

深海开发商

作者：孙帅出口成诗


内容简介

　　在大海的海底深处，拥有无数的宝藏。石油，天然气，煤，铁，黄金白银矿，可燃冰等等。还有各种海洋名贵食物和药物，珊瑚等等，这些东西都非常难得到，特别是现在海洋海底技术还不是非常的成熟。人类只是在近海发掘这些资源，至于海洋深处的无尽宝藏则是无人问津。

　　不过，自从孙峰得到一个牛叉的金手指后，那些海洋深处的资源：统统都是我孙峰的！

　　石油天然气这些资源太敏感我不搞，但是搞搞金银矿石还是可以的，偶尔卖卖珍贵海洋药物和食物也是可以滴，顺便开开公司，赚赚钱，泡泡妞也是可以滴！


第1章 强大的金手指

　　孙峰很倒霉，从小到大都非常的倒霉！小时候长得帅，本以为会有很多女孩子会喜欢，却被那些女孩子当成姐妹。因为长得帅，还经常被别人吊打。

　　好吧，这不是重点，重点是长大了以后，高考考上了一个三流大学，原本以为大学的生活是美好的，想干嘛就干嘛。但是上了大学后却发现自己并不能干嘛。只能蹲在宿舍玩游戏，上课，太无聊，不想上。想去兼职，嫌太累。于是，孙峰的大学美好的青春就奉献给了LOL。

　　大学嘛，所谓不谈恋爱等于没有上过大学，孙峰也想找个女朋友耍耍，可是他发现没钱，谁和你谈？不过后来好不容易有个妹子答应了，但是后来他发现自己只不过人家的第十五个备胎——专门帮打早餐和送夜宵的。

　　从这之后，孙峰觉得自己的人生黑暗无比，一度想要过自杀。不过为了坚定自己一定要看到华夏战队拿到S6世界冠军才肯自杀，所以就活到了现在。不过这还不是重点的倒霉，重点的倒霉是毕业后，毕业后一年换了N份工作，没有一份工作超过一个月。

　　后来，他还被一个多年没联系的朋友骗去做传销！他在传销窝点经历了人生最最黑暗和绝望的经历后，还被坑去了数千块钱。老天终于开眼了，让他在里面吃了一个多月的土豆白菜白饭后幸运的逃了出来。

　　逃出来后，孙峰发誓一定要好好地活着！于是找了一份工作好好干，今天是休假，所以他在百般无聊的情况下来到了天海市的海边钓鱼，恩，其实是孙峰没有钱去网吧上网了。

　　本来他坐在海边愉快的钓鱼的，忽然一块晶莹剔透的石头从天而降砸中他的脑袋，然后就瞬间的被砸的满头鲜血，幸福的晕了过去。醒来后，孙峰直接跳起来对着贼老天大骂了半个小时！

　　“擦擦的，从小到大倒霉，本来以为老子可以不倒霉了的，但是老子好好的钓鱼，竟然还被石头砸中，弄了一脸的血！”孙峰心里那个气啊，正所谓人倒霉的时候，和水都塞牙缝，孙峰人倒霉，坐在海边钓鱼都被石头砸中。

　　孙峰摸了摸额头那个伤口，疼的他直咧咧，不过还好，血倒是止住了。他本来想找那块砸中他的那个石头出气，准备把它大卸八块。不过找了半天也没有找到，于是便打算打道回府。因为他怕一会儿再倒霉，自己糊里糊涂的跳进海里自杀……

　　可是就在这时，忽然一道电子合成声音在孙峰耳边响起：“X星系第三代深海开发智能工厂激活……发现宿主……正在和宿主绑定系统……绑定中……绑定完毕……宿主孙峰成功成为X星系第三代深海开发智能工厂的主人，宿主请指示。”

　　这忽然跳出来的声音可是下了孙峰一大跳，“尼玛，谁！给我站出来，现在可是光天化日之下，朗朗乾坤，就算抢劫也得晚上夜黑风高吧！”

　　因为他经常被抢劫，都是在月黑风高夜的夜晚。孙峰扫视了四周一圈，发现并没有人影儿。

　　“宿主，我就在你的脑海当中，不用惊慌。”

　　“啊！鬼啊～～”孙峰再次听到这声音，吓得立马拔腿就跑。

　　“宿主别跑，请先听我解释X星系第三代深海开发技术的介绍，这是系统绑定宿主后必须要做的事情，等听我介绍完后，宿主再跑……”

　　“额？什么X星系第三代深海开发智能工厂，什么介绍，你不是鬼？”此时，第三遍的声音响起后，孙峰才发觉这声好像还真的是自己脑海里面传来的。

　　孙峰也算是遇到过生死般的经历，所以稍稍的冷静了一下问道：“你是谁？这什么深海开发智能工厂又是什么东东？”

　　“我是X星系第三代深海开发智能工厂的语音助手，这深海开发智能工厂是X星系深海开发技术中的一个开发工具，也算是工厂。”

　　“额？什么东东！”孙峰被说得一愣一愣的，什么玩意儿。不过，下面经过长达一个小时的解释介绍后，孙峰才明白过来，他发现自己捡到宝了！

　　他此时就断定，用不了多久自己就能走上人生巅峰，出人ECO，迎娶白富美……咳咳，是这样的，孙峰现在是X星系第三代深海开发智能工厂的使用者，也就是主人！

　　这东西是一个高科技东西，比地球的科技不知道要领先多少百年！深海开发智能工厂此时就在孙峰左手的手腕上的那一个手表！没有错，那颗砸中孙峰脑袋的晶莹剔透的石头就是深海开发智能工厂！此时那块石头已经变成了一个非常好看的银白色手表戴在了孙峰的手上。而刚才那声音就是深海开发智能工厂系统里面的智能语音助手。

　　经过刚才一个小时的解释和介绍，孙峰知道，这个工厂是X星系的高科技产品，但是不知道为毛会到了地球这里。恩，这个可以先不管。说到这个小小的手表大小的东西，怎么能称之为深海开发工厂呢？！其实这手表里面却是大有乾坤！

　　别看着深海开发智能工厂不过是一个手表，但是它里面的空间却是有宝岛那么大！里面有仓库，智能矿产挖掘机器人，搬运机器人，还有各种挖掘的设备等等。

　　也就是说，孙峰他手上这个手表就好比如修仙小说里面的空间戒指一样，可以储存东西，而且空间有宝岛那么大！所以说，现在孙峰拥有一个移动的空间仓库，还有一批为他工作的矿产挖掘机器人和搬运工，还有一些设备。

　　可以这么说，如果眼前的海底有一个矿脉的话，孙峰就可以命令他的机器人带着设备就开始挖了。挖到矿产后就直接可以收进他的空间仓库当中。

　　还有，孙峰这个深海开发智能工厂还有一个探测的功能，能探测深海各种的矿脉和各种珍贵的海洋药物和食物等等。但是范围是在五十公里以内。所以，目前地球人类还没有技术去深海开采资源，但是此时孙峰就能轻易的做到了！最重要的是，这个系统拥有探测能力，虽然范围在五十公里以内，但是这简直就是逆天手段啊！无论是什么矿脉，只要不离开孙峰是五十公里以内，都能探测的出来！


第2章 潜水战甲

　　“对了，语音助手，你可以详细说说我的深海开发智能工厂到底有哪些东西么？还有我现在都能用了么？”孙峰冷静下来后，对语音助手问道。

　　“目前宿主拥有一个宝岛大小的仓库空间，拥有三万个各种类型的挖掘开发搬运机器人。一百间不同类型的矿产，海洋药材食物加工厂。一副深海潜水钢铁战甲，还拥有方圆五十公里范围的探测功能。目前深海开发智能工厂就有这些东西。目前宿主只能用的只有仓库空间和探测功能，还有一副深海潜水钢铁战甲。”语音助手道。

　　孙峰听后后直接骂娘：“什么玩意儿，为什么我不能使用那些机器人和和那什么工厂之类的。”

　　“抱歉宿主，目前机器人和工厂没有能源，不能作业。”

　　“啊？！”孙峰听后瞎眼了，果然，天下没有免费的午餐，“他们需要什么能源才能开工？”孙峰可是清楚，没有机器人和工厂，就算在他眼前有一座金山都开发不了啊。

　　“需要电能，一个机器人需要存储满100度电才能使用，一座工厂需要存储一万度电才能使用。”语音助手完全无视孙峰的抓狂，继续解释道。

　　“尼玛，我去哪里找那么多电给这些吃电大户充？！”孙峰再次傻眼了。

　　“那你给我说说那些机器人和工厂到底怎么回事？他们又是怎么作业？”孙峰虽然知道目前不能使用那些机器人和加工厂，但是不妨了解一下的。

　　“机器人负责开发，运行开发设备机器，挖掘，运输等等工作。加工厂负责把矿产，海洋药材食物加工成宿主想要的商品。”

　　孙峰听后明白了，就好比如说，如果孙峰的机器人挖掘到了黄金矿石，那加工厂直接可以为孙峰把矿石加工成一条条现成的金条。看来这个X星系深海开发智能工厂真是给力啊。简直就是一条龙服务嘛。

　　可是接下来孙峰就郁闷了，看着这个牛叉的金手指不能使用，真是蛋疼。要充那么多电，孙峰哪里给他们充啊？偷电？孙峰怕给打靶，如果用钱吧，他现在全身家产就剩500块了。

　　现在他能用的就剩下一个探测功能和那一套深海潜水钢铁战甲了。这一套潜水战甲就有点像钢铁侠那一套，不过这一套是用来给孙峰去潜水探测矿产的。

　　“算了，虽然不能用，但是起码能过过瘾是不是？”孙峰决定，先穿上潜水战甲，跑去海里嗨皮嗨皮再说。而且试一试这探测功能到底如何，反正现在闲着也是闲着，提前好好了解了解这个深海开发智能工厂也是好事。

　　“语音助手，给我穿上潜水战甲，老子要去遨游大海～”孙峰笑嘻嘻地说道，脸上洋溢着欢乐。

　　“好的，目前潜水战甲还剩下15%的能源，还能续航三个小时，三个小时后进入停机状态，请宿主谨慎使用。”孙峰听后真想一脚踹死那个语音助手，没有一句好话。看来这个深海开发智能工厂就是一个吃货啊，干啥都要电能！

　　“宿主，本智能工厂还剩下2%的能源，还能运行三十天，三十天后不充电的话，开始进入休眠状态……”语音助手冷冷的声音传来。

　　“我擦！不是吧。”孙峰那个郁闷啊，什么情况嘛这是，感情都来欺负我了，坏消息一个接着一个。

　　“先不管了，没有能源了到时候再想办法，现在先去海里游一游才是王道。”孙峰知道现在急也没有用，只能走一步看一步了。

　　“给我穿上潜水战甲。”

　　“好的。”

　　“叮～～～”的一声，孙峰左手的手表发出一阵波澜，一套有点像钢铁侠的战甲就出现在孙峰的身边，然后自动展开，三秒钟就把孙峰覆盖了。

　　下一刻，一个火红色的帅气彪悍霸气侧漏的“钢铁侠”就出现在了海边。

　　身在战甲里面的孙峰有点兴奋，他的眼前有一个光屏，上面显示着数据和画面。

　　首先，虽然在战甲里面，但是孙峰是可以看到自己周围的情况的。第二个就是，原来探测功能只能在这个潜水战甲里面才能使用。

　　“好，出发！”孙峰用力一跳，整个人，不，火红色的钢铁人瞬间扎进了海里。

　　一到了海里，潜水战甲的双手和脚底部位都是启动了水里推进系统，瞬间，潜水战甲就随着推力开始向前出发。

　　“探测功能已打开，范围是五十公里。”语音助手道。

　　下一刻，孙峰眼前的光屏就显示出一个探测画面，上面都标注了各种探测到的情况。

　　“前方五千米有一个鱼群，两点钟方向一百米处有一个海龟……海带……海藻……一只破鞋……大姨妈纸。”

　　孙峰眼前的光屏显示一堆的东西，看的他眼花缭乱。

　　“停！我只要显示矿产，或者珍贵的东西，那些无关紧要的东西不要显示出来。”孙峰直接下达命令。

　　“好的，宿主。”

　　孙峰继续向前推进，一边欣赏着海底的美景，真的，海洋是美丽的。特别是海底的景物和鱼群，都是非常的美丽，看的孙峰有点痴醉了。以前看那什么海底两万里感觉没有什么，但是现在他亲身经历了，才发现原来海底是如此的美丽。

　　但是这种情况没有维持多久，就在孙峰前进了一公里后，他忽然发现前方一百米竟然有两头鲨鱼向他游了过来。顿时吓得孙峰差点尿都甩出来几滴。

　　“我擦，鲨，鲨鱼！”孙峰差点就像转身就跑路，鲨鱼啊，那可是海洋大怪物，大杀器。他能不紧张么？

　　“宿主不用害怕，这鲨鱼对宿主不会造成任何伤害，它不会对潜水战甲造成任何的一丝威胁。如果宿主需要，可以用潜水战甲猎杀它。”

　　听到语音助手的声音后，孙峰松了口气，弱弱地问道：“是不是真的哦？”

　　“是的，潜水战甲拥有坚固的防御能力，恩，可以这么说，就算你们地球的导弹轰炸，都不会受到威胁。潜水战甲还有武器攻击系统，电击和死光射击，可以秒杀前面的那两条鲨鱼。”

　　“我擦，这潜水战甲这么牛叉？你怎么不早说！”孙峰在震惊的同时又有些埋怨的跟语音助手说道，害老子差点吓得尿都甩出来几滴。

　　“宿主你又没问。”

　　“……”孙峰。


第3章 发现一条金矿脉

　　“咕噜。”孙峰通过显示屏看着那两条凶悍肥大的大鲨鱼慢悠悠的游过来，心里面还是有点紧张的。虽然那个语音助手说这个潜水战甲很牛很强大，但是谁知道是不是真的哦？

　　万一被鲨鱼一口干掉，孙峰那真的是哭都没地方去了。

　　也许是潜水战甲不断的前进引起了那两条鲨鱼的注意，那两条大鲨鱼竟然朝孙峰游了过来，这下子搞得孙峰有点提心吊胆起来。

　　虽然语音助手说这个战甲很牛叉，但是他还是不愿意和鲨鱼来一个亲密接触的，他可是知道鲨鱼的咬力可是杠杠的，就算不被咬成两截，但是被要出一条裂缝，他孙峰就要被海水给憋死在海底。

　　“停，停止前进！”孙峰立马给语音助手下达命令，瞬间潜水战甲就停了下来。

　　“宿主，您可以无视这两条鲨鱼，它们是弱者的存在，本助手可以帮助你分分钟灭掉它们。”语音助手非常霸气侧漏地说道。

　　“额，那啥，我可是动物的好朋友，我不能杀害大自然的伟大动物，恩，让我静静。”孙峰那里敢让语音助手用潜水战甲动粗，万一潜水战甲打不过，遭殃的就是他自己了。

　　孙峰一停下来，那两条鲨鱼也找不到目标，于是在孙峰的潜水战甲周围晃悠了几圈后，就跑一边去了。

　　看到那两条肥大凶悍的大鲨鱼走了后，孙峰才松了口气，于是下达命令继续前进。

　　接下来半个多小时，孙峰一共潜行了一百多公里，其实他的速度可以再快，不过他打算欣赏欣赏海底的世界，所以没有提速。

　　现在已经离岸边一百多公里了，水的深度也是达到了一千八百多米深。

　　不过让孙峰惊喜的是，这个人型有点像钢铁侠的潜水战甲在这么深的水下，面对如此强大的海压，竟然没有一点事情，那质量可是杠杠的。

　　“助手，我的潜水战甲最深能潜水多深？”孙峰不禁有点好奇的问道。

　　“最深能潜2万米深！充满电源能续航72小时。”语音助手道。

　　“哇靠，这么牛叉，两万米深，不愧是领先地球几百年的科技。对了，充满电，这个潜水战甲需要多少电？”孙峰问道。

　　“五万度电。”

　　“额……”孙峰有点想哭，这么强大的金手指，为毛是个吃货？！他发现如果以自己现在的500块的财力，根本玩不动啊。

　　“报告宿主，前方30公里处发现一个矿脉！目前正在分析……分析中……分析完毕。前方的矿脉是黄金矿脉，储量大概有20000吨。属于大型矿脉，加工提纯后能得到一吨的纯黄金。是属于含金量比较高的矿脉。”

　　忽然的提示，打断了孙峰的叹息感慨，随之的就是孙峰的狂喜！

　　“真，真的？！黄金矿脉……能得到一吨的纯黄金，不少啦，不少啦，哈哈哈……”孙峰脸上露出了狂喜，他没有想到，就这样随便逛逛，竟然能发现一条大黄金矿脉，虽然只有20000吨，加工提纯后只能得到一吨的黄金，顿时对于孙峰来说，简直就是满满的满足感啊！

　　一吨的黄金，以现在一克黄金250元卖出的话，他就可以拥有两亿多的RMB啊！

　　可以说，孙峰瞬间可以变成亿万富翁了啊。

　　“看来海洋深处果然就是大宝藏啊，竟然让我发现金矿，真是爽歪歪。”孙峰强行压制自己的狂喜，对着语音助手道：“向目标出发，全力前进！”

　　“收到！”

　　三十多公里，在潜水战甲全速下，几分钟就达到了，孙峰感慨这速度，如果去吊打岛国潜艇，简直就是狂虐啊。

　　“咦，金矿捏？在哪里。”孙峰到达目的地后，打开潜水战甲的探照灯，发现海底只有一些泥沙和鱼群，啥都没有。

　　孙峰没有见到过金矿，所以也不懂金矿到底是什么样子的，但是金矿起码也是有的黄金的味道吧，起码那些矿石也是有的黄黄的吧。

　　可是孙峰除了看到一片泥沙，然后就啥都没有了。

　　“报告宿主，金矿就在你的脚底下，地下1000米处。”

　　“噗～”孙峰听后差点一口老血喷出，尼玛玩我呢，这么深，叫老子怎么挖？

　　“埋在一千米下面，那你叫我怎么挖？！”孙峰有点抓狂。

　　“这种简单的技术，也许多与现在人类来说有难度，但是对于伟大如我的X星系第三代深海开发智能工厂来说，那不是分分钟的事情。只要宿主派出几百个机器人，还有相应的挖掘开采设备，不用半个月就能把矿脉给干掉！”

　　孙峰听后，脸上一喜，也对哦，这种挖掘工作，怎么能让老子干？俺有机器人。虽然现在离海岸已经有两百公里左右了。而且现在海水深度也有接近两千米了。但是对于拥有强大的深海开发智能工厂的孙峰来说，简直就是小KS啊。

　　“那还等什么，赶紧派出机器人，放出开采设备开始干了啊！”孙峰此时已经洋溢不住那慢慢的RMB了。他已经开始YY等自己拥有了2亿多钱该怎么花了。

　　“宿主，目前机器人和设备等等都没有能源了，请宿主充值。”

　　语音助手的话就像一盆冷水浇到了孙峰的头上，“哎呀，我怎么把这个给忘记了。”孙峰有点郁闷。

　　此时他的心情很是糟糕，看着眼前一条金矿不能挖掘，真是蛋疼。还有叫他去给机器人和设备充电。他拿什么充？没有钱啊，如果偷电，他怕被打靶。

　　想来想去，孙峰眯着眼睛对语音助手道：“那我能不能自己去搞？这个潜水战甲貌似也很牛叉的，它能不能破开这一千米的土地，进行挖掘？”

　　“不能，潜水战甲只是拥有不俗的战斗力还有潜水和探测功能，其它都没有这个能力。”

　　“我擦！”孙峰气的鼻子都歪了。

　　本来他还想想搞点金矿回去，先换点钱花花，但是听到这个情况，他知道自己的梦想破碎了。

　　人生最大的痛苦就是看着女人不能那啥，看着金矿不能挖，真是无语完了。


第4章 红珊瑚

　　能看不能吃，这句话此时就体现着孙峰的心情。

　　有金矿不能挖，看着两亿多RMB不能花，这得是多蛋疼的事情，此时孙峰就蛋疼着。

　　“语音助手，如果开采这样一条小矿脉，需要投入多少机器人和挖掘设备？”孙峰冷静下来后，对语音助手问道。他知道自己目前是不可能挖金矿了，但是不妨了解一下要投入多少才能挖掘。

　　“需要五十个机器人，一台C系列掘地机，一台C系列智能采矿机，一台C系列运输机。”语音助手答道。

　　孙峰听后点点头，虽然他没有见过这些机器，但是他完全相信这些什么C系列的机器能在这2000米海底完全能够胜任这挖掘工作。毕竟这些机器可是领先地球数百年的高科技。

　　不过接下里他心理也开始沉重起来，看来挖掘这个小金库竟然要出动五十个机器人和三个挖掘设备，他上哪里找电源给这些机器充电？

　　“那三个挖掘设备需要多少电才能工作？”孙峰摇了摇头，虽然面临一些困难，但是总是要解决的。

　　“一台设备需要一万度电，三台就是三万度电，加上五十个机器人一共需要8万度电宿主才能进行挖掘工作。这还不算后期把金矿提纯变成黄金的工厂加工。”

　　“8万度电啊！”孙峰叹息一声，8万度电虽然很多，但是如果有钱的话，也不难得到！不过问题孙峰全身家只有500块，尴尬啊。

　　“该去哪里弄钱呢？”孙峰开始想着这个关键的问题。偷电？如果没有钱，只能用这个办法了。不过这个办法存在非常大的风险，万一被抓到了，或者被别人抓到把柄了，那就亏大了啊。

　　“不行，不能这么干。”孙峰摇了摇头，他现在拥有了金手指，做什么事都得低调一点，万一被发现了那就完蛋了。

　　“算了，先回去吧，反正又挖不了，现在能量也剩下不多了。”孙峰在原地待了一会儿后打算打道回府。现在他下海已经超过一个小时了。也就是说他的潜水战甲还剩下两个小时的续航能力。万一用完了，那他真的就只能身葬大海啦。

　　“叮……报告宿主……前方五十公里发现一处地方有红珊瑚！”

　　“我不是告诉过你么，不是重要的东西，不要显示出来和报告给我，又不是什么金矿银矿，什么破红珊瑚！”孙峰不耐烦的对语音助手说道，“恩？不对，什么，红珊瑚！？”

　　孙峰听后原本的苦瓜脸瞬间变成了飞升脸，“还等什么，立马向目的地前进，快快快！”

　　嗖的一下，潜水战甲立马射了起来，十多分钟就到了目的地。

　　目的地水深为1500米左右，比之前的浅了一些，同时目的地四周都是有一些山丘，有乱石各种海洋植物，鱼比之前多了起来。

　　孙峰没有见过真正的红珊瑚，也不懂怎么辨别，但是他却是听说过红珊瑚很值钱就是了。

　　“红珊瑚在哪里？给我指出来。”孙峰有些焦急的对语音助手说道。

　　“正前方十米下面。”

　　“带路。”

　　不一会儿孙峰就站在了那个红珊瑚的面前。

　　这红珊瑚就生长在一出大岩石的上面，开着深红色灿烂的花，非常的漂亮和典雅。

　　这是一株红珊瑚树，大概有两尺高，感觉蛮大的了。

　　虽然孙峰没有见过真正的红珊瑚，甚至就连珊瑚都没有见过，但是不妨碍他不知道关于珊瑚的一些消息。

　　珊瑚，异常珍贵，特别是红珊瑚，最为之前，目前关于这方面的销售也是把关非常严格。如果有不法手段的话，估计得牢底坐穿。

　　红珊瑚分为暗红深红最为值钱，然后就是鲜红色，然后就是桃红，粉红，粉白色。

　　而孙峰眼前这一株红珊瑚树不但挺大，而且颜色是深红色的，异常的美丽。

　　“哈哈，老子赚大发了！这么一株红珊瑚树卖出去，肯定也能卖个几百万。”孙峰心里暗喜。

　　不管三七二十一，先收了再说。

　　孙峰立马动手，潜水战甲立马走过去，直接把这一株红珊瑚树小心翼翼的撬了起来，然后启动孙峰的存储空间给收了进去。

　　收了这株红珊瑚树后，孙峰在附近又探测了一下，一没有发现珊瑚，也再没有发现矿脉，也没有发现什么珍贵海洋药材。于是打算准备打道回府。

　　至于刚才发现的那个小型金矿脉，现在又开采不了，他打算等以后给那些铁疙瘩充满电再来开采。

　　现在意外得到一株红珊瑚树，他也算是赚大发了。

　　孙峰优哉游哉的回去，心里一边想着事情。他今天意外得到金手指，而且仅仅就在这方圆两三百公里闲逛几下就发现了一条金矿和一株红珊瑚。看来大海的宝藏简直就是多啊。

　　不过想想也是，地球陆地才占多少？而海洋却占了大半。而且陆地大部分都被开采的差不多了。只有海洋的宝藏还没有开始开采。

　　就算是开采也是近海开采，人类哪里有能力远海深海开采？不过他孙峰得到了这个牛波伊的X星系第三代深海开发智能工厂后，他就能做到！

　　不过，想要做到这一点，必须得有电啊！

　　孙峰一想到这个就有点郁闷，这金手指也是个坑啊。

　　“对了，得到这一株红珊瑚，该怎么出手呢？”孙峰心中想着，红珊瑚可是华夏一级保护的东西。在交易方面肯定是非常严格的。如果他贸然的那这一株来历不明的红珊瑚树去卖，孙峰可以感觉自己有九成九被牢底坐穿。

　　“看来得想想才行。”孙峰想了想，忽然想到，自己可以把红珊瑚加工成名贵饰品去卖啊卧槽。

　　“语音助手，这一株红珊瑚树你能给我加工成名贵饰品么？”孙峰问道。他知道现在自己的加工厂因为没有电能可是全面听过，不知道能不能加工呢。

　　“可以，加工一株红珊瑚树不需要多少能量，所以不需要动用加工工厂，直接让潜水战甲都可以给你加工了。”语音助手答道。

　　“哦也，太好了。”孙峰听后笑的差点嘴都抽筋了。他没有想到这个潜水战甲竟然还能做这种大师级的纯手工活。


第5章 出手

　　只要把红珊瑚树加工成名贵饰品，然后再拿出去卖，那存在的风险应该会低上很多了。

　　就算被查水表，自己也能找各种理由了，如果是硬生生一株红珊瑚树的话，被查到水表那就完蛋了。

　　没多久，孙峰就回到了海岸边，在海水里，孙峰通过潜水战甲搜查到周围没有人后，才爬上岸。爬上岸后立马快速的收起潜水战甲。

　　收起战甲后，孙峰收拾了一下渔具，然后就往家里走去。

　　孙峰所在的城市叫海燕市，城市隔海对面就是宝岛，海燕市是一个二线城市，说不上非常高大上，但也蛮发达的，也算是大都市了。

　　走出海岸，然后走到公交车下，正所谓逢人喜事精神爽啊，孙峰走到那里都是笑呵呵的。嘴里还哼着小曲：“我是爱着你，你却爱着傻逼，傻逼却不爱你，你比傻逼还傻逼，还给傻逼织毛衣……”

　　孙峰傻呵呵的笑着，还唱着如此屌丝的歌曲，正在等公交车的几个妹子瞬间用看傻逼的眼神看着他，不过他完全无视这些眼光。此时他正在想着，等红珊瑚卖出去后，能得多少钱。

　　同时也是想着有钱后如何给自己的宝贝疙瘩充电。

　　回到那二十平米的出租屋里面后，孙峰就立马把窗帘给拉了下来，然后召唤神龙，哦不，召唤出潜水战甲还有从储存空间里面拿出那株价值连城的红珊瑚树后，就对着语音助手开始下达命令：“把红珊瑚树加工成名贵饰品！”

　　“好的宿主。”

　　接下来语音助手直接扫描这一株红珊瑚树，然后对孙峰说能打造两副名贵饰品，同时还给孙峰看了那几套饰品设计对不对胃口。

　　“恩，这饰品设计不错，不但漂亮典雅，而且非常有高难度的创新技术，不错，就它了！”随着孙峰的拍案。

　　潜水战甲机器人立马开工，瞬间一对机器手立马分化出N个刻刀啊，什么打磨刀啊，什么勾勒刀啊。

　　反正没花半个小时，这株两尺多高的红珊瑚树就被潜水战甲机器人雕刻出两样非常高贵典雅漂亮。

　　第一样是一串佛珠，大概100克左右。第二样是一个凤凰雕像，大概500克左右。

　　看着这两个饰品，孙峰差点嘴都笑歪了，这可是都是钱啊！

　　孙峰收起了战甲后，然后努力的平复一下自己激动的心情，然后小心翼翼的把这两样东西放好后，然后用手机上网查一下目前红珊瑚的价格方面和市场方面的情况，这样才好他该怎么样出手才不亏。

　　下午三点，孙峰打算这一次只卖这个凤凰雕像就行了，至于那一条手链佛珠，他是自己戴了起来，那啥，实在是太适合自己了。

　　市中心，花鸟市场。

　　孙峰走到一家金碧辉煌的店门前停了下来，这家店叫静水斋，是花鸟市场最大最有实力的一家玉石古玩店。里面不但有古董还有玉石，还有各种具有收藏价值的玩物售卖，口碑也是非常好的。

　　以前孙峰可是连门都不敢进的，因为进这里都人都是非富即贵，不过现在他就这样大摇大摆的走了进去。

　　“先生欢迎光临，不知道先生想要购买什么样的物品，是古玩还是饰品？”

　　孙峰一进来，就有一个美女走上前来微笑问道，不过不得不说这一家服务还不错。

　　起码不会一看到孙峰一身的地摊货就冷脸相待。

　　“我不是来买东西的，我是来卖东西的，不知道你们店收不收红珊瑚饰品，是我家传的。”孙峰一边四周扫视一下，有些随意地说道。

　　“啊，卖红珊瑚？”那个美女显然有些错愕，本以为眼前这个帅哥是来买东西的，但是没有想到对方竟然是来卖东西的，而且还是红珊瑚。

　　美女看了孙峰一眼，看到孙峰穿的都是地摊货，心里觉得眼前这个人是不是来捣乱的？看起来他也不想拿的出红珊瑚的人啊。

　　“怎么？难道你们这里不收红珊瑚饰品么？”孙峰一边说着一边故意把戴在手上的红珊瑚佛串估计显露给那个美女看。

　　“额，收，收，这事我做不了主，我请我们的经理来，先生您请去休息去稍等一下。”美女看到孙峰手腕处那一颗颗硕大圆润深红色的红珊瑚珠子后，眼中闪过一道精光。她虽然不是非常懂红珊瑚，但是店里就有不少，所以她还是能看的出一二的。

　　美女领着孙峰去休息区，然后去找她的经理去了。

　　没多久，美女就领着一个中年的男子过来，“您好您好，鄙人叫林子杰，不知先生如何称呼？”

　　“我叫孙峰。”孙峰也不站起来，就这样淡淡的道。

　　林子杰也不介意，而是直接对孙峰问道：“听说孙先生手头里有红珊瑚？不知道是什么样子的。”

　　见到对方这样直接开口，孙峰也懒得墨迹，直接从背包里面拿出那个凤凰雕刻的红珊瑚。

　　“嘶……”林子杰看的双眼瞪圆，“这，这可是上品的红珊瑚啊，这雕工，这品质，还有这样的块头，大概也有四五百克吧！”

　　此时的林子杰心中那个震惊啊，他没有想到，眼前这个年轻人竟然能拿出这么贵重的东西。

　　这种品质的红珊瑚可是属于品质顶级那种，先不说那雕刻之功，就看那么大的块头就足以属于重量级的了。

　　“五百克左右。”孙峰脸上平静地说道，但是心里却是乐开花了。

　　“平时一些红珊瑚，能有两百多克已经是很少见了，但是今天这个竟然有这么大，竟然五百克！”林子杰惊呼道。

　　“不知道林经理，这个物件你们能不能收？”孙峰淡淡的道。

　　“收，怎么不收，不过这品质如何，我得叫专家鉴定一下才行。至于价格，等鉴定完毕我们再商量可否？”林子杰看着孙峰，小心翼翼地说道。现在孙峰可以说是他的财神爷啊。

　　“可以！”

　　没多久，就有一个专家老头过来鉴定，鉴定结果是真的红珊瑚，而且品质是一流的。

　　“孙先生，鉴于您的红珊瑚的品质，还有那块头的大小，还有那雕工。我们公司愿意出8000块一克购买。不知道孙先生觉得如何？”林子杰看着孙峰，一脸期待地说道。

　　孙峰听了后，有点皱眉，这个价格其实算有点低了。8000块一克那是去年的价格。随着现在红珊瑚的禁止开采。从去年开始到今年价格可谓是节节高升。特别是红珊瑚这种一流品质的珊瑚。现在已经炒到了一万二一克了。


第6章 老子不干了

　　孙峰虽然没有做过红珊瑚方面的生意，但是对方竟然才出8000块一克，这根本就是把自己当冤大头嘛。

　　现在市面上，想孙峰手头里的一流品质，就算是原材料已经达到一万二一克了。更何况他手头里的红珊瑚那可是雕刻好了的，而且雕工绝对称得上大师级别的。

　　“林经理，8000块一克，是不是太低了一点？”孙峰虽然心中不爽，但是脸上还是表现的风轻云淡的。

　　“呵呵，这个价格的确有点低了。”林子杰看着淡定的孙峰，心里还真有点摸不清对方的心思了。刚才出价8000块也是打算先试探一下孙峰的反应，但是看到对方好像很是淡定，那估计价格得抬一抬了。不然把这尊财神爷给气走了，那就真的得不偿失了。

　　“孙先生，我们公司愿意出1万一块一克购买，如何？”林子杰笑呵呵的对着孙峰说道。

　　“12000块一克，你们不收我就走了。”孙峰说完，就直接起身准备离开。

　　林子杰一听，顿时有点慌了，急忙起身拉住孙峰说道：“好，收，收！”

　　一万二一克，林子杰的公司一转手卖，都会大赚，所以他见到孙峰准备走人，所以立马拍板答应下来了。

　　半个小时后，孙峰微笑着走出静水斋，而他的银行卡上面则是多了600万RMB。

　　600万啊，此刻的孙峰心情有点激动，他没有想到，自己这么容易就能够成为百万富翁。

　　“这钱该怎么花呢？”孙峰坐在的士上，心里却是想着该如何使用这一笔钱。

　　规划了一番后，孙峰决定先把自己那个X星系第三代深海开发智能工厂的能源问题解决完了再说。

　　那些机器人和设备，还有加工厂想要运行就要用电，而且是需要大量的电！其实孙峰也问过语音助手，为毛领先地球几百年的高科技，咋充满一次电才能用几天那么短。

　　语音助手给孙峰解释说，其实深海开发智能工厂都是用一种叫热核能量源的东西作为动力。其实这种叫热核能量源的东西只要充一次，就能让深海开发智能工厂运行三年。但是谁叫地球没有这东西，所以只能用电了。而且语音助手告诉孙峰，这种电力是深海开发智能工厂要求最低的能源了。能使用就不错了，还想求什么。

　　“看来得找个快倒闭的小工厂给买下来才行。”孙峰想来想去，就想出了这么个办法。就是购买一个快倒闭的小工厂，然后把工厂的变压器改大。然后自己就跑去那里给自己的宝贝疙瘩充电。虽然这些宝贝疙瘩很吃电，不过现在孙峰有钱了，所以也不怕买不起电了。

　　“恩，这事情稍后几天再搞，现在先去把工作给辞了再说。”孙峰现在怎么说也是有钱人了，所以他那份高大上的工作就打算不做了。他目前主要的精力应该放在他伟大的深海开发上面才是。

　　“师傅，天达大厦！”

　　“好嘞。”

　　天达大厦，是这个城市的一个标志性建筑。

　　孙峰工作的地方就在眼前这一栋摩天大厦上班，看着如此高大上，如此牛叉的大厦，孙峰感慨一番，能在这里工作的，都是高级白领，要么就是各种有钱老总。

　　当初孙峰也是感慨自己能在这里工作，也非常的开心，虽然他只不过是一个不起眼的最基础的员工。

　　此时孙峰穿着一件地摊货T恤，一条大裤衩，一双运动鞋，就这样大摇大摇的走了进去。

　　孙峰这种穿着一进到公司就被周围的同时用怪异的目光看着，因为公司规定，上班时间必须穿正装的。

　　“峰哥，你今天不是休息么，怎么来这里啦。而且你这穿着，小心被主管看到，不然肯定挨骂。”

　　刚进到公司，一个长相甜美的美女就走过来对孙峰说道。

　　眼前这个妹子叫梁莹，是孙峰的同事，也是孙峰的学妹，所以两人在公司的关系算是挺好的。

　　“我是来辞职的。”孙峰笑道。

　　“峰哥，不是吧，又辞职？你不是说要好好工作么，怎么又想辞职了。”梁莹睁大了一对杏眼，她由于和孙峰关系不错，所以孙峰的事情她也知道一些。

　　“就是不想干了呗，嘿嘿，不过虽然哥以后不在这里了，但是哥会常常来看你的。”孙峰笑了笑，眼前这个美女学妹可是公司的一朵玫瑰花，不知道多少人追着呢。

　　“好了，先不跟你说了，我先去办辞职手续，今晚请你吃饭！”孙峰说完头也不回的朝主管办公室走去。

　　“哎哎～峰哥……”梁莹本来还想劝劝孙峰，但是他人已经走远了。

　　孙峰走到主管办公室，轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”

　　孙峰一进来，里面的王主管就看到这副模样的孙峰，便皱眉道：“孙峰，你怎么回事？怎么不穿正装来上班？是不是不想干了？”

　　“哦，我今天休息。”孙峰就这样大大咧咧的坐在了王主管的对面。

　　看到孙峰这个模样，王主管更加生气了，其实他早就看孙峰不顺眼了，看到他和那个梁莹经常卿卿我我的。梁莹可是他早就看中的菜，所以王主管一直以来都是为难着孙峰。

　　“休息？休息是休息，你不穿正装来上班，扣你一百块工资！”王主管可是丝毫不给面子，直接公报私仇。

　　“哦，随便扣，对我，我是来辞职的！”

　　“你！”王主管一下子不知道该说什么了。

　　“现在公司找不到人顶替，你如果辞职的话，得半个月以后。”王主管其实早就恨不得孙峰辞职，他也好下手梁莹。但是现在看到孙峰主动辞职，反而耍心机，就偏偏不如你愿！

　　“哦，随便你，我走了。”孙峰直接懒的鸟这个王肥膘，转身就走。本来他还打算做做样子辞职的，但是看到对方这一副嘴脸，直接走人了。反正明天不来上班就是了。

　　出到外面，孙峰跟梁莹打了一声招呼就走了，说今天晚上请她吃饭。


第7章 买厂

　　从公司出来后，孙峰脸上洋溢着笑容，他没有想到，这短短的一天就改变了他的人生！

　　从一无所有，到现在百万富翁，从一个打工仔，现在可以自己想干嘛就干嘛了。

　　之前孙峰还打算着拿着这笔600万RMB该怎么花，但是现在想了想后决定，先把买个小厂，先解决自己那深海开发智能工厂的能源问题再说。至于享受的问题，等于后钱更多一点，再享受也不迟。

　　孙峰要解决的问题就是充电！

　　所以他打算收购一个快要倒闭的小工厂，最好是那种也是用电量比较大的工厂，这样一来他就不用更换变压器了，可以直接使用了。

　　对于收购公司，还有找那种快要倒闭的小公司，孙峰根本就不懂如何下手。

　　不过有钱能使鬼推磨，只要有钱，没有办不成的事情。孙峰直接在网上找了一家口碑不错的中介公司帮自己找。孙峰把自己的要求告诉对方后，对方直接给出答复，三天肯定帮找到孙峰一家满意的小工厂。

　　把这件事情办完后，孙峰去银行给老家的爸妈寄了十万块钱回去，然后就回到了自己的出租屋里。

　　到了晚上的时候，孙峰想约梁莹这个妹子出来吃顿饭，不过令他郁闷的是梁莹要加班，所以就不了了之。

　　三天后，那个中介公司果然把事情办好了，直接约了孙峰和一个愿意卖厂的老板来到一个咖啡厅约谈。

　　咖啡厅。

　　“孙先生您好，我是中恒业务中介公司的业务员陈一凡。”孙峰一进到咖啡厅，那个中介公司的人就迎上来介绍自己。

　　“恩。”孙峰微笑点点头。

　　两人坐下后客套一番，孙峰就问道：“那个愿意卖厂的老板呢，来了没有。”

　　“快了，刚才他已经打电话已经在路上了。”陈一凡笑道，不过当陈一凡看到如此年轻的孙峰，有点诧异，他没有想到这样的年轻人竟然有实力卖厂。而且一出手就给了两万块的定金。

　　“恩。”

　　“孙先生，我给您找的厂子是一家金属加工厂，变压器大概500KV左右，收购资金大概需要195万。不知道能不能满足您的要求？”陈一凡继续介绍道。其实前几天他接到孙峰的奇怪要求后，都有点不相信。第一个对方给出的条件就是工厂输电必须大，其余收购资金200万以下就行了。无论什么厂子就行。

　　遇到这种奇葩的要求，陈一凡还是第一次遇到。不给他没有在意，反正对方都给了两万块的定金帮找，管他要怎么搞，反正有钱就行。

　　“恩，不错。”孙峰喝了口咖啡，满意的点点头，其实他心中可是心疼的要死啊。购买这个接近200万的厂子，竟然就是为了要给自己的深海开发智能工厂充电。估计是历史上最奇葩的收购了。

　　不过这也是没有办法的事情，想要安全充电，想要不被查水表，孙峰只能这么干了。

　　就在孙峰和陈一凡聊着的时候，一个有点富态的中年人来到了。

　　在陈一凡一番介绍之下，孙峰知道眼前这个叫赵建军的中年大叔就是这个金属加工厂的老板。

　　双方又是客套一番后，最终以190万敲定这一笔买卖。

　　孙峰也是爽快的人，直接把190万汇到这个叫赵建军的账户上，那个金属加工厂就是孙峰得了。

　　接下来孙峰又给了陈一凡一笔3万块的佣金，那么接下来三方都是皆大欢喜。

　　由于赵建军的厂子已经算是快倒闭得了，所以工厂里面的员工基本差不多都走光了。

　　孙峰去到厂子后，直接把那些剩下的员工给辞退了，就留下两个保安还有一个财务部的文员。

　　由于考虑到以后要交电费，所以孙峰才留下这个文员。

　　孙峰的金属加工厂里面。

　　“吴梦欣，我划了一笔钱进公司的账户，你以后负责交电费还有其它费用，对了，还有给外面两个保安发工资。”孙峰坐在金属加工厂的办公室里，喝着茶，淡淡的道。

　　“啊，好的。”吴梦欣看着眼前这个年轻帅气的新老板，心中有底忐忑。本来她以为自己也要被辞退。但是没有想到眼前这个老板竟然留下她。而且给她一个月开出8千块的工资。而她的工作竟然只是非常的简单。

　　“恩，你可以下班了，明天再来上班吧。”孙峰把事情吩咐清楚后，把吴梦欣这个小美眉给撵走了。

　　吴梦欣走后，孙峰就迫不及待的就跑到厂子里面的开始给自己的深海开发智能工厂充电。

　　孙峰走到厂房的机器前，直接把那机器的插头拔了，然后对着语音助手问道：“我该怎么充电？”

　　“报告宿主，你只需把手表直接插上去就行。”

　　随着语音助手的话，孙峰左手的手表竟然不知道什么时候变出了一个插头来。

　　看来是如此的简单啊，本来孙峰觉得还有把机器人，还有设备等等召唤出来充电呢。原来直接这样就行了，这样那就简单安全多了。

　　“恩，先给五十个机器人，还有那三台挖掘金矿的设备充电，对了，还有潜水战甲。”

　　“收到！”

　　孙峰把手表一插上去，他就看到那个电表的指针猛地转动着。

　　“看来这个深海开发智能工厂真的是吃点大户啊！”孙峰看着不到数分钟，就已经有一百度电不见了。

　　语音助手告诉孙峰，要把这五十个机器人还有三个设备充满电，要到明天早上才行。所以孙峰可以回家睡一觉，明天就可以充满了。

　　孙峰也不担心有人会偷了他的手表，也就是深海开发智能工厂。因为这是和他自己绑定了的，所以就算对方偷走了。也可以自动回到孙峰的身上。

　　第二天一早，孙峰过来厂里拿手表，果然收到语音助手提示电充满了。也就是说现在孙峰有能力挖金矿了！

　　不过，一晚上，孙峰的厂子就消耗了八九千多度电，这电费差不多都要了上万块钱了。看的孙峰那个肉疼啊。


第8章 开始挖掘黄金！

　　看到五十个机器人，还有那三个挖掘设备，还有一个加工厂和潜水战甲充满电后，孙峰的脸上都笑开花了。

　　“2.5亿RMB，我来啦！哈哈哈……”孙峰拿回手表戴在手上，打算去海里挖那一条自己发现的金矿脉了。

　　不过在出发之前，孙峰打算为自己买一辆车代步才是，因为挖掘工作不可能一天就搞定，肯定要差不多几个星期，这免不了在海边和市里来回跑。海边离市里大概有二十多公里，所以挺麻烦的。

　　反正现在孙峰有钱了，买辆车简直就是小KS。

　　买厂子花了大概200万，又给厂子运作经费五十万，给家里寄了十万。现在孙峰手头上还剩下340万左右。

　　买车，肯定要买好的！孙峰直接奔赴名车4S店，直接买了一辆宝马I8！宝马I8大概200万左右，由于有钱开路，孙峰一天时间就搞下来了。同时上了牌买了保险什么的，一共花了210万左右。买完车还剩下一百多万，恩，够用了。

　　开着这天蓝色的跑车宝马I8，那强劲有力的发动机，给孙峰一种非常爽的感觉。

　　开着拉风的跑车，没多久孙峰就来到了海边，这海边有一个度假村，也算是旅游胜地了。这个度假村每到节假日或者礼拜六礼拜日都有非常多市里的人们过来这边玩，又能玩水，又能一起聚餐，所以这个度假村是不错的选择。

　　度假村有停车场，所以孙峰打算把车停在这里，然后再去开展他的挖金之旅。

　　“轰轰轰。”

　　强劲的发动机还有那拉风的跑车一开进度假村就引起不少游客的注意。

　　当然啦，不但引起一群屌丝的侧目，也引起一大群的美眉的注意。

　　今天刚好是星期天，所以很多人来这里游玩，孙峰一开进停车场，却发现停车位基本都停满了。

　　“咦，前面有一个空车位！”忽然孙峰双眼一亮，发现前方有一个空位，于是一脚踩油门，跑车嗖的一下就冲了过去。

　　因为他发现也有一辆车貌似要停那里。

　　不过还是孙峰快了一步，一下子就冲了过去，抢先一步开了进去。

　　把车子停好，孙峰打开车门下车，却看到那辆和自己抢车位的车门打开，走下一个漂亮的妹子正在皱着柳眉瞪了他一眼。

　　“哼，臭男人竟然抢了我们的车位。”何敏怡走下车，瞪了孙峰一眼，看到眼前这个男子竟然穿着一件地摊货的T恤，一条大裤衩，还穿一下有些破烂的拖鞋。一头乱发，而且连胡子都那么长了都不刮一下，顿时给孙峰贴上一个猥琐装十三男的标签。

　　如果孙峰知道这个美女心中的想法的话估计要郁闷好久，穿得不好那是哥忘记去买好的衣服了，忘记刮胡子那是哥很忙……

　　“喂，那个谁，你难道没有看到是我们先要停在这里的么？干嘛抢我们的车位，还开的那么快！”何敏怡发现越看眼前这个猥琐男就越气。

　　“呃，你喊我？”正想走的孙峰转过头来就看到眼前一个美女用美丽的大眼睛盯着他。

　　“是啊！”

　　“哦，这车位又不是你家的，而且明明是我先抢到的，那啥，先进先得，再说了我时间可是很宝贵的，分分钟几千万上下，没空和你扯皮！”孙峰非常装十三地说道，完全不甩眼前的美女，直接无视美女那要杀人的眼神直接走了。

　　孙峰说的是实话，等下挖金矿，那不是分分钟几千万上下。

　　孙峰走远了，身后的何敏怡却是气的俏丽通红，她从小到大，从来没有遇到过如此敢对她说话的，而且完全甩都不甩她。以前那些男的看到自己，哪一个不是对着她献殷勤。

　　“暴发户，猥琐男，臭屌丝，还什么分分钟几千万上下，说大话也不怕嚼到舌头，哼！”何敏怡对着走远的孙峰气呼呼地喊道。

　　“呵呵，想不到我们的何大小姐也有生气的一天，而且还被对方甩都不甩，真是难得一见啊。”何敏怡旁边的玛莎拉蒂GT跑车上，一个身材高挑的大美女走下车，看着何敏怡笑道。

　　“黄姐姐你就别笑话我了，你看那个臭男人，简直不可理喻，抢了我们的车位，还不道歉，而且说话还那么多拽。”何敏怡红着脸气呼呼的道。

　　“好啦好啦，我们再找一个车位就是了，别忘了我们是出来散散心的，别生气了。”

　　“好吧。”

　　……

　　海边，一处无人区，孙峰看着眼前广阔的大海，闻着那湿湿的海风，心中异常激动。

　　“哈哈，2.5亿RMB，哥来啦！”孙峰大叫一声，然后立马召唤神龙，哦不，从手腕处的手表拿出潜水战甲，然后花0.1秒就穿上，然后用力一跃，扑通一下就一头扎到了海里去。

　　进到海里，孙峰就如一条鱼儿一般，随便畅游。

　　“目标，我的小金矿脉！”

　　“收到，宿主。”

　　在语音助手的帮助下，不到半个小时孙峰就来到前几天他发现的海底金矿脉上面。

　　此时，孙峰站在软趴趴的泥沙里，然后直接对语音助手下达命令，开始真正的挖掘作业。

　　“五十个机器人，三台挖掘设备，开始作业！”随着孙峰的命令，孙峰手腕处的手表发出一阵波澜，瞬间孙峰的前方空地上就出现了五十个各种挖掘机器人，还有那三台大概有飞机大小大的挖掘设备。

　　“开工！”

　　“轰轰轰！”第一台C系列钻地挖掘设备得到命令后，直接开启牛叉的金刚钻就开始找准地点，开始钻地！

　　这一条金矿是地下1000米，所以得挖下去才能开始真正的开采。

　　三天设备同时开工，五十个机器人也是各司其职。

　　“轰轰轰，哒哒哒。”

　　孙峰看着前所未有的挖掘作业，看的眼睛都睁大像鸡蛋那么大。

　　“我靠，这么挖也行！”

　　“卧槽，这钻头给力，一下子就十几米深！”

　　“竟然还能边挖边运输那些废土……”


第9章 暴殄天物

　　孙峰一脸好奇的看着X星系第三代深海开发智能工厂的挖掘作业，看的他那个震惊。

　　那三台挖掘设备还有那五十个机器人简直就是钻地鼠一般，没两下就挖下去几十米了，简直碉堡了。

　　“语音助手，它们大概要挖多久就可以正式开采金矿？”孙峰对语音助手问道。

　　“按照目前的进度，五个小时后可以进行开采金矿，像这个不到十吨的金矿，大概一个星期就能开采完毕！”

　　“恩，不错。”孙峰听后点点头，虽然一个星期慢了点，不过这一次使用的是C系列的开采设备，上面还有B级别，A级别，还有S级别的开采设备。要是用这些设备的话，估计一天就搞定了。

　　但是这些设备目前孙峰还养不起，恩，太他妈的耗电了，所以目前只能使用最低级的开采设备C系列的，虽然慢了点，不过够用就行了，孙峰也不是非常着急。

　　反正现在是在海底两千米下面作业，谁会看得到？反正安全得很就是了。

　　孙峰看了一会儿开采作业后，就发现那些机器人和三台C系列开采的机器已经不见踪影了，已经挖下去了。

　　孙峰在百般无聊的情况下，决定四处游荡游荡，反正他有探测系统这种高科技，也不怕迷路，于是开始闲逛起来。

　　其实他主要是想要碰碰运气，看看还能不能探测到其他的矿脉或者什么珍贵的东西。

　　“探测到姨妈纸……TT……沙丁鱼……”

　　孙峰大概转悠了几个小时，都没有探测到什么有价值的东西，期望的矿脉没有出现，倒是探测到不少鱼群。

　　“难道我的运气在第一天用光了？”孙峰看着周围的鱼群，有点郁闷。

　　“算了，我才逛了附近几百公里，地球的海洋那么大，不可能什么好东西就聚集在这几百公里吧。”孙峰是个乐观的人，一下子就想开了。

　　于是孙峰就投入到遨游大海美景的潇洒游玩当中来。海洋是美丽的，特别是海底，各种孙峰没有见过的鱼群，各种海底奇观，海洋鲸鱼，鲨鱼等等大块头。都是让孙峰一饱眼福，他发觉要是自己拿着一个摄像机拍一个动物世界的片子，肯定会大卖！

　　就这样大半天就过去了，孙峰看着还长忙着开采的机器人和那些设备，打算先回去弄点吃的，然后再美美的睡上一觉。反正这些机器人会自动作业，完全不要孙峰操心，只要等他们没有电了，给他们充电就行了。

　　某一处海岸上，孙峰快速的收起了潜水战甲，然后朝中午停车那个度假村走去。

　　此时已经是晚上8点多了，天已经黑麻麻的了，由于没有手电，孙峰只能拿着一个手机照明，同时他还背着一个麻袋的鱼。

　　没有错，孙峰打算今晚在度假村烤鱼吃，烤鱼加啤酒更配哟！度假村那里有烧烤的地点，只要付一点租金就行了。

　　大概走了二十多分钟才走到度假村，到了度假村之后孙峰直奔烧烤区，然后付了钱找了一个位置，把那一麻袋鱼给丢在那里，然后去买啤酒，还有各种香料，还有杀鱼的盆子和刀具等等。

　　由于烧烤区那里都有这些东西卖的，所以没多久孙峰就把这东西给卖到了。

　　由于是星期天，所以这个烧烤区还是蛮热闹的，周围有不少的人也在烧烤。

　　孙峰从小在村里长大，所以杀鱼这种事情真的还没有问题。孙峰从麻袋拿出几条鱼，然后就开始杀了起来，杀鱼之前他还不忘记先生起火炭。

　　“咦，那个人不是今天中午那个猥琐屌丝装十三男么？”忽然，离孙峰不远的一个烧烤位置上，一个美女指着正在杀鱼的孙峰惊讶道。

　　“黄姐姐，我说的没错吧，辣个男人就是一个典型的屌丝，还说什么分分钟几千万上下，现在你看他那猥琐的模样。穿着一双破拖鞋杀鱼呢！”何敏怡用鄙视的眼神看着孙峰，但是孙峰却不知道有一个妹子正在说他的坏话。

　　“呵呵，管他干什么，这种人我们又不是没见过，没钱硬充胖子。”黄嘉倩看了孙峰一眼，淡淡的道。

　　“咦，他手里的鱼好像是苏眉鱼！”黄嘉倩皱着眉头看着孙峰手上那一条苏眉鱼。拿苏眉鱼来烧烤，真是暴殄天物啊！还是故意装十三？

　　“苏眉鱼，东星斑，西星斑……天啊，不是吧，难道他要用这些鱼做烧烤，简直就是暴发户啊，难道不知道苏眉鱼和东星斑蒸着吃味道才鲜美么！”黄嘉倩有点傻眼了，她有点心疼的看着那几条鱼，这些鱼可是很贵的，市场上有价无市。就比如说苏眉鱼，价格那可是6百块一斤，那东星斑也要400块一斤！

　　就像黄嘉倩自己家里很有钱，也不是经常吃到，可是这个家伙可好，直接拿一堆出来杀了做烧烤！而且看他杀完一条又从那个麻袋里面又拿出一条，看样子那个麻袋大概也有几十条。天啊，几十条苏美，东星斑鱼。

　　“不行，作为一名美食爱好者，我要阻止他这样暴殄天物的行为！”说着黄嘉倩就向孙峰走了过去。

　　“哎～黄姐姐，你干嘛，你去哪里？”后面的何敏怡追了上来。

　　“哎，那个先生，不知道你手里的鱼卖不卖？”黄嘉倩走到孙峰的面前，轻声问道。

　　孙峰连头都不抬，直接道：“不卖！”

　　卖什么卖，老子肚子饿着呢，一天没吃东西了，现在得赶紧把这几条鱼杀完好烧烤！而且，哥像是缺钱的人么？卖鱼？！

　　“先生，你说，多少钱，我把你的鱼全部买了。”黄嘉倩看到眼前这个男人竟然连头都不抬，心里有点生气，不过还是忍住了。因为她走进一看，看到孙峰那个麻袋里面，一堆的苏眉鱼，东星斑，西星斑。作为开酒店的她，她自认认识这些名贵的鱼。而且她的确也不想这些鱼给眼前这个男人给糟蹋了，所以才提出购买。可是没有想到对人甩都不甩她。

　　“小姐，我都说了不卖了，你咋还纠缠，哥肚子饿着呢。你想吃鱼就自己动手烤，免费！”孙峰抬起头，对着黄嘉倩说道。不过当他看到黄嘉倩那精致美丽的脸蛋的时候，还是愣了一下，我靠，真漂亮！


第10章 你啊，小时候歪过腿啊

　　黄嘉倩根本就没有注意到孙峰那火热的目光，却是听了孙峰的话愣了一下。

　　“什么情况？又不卖鱼，但是想吃就自己拿，还免费，这到底是几个意思？”黄嘉倩心里面嘀咕着。

　　“黄姐姐，你怎么走过来啦？”何敏怡此时走上来，拉了拉黄嘉倩问道。

　　“我想把这些鱼给买了，可是他不答应。像这样名贵的苏眉鱼，东星斑蒸着吃才鲜美，烤着吃那是浪费。”也不知道是黄嘉倩故意还是有意的想要说给孙峰听，声音有些大。

　　此时孙峰正在想把杀好的几条鱼正想烧烤，却听到眼前那个美女的话，眉头紧皱。暗道你妹的你这不是说老子是土鳖咯？难道老子不知道烧烤是浪费这些好鱼？老子可是百度过滴！可是老子就是要这样吃，哼，关你吊事。

　　“喂，那个谁，你能不能把这些鱼买给我们，多少钱你说个价格，我们出得起！”何敏怡看着眼前的孙峰，一副居高临下地说道，脸上冷冰冰的。

　　孙峰一看，原来这个妹子就是中午那个一副大小姐脾气那个妹子，此时正一副趾高气昂的对孙峰说着。孙峰看着她那一副嘴里，心中有点鄙视。就你有钱？你想买就买？老子还不想卖呢！哥也是有钱人。

　　如果只有另外一个妹子在，多求几下孙峰就卖了，恩，送了都可以，可是当现在一看到这个何敏怡后，他知道这两个女人是一伙的，所以就懒得搭理她们了。

　　如果是以前，有这样的大美女和自己说话，估计他说话都不利索。但是现在兜里有钱了，感觉就有一种去到哪里头不怕，看到白富美都不想鸟了，啊，钱可以改变一个人啊。

　　“咦，敏怡，哈哈，我就猜到你们回来这里玩，来这里玩也不叫上我！”

　　就在这时，一个帅气型男出现在众人眼前，孙峰一看，眼前这个男人长得挺高，也挺帅，看穿着貌似也是一个公子哥，而且和眼前这两个女人好像是认识的。

　　孙峰可没有再理会她们，而是开始拿着几条杀好的鱼开始烤了起来，还顺便打开一瓶冰啤喝了起来。

　　“李季文，你怎么在这里？”何敏怡看到李季文朝她们走过来，柳眉紧皱，她刚刚才摆脱这个人才一天，没想到现在又出现在她的眼前了。

　　“呵呵，这不是想你了么，所以来找你啊。哈，黄小姐也在，幸会幸会。”李季文走过来，连连打招呼。

　　黄嘉倩只是微微一笑，没有说话，她知道眼前这个李季文是一个花花公子，目前一直缠着自己的闺蜜何敏怡，虽然脸上没有表现出什么，但是心里却是不怎么待见这个花花公子的。

　　本来今天心情就不怎么好的何敏怡看到这个死皮赖脸的李季文后，心情更加糟糕了。直接就懒得理会那个李季文，然后一屁股坐到了正在烤着烤鱼的孙峰的对面。

　　此时正在烧烤的孙峰看着何敏怡竟然坐到了自己租的烧烤位置，这么没礼貌？问都不问？孙峰眉头紧皱，不过没有说话，看她就是一个花瓶，也懒得和她计较。

　　李季文看了一下周围的情形，然后对着二女道：“你们烧烤啊？呵呵，我也加入。”

　　李季文非常厚脸皮的坐在了何敏怡的身边，然后直接抢过正在孙峰正在烤着的一条鱼，嘴上还一边说着：“敏怡，你们请的烧烤师傅怎么请个这么猥琐的，头发乱不说，穿着不说，胡子还不刮一下！来，我亲自给你们烤爱心烤鱼！对了，你可以走了，影响我食欲！”

　　边上的黄嘉倩看到这个情况差点笑了，不过还是捂嘴偷偷的别过头去。

　　而何敏怡也是一脸古怪的看看李季文，又看看一脸黑锅的孙峰。

　　此时的李季文还搞不清楚情况，其实是何敏怡坐了孙峰的地方，而李季文还以为这个地方是何敏怡和黄嘉倩租来烧烤的地方，而正在烧烤的孙峰则是她们请来帮烧烤的，所以才这么说。

　　可是他没有看到孙峰那快要暴走的脸色。

　　“滚尼玛，你才是猥琐男，你全家都是猥琐男，你给我滚，你啊，小时候歪过腿啊！”孙峰也是一个脾气暴躁的人，小学打架，初中打架，到了高中才消停下来，他骨子里一直是一个狠人。今天遇到这种事情，他那里还能忍？直接就是一条鱼丢在了李季文的脸上。

　　如此突发的情况让李季文有点反应不过来，旁边的黄嘉倩和何敏怡看到这个情况后都是用惊恐的目光看着孙峰，她们没有想到眼前这个男人竟然如此的暴躁。

　　“你……你你干嘛！找死啊？一个小小的烧烤人员竟然敢对我动手，我告诉你，我李少能分分钟让你丢掉工作，而且分分钟让你在这个城市待不下去！”李季文那个气啊，眼前这个男人竟然敢往自己脸上丢垃圾，这种事情他从来没有遇到过，也从来没有遇到过这种气。

　　“呃，那个，李季文，这个地方不是我们租的，是眼前这个人的，我过来这边只不过是来看看他烤鱼的。”何敏怡一看到这个情况，心里乐开花了，同时不忘恶心一下李季文。

　　李季文听后，脸上顿时有点挂不住了，原来是自己误会了人家啊。不过他是一个比较爱面子的人，自己被人家丢一脸的鱼，他那里能让步：“就算这里是你的，你也不应该把鱼往我脸上丢啊？不过我大人有大量，你道个歉吧。”李季文仿佛非常大气绅士的对孙峰说道。

　　“你啊，小时候歪过腿啊，道歉，道你妹，滚！”孙峰气呼呼的看着眼前这傻逼李季文。特么以为他是谁？

　　“你，你小子是不是不想活了？信不信我弄残你！”李季文本以为对方会道歉，他觉得孙峰不过是一个小市民，哪里敢和自己这种大少爷不过去？但是他没有想到对方竟然不鸟自己。

　　“你是不是想找打？恩！”孙峰直接抡起拳头，就想干李季文，不过李季文立马就吓得后退几步，然后放了几局狠话，就叫何敏怡和黄嘉倩走。

　　何敏怡和黄嘉倩看到这个情况也不好待在这里，只好跟着李季文走了。

　　“什么狗东西。”孙峰看着走了的三人，暗骂一句，耽误老子吃东西。

　　那些周围看热闹的游客看到没大戏上场，都是各干各事去了。


第11章 日进斗金

　　李季文三人走了，特别是李季文还当场放下狠话要让孙峰好看，可是当孙峰吃饱喝足了也没有见到所谓的好看。

　　吃饱喝足的孙峰心情不错，也懒得回那出租屋了，而是直接在度假村找了个酒店住下。

　　孙峰决定，等这一次黄金卖出去有更多的钱了，就给自己买一个大别墅，然后再接父母过来享福！

　　……

　　度假村，某个酒店的房间里。

　　“哈哈，看到李季文被那个猥琐男气成那样，爽啊！”何敏怡此时心情很好，因为她看到那个整天围着自己的苍蝇被别人欺负，狼狈而逃，她就感觉到一种解气。

　　“恩，没有想到那个男的竟然如此暴躁，直接想要和李季文干架，果然有点意思。”黄嘉倩也是轻笑道。孙峰在黄嘉倩的眼中，感觉是一个很有意思的一个人。特别是他看到自己和何敏怡这两枚大美女竟然甩都不甩。她们两个可是海燕市二代中最漂亮那几个的存在，可以说比那些大明星都要漂亮上一点儿，平时都是一群公子哥围着转。

　　可是遇到孙峰，竟然甩都不甩，最让黄嘉倩觉得有意思的就是孙峰的言行举止，感觉有点像土鳖，感觉又不像。说是土鳖吧人家开的车是200万的跑车，而且遇到美女也不像一般的男人一样那么猥琐。他只是穿着猥琐，不修边幅。而且还拿那么名贵的鱼做烧烤，真是越想越有意思。

　　“哎，你说按照李季文那小子的心眼，会不会真的找那个猥琐男的麻烦啊？”何敏怡穿着睡衣躺在床上，轻轻地说道。

　　“应该会吧，李季文那种爱面子，小肚鸡肠的人肯定会的。”

　　“好啦，别想这些了，我们聊聊明天该去那里玩。”

　　……

　　第二天一大早孙峰就起床，洗漱过后下到一楼的就餐区吃了早点就匆匆赶去查看他那深海开发智能工厂的掘金进度怎么样了。

　　没多久孙峰就走到海岸边一处无人的树林里，左右看了看发现没有人后，孙峰立马拿出潜水战甲，那战甲得到命令用不到一秒的时间就完全覆盖了孙峰。

　　下一秒，孙峰已经跃进了海里。

　　有探索功能，也相当于定位功能，孙峰在海里完全不会迷路，没多久就来到了那金矿脉那里。

　　看到那些机器人和设备都有条不紊的工作着，他终于放心了。

　　此时的挖掘进度已经到了挖掘金矿了，只见一些巨大的金矿石已经从那一千米深的洞中运了出来，堆在海底的泥沙上面。

　　“语音助手，目前挖了多少金矿石了？”孙峰对语音助手问道。

　　“已经挖掘了几千吨了，按照目前的进度，貌似几天时间就能把这个矿脉给挖完！进度比原计划快了几天。”

　　“恩，不错。”孙峰满意的点点头，如果是利用地球的科技，估计像这样的深海挖掘肯定挖不了。

　　首先不说海边上到海底就有两千米深，开展各种工作都会无比的困难。而且这金矿是在地下一千米，想要挖掘那简直更加困难。孙峰的挖掘都是用机器人和那种超科技只能挖掘设备，只要下达命令就能自动挖掘，完全不用人力。而且人力下潜到四千米深，估计都被水压挤爆了。

　　所以这深海处的宝藏注定只有孙峰才能随意的挖掘。

　　看着那源源不断从洞里运输出来的金矿石，孙峰感慨：“这种就应该是传说中的日进斗金了吧。”

　　“把地上那些金矿石全部收进存储空间！”

　　“好的，宿主。”

　　孙峰走到那一堆小山似的金矿石面前，左手的手表形状的深海开发智能工厂发出一阵微弱的波澜，那一堆金矿石就凭空消失，他知道金矿石已经被他收进了自己的储存空间。

　　“过几天就能得到一吨多的纯黄金了，想想都激动啊。”孙峰笑道。他决定等挖掘完毕，就利用手头的智能加工厂直接把这些金矿石提纯成为黄金。然后就可以出手了。

　　不过一想到出手，孙峰就有点不知道该怎么出手了。提纯后，孙峰可以得到一顿的黄金。如果贸然出手，肯定会被有心人查水表。这可不好办。

　　那可是一顿的黄金，可不是随便的几公斤，如果被查到来历不明，他可是要牢底坐穿的。

　　在大陆出手这些东西都是不行的，孙峰想了想只能在其他地方找出手的机会了。

　　而且昨晚孙峰经过一晚的思考，觉得以后自己的发展得向国外转移。毕竟在大陆做什么都束手束脚的，什么都很难展开。

　　如果他探测到一条更大的金矿，或者煤矿，或者石油等等，都是不知道该怎么出手。因为这些都东西都不是民营掌握，特别是这种战略资源。

　　“看来得在国外开展这些业务了。”

　　孙峰有点烦闷的想了想，先决定不想了，这边金矿的挖掘不用他操心，他决定去南边的南海逛逛看看能不能有什么发现。

　　因为新闻都知道南海那边的海域资源非常丰富，什么石油啊，卖炭啦，天然气啦什么的。

　　虽然南海离海燕市这边有几千公里远，但是孙峰的潜水战甲可是领先地球几百年。它的最高航速有1000公里每小时，所以去那边不过是几小时的时间。

　　“目标，南海！全速前进。”孙峰对着语音助手下达命令。

　　“收到。”

　　“战甲开启最高航速，开启强力推进装置。”

　　随着语音助手的操作，孙峰的潜水战甲脚底部位打开了强力推进装置，一阵强烈的推进动力猛然爆发。

　　嗖的一下，身在海底的孙峰就如一发炮弹似的，如激光一般前进，直接在海底划出一道真空航道！

　　由于速度过快，孙峰的潜水战甲身后的海水直接被挤压出了一条真空道。

　　“哇，这速度，尼玛，无敌了！”孙峰通过光屏看到，此时他的速度已经达到了500公里每小时了，而且还在不但上涨当中。

　　潜水战甲充满电后可以巡航72小时，所以他不担心去了南海回不来。

　　就这样，几个小时候孙峰就出现在了南海的深海处。


第12章 计划

　　孙峰来到南海逛了几圈后，他发现自己好像是姥姥进了大观园，尼玛，这里的资源可丰富了！

　　逛了一圈下来，他已经发现了三处油田，一处煤炭，两处钢铁了！不过这些地方都在水深四五千米那么深，估计人类很难开采得到。

　　而且南海的东西，作为爱国青年孙峰，他是不可能动它们的，要留给自己的祖国！

　　而且这些东西自己开发了，也不好出手啊。

　　不过来到这里了后，孙峰虽然潜在海底，也闻到了浓重的火药味，南海方面的情况，我不说大家也知道了。

　　这一次孙峰是过来这边游玩和考察的，所以其他事情也不怎么过多评论。

　　孙峰继续潜啊潜，没多久竟然来到了菲宾这个棕皮猴子的内海里。

　　“报告宿主，前方西方四十公里处，发现一处铁矿脉！”随着语音助手的报告，孙峰脸上有点不开森。

　　妈的，这地方是棕皮猴子的内海，这煤矿岂不是便宜了那些个棕皮猴子？！

　　“走，过去看看！”

　　四十多公里的距离，没多久孙峰就到了。

　　“扫描中……此矿脉确定为铁矿脉……扫描中……存储量大概有8千万吨左右……属于小型矿脉。”

　　“这里深水为150米，铁矿脉在地下120米左右，目前已被开采5百万吨……”

　　随着语音助手的报告，孙峰暗暗咬牙切齿，他一看就知道这些棕皮猴子哪里有能力有技术开采这种类型的矿脉？虽然这是近海矿脉，但也不是那些棕皮猴子所能开采的，肯定是那些香蕉佬帮的，看来棕皮猴子和香蕉佬勾结在一起了。

　　“老子让你你们狼狈为奸，看老子如何偷掉你们的成果。”孙峰忽然眼珠子一转，想出了一条坏坏的想法来。

　　虽然这些棕皮猴子的内海，东西也应该属于棕皮猴子的，但是他孙峰可不管，反正不是我家的就行。

　　孙峰决定了——偷！

　　如何偷，怎么偷？这对于别人来说难如登天，但是对于孙峰来说简直就是太容易了。先不说孙峰有深海开发智能工厂，就单单有这个宝岛大小巨大空间的储存空间。就算有一亿吨，他都能随便装得下！

　　孙峰此时有两个方案，第一个就是回去把另外的机器人和挖掘设备充满电，然后来到这里从铁矿脉的另外一头开始挖，你挖我也挖，看谁挖的快！像孙峰手头里那种高科技挖掘设备，直接在地底下挖，根本不会被发现。

　　第二种方法就是偷，直接偷现成的！

　　刚才经过孙峰观察，他发现不远处的海岸边堆满了堆积如山的铁矿石！只要孙峰偷偷的跑过去，直接启动存储空间，就可以神不知鬼不觉直接让他们凭空消失！

　　不过第二种孙峰觉得还是太冒险，还是选用第一种毕竟妥当。

　　第一种他可以直接从另外一头挖光光他们的！

　　刚才语音助手给了他这个铁矿脉的分布全息图，它是呈一个带状的分布。总共长十多公里。

　　孙峰对自己的挖掘设备非常的有信心。因为它们都是在地底下干活，不会被发现，第二个运输直接由他一个人就可以了。第三个，也不怕被对方的雷达啊，什么军舰的雷达啊搜查到，因为领先地球几百的科技的机器，难道连这点都做不到么？

　　一想到这里，孙峰决定，就是这么干了！

　　自己家不吃，专偷别人的！恩，孙峰已经决定了，以后深海开发，专门开发别人家的大海，哇哈哈。

　　“语音助手，开采这种类型的铁矿，我们应该使用什么类型的开采设备？”孙峰对语音助手问道，因为他对这些开采的事情都不在行，所以决定问问语音助手。

　　“综合宿主目前的情况，我觉得宿主应该采用A系列的大型开采设备，像这样低难度的开采，只要用了A系列的开采设备，一天24个小时能开采出50万吨铁矿石！”

　　“50万吨铁矿石？！我的天，我读书少，你别骗我！照这样下去，一个月就能开采1500万吨铁矿石！这不是要逆天了？”孙峰震惊的差点眼珠子都要瞪出来。

　　“宿主要淡定，这可是A系列开采设备，要是换成S系列开采设备，一天能开采100万吨铁矿石。”

　　“额……”好吧，孙峰被打倒了，被这个领先几百年地球科技的深海开发智能工厂打倒了。不愧是金手指，不愧是外星科技，真是牛波伊！

　　“那，得需要多少台A系列开采设备？一台充满电需要多少度电，充满能运行几天？”孙峰擦了擦额头的冷汗，弱弱的问道。

　　“需要五台，一台需要充电一万度电，充满能工作三天。不过按照目前宿主那金属加工厂的电缆变压器线路，估计要充一个星期才能把五台设备充满电。”语音助手冰冷的电子合成声音提示道。

　　“我擦！五台就是5万度电！按照一度电目前1元钱，那就是5万块电费！真是烧钱的设备啊。”孙峰张大了嘴巴。其实孙峰那是得了便宜还卖乖。人家开采这样的矿脉，不知道投入了多少钱，他不过是用5万块电费，就能开采三天。

　　一天能开采50万吨铁矿石，三天就是150万吨铁矿石，简直赚爆了啊。

　　“妈的，干了，管不管这铁矿石有没有出手的机会，反正先干了再说。偷他个几百万吨，反正又不是我家的，不偷白不偷。”孙峰想了想后决定。

　　“看来以后得加大金属加工厂那个变压器和电缆线路，不然以后充电得等多少天啊？”孙峰暗暗道，要不是怕直接把变压器和线路充爆了，孙峰估计明天就能去开采了。

　　“恩，就这样干了，先打道回府再说！”

　　回去的路上，孙峰一边在海底观赏海底世界，心情非常不错，有了目标就有了方向，现在他的目标就是偷偷偷！

　　“估计等自己偷了几百万吨铁矿，不知道那些棕皮猴子是什么样的表情，嘿嘿。”


第13章 美女陪吃饭

　　回到海燕市后，孙峰马不停蹄直奔前几天刚买的金属加工厂，直接把左手的手表直接插上去充电。

　　搞完这事，孙峰刚先回去，就遇到从办公室里面出来的吴梦欣。这妮子忽然一看到孙峰，明显的愣了一下，然后才弱弱地说道：“孙，孙老板下午好。”

　　孙峰看着眼前这个大概二十二三岁刚大学毕业的吴梦欣，微笑的点点头。由于前几天收购这家厂子的时候急急忙忙，也没有仔细熟悉一下自己的员工，虽然是唯一的一个。不过今天咋一看，这个吴梦欣长得还挺漂亮的。

　　大概一米六五的身高，穿着一身职业装把凹凸有致的身材尽显无疑，一头披肩长发，一张瓜子脸，五官突出，是一个不多得的美女。

　　“恩，你准备去哪里啊？”孙峰发现自己看的对方脸都红了，于是尴尬的摸了摸鼻子问道。

　　“老板，现在已经下班了，所以，所以我准备回家。”吴梦欣对眼前的孙峰还是有点敬畏的。毕竟是她的老板，而且自己的老板好像有种那种不把钱当回事的人，前几天收购完厂子，她以为自己会被辞退，但是没有想到竟然直接甩五十万块进公司的账户让她支配公司的日常开销还有给自己和那两个门卫发工资。

　　难道他不怕自己携款逃跑？当时吴梦欣脑子只有这个想法，而且另外一个奇怪想法就是，为什么公司不开工，也不请工人，就这样浪费厂房，简直就是浪费钱啊。有工厂不开工，那不是浪费钱那是什么？不够她不敢多问就是了。

　　“哦，对了，你吃饭了没有？”孙峰拿出手机一看，原来已经是傍晚6点钟了。其实他想想这个吴梦欣估计这几天都快憋疯了。因为整个厂子只有她一个人和两个门卫。而且她的工作基本就是坐在那里啥都不干。只有到月底了交交水电费，什么杂费，还有给她自己和两个门卫发工资，这样的工作虽然轻松，但是也冷清的慌。

　　“没有。”吴梦欣撩了撩遮住眼角的长发道。

　　“那好，今晚你陪我吃一顿饭吧。”孙峰对吴梦欣说完就往前走去。

　　“啊？”

　　吴梦欣听了愣了一下，陪老板吃饭，不会不会那个啥吧？她今年才毕业出来工作。那些什么有事秘书干，没事那啥的事情网上她也听多了。现在这个情况貌似和那种有点像啊。

　　“自己要不要去，还是拒绝？”此刻吴梦欣心中挣扎着。

　　“啊什么啊，快点跟上。”孙峰回头瞪了愣在原地的吴梦欣一眼。

　　“哦，好好。”吴梦欣被瞪了一眼下意思的只能硬着头皮跟上来，她心中想着，如果一会儿真的是那种情况的话，那就见机行事，就算丢掉工作不能委曲求全！

　　如果此时孙峰知道吴梦欣心中的想法的话，估计要大喊冤枉了，自己不过是想和员工培养培养感情，咋就被员工想歪了呢。

　　坐在200万的跑车上，吴梦欣有点担忧起来。

　　“吴梦欣啊，你哪个大学毕业啊？家里几兄妹啊？老家哪里啊？”车上，气氛有点沉闷，孙峰发现这个刚毕业的吴梦欣好像有点怕自己，于是打算找点话题聊一聊。上下级不能这样的嘛，得玩得来一点。

　　这话本来是很平常的，但是在吴梦欣那点乱想情况之下，觉得是孙峰对她明显有意思。

　　不过虽然这样，吴梦欣还是如实地答道：“海燕大学毕业，家里就我一个独生女，我家就在海燕市。”

　　“哦，海燕大学是一本大学啊，高材生啊！想当年我只不过考了一个三流大学，唉。”孙峰一边开着车，一边感慨着。

　　“老板，您也应该知道现在大学生一抓一大把，就算一本大学毕业又有什么用？您现在都事业有成了。”吴梦欣道，她一边说一边看着孙峰，她知道眼前的老板不过比自己大两三岁，现在就事业有成，能开得起几百万的跑车，真是厉害。不过她一想，也许自己的老板是富二代吧，靠家里的吧。普通人奋斗基本有很少人能在二十多岁就这么有钱！

　　“哈哈，只要你努力，相信你也行的！你看你又是城市的女孩子，从小教育好，又是高材生。我老家是村里的，小时候什么苦都吃过，教育又跟不上，你看我都能成功，你也应该相信你能成功！”孙峰开始吹水着，“当初啊，我那个创业啊，整整吃了一个多月的白米饭，连根青菜都吃不起，现在不照样熬过来了，所以啊，只要努力，就没有什么干不到的事情。”

　　孙峰继续吹水，其实他吃白米饭是被朋友骗去传销窝点的时候吃的，和努力创业又有半毛钱关系？

　　不过他此时也不知道聊什么话题，所以孙峰知道吹一吹他以前传销的光辉事迹，如果他没有深海开发智能工厂，他屁都不是。

　　“哇，老板真厉害。”此时吴梦欣已经是双眼旺旺，一脸崇拜的看着孙峰了。她没有想到自己的老板不但不是富二代，竟然还是一个穷二代，他的成功是靠他的努力得来的。

　　“哎呀，别叫老板老板的，叫我峰哥就行。”孙峰吹的开心，连忙抱摆了摆手道。

　　“是，峰哥。”

　　一路上，二人聊得还算可以，没多久孙峰就带着吴梦欣就来到了一家高档的饭店中来。

　　说实话，自从孙峰有钱以来，还没有吃过一顿好的，就连住的地方还是以前20平米的出租屋，就除了买了一辆跑车。

　　所以今天孙峰打算好好搓上一顿。

　　此时孙峰一头乱发，胡子没刮，一双破拖鞋，一件有点脏脏的T恤（在上岸的时候弄脏的），一条大裤衩，最重要的是他后面跟着一个漂亮的职业装美女。

　　几乎是瞬间就引起了周围食客的注意。

　　“我擦，真是好白菜被猪给糟蹋了。”

　　“这就是传说中的无形装逼最致命么？”

　　“不，这叫有型装逼！”


第14章 我的车两座的

　　孙峰和吴梦欣找了个位置坐下后，正想点菜，吴梦欣的电话就响了起来。

　　吴梦欣对着孙峰歉意的笑了笑便跑到一边去接电话，当孙峰点完菜的时候吴梦欣就回来了。

　　可是回来后脸色有点难看。

　　“吴梦欣，怎么了，不舒服？”孙峰看到吴梦欣脸色不是很好，便问道。

　　“没，没有。我妈竟然给我安排了相亲，我妈真是的，我才22岁，她怎么能这样呢。”吴梦欣有些不满的向孙峰吐槽。

　　“额，好吧。”孙峰也不知道该怎么说了。其实相亲这玩意，大城市里面的子女最常见了。反正城市里面的父母都希望找一个门当户对的。前些日子孙峰还听像闻天海市这种国际一线大都市相亲最火热。

　　都是一些大龄男女相亲，他们都是一些高材生，或者有点小资产的，高不成低不就。不过最奇葩的是相亲的时候都是父母去相亲，就行去菜市场买菜一样砍价还价。

　　而且更奇葩的就是直接在相亲平台贴出像招聘一样的事情，把子女的信息要求等等贴出来，坐等买家上门。

　　“那个，峰哥，看来今晚我不能陪您吃饭了，我妈给我7点安排了一个相亲，而且就在这个饭店！”吴梦欣有点尴尬地说道。

　　父母之命不能违嘛，这一点孙峰可以理解，不过他也看得出吴梦欣也只不过想应付一下这个相亲而已。

　　“哈哈，没事没事，你去吧，不过有意思的是竟然还是这个饭店，一会儿我得给你把把关哈，哈哈。”孙峰打着哈哈，然后看了看时间，现在是6点五十了。

　　“你去吧，不管我。”孙峰道。

　　“峰哥，真是对不起了。”吴梦欣看到孙峰没有生气，不禁松了口气。

　　孙峰对着吴梦欣挥了挥手，吴梦欣微笑点头就告辞走到了饭店的门口，估计是等她的妈或者是那个相亲男。

　　没过几分钟，正在吃饭的孙峰就看到吴梦欣和一群人走了进来。

　　这个时候孙峰朝着吴梦欣调皮的挤了挤眼。

　　孙峰大概的看了看，发现吴梦欣搂着一个中年妇女，那妇女和吴梦欣长得又7分像，估计就是她的母亲了。

　　另外三人就是一对中年夫妇，还有一个青年男子，应该就是另外相亲的一家子了。

　　他们一进来就找了位置坐下里，不过位置有点特别，竟然就在孙峰的隔壁！

　　他们一坐下客套一番后就点了菜，然后就开始聊了起来。

　　全程下来基本都是吴梦欣的妈妈和对面的一家子聊。

　　“梦欣啊，我跟你说啊，我家超强已经当上主管啦，月薪有一万五啊。”梁超强的母亲脸上洋溢着傲气，对着吴梦欣说道。

　　“呵呵，超强真是年轻有为。”吴梦欣没有说话，只是用微笑面对对方的狂轰滥炸。不过吴梦欣的目前却是跨上一夸。

　　“我们家已经计划明年在市中心再买一套房子作为婚房，所以，只要梦欣你点头，什么都好说。”那个梁超强的母亲很是有底气地说道。

　　“恩，不错不错。”吴梦欣的母亲很是满意的点点头，在海燕市中心买一套房子要一百多万左右，首付也要六七十万，看来对方家时拿出了棺材本了，她哪能不满意？

　　“梦欣啊，只要你和我家超强结婚，房子的钱不用你家出一分，只要买一辆车作为嫁妆就行了。”

　　“是啊，梦欣，我现在已经是主管了，完全有能力供房，所以你以后就算当全职太太都没问题。”那个梁超强笑着说道，一双小眼睛却不停的在吴梦欣的身上来回侵略着。

　　“我现在还是事业为主，不想谈恋爱，谈结婚。”吴梦欣忽然令不丁的一句话，让整个气氛瞬间冰冻。

　　“梦欣，你怎么说话的？你不知道我为你找了多久才找到这么好的家庭！”吴梦欣的妈妈看到自己的女儿的表现，脸色有点不好。

　　不过对方的脸色更加不好了。

　　“什么事业为重，我听说你现在不过是在一个金属加工厂做文员，在那厂子里不但空气不好，再说你有什么晋升的机会？我劝梦欣你还是快点考虑终身大事吧，真的，趁年轻。”梁超强的母亲虽然心中不爽，不过还是苦口婆心的劝道。

　　“是啊，你看像我家超儿，现在一个月一万五，或许几年后就做到经理级别了。要不你去我超儿那家公司做？”梁超强的父亲也是说道。

　　其实吴梦欣很想说自己不喜欢梁超强的，但是她知道梁超强一家子和她妈妈老家是一个地方的，所以多少要给点面子。

　　“唉哟。真巧啊，梦欣，刚才我以为不是你呢！”就在此时，孙峰拿着一杯酒走到了吴梦欣的身边。

　　“峰哥。”吴梦欣有点意外，她完全没有想到自己的老板竟然会跑过来。

　　“这位是？”首先，梁超强看着孙峰问道。

　　“这是我的……”吴梦欣正想说老板的时候，孙峰快了一步说道：“哦，我是梦欣大学时候的前男友，我叫孙峰。我好久没有见到她了。”

　　孙峰的一句话，却让吴梦欣惊呆了，梁超强像吃了翔，梁超强的父母脸上瞬间不好了。

　　“前男友？梦欣，我怎么没有听说你大学时候谈过恋爱？”吴梦欣的母亲用质问的口吻对吴梦欣说道。

　　“哦，是这样的，我和梦欣到了大四才谈恋爱的，谈了一个多月不合适就分了。”孙峰非常无赖地说道，完全不理会已经快呀崩溃的吴梦欣了，这什么跟什么啊，她什么时候和自己才认识不到一个星期的老板谈过恋爱了？

　　“哦，是这样啊，那你还来找我女儿干什么？”此时吴梦欣的母亲语气非常的冰冷，一双眼睛似要把孙峰给吃咯似的。

　　“哦，没有，只是在这里碰见了，叙叙旧。”孙峰非常后脸皮的直接找个位置坐下来。

　　梁超强用灭神的目光瞪着孙峰，他没有想到如此清纯的吴梦欣竟然也谈过恋爱，而且还是被猪给糟蹋了。就是不知道吴梦欣有没有被眼前这个屌丝给吃过！

　　因为孙峰穿着还有不修边幅，所以都令梁超强一家子不怎么看得起。特别是吴梦欣的妈妈，看到眼前这个屌丝男竟然是自己的女儿的前男友，心里想杀了孙峰的心都有了。而且她也开始怀疑自己女儿的品味了。

　　“孙峰啊，你知道你现在在哪里高就啊？”梁超强几乎是咬牙切齿的说的。

　　“我啊，无业游民，到处混吃混喝。”孙峰喝了一口酒，淡淡地说道。的确啊，现在孙峰的确没有工作，至于混吃混喝，难道他不是满海洋到处混吃混喝么？

　　“额。”吴梦欣听后一脸古怪的看着孙峰，诺有所思。

　　“呵呵，那就是没有工作咯？兄弟，要不要哥给你介绍一份工作？我公司的保安那里还缺人。”梁超强看到孙峰竟然是无业游民，那种打击的狭窄心理瞬间爆发。

　　“呵呵，不用了，我还是能勉强养得饱自己的，我怕你们公司养不起我。”孙峰非常装十三地说道，“你们慢慢聊，我先过去吃饭了，对了，梦欣，今晚电话联系。”说完就走到旁边的饭桌继续吃饭了。

　　“……”吴梦欣无语完。

　　梁超强听了孙峰的话，脸上一阵红一阵白，什么意思啊这个屌丝？！他从来没有见过如此装十三的人，差点气得他吐血。

　　“梦欣，你怎么能交这种人？”吴梦欣的妈妈一脸逼问吴梦欣。

　　“妈，孙峰他怎么不能交啦？”吴梦欣有点不满了，同时她也看出自己的妈妈是势利眼。

　　“这孩子，你怎么说话的，你妈还不是关心你来着。”

　　接下来，吴梦欣一家和梁超强一家子聊的不是很融洽，估计是孙峰的搅局，让梁超强一家子原来的条件改变了。由结婚房子由他们男方出，到最后由两家一起承担。

　　自然，这个结果肯定是不欢而散。

　　于是没多久算是相亲完毕了。

　　结账的时候梁超强一家子竟然还有吴梦欣的妈妈AA制，气的吴梦欣妈妈脸色非常难看。

　　看到他们结账了，孙峰也是结账，跟着他们后面向饭店外面走去停车场。

　　孙峰一到停车场，就听到梁超强对吴梦欣和她妈妈说道：“真是不好意思，我们家的车子位置不够，只剩一个空位，梦欣你要搭便车就上来，至于伯母抱歉只能打的了。”梁超强手一指旁边那一辆丰田致炫小车说道。

　　“不用了，我和我妈打的吧。”吴梦欣懒得甩那个梁超强。

　　“打的浪费钱啊，还是坐我车吧。”梁超强挽留道，他还是非常希望在车上和吴梦欣多多聊聊的。

　　“没事，你们走吧，我送梦欣和伯母回去就行。”不知何时，孙峰出现在了吴梦欣的身边。

　　“你有车么？”梁超强又看到孙峰，心里那个气啊，感觉孙峰怎么像个苍蝇一样。

　　“有啊，虽然只是两座的，不能搭伯母回去，只能委屈伯母打的了，我帮伯母叫的士。”孙峰道。

　　“两座的？不会是电车吧？”梁超强嘲讽道。

　　“不是，是四个轮子的。”孙峰从直接走到前面不远处宝马I8直接开门。

　　“伯母，的士我帮你找好了，钱已经给了，至于梦欣就坐我的车吧。梦欣，愣什么，快点过来。”孙峰对着吴梦欣和她妈妈说道。

　　“哦哦。”

　　瞬间打脸！

　　“嘶～宝马I8跑车！我的天。”当梁超强一家子看到孙峰坐上那一辆跑车时，震惊的他们脸上一阵红一阵白，一阵绿。

　　而吴梦欣的母亲则是惊呆了，她没有想到自己女儿的前男友竟然这么有钱，开几百万的跑车！

　　“阿姨，的士到了。”

　　“哦哦。”等那的士到了吴梦欣妈妈的身边时，在孙峰的提醒下才反应过来。

　　就这样，孙峰踩油门，跑车嗖的一下从梁超强身边冲过，让梁超强吃了一脸的灰。

　　“呵呵，我先走啦，哦，对了，我家闺女还是以事业为重比较好，所以至于相亲的事情这样算啦。”吴梦欣的妈妈上了的士后，对着梁超强的母亲说道。


第15章 一吨黄金到手

　　坐在的士车上的吴梦欣的妈妈，此刻正在想着心事。

　　当她看到自己闺女的前男友竟然是开着一辆几百万的跑车时，说实话当时她真的非常震惊。因为本来她觉得孙峰就像他所说的是一个无业游民，因为从穿着方面的确像。

　　但是万万没有想到，他竟然如此的有钱！

　　之前她还非常的讨厌孙峰的，但是现在她瞬间改变主意了，她想着是否动员动员自己的闺女和那个孙峰复合？

　　不过，这只是吴梦欣妈妈的一厢情愿罢了，其实她不知道孙峰是吴梦欣的老板而已。

　　……

　　宝马I8跑车正在公路上奔跑。

　　车内，气氛有点沉闷。

　　“峰哥，谢谢你。”首先，吴梦欣打破了沉默，对于刚才相亲上孙峰的搅局，虽然把她自己说成了孙峰的前男友让吴梦欣有点羞怒之外，不过由于孙峰的出现让她得到了解脱也算是一种另类的帮助了。

　　通过这件事情之后，吴梦欣觉得自己的母亲应该不会给自己安排相亲了，最起码也不会再和那个梁超强相亲了。

　　“哈，你还会谢我呢，我以为你还会怪我搅坏你的相亲大事呢。”孙峰听后哈哈大笑道。

　　“那会？我可是希望自由恋爱。”吴梦欣脸色红了红，其实她还是希望找到一个心中的白马王子，而是像这样毫无感觉的相亲。

　　“这样子啊，那你找到你喜欢的人没有？”孙峰笑嘻嘻的看了吴梦欣一眼。

　　吴梦欣感受到孙峰的目光，眼神有点慌乱道：“没，没有。我目前还年轻，先以事业为重。”

　　“这样子啊，恩，也是。”孙峰点点头。

　　“对了，峰哥，那你呢，有女朋友没有？”吴梦欣带着有点莫名的心情问道。

　　“还没有，哥长得太帅，那些妹子都不敢接近我。”孙峰无比装的吹嘘着。

　　顿时，两人都是开心的笑了起来。

　　“对了，你家在哪里？”

　　“长亭路28号。”

　　“好咧。”

　　没多久，孙峰就把吴梦欣送到了她家小区下面。孙峰看了看吴梦欣的家，她家在五楼，这个小区还算可以，孙峰觉得吴梦欣家里也应该是小康之家。

　　下了车，吴梦欣对着孙峰说谢谢，还想请孙峰上去喝杯茶，可是孙峰就不想了，如果是吴梦欣一个人住的话，他也许还会上去和吴梦欣聊聊人生理想也可以的，但是吴梦欣是和她父母住就算了。

　　……

　　第二天一大早，孙峰照旧去工厂拿了充了一天电的手表，然后出发海边，然后去看一看挖掘黄金矿的进度。

　　进度正常，孙峰确定了后就回来了，因为他要给手表充电，他可是希望早点充满电，好去南海偷铁矿呢。

　　所以没多久又回到工厂充电，干完这事情后，孙峰就显得有点无聊起来了。

　　挖金矿不用他亲力亲为，至于去南海偷铁矿目前还不能进行。闲下来之后孙峰发现忽然觉得自己一个人竟然有点不知道该干嘛了。

　　没事干之后孙峰去买了几套像样一点儿的衣服，虽然还是大裤衩和T恤，不过也比之前穿的那旧旧的衣服好了一点儿。

　　买了衣服后又去理了个发，搞了一个帅气的发型后，孙峰整个人都帅上了不少。本来他就非常的帅，现在搞了一个发型，开着跑车瞎逛游，瞬间惹得不少少女暗暗抛媚眼。

　　时间过得很快，三天时间很快就过去了。

　　就在今天中午的时候，语音助手就给孙峰提醒，说那个小型金矿已经挖掘完毕了。一共得到了十吨的金矿石！

　　听到这个消息马不停蹄的跑去海里把那些金矿和机器人和挖掘设备给收了回来。

　　此时，孙峰躺在出租屋的床上，脸上笑嘿嘿的，他知道，2.5亿RMB已经到手了。

　　那20000吨的金矿石此时就安安静静的堆在他的储存空间当中，只要他用加工厂一提纯就能得到一吨的纯黄金，到时候一出售就能得到2.5亿RMB了。

　　现在目前孙峰可没有什么活干了，目前就是想办法出售黄金，第二个就是等待那深海开发智能工厂给那五台A系列挖掘设备和机器人充满电，就可以向南海进发偷铁矿了。

　　“该怎么出手那一吨黄金呢？”躺在床上，孙峰抽着大中华，脑子思考着。

　　说实话，如果孙峰在国内贸然出手一吨黄金，就是半吨，估计不用三天他就会被查水表，然后牢底坐穿。

　　因为国内对于这方面还是比较严格的，看来只能在国外找销路了。再三思考之后，孙峰决定找个时间去一趟国外才行。

　　“先不管那么多了，先把金矿提纯了再说。”孙峰抽完烟，把烟屁股一丢，开始往金属加工厂去取正在充电的手表。

　　来到工厂后，孙峰拔下正在充电的手表，然后直接向语音助手下达命令：“立马给金矿提纯！”

　　“收到，宿主！”

　　由于之前孙峰就给一个提纯加工厂充了电，所以此时语音助手直接把储存在存储空间的十万吨金矿直接扔进提纯加工厂开始提纯。

　　那个提纯加工厂就在存储空间内部，所以直接在手表里面的空间内进行了。

　　可以这么说，孙峰的深爱开发智能工厂就是一个巨大的空间，这个空间有宝岛这么大！

　　里面不但可以存储东西，智能工厂的所有东西都在里面。机器人，挖掘设备，各种加工厂都在里面。

　　所以金矿目前存储在空间里面，而加工厂也在里面所以直接在内部储存空间里面就可以进行这个提纯工作了。

　　这个提纯工作很快，半天的时间20000吨的金矿就变成了一吨的纯黄金。

　　孙峰手上拿着一条金条，看着那金灿灿的长方形金条，双眼都是金闪闪的了。

　　“恩，找个机会出售个几公斤应该没有问题，因为我继续要钱给自己买个房子。”孙峰看着手头上的金条，口中喃喃道。在国内大量出售黄金孙峰不敢，但是出售区区几公斤应该不会出现什么大问题！


第16章 开始偷铁矿

　　一个星期后，孙峰的深海开发智能工厂已经为一百个机器人和五台A系列挖掘设备充电完毕后，他决定准备去南海去偷铁矿了。

　　经过语音助手的提醒，他知道这一次他要在现场主持工作，必须要在海底呆上三天的时间。

　　因为A系列挖掘设备一天就能挖掘五十万吨的铁矿，所以那些挖出来的铁矿必须由孙峰立马收进存储空间里面，因为不可能把挖掘出来的铁矿堆积在海底，这样很容易被发现，所以孙峰已经买好了三天的食物放在存储空间了。

　　这些准备都准备好后，孙峰就开着宝马I8直奔海边的度假村，到了度假村停好车后，孙峰直接走到海边，选择了一个无人的地方直接换上潜水战甲直接潜入海底，直奔南海而去。

　　南海，宗皮猴子近海的铁矿脉处。

　　近海挖掘平台上，一个香蕉佬品着红酒，看着那些源源不断的铁矿被从海底运输上来，他的心情非常不错。

　　“哈哈，8000万吨的铁矿脉，我们可以挖十年了，这一次我们可是赚大发了啊。”香蕉佬杰克感慨着。

　　“是啊，这些棕皮猴子被我们香蕉国的武力的震慑下，我们只付出了市场上面七成的成本价就拿下这个铁矿，想想都好笑啊。”另外一个香蕉佬明凯附和着道。

　　“哼，这是算这些棕皮猴子识相，如果不是我们香蕉国的庇护，他们现在估计都被黄皮猴子压的抬不起头来了。”

　　“恩，这些棕皮猴子只能依靠我们才敢在南海如此横行无忌，不过这些棕皮猴子也算会做人，我们香蕉人可是很多大财阀家族的人来到南海开发那些无尽的矿脉呢。”

　　“哈哈，对了，这样一来我们香蕉国的资源压力又可以得到缓解了。”

　　“是啊，而且我们还能得到数倍的金钱。”

　　“哈哈，的确如此。”

　　就在这两个香蕉人在自吹自擂的时候，他们却不知道孙峰此时正在他们的眼皮底下偷着他们的铁矿呢！

　　水下一百五十米，孙峰看着眼前那凹凸不平的海底泥丘，根据语音助手提示，底下五十米就是铁矿脉了。

　　“好，立马放出五台A系列开采设备，同时放出一百个机器人协助工作！”孙峰既然来到了，那也不墨迹，直接开展挖掘工作了。

　　只见孙峰戴在左手手腕处手表形状的深海开发智能工厂发出一阵波澜，五台如客机大小的A系列挖掘设备就静静的出现在海底。同时一百具智能机器人也是出现在海底。

　　“打开隔绝防护罩，开始挖掘！”孙峰直接下达命令道。

　　“收到宿主！打隔绝防护罩，向挖掘设备，机器人输入程序……程序输入中……输入完毕，开始挖掘！”

　　随着语音助手向设备输入指令，瞬间一个隐形的隔绝防护罩打开，瞬间覆盖方圆一公里！

　　同时随着隔绝防护罩打开后，五台A系列挖掘设备和机器人都是破土开工了。

　　为什么要打开隔绝防护罩，因为这个隔绝防护罩具有隔绝外界雷达搜索，同时隔绝内部噪音和防护的功能。

　　虽然孙峰的挖掘设备不会造成什么大的噪音，毕竟是领先地球几百年的科技，不会像柴油机一样轰轰的响。不过挖掘的时候难免会发出噪音，因为挖掘地下，或者开掘铁矿石，虽然此时在海底，但是都会有多多少少的动静。所以开启这个隔绝防护罩是提升孙峰的完美偷挖铁矿的工作。

　　而且防护罩具有隔绝外界雷达等等的搜索，所以更加的安全了，别忘了南海可是有香蕉佬的军舰的。

　　“轰轰轰。”

　　一台A系列挖掘设备直接扬起数个激光钻，直接瞬间秒开了那海底的土地。

　　在数个激光钻的激光齐射之下，一个半径十米的大坑就出现了。

　　“嗖嗖嗖。”

　　又是几下，一台A系列挖掘设备直接挖掘好了给它进入地下的机位了。

　　看着如此给力的挖掘技术，孙峰看的目瞪口呆：“我的妈呀，五秒时间开了一个五十米宽的坑，深度刚刚好五十米，这样直接可以开始挖掘铁矿了啊，这速度，这技术，我终于相信五台A系列挖掘设备可以一天挖掘五十万吨铁矿石了。”

　　五台A系列一下子就破土而入，直接挖开了掩盖在地下五十米的铁矿脉，所以此时五台设备已经开始一边智能扫描，开始真正的挖掘了。

　　“轰轰轰。”

　　只见，一台A系列挖掘设备直接射出无数道红色的光线，下一刻，只见眼前的铁矿脉就被切割开了上百块数千斤的铁矿石。然后下面几个机械手直接把铁矿石运输到A系列挖掘设备身后的运送履带上面，直接运输到站在后面看热闹孙峰的面前。

　　不到五分钟，五台A系列挖掘设备就运送了数千吨铁矿石上来了。

　　看着眼前地上堆积如山的铁矿石，孙峰还没有从震惊中回过神来。

　　“尼玛，这速度，连续几个星期就能把这8000万吨矿脉给挖光光了啊！”孙峰差点哭晕在海底，他恨啊，为毛一台A系列挖掘设备充满电只能工作三天，又得回去冲一个星期的电才能从新的工作。要不是这样的话，孙峰直接可以两个星期就干掉这个矿脉了。让上面两个香蕉佬哭晕在厕所去！

　　“好了，宿主，不要幽怨了，赶紧把眼前的铁矿石收进存储空间吧。不然就堆积高到露出海面啦。”此时语音助手提醒道。

　　“额，好的。”孙峰听后一愣，便立马把铁矿石收进了存储空间。

　　就这样一天的时间过去了。

　　不过孙峰由开始的笑嘿嘿的收着远远不断送上来的铁矿石到现在已经麻木不仁的机械的收着铁矿石。

　　因为五台挖掘设备不断的挖掘，不断的传送上来铁矿石，而孙峰则是得不断的收着送上来的铁矿石收进存储空间。你可以想象，这一天的时间孙峰都是重复这个动作他能好么？

　　“唉，看来这钱不好赚啊。”孙峰感慨着，虽然这三天能挖到，哦，是偷到150万吨铁矿石，但是他孙峰就要在海底收三天铁矿石，吃喝拉撒都在海底。

　　如果是那些企业家听到孙峰的抱怨的话，估计要活活生撕了他，就这样站三天就能得到150万吨铁矿石，谁不干？还好意思抱怨？！真是太不懂珍惜了。


第17章 150万吨到手

　　是夜，带着微微咸味的海风吹拂着海面，那蔚蓝的海水轻轻的荡着波澜。

　　就在这个黑麻麻的海面上，孙峰独自一人穿着潜水战甲漂浮在海面上正在吃着晚餐。

　　没有错，工作了一天，也饿了一天，孙峰终于在晚上的时候打算休息半个小时，瞬间解决肚子问题。

　　晚餐很简单，但是孙峰却吃得津津有味。

　　在远处，那些香蕉佬的挖掘平台还在赶工，不断的挖掘这铁矿。而在更远处的海上，还有汽笛声传来。

　　匆匆吃完晚餐，孙峰继续潜入海底，继续下令挖掘设备开工。

　　“轰轰轰。”

　　设备开工，孙峰也是不断的收着挖掘运送上来的铁矿石，目前孙峰的储存空间里面已经收纳了三十多万吨的铁矿石了。

　　“现在才开工十多个小时，就已经挖掘得到了三十多万吨的铁矿石了，按照目前市场价格一吨铁矿石600左右，那么就是……1.8亿RMB啊！”孙峰想想都差点要兴奋晕在海底，三天后，孙峰就会拥有150万吨的铁矿石，按照这样的话，那孙峰就拥有……9亿RMB！

　　“9亿RMB，三天就搞到手了。”这个数字以前孙峰连想都没有想过，如此庞大的数字，但是今天他只要用三天就能搞到手。

　　这一切都是因为他拥有了深海开发智能工厂这个牛波伊的金手指！

　　“嘿嘿，9亿RMB啊，如果正在开发这个铁矿脉那两个香蕉佬知道我偷了他150万吨铁矿石会不会选择跳海自杀？！”孙峰一脸奸笑，“恩，不对，不知150万吨铁矿石，等我回去再次充电，多挖它几次，反正这又不是我的铁矿脉，不挖白不挖！”

　　如果投资探测挖掘这个铁矿脉那两个香蕉佬知道这个情况的话，估计会被气的吐血身亡！

　　那两个香蕉佬杰克和明凯为了拿下这个8000万吨的铁矿脉那可是花费了许多人力物力财力的！

　　首先是打通了香蕉国的关系，得到了那些政府的点头后他们才有资格开采这里，第二个就是打通了棕皮猴子的关系。因为很多人都眼馋这个铁矿。他们竞标可是花了不少的一笔钱。

　　虽然这个铁矿用了市场价的七成钱拿下来，但是也需要一大笔投资的！所以杰克和明凯知道自己的铁矿石在未来不知不觉少了几百万吨的话，甚至更多的话，估计他们真的有可能跳海自杀了。

　　不过这些事情孙峰可不管你，反正他对香蕉佬不感冒，更是讨厌棕皮猴子，挖他们的铁矿，心里当然爽歪歪了。

　　挖掘工作继续，到了晚上的时候，孙峰下令潜水战甲自动收取那些运送上来的铁矿石，而他直接在潜水战甲里面睡觉去了。

　　一连三天，挖掘工作都非常的顺利。

　　直到孙峰那五台A系列挖掘开采设备完全没有电力运转了，孙峰才收收了。

　　三天时间，日日夜夜孙峰的机器都在疯狂的挖掘着，同时孙峰此刻存储空间里面已经得到了150万吨的铁矿石。

　　这三天由于防护罩的功劳所以孙峰的偷盗没有被任何人发现！

　　东西到手，孙峰也不做停留了，此时一连工作三天的他也有些疲累，于是打算打道回府了。

　　孙峰收了那五台设备和机器人，立马向语音助手下达命令：“全速回家。”

　　“收到！”

　　在潜水战甲全速的前进下，几个小时候孙峰就出现在了海燕市海边那个度假村。

　　此时孙峰一身臭味，因为三天都没有洗澡了，不过他不在意这些，因为9亿RMB已经妥妥的到手了。

　　孙峰去停车场取了车，直接往他的出租屋疾驰而去。

　　“铁矿石是到手了，但是该怎么出手呢？”孙峰一边开车，一边想着这个头疼的问题。

　　和黄金一样，这个铁矿石也是比较难出手，虽然比黄金容易，但是忽然孙峰拿出150万吨铁矿石，怎么能不引起有心人的注意？第一个孙峰没有投资这方面的生意，第二个就是他没有一个陆地开采一个铁矿脉。他这样凭空拿出铁矿石，人家还以为他搞走私的呢！估计很容易背会查水表。

　　一想到这个孙峰就郁闷，“擦擦的，真蛋疼！”

　　孙峰对于这方面的生意完全没有接触过，所以不懂也没有办法，只能走一步看一步，尽量快点找到销售渠道了。

　　回到出租屋后，孙峰快速的洗了个澡，然后躺在床上睡一觉再说。

　　一觉睡到傍晚的6点钟，孙峰开车出去拿深海开发智能工厂去充电，因为孙峰打算等一个星期充满电后，继续去偷，反正又不要钱！

　　来到工厂充着电后，孙峰打算去犒劳一下自己的五脏庙了。

　　“我深深的爱着你，你却爱着一个傻逼，傻逼却不爱你，你比傻逼还傻逼，还给傻逼织毛衣……”

　　正当孙峰打算上车杀去饭店吃饭的时候，孙峰的手机响了起来。

　　孙峰掏出手机一看，竟然是梁莹这个学妹打来的，按了接听键：“梁莹，找我什么事？”

　　说实话，当初在公司工作的时候，孙峰想过追求这个校花级别的梁莹小学妹，不过他知道自己根本不配。第一个他没有钱，二没有房，没有车。只是长得帅一点。

　　不过，孙峰和梁莹却是一个很好朋友，因为孙峰在公司很照顾梁莹。第二个梁莹和孙峰是同一个大学毕业的，所以两人的关系自然容易亲近一些。

　　“学长，难道没事就不能打给你啊！”电话的另外一头，一道温柔的声音传来。

　　“没有没有，对了，你吃饭了没有，我正想去吃饭。”孙峰笑道。

　　“哈，我正想找你吃顿便饭聊聊天，自从你辞职后，你还没有告诉你近况呢！”梁莹的语气有点幽怨。

　　“哈哈，因为时间忙，今天我请你吃饭赔罪如何，我们去百盛酒店，我出发了，你可别迟到哟！”孙峰笑嘻嘻地说道。

　　“哇，学长，百盛酒店可是五星级饭店，难道你最近发财了？”一边的梁莹惊讶道。她可是知道孙峰没有什么钱的。

　　“嘿嘿，我最近发了点小财，去高档酒店搓一顿还是不成问题的。”孙峰摸了摸鼻子说道。

　　“发财了？”

　　“恩，待会吃饭的时候再跟你说，你快点出发吧。”

　　“好，看我一会一定要让你狠狠的大出血。”


第18章 跟哥混吧

　　百盛酒店，由于孙峰开车，所以没多久就到了。

　　进了百盛酒店，孙峰要了一个包厢，然后开始点菜。当他刚刚点完菜，梁莹就来电话了。

　　“峰哥，我到了，你在哪里？”电话里，传来梁莹那好听的声音。

　　“我在三楼包厢15号房，你自己上来吧。”孙峰拿着电话对梁莹说道。

　　“好，我马上来。”

　　挂了电话后，几分钟梁莹就来到了包厢。

　　今天梁莹穿一件白色连衣裙，一头乌黑的长发没有扎起来，配上一张白皙天使般的俏脸，异常的漂亮。

　　梁莹坐下来后，就像一个好奇宝宝盯着孙峰说道：“峰哥，刚才你电话里说你赚了大钱，是不是中彩票了？竟然有钱来五星级酒店请我吃饭。”

　　“嘿嘿，是啊，中了彩票，哥我现在也是有钱人了，一会儿你随便吃。”孙峰笑嘻嘻地说道，其实孙峰他也算是中了彩票，因为那个强大的金手指砸中了他，所以才有他今天。

　　“不是吧！”梁莹眨着忽闪忽闪的大眼睛，一脸的不相信。

　　“骗你干嘛，要不借点钱你花花，嘿嘿。”

　　“真的假的，那你借我几十万花花呗～”其实梁莹她还是有点不敢相信的，于是半开玩笑说道。

　　“好啊，对了，那你工作要不辞职了吧，跟哥混，哥最近开了个公司！”孙峰认真地说道。

　　“额，孙峰，你没发烧吧，你啥时候开公司了。”

　　“……”

　　就这样，两人一边聊天，酒菜就上来了。

　　当梁莹看到服务员拿了两瓶82年的拉菲上来的时候，她眼睛都瞪得像鸡蛋那么大。

　　接下来孙峰和梁莹一边吃一边聊，不过都是梁莹对着孙峰吐槽她工作如何如何，那个胖主管又如何如何为难她，而且还想对她非礼什么的。

　　听的孙峰差点跑去揍那个死主管一顿。

　　两人都喝了红酒，几倍下肚后，两人聊得话题都有点飘了，特别是孙峰，开始对梁莹占起了便宜起来。

　　“梁莹，你看哥现在也算是有钱了，哥又长得那么帅，而且你目前还没有男朋友，要不你就从了我吧，做哥的女朋友，哥保证让你吃香的喝辣的。”孙峰搞了差不多一瓶红酒，他已经有点大舌头了，说话也经过大脑了。

　　“峰哥，你想追姐，没那么容易我告诉你，老娘我不说当年在大学有一大群人追，就算是在公司也是一群人追。你想要追到我，那可得加油哟。”梁莹又喝了一杯红酒，俏丽酡红，醉眼迷离地说道。

　　由于梁莹也喝了不少，原本的淑女形象瞬间变成自称老娘起来了。

　　“什么啊，哥当年在学校也有很多妹子倒追我的好不好，哥那时候人称校草来着。”孙峰一听也开始自吹自擂起来。

　　两人继续一边吃着喝着，忽然梁莹趴在桌子上哭了起来，哭的老伤心了，梨花带雨，稀里哗啦的。

　　“呜呜呜……”梁莹趴在桌子上，娇躯哭的一颤一颤的。

　　这个情况看的孙峰有点蒙了，刚才不是还有说有笑有喝的么，怎么这丫头忽然就哭了起来了呢，还哭的撕心裂肺。

　　“梁莹，怎么了？是不是不舒服？”孙峰赶紧坐到梁莹的身边，用手轻轻拍打着梁莹的后背，出声问道。

　　“呜呜呜……”梁莹干脆直接扑到孙峰的怀里，继续稀里哗啦的哭着。

　　“额，梁莹，你到底怎么了？是不是有人欺负你？告诉哥，哥去教训他！”孙峰看着梁莹哭的伤心，以为是梁莹在公司里面受了委屈，或者是受了其他人欺负。

　　“呜呜……我，我工作丢了！”

　　“丢就丢了，有什么大不了，你跟哥混，我都说哥开了个公司，你以后去哥公司上班，给你一个经理当，月薪两万！”孙峰安慰道。

　　“真的？”梁莹半信半疑道。

　　“真的，骗你干嘛！”孙峰没好气的刮了一下梁莹的鼻子。

　　“对了，你怎么丢的工作？”孙峰问道。

　　“我工作的时候出现失误，对公司造成了一些麻烦。这本来不会丢工作的，但是那个胖主管竟然拿这个和我说事。他竟然，竟然逼迫我献身于他，不然，不然他让我丢掉工作，所以我选择了辞职！”

　　“混蛋。”孙峰听后怒道。

　　“峰哥，你真的有钱？”梁莹的情绪慢慢的稳定下来后，忽然对孙峰问道。

　　“恩，有啊。”

　　“那你，那你能不能借我点钱？”梁莹低下头，用蚊子般的声音问道。

　　看到梁莹那不好意思的样子，孙峰笑了笑道：“你想要多少？二十万，还是五十万？”其实孙峰今晚看得出梁莹有心事，而且这心事不是丢工作，应该是另外有事情。现在又听到梁莹说要借钱，他于是故意这样说的。

　　“我母亲得了癌症，需要做手术。”梁莹说到一半，孙峰就抢了道：“原来是伯母生病了，没问题，我立马可以借给你五十万！”

　　“什么？五十万，峰，峰哥，你有那么多钱么？！”梁莹睁大眼睛。

　　“我都说我是有钱人了，你又不相信。”孙峰有点哭笑不得。

　　随后的聊天当中，孙峰知道梁莹这个丫头为什么今天忽然哭的稀里哗啦了。第一个是她丢了工作，然后就是重点，她需要一笔钱给她妈妈治病。但是她家里就她一个独生女，家里是乡下，穷，送她上大学都是她父母咬紧牙关送的。所以根本就没有钱给她妈妈治病。

　　加上她工资又丢了，又没钱给自己的妈治病，所以她今晚实在受不了了，才约孙峰出来解解闷。

　　同时她已经给自己安排了一条不归路，那就是夜店卖身！因为她没有办法筹钱，只能这样了。

　　所以所有的压力压在她一个人身上，所以才会在喝酒后哭的稀里哗啦。

　　听到梁莹的这些事情后，孙峰叹息一声生活就是如此，不过幸好梁莹遇到了孙峰。

　　“好了，以后你就跟哥混了，保证你吃香喝辣。”吃完饭，孙峰和梁莹出了酒店，孙峰对梁莹说道。同时孙峰在刚才已经把50万已经划到了梁莹的银行账户里了。

　　“峰哥，谢谢你！”梁莹双眼通红的看着孙峰。

　　“好了，别哭了，哭了就不漂亮了，来我送你回你住处。”孙峰笑着摸了摸梁莹的头。

　　“恩。”

　　当梁莹看到孙峰开的车是几百万的跑车时，她终于松了口气，起码她知道孙峰真的有钱。不会因为自己借了他五十万而影响孙峰的公司运行。其实梁莹不知道孙峰有大把的钱，根本不会在乎这五十万。虽然那些钱还没有兑换成真正的RMB。


第19章 出手黄金

　　第二天，梁莹回家老家去照顾她妈妈了，拿着孙峰给她的五十万，也应该够用了。同时答应等她母亲做了手术再来跟孙峰混。

　　孙峰的深海开发智能工厂还在充电，得充满那五台A系列挖掘开发设备和那上百具机器人得充上七天才行。

　　所以接下来一段时间孙峰都是没有事情干的，目前孙峰最主要的任务就是要出手黄金和解决那个铁矿石的销路问题。

　　经过昨晚一夜的思考，孙峰决定去收购一个小铁矿脉，这里一来他的铁矿石来路就有点保障了。

　　不过就算收购一个小矿脉也是需要一大笔钱的，目前孙峰还剩下不到一百万。所以他打算先把那个黄金给卖掉才行。

　　早上，孙峰驱车来到金属加工厂，他打算带吴梦欣一起去一趟国外，毕竟他英语不咋地。但是吴梦欣这个高材生肯定没问题！

　　办公室，吴梦欣百万无聊的玩着游戏，这也不怪她，因为实在她不知道该干什么。

　　不过孙峰的带来却是吓了她一跳。

　　“峰哥？”吴梦欣见到孙峰进来，吓得立马退出游戏。

　　“哟，玩LOL啊，什么段位啦？”孙峰坐在了吴梦欣的身边问道。

　　“钻一。”吴梦欣弱弱地说道，她此时很后悔，玩游戏竟然被老板给发现了。她在想着会不会被老板给解雇了。

　　孙峰听了吴梦欣的话差点哭晕在厕所，尼玛，老子玩了三年还是白银，这个妹子竟然竟然是钻一，长得还这么漂亮，不去做主播真是浪费啊！

　　“你收拾一下，顺便去办一下护照，我们过几天去一趟香蕉国！”孙峰一把拉开吴梦欣，自己开始玩了起游戏。

　　吴梦欣明显的愣在了那里，她还以为会被孙峰训一顿，但是没有想到竟然会是这样。

　　“去，去香蕉国？”

　　“对，快去办护照，你的和我的。”

　　“恩。”吴梦欣也不问原因为什么要去香蕉国，而是去办护照去了。

　　“我擦，被实力单杀～～”吴梦欣走后，办公室传来孙峰那无比郁闷的声音。

　　三天后，孙峰和吴梦欣登上了开往香蕉国的飞机。

　　飞机上，吴梦欣有点兴奋，一双美目左顾右盼的。

　　“哎，你这么兴奋干什么？”孙峰看着脸上有点激动的吴梦欣，很是不理解。

　　“我第一次出国外，第一次去香蕉，所以有点兴奋。”吴梦欣脸上一红道。

　　“好吧。”

　　“峰哥，我们去香蕉国干什么啊？”吴梦欣这时才想起来问道。

　　“去赚大钱，去潇洒，去玩！”孙峰牛逼哄哄地说道，他前两天在国内已经去京城办了一个瑞士银行，同时也利用这几天时间查了一查香蕉国去那里出手黄金了。

　　“真的？”吴梦欣大喜。

　　“骗你干嘛。”

　　下了飞机，孙峰和吴梦欣直接去了一个事先预定好的酒店住下，养足精神后孙峰带着吴梦欣在纽约这个大都市领略了一下夜生活。

　　第二天就开始办正事了，孙峰带上吴梦欣，开始去纽约市一家有名的拍卖会。

　　孙峰经过多方打听，知道这个拍卖会不但拍卖东西，而且还收古玩玉石黄金等等，而且后台大，所以孙峰打算来这里出手一点黄金！

　　盛世拍卖行。

　　“这位先生和小姐，请问你们是来参加拍卖会的还是来出售东西的？”孙峰和吴梦欣刚想进去，就被门卫给拦住了。

　　孙峰听不懂这个黑鬼说什么，只能通过吴梦欣翻译了。

　　经过吴梦欣的翻译，孙峰对那个黑鬼说道：“我们是来出售东西的。”

　　“出售东西在西门，这边东门是进去参加拍卖会的。”

　　“法克，竟然走错了。”

　　终于，孙峰带着吴梦欣走到了西门。

　　进去后，孙峰发现这个出售东西的部门和古时候那种典当的有点像。

　　而且这里都是分类的，玉石古玩一个窗口，钻石黄金白银又一个窗口。

　　孙峰来到出售黄金这个窗口，让吴梦欣给那个业务员小姐翻译道：“我要出售500KG24K黄金。”一边的吴梦欣翻译着这句话，顿时震惊的看着孙峰，她没有想到孙峰竟然是来这边卖黄金的，而且还是半吨！我的天！

　　“淡定。”孙峰摸了摸吴梦欣的头，淡淡的道。

　　不过，比吴梦欣还震惊的是那个业务员小姐，直接震惊的连呼吸都不顺畅了。

　　“这位先生，您请稍等一下，我请我的经理来处理这一笔生意，还有请您和这位美丽的小姐到VIP贵宾室休息一下。”

　　直接就有一个漂亮的制服香蕉美子走出来带领孙峰和吴梦欣去贵宾室。

　　孙峰打量这个这个贵宾室，装修非常豪华，恩和不错。

　　没多久，一个叫查理斯的经理就过来和孙峰谈判，额是谈生意了。

　　“孙先生，请允许我自我介绍一下，我叫查理斯，请问孙先生是来出售黄金，而且是500KG？”外国人就是直接，直接问孙峰是不是这样。

　　经过吴梦欣的翻译，孙峰淡淡的道：“那当然，就不知道贵拍卖会能不能吞的下？”

　　当查理斯真正的从孙峰的口中确定是要出售半吨的黄金是，他平静的脸上还是抽搐了一下，虽然他什么大风大浪没见过，但是像这种大生意还是比较少遇到的。

　　“当然，就算是一吨我们拍卖行都能吞的下，而且就算是有污点的，我们都能吞下，不过价钱方面嘛就要低一些。”查理斯语气有些傲气道。以查理斯的职业生涯，能出售半吨黄金的，来路能有干净的？

　　听了查理斯这句话，孙峰暗道这个拍卖行果然是有强大的背景，竟然连有污点的黄金都敢吞！

　　“既然贵公司如此有实力，那我打算出售一吨黄金！”孙峰非常淡定地说道。

　　随着吴梦欣的翻译过去，搞得正在喝咖啡的查理斯差点一口咖啡喷出！同时他看孙峰的眼神差点成了看爹的眼神了。

　　“孙先生，真，真的？”

　　“当然是真的，不过就看你们的价格如何了？”孙峰笑眯眯的看着查理斯说道。

　　“孙先生，我们的价格绝对公道，只要来路没有麻烦，我们绝对以市场价给，如果来路有问题，我们价格就会低上一些！”查理斯道。

　　“我的黄金来路绝对没问题，如果查出有问题随时找我。”孙峰道。

　　“那我们以30美元一克如何？”

　　孙峰想了想，觉得这个价格不低了，他可以接受了。

　　“可以！”

　　“那，孙先生的黄金呢？而且我们要验过货才行。”

　　“可以，黄金我就放在瑞士银行，现在我们可以立马去验货交易！”

　　“可以！”

　　下午两点钟。

　　这个交易完成了，孙峰的瑞士银行多了3000万美元！

　　不过，吴梦欣今天却是被孙峰雷的不轻，她发现自己每翻译一句话都是震惊，除了震惊还是震惊！


第20章 买房

　　孙峰和吴梦欣在纽约玩了几天后，才打道回府。

　　回到海燕市后，孙峰第一个打算就是去买一个房子，因为他目前还住在那20平米的出租屋，现在有了差不多两亿的RMB，也应该换个地方了。

　　梦幻别墅区。

　　这一带都是别墅区，是海燕市的顶级富人区居住的地方。

　　孙峰开着宝马I8来到售楼部，看了一眼金碧辉煌的售楼部，边走了进去。

　　孙峰一进来，立马就有一个漂亮的售楼小姐迎了上来，带着甜美的微笑道：“欢迎光临，先生是看房还是买房？”

　　“当然是买房啦！”孙峰淡淡的道。

　　此时的孙峰照旧一件地摊货T恤，一条大裤衩，一双拖鞋，恩，起码不烂了。

　　杨雪一听到孙峰说要买房，一双美目瞬间一亮，虽然她也看到孙峰的穿着的确非常土鳖和另类，不过她刚才在门口的时候可是清楚的看到眼前这个男人开的车可是宝马I8的。

　　“那个杨雪，想要提成业绩也不用连这种顾客都接吧？”后台的几个售楼小姐看到前面杨雪正在热情的招呼着孙峰，一个售楼小姐有点不解道。

　　“是啊，杨雪她这个月业绩也已经不错了，但是那个顾客一看就是没有钱买房的，你看他那穿着，就像一个屌丝似的。”

　　“呵呵，估计是她喜欢那种重口味吧。”一个售楼小姐语气讽刺地说道，因为杨雪这个新人的到来，因为长得是众售楼小姐是最漂亮的。所以抢了不少顾客，眼前这个售楼小姐对那个杨雪的怨恨不可谓不深。

　　另外几个售楼小姐听到这话，都是轻轻一笑。

　　“阿丽，放心啦，像杨雪这种刚出社会的大学生，她如果不出卖下面的话，我敢保证不用多久她肯定会做不下去的，就算再漂亮，不给那些顾客摘，我不信她一直会那么好运气。”

　　“说的也对！这半个月应该是她运气不错。”

　　几个售楼小姐的话，瞬间爆出了这个行业的潜规则。

　　……

　　“孙先生，不知道您要买什么样的房子呢？经济房还是舒适房，或者别墅？”杨雪眨着一双漂亮的大眼睛看着孙峰道。

　　“买别墅，大别墅，你给我介绍介绍。”

　　听到孙峰竟然是要买别墅，双眼更加亮了。

　　“孙先生，既然您要买别墅，我们不如直接过去看如何？”杨雪微笑道。

　　“可以。”

　　售楼部有专门给看别墅的车，杨雪驾着车，带着孙峰在别墅区里面转悠着，一边给孙峰介绍着别墅。

　　不过介绍了十几懂别墅孙峰都不怎么满意，因为这些别墅太小了。

　　“有没有大一点儿的别墅？”孙峰皱眉问道。

　　“有，有，我这就带您去看。”杨雪听后开始激动了，暗道自己难道遇到传说中的超级富二代或者大土豪了？

　　接下来，杨雪带孙峰来到一个大别墅，这个大别墅建在一个湖上，别墅很大，有花园，游泳池，运动区等等。

　　看着这个别墅，孙峰很满意，“这个别墅不错，多少钱？”

　　“3200万！”杨雪一边说着，一边观察着孙峰表情。

　　“有点贵啊。”孙峰淡淡的道。

　　“孙先生，这别墅绝对值这个价，要不我们进去里面看看？”杨雪一听说有点贵，顿时急了。

　　“好。”

　　进到别墅内部，装饰的非常的豪华，就连家具什么的都是一应俱全。

　　来到主卧室，杨雪坐在这张大床上，用手拍了拍这张床，娇笑道：“孙先生，您看，这床，还有这卧室的装修，我觉得您应该试一试好不好住。”

　　孙峰听出了杨雪的话中话，她的意思是如果孙峰购买，她可以配孙峰滚床单。

　　“你有男朋友么？”孙峰忽然问道。

　　“没有，怎么孙先生？”杨雪有点莫名其妙，自己都准备为了钱献身了，但是眼前这个男人却有点莫名其妙问这个话题。

　　“哦，那好，不如你做我小三，我立马买这栋别墅，不过以后我需要你，你要随传随到。”孙峰看着杨雪那精致的俏脸，淡淡的道。

　　气氛没有因为这么露骨的话而尴尬，只见杨雪低下头思考了一下后道：“可以！”

　　“那好，立马可以签合同了。”孙峰笑了。他单身很多年了，在他还没有找到喜欢的人前，不介意多找几个小三解决一下生理问题。

　　眼前这个杨雪就很符合他的要求，人很年轻，大概22、23岁左右，人长得很漂亮，有一股媚意，很适合做小三。

　　“坏人，难道签合同前，你不喜欢躺在这张床上聊聊人生理想么？”杨雪俏丽上终于露出了一点儿的红晕。

　　“如你所愿。”

　　下一刻，两人滚在了一起。

　　翻云覆雨过后，杨雪躺在孙峰的胸膛，她很满足，也忽然有一种感悟，生活就是如此。

　　“你伺候过多少个像我这样的顾客？”孙峰抽着烟，淡淡的问道。杨雪自认已经不是原装货，不过那么还是挺紧的，应该被开发得不多。

　　“一个都没有，我来这里才半个月。”杨雪平静地说道。

　　“我只在大学的时候交过一个男朋友，不过后来他给不了我想要的，后来就分手了。”杨雪带着点莫名的情绪说道。

　　孙峰听了她的话后，叹息一声，其实他知道杨雪也不希望这样，但是社会就是如此。人活着往往就要面对生活，生活就是这样，不是么？

　　“好了，以后我给你一个月十万，你也可以搬来这里住，当然，是我没有交女朋友前，交了女朋友你自动消失。”孙峰摸着杨雪的肌肤说道。

　　“恩。”杨雪点点头。

　　又是一次滚床单后，孙峰带着杨雪去售楼部签了合同，同时付了3200万RMB后，这栋大别墅就是孙峰的了。

　　由于别墅里面什么都有，所以可以立马入住了。

　　这一次交易，杨雪单单提成就有三十万！


第21章 继续偷铁矿

　　第二天一大早，孙峰在杨雪的伺候下穿好衣服，去洗漱了一下就匆匆出去了。

　　出到外面吃了个早餐，顺便买了三天的食物，就直接开车往金属加工厂而去。

　　来到加工厂，由于还早，所以吴梦欣还没有来上班。孙峰去厂房拿了充了一个星期的手表，直接往海边而去。

　　没有错，孙峰打算继续去南海偷铁矿！

　　驱车来到海边的度假村，停好车，找了一个没有人的地方，孙峰从手表里面拿出潜水战甲，潜水战甲瞬间自动覆盖完孙峰，然后向海里走去。

　　潜入海底后，孙峰对语音助手下令全速前进，目标南海。

　　几个小时后，孙峰就出现在了南海棕皮猴子的内海当中。就在刚才来南海的途中，孙峰通过探测系统发现了几处红珊瑚，不过他没有摘，他打算有空再去摘，反正在深海底，也不怕会丢了。

　　孙峰来到铁矿脉附近转悠一圈，发现自己偷了150万吨铁矿，到目前还没有人发现，看来这个深海开发智能工厂果然是偷盗之神器啊。

　　只见，这个铁矿买挖掘平台依旧还在开工，那些轰隆隆的机器和工人都是在拼命干。同时孙峰还看到很多棕皮猴子在这里做苦力，廉价劳动力啊。这些棕皮猴子不但资源让给了那些香蕉佬，而且给提供了廉价劳动力，不过孙峰看的爽。叫这些棕皮猴子国竟然敢在南海如此嚣张！

　　这一次孙峰准备拿出10台A系列挖掘开采设备，设备翻倍，也就是说三天后孙峰能挖到300万吨的铁矿石！

　　要不是孙峰那个金属加工厂的变压器和电缆承受不住更多的电压，忽然他都打算冲二十台A系列挖掘开采设备了，那样的话，孙峰相信一个星期就挖它个上千万吨铁矿石。让那些投资这个矿脉的香蕉佬哭晕在厕所里。

　　海底，孙峰照样对语音助手下达命令，打开隔绝防护罩，这一次的防护罩覆盖范围为五公里。

　　打开防护罩后，孙峰立马从深海开发智能工厂里面的存储空间放出十台A系列挖掘开采设备和一百具机器人。

　　“下令开工！”孙峰对着语音助手下达指令。

　　“好的宿主，正在想设备和智能机器人输入指令……指令输入中……输入完毕，开始工作！”随着语音助手的提示，那十台A系列挖掘开发设备和机器人都是开动起来。

　　“轰轰轰……”

　　各就各位，偷矿大业开始。

　　三分钟后，源源不断的铁矿石就运输到地面上，孙峰打开存储空间，开始收了起来。

　　……

　　整整干了一天的活儿，虽然孙峰就是站在那里，啥都不用干，但是站了一天也蛮无聊的。到了晚上，孙峰终于可以休息半个小时了。

　　孙峰此时正漂浮在海面上，稳住咸咸的海味，吃着他的晚餐。

　　“报告宿主，前方五十公里处探测到两艘渔船交火，一艘是东方人渔船，一艘是棕皮猴子的渔船。”正在吃着晚餐的孙峰忽然听到语音助手的提示，瞬间停下吃饭的动作。

　　“妈的，那些棕皮猴子竟然又惹我们的渔船，它奶奶滴，看老子不干翻你们！”孙峰一听就火了，前方五十公里已经是公海了，尼玛在公海都这么嚣张？

　　“火速赶往！”孙峰把晚餐一丢，让潜水战甲立马覆盖完全身，直接下潜，朝事发地方赶去。

　　五分钟，孙峰就来到了事发现场，由于现在是夜晚，黑麻麻的，所以孙峰付出海面观察也没有被人发现。

　　只见，海上，两艘大概重型渔船撞在了一起，双方的人都是拿着钱正在对峙。孙峰还看到双方都有人受伤，不过还好没有人死亡。

　　不过看情况有点不妙，棕皮猴子那边的人手比较多，大概有五六十个，东方人这边只有二十多人。

　　场上，棕皮猴子那边好像准备要强行动手了。

　　孙峰一看情况不对，他决定做点什么：“他奶奶滴，看老子不戳爆你的菊花！”

　　只见孙峰直接下潜，潜到了棕皮猴子渔船的下面，看着这光滑的船地，孙峰嘿嘿一阵贱笑，潜水战甲可是厉害的紧，能秒杀鲨鱼的存在，于是孙峰伸出手，金属覆盖的战甲手往上用力一戳！

　　“轰！”的一声闷响。

　　棕皮猴子的船底瞬间被孙峰戳出一个半径有一米大的大窟窿，那海水瞬间疯狂的涌入船内。

　　“什么情况？！”

　　“啊，船破啦，进水啦！”

　　干完事情，孙峰也懒得理会后面的情况了，直接返航，继续他的偷铁矿石的工作。

　　……

　　上面的事情只是一个小插曲，接下来丝毫没有影响孙峰挖铁矿，哦不，是偷。三天很快就过去了。

　　“报告宿主，设备和机器人电量快用完了，可以手工了。”语音助手在孙峰脑海当中提示。

　　语音助手的提醒，使得在打瞌睡的孙峰醒来，“啊，这么快啊？”

　　“好吧，收工收工。”孙峰把十台设备和机器人收进空间，同时把最后一点儿铁矿石收进空间，然后就准备打道回府了。

　　这一次孙峰的收获可谓是比上次多了一倍，这一次可是正正300万吨！也就是说就单单挖了两次，孙峰就偷了450万吨铁矿石了。

　　你可以想象，一般的大型铁矿，一年的产量，也就是挖掘量大概维持在一千万吨左右。

　　但是孙峰单单来两次，一共六天就挖掉了450万吨，差不多等于一个大铁矿半年的产量。你说这速度有多快？！简直掉渣天了好不好。

　　孙峰前方的海底，已经有了几个巨大的深坑了，深坑里面，已经是空唠唠的了，原本的铁矿石都被挖光光了。

　　“嘿嘿，下个星期继续来挖！”孙峰看着自己的成果，笑嘻嘻的自语道。如果那个杰克和明凯听到这句话，估计得吐血了。

　　几个小时后，孙峰出现在了海燕市海边的度假村里，提了车，直奔金属加工厂，当然是给手表，也就是深海开发智能工厂充电先啦。

　　插上去充了电后，孙峰直奔他的别墅而去。


第22章 吴梦欣的邀请

　　“喂，下班没有？”孙峰一边开着车一边向杨雪打电话。

　　“下了下了，我正在买菜，你回来了？”杨雪在一个菜摊前，拿着一个熟木瓜问道。

　　“恩，多买点菜，挂了。”

　　“好的！”杨雪挂了电话，对着买菜的大妈问道，“阿姨，这个木瓜怎么卖？”

　　“一块一斤。”

　　“给我挑两个最新鲜最熟的。”杨雪对着大妈说道，买这熟木瓜，当然不是用来做菜，而是用来吃的，她那36D这些年不知道吃了多少个木瓜了。

　　……

　　当孙峰开车到家是，刚进门就发现杨雪回来了，此时她正在厨房忙活着。看到孙峰回来了，连忙走出来，给孙峰拿拖鞋。

　　孙峰一屁股坐在沙发上，任由杨雪给他脱鞋，自从杨雪跟了孙峰后，杨雪的表现他很满意，不但长得漂亮，还会做饭做家务，这可是21世纪最好的小三了。看着杨雪那深深的事业线，孙峰心中一阵火热。

　　“饭前来一发！”孙峰一把抱起杨雪，滚在了一起。

　　半个小时后，杨雪带着满满的满足，夹着腿走去做饭去了。

　　孙峰跑去洗了个澡，然后躺在沙发上，打开电视无聊的看着，人生最惬意的就是有钱，有女人，有车，有公司，有权力！

　　除了权力，孙峰都有了，虽然女人还不多，只有一个，不过他相信自己以后会越来越多的。

　　人就是如此贱，没有得到的时候渴望得到，得到了，感觉也就那样。

　　抛开这些思绪，孙峰开始想着，短期的计划，他目前钱有了，那么未来就是搞更多的钱，开更多的公司。

　　“看来是时候去买一个小铁矿脉了，不然我手头里的350万吨可难出手啊。”孙峰暗暗道。

　　晚餐很丰富，五菜一汤，愉快的吃完饭后，那啥，饭后来一发。

　　一夜无话。

　　第二天孙峰难得睡到日上三竿才起床，起床后他发现杨雪已经跑去上班去了。不过已经为孙峰做好了早餐，热一下就能吃了。

　　吃完早餐，孙峰开着宝马I8慢悠悠的朝金属加工厂开去，他估计着，上次给公司账户的50万现在应该差不多用完了，毕竟最近两个星期孙峰的深海开发智能工厂可是吃了不少电啊。

　　来到公司，进了办公室，发现吴梦欣还在玩LOL，不过也不怪她，因为她不干点什么事情的话，估计会在办公室里疯掉的。

　　“峰哥，你怎么来了？”经过上次纽约之行，两人的关系算得上是好朋友了，所以吴梦欣也知道孙峰不会责怪她上班玩游戏的。同时她可是知道孙峰有大把的钱，上次她就亲眼见到一吨的黄金交易呢。

　　“嘿嘿，没事来看看你呗。”孙峰一屁股坐在吴梦欣的身边，闻着吴梦欣那体香，贪婪的吸了吸鼻子。他的动作弄得吴梦欣俏丽一红，不敢看孙峰。

　　“哎，对了，峰哥，我妈想请你去我家吃一顿便饭，我已经被她天天狂轰滥炸，我都快疯了。”吴梦欣一边玩着薇恩，猛地对线，一边对孙峰说道。

　　“我妈真的以为你是我的前男友，她那点小心思我还不知道，你看你，害得我可遭殃了。”

　　吴梦欣不断的向孙峰抱怨着，孙峰嘿嘿一笑道：“要不我去你家吃顿便饭？”

　　吴梦欣一边专注的操作着薇恩，脸上露出了坏坏的笑容，“难道你不怕我妈啊？万一她叫我要和你复合，我该怎么办？我在家跟她解释了一万遍，你不是我前男友，她就是不相信！”

　　“不就是做你男友么？反正我又不亏，做就做呗。”孙峰笑嘻嘻的一搂着吴梦欣的小蛮腰，非常理直气壮地说道。

　　“啊，你……放开你的咸猪手！”瞬间，吴梦欣转过头，脸上涌现着羞怒，一双大美目狠狠的瞪着孙峰。

　　“看什么看，男朋友就应该这样啊，对了，你的薇恩快死了……”

　　“啊……法克，都是因为你，我的杀人剑掉了……”

　　……

　　晚上，孙峰非常还真的赴约了，吴梦欣家楼下，吴梦欣羞怒的瞪着孙峰，因为他此时一只咸猪手正在搂着她的小蛮腰。

　　“孙峰，你就这么无赖么？”吴梦欣此时可谓是气的牙痒痒，她根本就没答应做孙峰的女友，可是他可好，直接自认为是她的男友了。

　　“你长的那么漂亮，又是高材生，又贤惠，又年轻，我不娶你回家，简直浪费啊，不能便宜了别人。”孙峰非常厚脸皮的道。

　　其实，吴梦欣对孙峰也有一种说不清道不明的感觉，第一因为孙峰年轻帅气有成就。第二个就是那一次孙峰说出他的一些经历的时候，吴梦欣就发现她有点崇拜眼前这个男人。也许就是从那个时候起，她才慢慢的对孙峰有一种说不清楚的感觉吧。

　　“做我女朋友吧？”孙峰笑嘿嘿的道。

　　“不太好吧，这么快？直接跳过培养感情？”吴梦欣以为孙峰开玩笑，也是也半开玩笑道。

　　“感情可以在以后慢慢培养嘛。”

　　两人一边说，一边上楼。

　　“叔叔阿姨好，我来啦。”

　　一进门，孙峰就向吴梦欣的父母打招呼，加上一手的礼品送上，瞬间吴梦欣的母亲笑的差点抽筋了都。

　　不过下一句孙峰的话，差点真的让吴梦欣的母亲笑抽了：“阿姨，我和梦欣已经复合了，所以你老以后就别再给梦欣找相亲啦。”

　　“啊，真的？那敢情好啊，既然这样，我哪里还会给这丫头搞相亲，呵呵呵……”

　　孙峰的话，吴梦欣的母亲笑抽了，但是吴梦欣却一脑门黑线，这是什么跟什么？她此刻才发现什么时候自己的老板竟然如此厚脸皮？！怪不得他大学没有追到妹子！

　　吴梦欣妈妈去厨房做饭去了，吴梦欣也去打打下手，客厅就剩下吴梦欣的爸爸和孙峰。

　　“小峰啊，你在哪里工作啊？”吴梦欣的爸爸笑呵呵的问道。

　　“自己开公司。”孙峰喝着茶，轻声道。

　　“哦，年轻有为啊。”吴梦欣的爸爸赞叹着。

　　“一般一般世界第三……”

　　孙峰和吴梦欣的爸爸有一搭没一搭的聊着，没多久饭菜就好了，于是开动吃饭。

　　吃饭很融洽，也聊得很开心，在这里数最开心的就是吴梦欣她妈妈了，因为她觉得自己的女儿找到了一个好男友——有钱！


第23章 偶遇李季文

　　吃完饭，又聊了一会儿，孙峰就起身告辞了。

　　吴梦欣出来送送孙峰，楼下，吴梦欣一脸黑线的瞪着孙峰，恼怒道：“孙峰，我可没有答应做你女朋友，你不要一直吃我豆腐！”吴梦欣看到孙峰又把咸猪手伸过来想搂住她，顿时用手推开那一只咸猪手。

　　“梦欣，我是认真的，做我女友呗。”孙峰难得没有笑嘻嘻的，而是一脸认真的对吴梦欣说道，特别是他一双眼睛就这样凝视着吴梦欣。

　　面对孙峰的话，吴梦欣脸上红了红，不过她不是那种高中小女生了，“你喜欢我什么，我们才认识多久？你会不会是带着玩玩的心态？”

　　吴梦欣也不顾及什么关系，直接把她心中的想法说了出来，她知道孙峰有钱，虽然她也觉得孙峰人品不错，可是她不得不认真考虑和做出判断。毕竟是终身大事，如果一旦处理的不好，也许连朋友都做不成。

　　“我喜欢你漂亮，温柔，知书达理，我当然不是带着玩玩的心态啦！”孙峰认真的说着。

　　“让我考虑考虑。”吴梦欣低下头，细声说道，不过孙峰已经看到她的脸已经一片绯红了。

　　“恩，那我先走了，你也早点休息。”

　　“恩，88……”

　　……

　　从吴梦欣家里出来后，孙峰没有直接回家，现在才晚上9点多钟，夜生活还没有开始呢，急什么。他直接驱车来到一个比较著名的酒吧，打算来酒吧玩玩。他已经好久没有去酒吧了。

　　这个酒吧叫夜魅酒吧，是海燕市比较高档的酒吧，来这里的大多数都是高级白领、高管老板和一些大学生。这个酒吧算是比较干净，不怎么乱的酒吧，所以很多人来这里。

　　孙峰依旧穿着一件T恤，一条大裤衩，一双拖鞋，进了酒吧后找了一个位置坐了下来，然后点了一杯这个酒吧的特色鸡尾酒，一打啤酒，一点开胃小菜就优哉游哉的喝了起来。

　　酒吧的音乐很好听，很嗨，酒吧里都是一些帅哥美女，都在互相吹水勾搭，一旦有感觉，立马去酒吧对面的酒店里面去那啥了。

　　“嗨，帅哥，一个人喝酒么，请我喝一杯如何？”一个年级大概二十五六岁的浓妆女人走到孙峰的面前，对着孙峰放着电说道。

　　孙峰抬头一看，眼前这个女人身高一米六多，长得还算可以，不过这不是孙峰的菜。第一个，妆太浓，不够漂亮。第二个，现在看上去二十五六岁，不过实际年龄估计有二十八九了。

　　“有约，谢谢。”孙峰淡淡的拒绝道。

　　“切～没趣。”那个女人听到孙峰拒绝，白了孙峰一眼就走了。

　　接下来的一个小时，都是一些大龄女人来找孙峰，不过都被孙峰都拒绝了。

　　为毛都是大龄女人找孙峰呢？估计这也是有原因的，孙峰虽然长得帅气，但是穿着的确有点不咋地，太随意了。所以那些年轻美眉当然不会看得上孙峰，所以才会只是一下大龄女人跑过来约了。

　　“李季文，你怎么又在这里？！”一声比较大声有点熟悉的声音传入孙峰的耳朵里。他顺着声音一望去，他发现自己遇到了一对熟人！

　　前方，离孙峰不远的一桌上面，有两个女人和一个男的。那个男的孙峰认识，就是那个扬言要自己好看的李季文，一个女的孙峰不认识，另外一个女的孙峰却是认识，那个女的就是何敏怡！

　　“嘿嘿，敏怡，你不要不理我嘛，我们可以好好聊聊吧。”李季文陪着笑脸讨好着何敏怡。

　　“对啊对啊，敏怡，李少估计也是正好来这边玩，他应该不是故意缠着你的。”另外那个女人帮着说道。

　　“哼。”何敏怡白了李季文一眼，然后起身就走。

　　“哎～敏怡，你去哪里？”李季文一看到何敏怡走，顿时站了起来，急道。

　　“敏怡，你去哪里？”另外那个女人也是问道。

　　“我上趟洗手间。”何敏怡没好气道。

　　李季文看到何敏怡走后，脸上顿时露出了冷笑，“哼，等我得到手了，看你还拽！”

　　“李少，快点吧放东西吧，只要她喝了，那么事成了之后，什么都好说了。”那个女人笑道。

　　“恩，今晚真是多谢温妹妹你约何敏怡出来玩了，不然我也没有这样的机会下手。”李季文一边说着，一边观察了一下周围的情况，然后从兜里掏出一颗白色药片，丢下一杯红酒当中。

　　这个情况，却是被孙峰给看到了。

　　“传说中的狗血情节～”孙峰看的李季文的下药时，不禁想到了很多小说中的情节。

　　没多久，何敏怡就从洗手间出来了，虽然她很讨厌李季文，此时她已经无语完了。

　　“来，敏怡我们来喝杯酒，你喝一杯我喝三杯如何！”李季文拿起手中的红酒，笑着对何敏怡说道。

　　何敏怡一听，眼中露出了精光，她想着自己喝一杯他喝三杯，看老娘不灌晕他！

　　“好啊。”何敏怡也拿起红酒，一口气干了一杯。

　　此时她却不知道她喝的那杯红酒是被下了药的！李季文和那个叫温妹妹的女人都是不动声色的看着何敏怡。

　　“敏怡好酒量！”李季文看到何敏怡喝完那一杯酒红，脸上露出了灿烂的笑容。他知道这一次何敏怡终于逃不出他的手掌心了。

　　“我也干了！”李季文也是爽快，一仰脖子，一杯红酒下肚。李季文喝完一杯，倒了一杯又是一口气干了，干完第二杯后，他又是倒了一杯，不过第三杯他喝的没有之前那么快了。

　　等到第三杯喝完，李季文打了个酒嗝，微笑着说道：“敏怡，你看，我喝完了。”

　　“哼，还行吧。”说着何敏怡又给自己倒了一杯酒，又是一口气干了，喝完一杯，何敏怡得意地说道：“李季文，喝啊，继续三杯！”

　　李季文笑了笑，心中暗道让你先得意，一会儿看你跪不跪地求饶！

　　李季文接着又连续喝了三杯，一张小白脸上已经隐隐红了起来，一下子六杯红酒下肚那不是盖的！


第24章 滚你妹的

　　何敏怡看到李季文喝的这么嗨，她心底里一阵冷笑，然后给她自己倒上第三杯红酒，冷笑道：“李季文，酒量可以哦。”说着举起那杯酒，仰头便灌了下去。

　　又一杯酒见底，何敏怡用挑衅的眼神看着李季文，淡淡的道：“到你了。”

　　李季文看着对方那挑衅的目光，心中有点火大，不过他转念一想，反正何敏怡待会儿全部都得还回来，也不介意了，大笑一声一连倒了三杯酒。

　　拿起一杯又是喝了下去，这已经是第七杯了，喝完第七杯，那酒气已经涌到了李季文的喉咙，异常的难受。

　　“咦？”忽然何敏怡感觉到她的身体开始烫了起来，而且头有点晕晕的，心跳明显加快，同时她的脸上已经是一片潮红了。

　　“难道我醉了？”何敏怡心里面暗道，其实她不知道她已经被李季文下了药，此时那药效已经开始发作了。

　　何敏怡的情况，李季文看在眼里，他脸上露出了戏谑的表情，“敏怡，你脸那么红，是不是醉了？”

　　“喝你的酒去，我才没醉。”何敏怡有点摇摇欲坠，她已经挨在沙发上，醉眼迷离了。

　　“好好好，我喝我喝。”李季文开始喝第八杯，可是当他喝到一半的时候直接吐了。

　　吐的稀里哗啦。

　　“哎，李少你怎么了？没事吧。”那个叫温妹妹的女人上去扶住李季文，此间他们两个人交了个眼色。

　　“敏怡，李少喝醉了，你也醉了，不如我们一起就先撤了吧，回家先。”

　　“这……好吧。”何敏怡此时头晕的厉害，思考了一下便答应了。

　　于是那个女人扶着何敏怡，李季文则是一脸冷笑的跟在后面便往酒吧外面走去。

　　把这个情况看在眼里的孙峰眼中露出了一阵古怪：“要不要哥上去英雄救美？”

　　……

　　酒吧外面，那个叫温妹妹的女人不知道什么时候不见了，此时那个李季文一脸坏笑的扶着何敏怡朝酒吧对面那个酒店走去。而且李季文一双咸猪手已经开始在何敏怡身上占便宜了。

　　“李，李季文，不是回家么？你想带我去哪里！”何敏怡此时已经是被药效弄得整个人都瘫在李季文的身上，有气无力的说着。

　　“啊！混蛋，你流氓，别摸我～”

　　“嘿嘿，小骚货，叫什么叫，一会儿你随便叫，我让你爽的叫不出来！”李季文狠狠的道，直接拖着不断挣扎的何敏怡向酒店走去。

　　何敏怡她此时终于意识到不对劲儿，她发现自己全身无力，而且心跳超速，全身滚烫，不用想她都知道自己被下药了。她看着李季文那邪恶的嘴脸，顿时慌了起来，嘴里喊着救命，可是有谁会理会？

　　“哼哼，没用的。”李季文一阵冷笑，已经把何敏怡拖到了酒店门口了。

　　“你，李季文，你不怕我叫我爸弄死你？！”

　　“到时候生米煮成熟饭，也许伯父还会成全我们呢。”李季文已经是满脑子热血，哪里会理会何敏怡的威胁？

　　“嘿～兄弟，你拖着我表妹干嘛，是不是想占便宜？”就当李季文正想把绝望的何敏怡拖进酒店，一只手拉住了李季文。

　　“他妈的谁啊？找死！”李季文发现有人拉住了他，他满脸怒火的转过头来一看，发现拉住他的人竟然是孙峰！

　　“啊，是你这个小烧烤死扑街，上次的事情还没有找你算账，你倒好，自动出现在爷的面前！”李季文看到孙峰的时候，除了惊讶之外就是满腔的怒火了。

　　“放下我表妹，不然哥就好好教你怎么做人！”孙峰直接无视李季文的话，淡淡的道。

　　“你表妹，何敏怡什么时候成了你表妹了？小子你可别坏我好事，不然我让你下半身在轮椅上面过！”李季文怒视着孙峰。

　　“你除了嘴硬还会什么？老子现在就让你扑街过！”孙峰二话不说，抡起拳头一拳打向李季文的脸。

　　“砰。”的一声，还没有反应过来的李季文顺便被孙峰来了一个实打实。

　　李季文发出一声杀猪般的惨叫声倒向一边扑街去了，何敏怡也是直哼哼的倒在地上。

　　“废物！”孙峰看了一眼倒在地上的李季文，走上去抱起何敏怡就走。

　　回过神来的李季文看着孙峰的背影，大骂了起来，当他站起来的时候，孙峰已经不见人影了。

　　宝马I8车上，孙峰正开着车回家，副驾驶上瘫坐着何敏怡，由于孙峰不知道何敏怡家在哪里，所以只能先带回家再说了。

　　此刻的何敏怡已经完全模糊了，只见她全身滚烫，意识迷糊，一看到旁边正在开车的孙峰就缠上来，吐气如兰的对着孙峰耳朵吹热气。

　　“一边去，别妨碍我开车！”见到何敏怡缠上来，孙峰用手一推开何敏怡。

　　可是刚推开不到十秒，何敏怡又缠了上来。

　　“滚一边去，我不想出车祸！”孙峰骂了何敏怡一句，继续推开何敏怡。

　　但是药效完全发作的何敏怡如何能控制的住自己？又扑向了孙峰。

　　“丫的，滚你妹！”孙峰用力一推开何敏怡，夸夸夸就是几巴掌扇在何敏怡的俏脸上。

　　何敏怡顿时吃疼一阵叫唤，那一张精致的脸蛋瞬间就肿了起来，要多可怜有多可怜。

　　“我要～”

　　“要你妹！”

　　何敏怡被孙峰打了几巴掌还是向孙峰扑了过来，气的孙峰把车一停，扑向何敏怡，两人就在车内打了起来。

　　……

　　一个小时后，打完架，孙峰带着奄奄一息的何敏怡回别墅。

　　到了别墅，发现杨雪还没有睡，孙峰把晕睡过去的何敏怡交给杨雪，对她道：“带她去洗个澡。”

　　杨雪看见孙峰抱着一个美少女回来，脸上有点不自然，不过听到孙峰的话，还是扶着何敏怡去洗澡。

　　一夜无话，第二天，孙峰正在睡眠中，就听到隔壁房间直接吵到差点爆炸了。

　　“孙峰，你这个王八蛋，你得对老娘负责任！”何敏怡的声音直冲云际～


第25章 她是谁？

　　另外一间房间内，何敏怡怒发冲冠，发现自己失身于孙峰后，一大早就暴走了。

　　旁边的杨雪一脸无奈的看着何敏怡，劝也不是不劝也不是。

　　其实昨晚的时候何敏怡迷糊之中就知道自己失身于孙峰了，可是当时完事之后太累了，就直接晕睡了过去，今天一大早醒来后，能不发飙？！

　　“孙峰你这个王八蛋立马给我起来，我掐死你我！”何敏怡找了一圈终于找到孙峰的房间，暴力的踹开门后，看到那个罪魁祸首竟然还在懒洋洋的躺在床上，她更加气了！

　　“呀～～老娘跟你拼命！”何敏怡张牙舞爪直接扑上床上，和还没有睡醒的孙峰扭打在了一起。

　　“哎哎哎～干嘛干嘛，想谋杀亲夫啊。”孙峰被何敏怡弄得彻底清醒了过来，用双手按住何敏怡，把她稳稳的按在床上。

　　“你，你这个王八蛋，昨晚，竟然，竟然对我……”何敏怡不断地挣扎，双眼泪汪汪，但是说到昨晚那羞怒的事情，又一时说不出口，只能用杀人的目光狠狠的瞪着孙峰。

　　“昨晚？昨晚怎么了？”孙峰坏笑道。

　　“你……我要报警！”何敏怡气的大呼。

　　“报啊！昨晚那是我为了救你，再说了，报警了你的事情都曝光了，反正我是无所谓的，最多蹲几天。”孙峰满不在乎地说道。

　　“你……王八蛋！”何敏怡眼睛流出了委屈的泪水，的确，她为了自己的名声肯定不敢把昨晚的事情曝光出去。虽然被眼前这个猥琐男给那啥了。但也比被李季文那个混蛋搞好。

　　“那，那你得对我负责！”

　　“负责那是肯定得啦。”孙峰摸了摸鼻子，他没有想到何敏怡昨晚还是一个纯纯的少女，那味道，非常不错。

　　“放开我。”

　　“哦，好。”孙峰放开何敏怡，何敏怡坐了起来，整理了一下衣服，然后用冷冰冰的语气跟孙峰道：“以后你作为我的男朋友，必须不能喝别的女人有接触！这是第一条，第二条，我随叫你随到。”

　　孙峰听着何敏怡的话，眉头紧皱，妈的给你三分颜色，你就开起了染坊了？！别以为你长得漂亮又是大小姐老子就喜欢你。孙峰心底里是不喜欢何敏怡的，这大小姐的脾气令她非常不爽。

　　“峰哥，要不我先出去？”此时站在一边的杨雪看到这个情况，很是识趣的想退避。

　　不过杨雪不说还好，一说那个何敏怡冷眉一横，把目光瞬间盯在了杨雪的身上，看了一会儿后，用质问的语气对孙峰道：“她是谁？”

　　杨雪听到何敏怡的话，身体微微的颤了一下，表情有点不自然，她偷偷的看了孙峰一眼，没有说话。

　　“她是我的小三。”孙峰点了支烟，淡淡地说道。

　　“什么！”何敏怡听后直接爆炸了，叉着腰指着杨雪说道：“死妖精，给我滚，立刻消失！”

　　说完又转过来对孙峰说道：“以后不准你勾搭别的女人，还有，更不许出现小三情人！”

　　“对了，别抽烟。”何敏怡皱着眉头，捂着嘴冷声道。

　　“哦，说完你可以走了。”孙峰吸着烟，翘着二郎腿，淡淡地说道。

　　看着孙峰的态度，何敏怡知道他根本就没有把自己的话放在心上，于是愤怒道：“你不是说对我负责的么？既然做我男友，就得按照我的规矩去做！”

　　“我又没有说要当你男朋友，我只是把你当做我的情人而已。”孙峰非常人畜无害地说道，弹了弹烟灰。

　　“你什么意思？！”何敏怡脸上一阵红一阵白，用手指着孙峰，身体有点颤抖。

　　“重要的事情我只说一遍，想留下就留下，想走就走，随你便。”孙峰淡淡的说完，然后对杨雪道：“给我去做早餐，今天吃猪杂粥。”

　　“恩。”杨雪点头离开。

　　房间里，只剩下孙峰和暴怒的何敏怡，她此时心情无比的糟糕，她以为自己勉强让这个孙峰做她的男朋友已经是自己不嫌弃他了，但是没有想到眼前这个男人竟然像是玩玩自己一样。她从来没有收到过这个的冷遇。

　　“好，孙峰，你有种，我会让你好看的！”何敏怡甩下一句话，就走了。

　　孙峰没有理会甩门而去的何敏怡，而是起身去洗漱，然后吃了个爱心早餐，就驱车出去了。

　　……

　　金属加工厂，孙峰百般无聊的坐在办公室看着吴梦欣玩游戏，心中却是想着关于铁矿石的问题。

　　“唉，烦啊，这450万吨铁矿石该怎么处理呢？”孙峰心里暗叹，他已经查过了，海燕市根本就没有铁矿脉，更别说收购了。其他省有，但是离得太远，目前孙峰主要离不开海燕市，第一个海燕市是沿海城市，对于孙峰比较方便。

　　“宿主，你可以开钢铁厂啊，把铁矿石提炼成钢材再卖，更加方便，更加赚钱！”忽然，语音助手出声建议道。

　　孙峰难得第一次听到语音助手的自动帮助分解难题，有点意外，不过听到办钢铁厂，他心中动了一下。

　　“也许这个办法还是可以的！”孙峰想了想觉得可以考虑一下，第一个，他有资源，他有铁矿石原料。第二个就是他只需办个厂，然后买设备搞起来就行。至于销售方面那就得慢慢来了。

　　“如果办钢铁厂的话，目前最大的难题就是建厂设备，炼钢设备还有销售市场这三块最为重要，其他都不是问题。”孙峰想了想后，自语道。

　　“宿主，对于目前地球难度是低等科技炼钢的技术，伟大如我的深海开发智能工厂可以随随便便，分分钟为宿主设计生产炼钢设备！”

　　“真的？！”听到语音助手的话，孙峰睁大了双眼！

　　如果真的像语音助手所说的话，深海开发智能工厂可以为他生产一批炼钢设备生产线的话，那么他剩下的难题只有市场销售这一块难题了。

　　“这件事情得好好规划，毕竟是开钢铁厂，得慢慢来才行。”孙峰此时已经打定主意，一定要开一个钢铁厂了。


第26章 准备开厂

　　接下来的，孙峰跟语音助手商量了半天后觉得先弄两条生产线，试一试效果再说。反正目前销售市场还没有开拓，所以就算弄多几条生产线也没有什么用。

　　孙峰计划搞一条钢锭，钢坯生产线，再搞一条特种钢生产线！经过了解，孙峰知道搞这两条生产线并不难，第一个因为有了深海开发智能工厂生产这两条生产线所需的生产设备机器了。所以孙峰到时候只要把厂房建设好，然后直接安装这两条生产线的机器就行了。接下来就是找工人，开工就OK了。

　　“宿主，生产钢锭、钢坯生产线和特种钢生产线的设备需要以下材料和原料。您什么时候凑齐，我就能在三天之内给你生产出这两条生产线的机器设备。”语音助手直接给材料原料清单传送到孙峰的脑海当中去。

　　“恩，明天我就派人去买这些材料。”孙峰一边看，拿出纸开始把这些材料和原料记录下来。

　　孙峰此时很开心，别人家开钢铁厂还要买生产设备，他开钢铁厂直接是金手指给自己制造设备，真是爽歪歪。最让他惊喜的就是，这两条生产线的设备都是非常先进的。生产出来的钢材绝对比目前全球的都要好！

　　特别是特种钢材，算是领先目前地球的技术了，孙峰相信，不久后，自己祖国不用再去外国进口特种钢材了。他可是听说建造航母的特种钢可是进口俄罗斯的！一想起这个就让国人觉得无奈。

　　“吴梦欣，明天你去购买这些原料，对了，明天我会给你一个仓库地址，到时候买了直接让人送到那个仓库就行了。至于钱，我下午会打进公司账户的。”孙峰把记录原料的那张纸递给吴梦欣道。

　　吴梦欣接过纸，大概的看了一眼，点点头：“好的。”

　　“对了，告诉你一个好消息，我准备开一个钢铁厂，到时候你可能会当经理，你得有心理准备哟。”孙峰点了支烟，一边吞吐云雾，一边对吴梦欣道。

　　“开钢铁厂？我当经理？！”吴梦欣愣了一下，接着有点弱弱地说道：“我，我怕我胜任不了。”

　　“怕啥，我顶你，我可是你男朋友啊，你不是一直想要以事业为重么？现在我不就给了你机会啦。”孙峰贱贱的笑着，一双眼睛故意乱瞄吴梦欣。

　　“哼，我什么时候答应做你女友了。”吴梦欣别过头，丢下一句话就跑去网上查这些原料应该在哪里买。

　　看到吴梦欣去忙了，孙峰也没有闲着，立马开车出去找仓库和把钱打入公司的账户好让吴梦欣明天去购买原料。

　　一天的时间很快就过去，孙峰通过猎头公司很快就租到了一个仓库，租金是一年800万。孙峰直接给了800万，他觉得接下来的日子也应该会用到。

　　开厂不是说的那么容易，又要搞这个又要搞那个，又要去注册，又要去办证什么的。

　　忽然孙峰发现自己一个人有点忙的不过来了。

　　不过幸好的就是第二天梁莹回来了，于是孙峰直接让梁莹帮自己办理钢铁厂的事物。他自己则是开始考虑把自己原先买下来的金属加工厂改成钢铁厂！

　　这个金属加工厂大概有200多亩大，把它改成钢铁厂绝对够了。孙峰的钢材厂可是比目前全球的都先进，所以生产线设备方面比普通的钢材厂要精简得多。

　　经过语音助手的解释，这个钢铁厂可是一个机器人工厂，也就是说不需请大量的工人，只需请几个师傅值班就行了。这种工厂其实在目前的某些大公司也有了，只是没有孙峰生产的那些那么先进罢了。

　　三个人分工而作，接下来的一个星期都是忙的脚不离地，等厂房建好后，孙峰决定一定要招一批员工了。

　　开厂不是想象的那么简单，林林总总估计也需要三四个月那么久。注册公司当天就搞定了，名字叫锋锐钢铁工业。但是接下里各种办证，各种税务等等搞的梁莹和孙峰头都大了。

　　后来实在忍不住了，直接用金钱开路，不过就算塞钱了，也要一个月才能办下来。

　　不过接下来倒是轻松不少，只要等就行了。

　　搞完这边，孙峰就着手开始对厂房的重新修改了，这方面倒不是很麻烦，只要把设计图和钱交给建筑集团，其它都不用管了，只要时不时过来看一看进度和质量就行了。

　　就这样一个星期过去了，孙峰每天都忙，所以也没有去南海偷铁矿石。经过一个星期的采购，吴梦欣终于把制造两条生产线所需的原料给买齐了。

　　买齐材料后，孙峰单身一人来到了仓库，然后把仓库里面堆积如山的材料给收进储存空间内。

　　有了材料，语音助手直接利用深海开发智能工厂给孙峰制造钢锭，钢坯和特种钢的生产线了。

　　这些都是在存储空间内部进行，所以也不用孙峰操心。

　　建筑厂房需要一千多万，买材料也用了五百多万，租仓库也用了800万。注册公司打点什么的也花了上百万。

　　到目前已经花了两千多万了。不过还好孙峰此时手头还有一亿多RMB，资金方面倒是没有什么问题。

　　这一个星期孙峰都在忙，也没有遇到那个李季文的报复，也没有在看到何敏怡。

　　根据李季文那尿性，孙峰知道他一定会再次找自己麻烦的，因为他可是坏了李季文的好事。

　　对于何敏怡，孙峰是属于一个不上白不上的态度，他和何敏怡根本算不上认识。也谈不上喜欢，至于何敏怡还要孙峰负责，他负责啊，可是何敏怡那条件，孙峰是不会答应了。

　　不过，这些日子以来，孙峰和吴梦欣的进展倒是不错，吴梦欣是一个漂亮温柔的女孩子，孙峰虽然没有爱上，但也有的喜欢上了。

　　不过两人还没有确定关系，只是孙峰经常占口上的便宜。

　　“恩，这边的事情都准备的差不多了，就等时间了，我也应该去一趟南海逛逛了。”孙峰的嘴角扬起了邪恶的弧线。


第27章 意外消息

　　第二天，日上三竿，孙峰才晃晃悠悠的起床，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是每个人的梦想，今天孙峰做到了。

　　今天杨雪休息没有上班，当孙峰起床的时候，杨雪已经晨运回来了。看着她一身性感的运动装，孙峰双眼放光，直接跑过去把她包去洗澡房。

　　半个小时后，两人洗完澡出来，打算出去吃早点。

　　杨雪长得非常漂亮，精致的脸蛋化上淡淡的装，穿一件低胸吊带，一条性感的超短裤，带着一个墨镜，一头飘然的长发，和孙峰走在大街上，引得无数行人行注目礼。

　　吃完早餐，孙峰让杨雪该干嘛干嘛，他则是有工作要做，今天他打算去一趟南海了。

　　去取了深海开发智能工厂的手表后，开车直奔海边度假村，没多久，身穿潜水战甲的孙峰就出现在近海海底了。

　　“向上次探测到的红珊瑚地点出发。”

　　“好的，宿主！”

　　潜水战甲急速前进，上次孙峰去南海的时候在途中探测到了两处有红珊瑚的地方，当时由于匆匆赶路所以没有去查看，现在既然不是非常的急，所以就顺便去把那红珊瑚给收了。

　　两个小时后，终于到了地点。

　　这个地方实在一个无人小岛的近海，水深大概有一百多米，海底下面有非常多的焦石，海底的景色非常的迷人。

　　红红绿绿，各种孙峰说不出名称的藻类，植物，还有那些附在焦石上面的生物。还有一群群的鱼群。

　　阳光投射下来，形成了一种折射，孙峰感觉好像来到了阿凡达的世界。

　　“海底的世界可比陆地上面美多了。”孙峰难得感慨一下，人类还移居什么火星月球，直接移居海底那多好啊。

　　“红珊瑚就在前方五十米。”语音助手提示。

　　孙峰观赏了一下后，直接奔目的地而去，当他看到那珊瑚丛的时候，瞬间惊呆了！

　　红红的一片！

　　“哦，我的天！”孙峰目瞪口呆的看着，愣了，“一、二、三、四……”孙峰伸出手数了数，我的乖乖，一共十二株红珊瑚树！

　　这些红珊瑚把整个海底都映的红珊珊的，非常漂亮。十二株，有大有小，小的一尺左右，大的惊人也有两尺多的。

　　“发了发了！”孙峰走到一株红珊瑚前，伸手摸了摸，差点流出口水。这一次估计也有几千万入账吧。这可比挖矿来的钱快。挖矿还得想着如何出手，但是这个红珊瑚直接用潜水战甲帮自己加工成饰品卖出去，那效果杠杠滴啊。

　　接下来孙峰开始了开挖了，一个小时后，十二株红珊瑚被孙峰收到了存储空间内。

　　“还有另外一处！”孙峰忙完这边，便往另外一处有红珊瑚的地方赶去。

　　二十分钟后，孙峰赶到地点，不过这里红珊瑚只有一株，一尺多大小，虽然和刚才的比起来太令人失望了，不过蚊子再小也是肉，孙峰也是把这一株红珊瑚给弄了。

　　做完这件事情，孙峰还不忘自己的主要目的，去南海偷铁矿，又是马不停蹄的赶往南海。

　　南海近海。

　　上两次孙峰的偷矿还没有被人发现，毕竟孙峰干的太隐秘了，别人根本不会想到有人在海底下偷矿。

　　工作依旧，孙峰放出十台A系列挖掘开采设备和机器人开工，工作一切进展得都很顺利。

　　三天时间很快就过去了，又是300万吨铁矿石到手，孙峰满载而归，此时他手头上已经有750万吨铁矿石了。

　　750万吨铁矿啊，何一些大型铁矿一年的产量差不多了，可是孙峰只是去了三趟南海就得到了，想想都令人激动。

　　回到海燕市，孙峰继续拿手表去充电，然后就回家。

　　回到家，杨雪早就准备了一桌丰盛的晚餐等候了，洗了个舒服的热水澡，两人开始了温馨的晚餐。

　　“杨雪，你找个时间把工作给辞了吧，我过几天打算开一家珠宝店，让你打理。”孙峰喝了一口酒，对杨雪说道。他是这样想的，虽然他不会和接受杨雪，发展成女朋友或者什么的。但是目前她至少是自己的小三，他也不想让她抛头露面。

　　最主要的是，孙峰也打开一个珠宝店，因为他以后难免会再发现一些金矿，沉船，或者红珊瑚等等珍贵的东西。既然是这样，不如他自己开一个珠宝店，自己的东西自己买，为自己带盐，多爽啊。

　　“峰哥……这……”杨雪听后眼睛有点红，她以为孙峰一直把她当做生理需求的养着，而她也是把这种当做交易。但是这一段时间相处下来她发现自己竟然慢慢的产生了一点感觉。

　　杨雪知道自己不可能坐正，她只是一个隐形的存在，不过此时听到孙峰话，她还是蛮感动的。

　　“我不希望你抛头露面。”孙峰淡淡地说道。

　　“恩……”杨雪点点头。

　　吃完饭，杨雪去收拾去了，看着勤恳的丽影，孙峰露出了笑容，要不是杨雪如此贤惠，他也不会这样对杨雪。

　　如果杨雪是一个花瓶，他绝对会玩一段日子直接丢弃掉，不过杨雪不是，反而像一个贤惠的女人，美女！

　　孙峰没事做，去到书房开了电脑打算上上网，他也好久没有上网了，自从得了金手指之后。

　　孙峰玩了两局游戏后，便发觉有些无聊了，以前的时候很喜欢玩，不过当他人生发生一些改变之后他发现对游戏没有当初那么热衷了。

　　浏览了一下新闻，孙峰忽然发现有一则新闻引起了他的关注。

　　“南海棕皮猴子在无人岛附近发现一处金矿脉，经过探测发现有30吨的惊人储量！提纯后有30万吨的黄金！但是在水下1500米海底，并且被埋在地底下，挖掘难度非常大，棕皮猴子打算借助香蕉佬的技术一起挖掘……”

　　孙峰看的这则消息，他心动了，因为日子是今天的，证明这金矿还没有挖掘。就算是挖掘，按照目前人类的技术，估计也不是那么的容易！

　　根据这则新闻，估计是棕皮猴子和香蕉佬合作了！

　　“哼，狼狈为奸！老子让你们一个都得不到！”孙峰脸上露出了贱贱的笑容。


第28章 争执

　　南海，棕皮猴子内海一处无名岛上，靠近海边的一片平地上，此处已经搭建了一片的营帐。

　　地上，来来往往的棕皮猴子和香蕉佬都在搬运着各种机器设备和后勤物资。没有错，这个无名岛就是新闻上面说的那个无名岛，在离岛前方十公里外面海底下面就埋藏着惊人的五十吨大金矿脉。

　　看这个架势，应该是棕皮猴子和香蕉佬开始准备挖掘这一处金矿了。金矿啊，五十吨，得惹得多少人眼红？如果不尽快开采，恐怕会惹得争端。

　　这一处金矿本来是棕皮猴子发现的，本来他们想独吞，但是不知道怎么就泄露了消息，还上了新闻。这一下子棕皮猴子肠子都悔青了，但是没有办法。

　　听到这个消息的香蕉佬岂会放过这一处金矿？以香蕉佬的霸道性格，直接把军舰往这里一转悠，直接扬言要分一杯羹。

　　棕皮猴子顿时被吓得差点尿都甩出来几滴，他们敢独吞？现在棕皮猴子都是靠着香蕉佬才能在南海如此嚣张，万一香蕉佬不管他们，估计他们在南海估计要当起缩头乌龟了。

　　上面是第一个原因，第二个就是这个金矿以目前棕皮猴子的开采技术，根本就不可能开采得到，所以两方势力开始了狼狈为奸起来。

　　论起来，这个无名岛是介于棕皮猴子的内海和公海之间，是一个非常敏感的地方，正是由于这个原因，所以两方一拍即合。如果再拖延，估计会引起其他势力来找茬。

　　一处豪华的营帐内，棕皮猴子主事人泰尼尔怒视着坐在他对面淡定喝着咖啡的香蕉佬杰克。

　　没有错，如果孙峰在这里的话，估计发现眼前这个香蕉佬杰克就是那个铁矿的主人。

　　“杰克，之前我们协议上不是说好了的么？4-6分账，我们6成你们4成。现在你怎么反悔了？！”泰尼尔眼中冒着怒火，他很想上去教训一下这个香蕉佬，因为这里可是他棕皮猴子的底盘，而不是香蕉佬的底盘！

　　不过泰尼尔还是压住了心中的怒火，带着质问的语气对杰克说道。其实他们来到这个岛上已经一个星期了，所有准备工作都准备的差不多了。就差把机器平台，设备等等架起来，就能进行开采了。因为上头的人已经天天的催他，要快点动手，因为其他几个势力应该开始窥探这里了，谁都想分一杯羹。

　　五十吨金矿啊，而且是高度金矿，提纯后估计也有三四十吨黄金，这可是能换到十亿左右的美金！甚至更多！对于棕皮猴子这样落后的地方，那可是一大笔丰厚的金钱了。

　　“不不不，泰尼尔，我觉得我们这样分不公平！你看，开采设备我们出，工作技术人员我们出，你们只是负责一下后勤这种无关紧要的事情。但是你们却能拿到6成，我们才拿到四成，你不觉得我们拿的太少了一点儿么？”杰克皮笑肉不笑道。

　　“可是这个金矿是我们发现的，你们只不过是提供开采就能得到4成分成，已经不少了！”泰尼尔大声说道。

　　“NONONO，如果你们不作出更改，我们打算不开工了，等到我们谈妥为止。”杰克冷笑道，他从心底里看不起棕皮猴子，因为在他的眼中，只有白种人才是伟大的人类。你看看这些棕皮猴子，连发现一个金矿都开采不了，就好像废物种族一样。

　　杰克非常轻松的说着，他也不怕和棕皮猴子闹翻，反正这是上头给他的指示，他这么做就是了。最好是谈崩了，也许他们还能独吞这个金矿也说不定。

　　“什么？不开工，你这算是威胁我么？”泰尼尔腾的站了起来，居高临下的瞪着杰克，一双大手已经紧紧地握紧了。他完全没有想到，对方竟然是用这个致命的弱点来威胁他。

　　没有了香蕉老的机器技术支持，那么他就永远就展开不了开采，杰克的话就像鱼刺一样狠狠的卡在了棕皮猴子的喉咙里面。

　　杰克不屑的看着发怒的泰尼尔，讽刺道：“怎么，威胁你又怎么样？”

　　“好，很好！”泰尼尔脸上青一阵白一阵，谁叫他棕皮猴子打不过香蕉佬？

　　泰尼尔最终还是无力的坐了下去，无奈的叹了口气，问道：“你们想要多少成？”

　　看到眼前的棕皮猴子的服软，作为伟大的香蕉人，杰克心里非常爽快，他这些年一直负责在棕皮猴子国家处理和开采各种矿脉的工作。同时也在这里要风得风要雨得雨，那些棕皮猴子那个不被他治得服服帖帖。

　　因为他永远相信一句话：“谁拳头大，谁就是话事人！”

　　“不多，6成！”杰克冷笑道。

　　“什么，6成！？不可能，绝对不可能，我最多接受五五分成，6成我们不可能接受。”泰尼尔把头摇的像拨浪鼓一样，脸上露出了强烈的不满。

　　“不接受？那好，我就慢慢等，等到你接受为止。”杰克冷笑了一声，起身准备离去。

　　“等等，你不怕其他势力插手么？”泰尼尔黑着脸问道。

　　“哈哈，这是我听到天下最好笑的笑话，其他势力拳头有我香蕉人的拳头大么？！”杰克不屑的鄙视了泰尼尔一眼，头也不回的走了。

　　“你……”泰尼尔看着离去的杰克，气的一句话也说不出来。

　　“看来只能和上头商量一下了。”泰尼尔深深的叹了一口气。

　　……

　　是夜，无名岛一处隐秘的海滩处，一个像钢铁侠的东西忽然快速的跑了上岸，一下子就消失在海边的树林中。

　　一处灌木林，孙峰收起潜水战甲，远远的看着前方灯火通明的那一片营地，只见其中有棕皮猴子的人，也有香蕉佬的人。

　　营地除了物资，还有一些大型的机器设备，孙峰看不出这些设备叫什么名字，不过他觉得这应该是用来挖掘金矿的设备。

　　“看来棕皮猴子和香蕉佬已经准备开始挖掘了，嘿嘿，不过这一次他们可能白忙活了。”孙峰看着前方的营地，脸上露出了阴险的表情。


第29章 一夜干掉一个金矿！

　　孙峰再次穿上潜水战甲，悄悄的潜回海底，此时已经是晚上九点多钟了。

　　孙峰打算就今晚把那个30吨的金矿脉给干掉，晚上，月黑风高，海上风平浪静，真是偷挖金矿的最好时机，如果是白天，还是存在一点儿风险。但是目前是晚上，那就不用担心什么了。

　　“金矿就在南方十公里。”语音助手提示道。

　　“好，目标金矿，全速前进！”

　　潜水战甲的速度很快，一下子就接近那一条经脉附近了。当孙峰快接近的时候忽然发现海面上竟然有一艘舰船停在那里，这搞得孙峰有点紧张，因为他可是知道这艘船是有武力的。

　　等会儿自己在它地下偷偷滴干活，不知道被发现了会咋样。

　　“看这船是香蕉佬的，估计是来看着这个金矿的。”孙峰暗道，不管三七二十一，孙峰来到了海底。他的脚下就是金矿脉了。

　　“探测中……探测完毕……储存为70000吨，含金量极高，埋在地下200米深，提纯后能得到32吨黄金，完毕。”语音助手探测完毕后，向孙峰报告道。

　　“恩，70000吨，出动三台A系列挖掘开采设备，应该能一晚上就搞定它了。”孙峰想了一下道。

　　“语音助手，立马开启隔绝防护罩，准备开工！”

　　“是！”

　　只见，孙峰的潜水战甲发出一阵波澜，一个肉眼看不见的防护罩立马就被放了出来，直接覆盖方圆五公里。

　　有了这个隔绝防护罩在，孙峰可以随便挖掘也不会被发现了。

　　“放出设备和机器人。”

　　孙峰的手表瞬间从存储空间里面发出三台A系列挖掘开采设备和一百个机器人，挖掘工作立马开始。

　　三台开采设备一下地，立马开启死光破土钻地装置，只见轰隆隆的响声传来，地下的泥沙岩石就被那一道道密密麻麻的死光给破开。

　　不到五分钟，三台设备就挖出了一个防御数百米的大坑来，三台设备继续往下挖。

　　“嗖嗖嗖。”那些死光一轮齐射下来，五十米以下那些坚硬的岩石就像被切豆腐一样消融着。

　　“已经挖到200以下了，可以正式开采金矿石。”语音助手不停地报告进度。

　　“好！”孙峰眼中露出了金灿灿的光芒，那可是50多吨金矿啊，这一次真的赚大发了。

　　……

　　晚上十一点。

　　无名岛，营地一个帐篷内。

　　“泰尼尔，这么晚你找我来有什么事？”杰克抽着雪茄，脸上有点不愉快地说道。

　　“杰克，我做出让步，我们要四成，你们六成。”泰尼尔表情有点僵硬，他刚才打电话给上头讨论之前的分成问题。他当然是反对的，让香蕉佬拿六成，估计谁也不会愿意。不过上头给他的指示却是答应杰克的要求。

　　这个命令让他非常的愤怒和无奈，不过他没有反抗的力量，也知道悲催的执行，所以才有现在找杰克来谈的原因。

　　杰克听后，脸上露出了一丝笑容：“呵呵，算你们识相。”

　　“既然分成定了，那明天可以开工没有？”泰尼尔见到对方没有异议后问道，上头给他的指示就是快点开工，尽早挖到那金矿。

　　“恩，既然你们会做人，那我们也不磨叽，明天一大早开始安装挖掘设备和平台！”杰克心情不错，于是答应了泰尼尔的请求。其实杰克比谁都急。因为那可是金矿啊，越早挖掘完毕，那么就越早得到美金！

　　“那好，那就请杰克先生早点休息吧。”

　　“你也是。”

　　两人又是在细节方面交流了一下后，边各种告辞去休息了，但是他们不知道，此事已经有人正在偷着他们的金矿了。只是他们不知道而已。

　　一夜无话。

　　凌晨五点钟，孙峰就把这70000多炖的金矿脉给挖的空空如也了，三天A系列挖掘开采设备那可不是闹着玩的，那速度，那效率，简直就是像坐飞机一样快。

　　海底，孙峰把最后几百吨从洞下面送上来的金矿石给收进存储空间后，脸上洋溢着无比兴奋的喜悦。

　　“哈哈，让棕皮猴子和香蕉佬哭晕在厕所吧，收工！”孙峰收完金矿石后，又把三天设备和机器人给收进存储空间，然后把隔绝防护罩给撤去后，直接往海燕市赶去。孙峰可是一晚没睡，他打算回去好好睡一觉再说。

　　……

　　一大清早，无名岛的棕皮猴子和香蕉佬的技术人员都是早早起来，然后吃了早餐。开始用大船把设备运往金矿脉的地点准备开始正式按照挖掘平台。

　　海滩上，杰克和泰尼尔看着一群群人搬运着物资和机器上船，这些机器都是那种比较小的。大的机器设备当初运过来直接没有卸载到岛上，而是放在船上。

　　当他们把一切准备妥当后，几条大船开始往十公里外的金矿脉开去。

　　当他们到了那里后，便开始搭建挖掘平台，同时一批批潜水机器和人员都是下水探测等等工作。

　　一个小时后，杰克忽然收到潜水人员的报告，说发现海底下出现数个大坑，大的直径有七八十米米宽，小的也有三四十米宽。而且坑的下面一直通向未知。

　　得到这个情况后，杰克脸上露出了震惊！

　　“不可能，怎么会忽然出现这些巨坑和洞？”杰克可是知道，前几天派人下去探测的时候没有发现这些巨坑和洞的。

　　“再探，给我弄明白到底是什么情况！”杰克对着对讲机大吼道。

　　“什么情况？”旁边的泰尼尔见到暴怒和震惊的杰克，不解的问道。

　　“海底下面出现了巨坑，巨坑里面是一个个被掏空的巨洞！”杰克脸色铁青地说道。

　　“什么？！”泰尼尔也是震惊不已。

　　“报告，巨坑深度有200米，巨坑下面全部被掏空了，金矿没有了！看这些痕迹，好像都是新的！”半个小时后，潜水人员传回消息。

　　“什么？！不可能！”杰克听到这个消息如晴天霹雳。

　　“快，快，用探测仪探测一下，这金矿脉还在不在？！”杰克几乎是吼着的。

　　“是。”一个技术人员带着几个技术人员立马开始调用设备开始探测。十几分钟后。那个技术人员脸上不安的道：“杰克，根据探测器显示，方圆二十公里，没有出现金矿脉！”


第30章 震惊世界

　　听到这个消息，杰克一脸的惊愕和不相信，他实在想不明白，好端端的一个大金矿，为什么能在一夜之间就消失了！

　　“难道是见鬼了？！”杰克身体微微一颤，显然受不了这个巨大的打击。

　　站在他身边的泰尼尔也是听到那个技术人员的报告，眼中也是露出了不可相信的目光！

　　“不可能，会不会是探测器出了问题？”泰尼尔走过去一把抓住那个技术人员的衣领，厉声问道。

　　“没，没有，探测器没有出现任何问题，我们刚才已经试过四次了，得到的结果都是一样，这附近根本就没有金矿！”那个技术人员额头留着冷汗道。

　　“听下面的潜水机器和潜水人员的报告，下面出现了数个巨坑，有数十米，上百米宽，坑的下面，是一个个被挖空了的巨洞。而这些巨坑巨洞的位置正好就是我们探测到金矿的位置。如果探测器没有出现问题的话，那么金矿也许真的不翼而飞了。”杰克毕竟是见过大风大浪的人，他很快就冷静下来分析道。

　　“什么？我们脚下的海底出现了巨坑巨洞？不可能，前一个星期我们派人下去探查的时候根本就没有你所说的东西。”泰尼尔站在甲板上来回转圈，一脸铁青道。

　　“那些巨坑巨洞的痕迹都是新的，证明这些巨坑巨洞都是近期出现的……”杰克额头冒出了冷汗，后面的话他没有说出口。

　　“不可能！先不说这么大的动静会直接引起注意，第二个这么大的工程，岂能一两天就能成这样？！再说了，这个地方停有你们的巨舰，有什么人能巨舰的眼皮底下做出如此让人匪夷所思的事情？”泰尼尔猛地摇头说道。

　　“看来做出这样的事情，只有外星人了。”杰克叹了口气，转身离去，他此时打算立马把这个消息传给上头。

　　能在一搜巨舰下面干出这样惊天的事情，这个消息，远远比一个金矿丢失重要的多！因为香蕉佬的舰队可是地球最顶级的。能在如此巨舰下干出这样的事情，能不让他们重视？

　　随后的半天，随着从海底下拍上来的照片和推测，杰克和泰尼尔终于确定了一件让他们惊恐的事情！

　　一条五十吨的大型金矿一夜之间不翼而飞！

　　当杰克和泰尼尔看到那些拍上来的照片时，已经被震惊的不行不行的了。只见在那巨坑之下，就是一个长达五公里长的长方形巨洞。也就是说，海底被未知的东西掏出了一个长达五公里的巨洞。

　　这个巨洞的位置就是金矿显示的位置！

　　而且还有人员从洞里面收集到一些残留的金矿小碎石，这一个证明，顺便让杰克和泰尼尔确定。

　　这海底底下的确有金矿，不过让人惊恐的就是这个金矿为何在一夜之间就消失了？

　　这金矿可是在水下1500米，并且被埋藏在地底下200米！这200米除了一半深度是泥土之外，另外一半就是无比坚硬的岩石圈。

　　就算是香蕉佬那先进的挖掘设备，想要开始这个金矿也需要一年的时间，因为遇上坚硬的岩石圈，钻几秒才钻开一毫米的进度，你说150米的岩石圈得钻多久？

　　在如此的环境和条件下，这个金矿一夜之间就不翼而飞了，你说出了外星人干的出，还有谁有如此技术干的出？！

　　不过这些问题已经不是杰克和泰尼尔能解决的了，他们在心疼金矿的丢失的同时，不得不把这个消息传到双方的上头去。

　　顿时，香蕉佬和棕皮猴子都是开始惊恐起来，因为这一则消息实在是太过匪夷所思了。

　　特别是棕皮猴子，估计连睡觉都睡不安稳了，因为金矿脉可是在南海，谁知道这件事情是谁干的？

　　……

　　第二天，这一条劲爆的消息瞬间登陆世界各地的报纸。

　　米国日报：南海金矿脉一夜之间不翼而飞，震惊棕皮猴子，这到底是谁人所为？！

　　日日报：南海金矿脉睽异消失，到底谁有这个能力能一夜之间盗走，除了外星人，实在想不出有谁有这个能力！

　　英岛日报：难道外星人入侵地球了？独爱黄金？！

　　俄日报：目前我们地球没有哪一种挖掘设备能一夜之间就能搬空70000吨金矿脉，就算是一个月都不行！难道是海底怪兽？

　　瞬间，世界各地的著名报社都把这个令人类震惊的消息给报道出去，一时之间各种言论都是满天飞。

　　什么外星人，UFO，甚至银河战舰什么外族入侵等等无比操蛋的消息纷纷在网络上涌现了出来。

　　然而，这件事情的罪魁祸首孙峰，此时还在睡觉之中，因为一夜没睡，他回来后，一觉从早上九点多就睡到了晚上的十二点多才醒来。

　　醒来后，孙峰叫杨雪煮了点饭菜，吃了饭，撸了几局游戏，又继续睡，又到了第二天早上九点多才起床。

　　当孙峰起床后，此时满世界关于金矿一夜不翼而飞已经流言满天飞了。

　　当孙峰拿着手机看着这新闻的时候，笑的嘴都差点裂开了。

　　……

　　杰克的上司，此时正站在他的面前，狂喷着口水，指着杰克的鼻子大骂着：“混蛋！给我查，狠狠的查，如果你查不出来，那么你就不用来见我了！你知道么，我为了这个金矿找了多少关系，塞了多少钱，我还把设备搬到南海，如果找不回那金矿，我的油费你出？我花出去的钱你来给？！”

　　面对这上司的泼街大骂，杰克只能心里一阵苦笑，叫他查，他怎么查？

　　如果此时杰克知道自己的铁矿脉也被偷了750万吨的铁矿的话，估计他会要不犹豫直接跳海自杀了。

　　……

　　同时，泰尼尔的上司也是对着泰尼尔骂的狗血淋头。

　　“泰尼尔，你知不知道，损失了一条金矿，对我们公司造成了多大的损失？！啊，你知不知道，我为了拿下这个金矿，我花了多少财力！！！”

　　泰尼尔听着上司的谩骂，他只能像缩头乌龟一样，洗耳恭听。


第31章 安装生产线

　　接下来几天，南海金矿一夜之间不翼而飞的报道依旧纷纷扬扬，但是孙峰则是不过多关注它了。

　　这几天孙峰都是为了准备开业的钢铁厂而忙活。

　　原本的金属加工厂，此时已经被夷为平地了，一群群建筑工人正在跑上跑下，忙着赶工。

　　孙峰看着目前的进度，比较满意，主梁，横梁地基等等主体都已经建造好了。按照这个进度，估计两个星期后就可以完工了。

　　“报告宿主，钢锭、钢坯和特种钢的两条生产线已经生产出来了，目前可以随时提出来安装。”语音助手的忽然提示，让孙峰喜出望外。他很想看一看这个深海开发智能工厂帮自己生产出来的两条生产线给不给力。

　　“恩，看来万事俱备，只欠东风了。”

　　不过由于目前厂房还没有建造完毕，放出来组装不了，这样看那些机器也看不明白，所以孙峰只能等厂房建造完毕按照好才能看了。

　　梁莹那边负责注册公司方面都很顺利，大概在等半个月就可以全部搞定了。

　　就在昨天孙峰已经吩咐了吴梦欣开始招工，当然都是找一些高级技术工和市场开拓，还有管理方面的人。相信给吴梦欣半个月的时间，应该能招到孙峰想要的员工。

　　两个星期很快就过去了，厂房就在昨天就建造完毕，看着眼前两栋长方形巨大的厂房，孙峰很满意。

　　他决定明天就开始按照生产线！

　　中午时分，孙峰特意去他之前租下来的一个仓库，然后把两条生产线的机器设备零件一通火全部从存储空间当中放出来。

　　看着仓库那一大堆林林总总的机器，孙峰直接打电话给一个先前联系好的运输公司过来帮他拉这些机器设备过去工厂。

　　就这样一直忙到了晚上，运输公司终于把一仓库的机器设备运到了工厂里，并且卸了下来。

　　“哇，这么多机器设备，我看都看不懂，这些机器设备就是用来炼钢的？”

　　“是啊，管它呢，不过不得不说我们的老板真有钱！直接把原来的金属加工厂的厂房直接给推平了重建，然后又把那些旧机器当垃圾卖掉，现在又准备开钢铁厂，真是厉害！”

　　“可不是么，有钱人的世界我们不懂啊。”工厂门口的两个保安细声讨论着。

　　第二天一大早，孙峰就驱车来到了工厂，当孙峰来到工厂的时候，就已经看到吴梦欣和梁莹早早的等候在那里了。

　　“峰哥，早啊。”两女都是甜甜的朝孙峰打招呼。

　　“早啊，两位大美女。”孙峰微笑点点头，然后对吴梦欣道：“叫你联系的安装工程师过来了没有？”

　　“峰哥，刚才我打电话问过了，他们估计十多分钟后就到，目前已经在路上了。”吴梦欣道。

　　“恩。”

　　没多久，一个车队就过来了，总共有几十号人，外加一些安装时候需要用到的设备。

　　人一到，就开始开工了，孙峰直接把一沓事先准备好的安装手册，和一些零件，机器安装的注意事项交给这个安装安装总工程师老张。这个老张年纪大概四十多岁左右，听说是个超级特技工程师高材生，孙峰相信把这两条生产线交给他作为总指挥应该不会成问题。

　　不过当这个老张结果安装手册看了一下后，他眉头紧皱，因为他完全没有看到过有钢铁厂是这样安装的。第一个，如果是钢铁厂的话，这个厂房明显太小了一点儿。另外就是这一些炼钢设备他闻所未闻，不说没见过，就连听都没有听说过。

　　不过，他没有说出来，他知道反正自己安装别人说的去做就OK了。

　　当老张进到厂房看到那一堆设备机器时，顿时惊讶的嘴都张的老大，他心里面想着，这是用来炼钢的机器么？这是钢铁厂么？

　　平时他也安装不少钢铁厂的设备，就算是国外一些最先进的设备他都经常摸。但是眼前这一堆设备，说真的他从来没有见过。

　　“这些设备，孙先生确定是钢坯、钢锭生产线的机器？”终于，老张忍不住对着身边的孙峰问道。

　　“呵呵，这些设备比较先进，也许老张你没见过，不过不要紧，你慢慢安装，照着安装手册来就OK了！”孙峰淡淡地说道。

　　老张见到孙峰也想多透露，也不会追下去，那样就没有意思了。

　　安装生产线开始了，按照这两条生产线估计要一个星期左右才能安装完毕。

　　其实，这些先进的生产线岂能是老张能看懂的？这可是深海开发智能工厂出品，虽然是用的地球原料做出来的。但是那技术，那科技先进技术绝对是领先地球的。

　　目前地球都是用煤炭或者其它电力或者其它把钢铁融华成铁水然后在定型的。

　　不过孙峰这一条钢坯钢锭生产线可不用煤炭的，直接用电能！并且生产线是用叫做“U光核射”技术直接把铁矿变成一个个成品的钢坯钢锭。反正这过程孙峰也不懂，反正的确目前还没有这个技术就是了。

　　所以这两条生产线所占地的面积也比较小，而且还不会生产污水什么的，只会排出一些杂质料。

　　至于特种钢生产线那就更加先进了，这条生产线生产出来的特种钢绝对会让无数人眼红的！它的属性绝对会在不久的将来在特种钢的品种当中掀起一场风暴！

　　一个星期后，两条生产线都按照好了。

　　一条生产线占一个厂房，两条刚刚好，还有一个仓库厂房，用来堆铁矿石的。

　　随着这些天日子过去，梁莹也是把公司搞下来了，吴梦欣也是把员工找回来了。

　　相信不用几天就可以正式开业了。

　　这两条生产线操作很简单，每一套生产线只需几个人操作就行。原料从厂房的一头进去，成品直接从厂房的另一头出来了。

　　所以只需请一些搬运原料的工人和接收成品的苦力就行，工人基本不需要太多。

　　孙峰感慨，先进科技就是好啊，就连生产线都是如此智能！

　　“宿主，这两条生产线只不过比目前地球领先二十年而已。”

　　“我擦，二十年就这么爽了，那几百年岂不是爽歪歪去！”孙峰惊呼。

　　“宿主不要想了，目前地球没有那种材料，伟大如我空有一身才能却制造不出来。”

　　“……”


第32章 钢铁厂开业

　　又过了几天，孙峰把事情都安排好后，他的新钢铁厂终于可以开业投产了。虽然目前还没有找到订单和市场，不过不妨碍孙峰先让工人先生存一些做库存。

　　到时候产品出来了，也好让那些客户看，这样才更好的卖出去。

　　孙峰的钢铁厂在海燕市郊外的工业区，之前租的仓库也是郊外，离工业区不是很远。

　　就在昨晚，孙峰就偷偷，哦不，是光明正大的来到仓库。直接从存储空间里面放了五万吨铁矿石在仓库。今天早上他就叫他先前租好的运输公司叫他们去到仓库帮忙把铁矿石运到钢铁厂进行试用炼钢了。

　　仓库孙峰也请了装卸工人和铲车等等，所以一切都井然有序的进行着。钢铁厂这边的员工也是做好准备了，只要铁矿石一到，就可以进行第一次炼钢了。

　　其实孙峰也不用这么麻烦把铁矿石放在仓库再晕过来钢铁厂这边，他可以直接把铁矿石放在钢铁厂的原料仓库。不过他考虑到自己这个金手指的秘密，还是觉得谨慎一些比较好。毕竟钢铁厂的原料仓库凭空出现一堆铁矿石难免会引起别人的怀疑。

　　“轰轰轰。”十几二十辆重卡把一车车的铁矿石运进钢铁厂，卸车，然后放到钢铁厂的原料仓库。

　　钢铁厂的工人又是开着铲车把一车车的铁矿石运上钢锭钢坯生产线的原料入口。

　　几个高级技术人员开始开动这一条生产，没多久就用一个个成品的钢锭钢坯开始出来。

　　看到如此快速的速度和效率，不但孙峰看的双眼冒光，梁莹吴梦欣二女也是目瞪口呆。

　　“哇，峰哥，你卖的这一条生产线真是厉害，这种炼钢方式真是太先进了。”梁莹张大了樱桃小嘴，睁大了双眼看着那些忙碌的工人开车叉车把一个个成品的钢锭钢坯运到工厂的成品仓库去。

　　“嘿嘿，还行吧，不过这种生产线就是比较耗电罢了。”孙峰嘿嘿笑了笑，这两条生产线都是用电的。所以孙峰在之前就让人把工厂的变压器电缆等等都是改到了目前国内最大的功率。这样也好他的深海开发智能工厂充电。而且这两条生产线根本就是自己搞出来的，去别人那里买会有这么先进？

　　原本充十台A系列开采挖掘设备需要充一个星期，现在只要三天就能充满了。

　　“峰哥，我们真没有想到，两个月时间不到，我们的钢铁厂就能投产了，真是好快啊。”吴梦欣不禁感慨道，因为这个钢铁厂是她一天一天看着建成投产的。

　　“峰哥，我们既然投产了，但是目前还没有订单，我们的钢锭钢坯和特种钢卖不出去，怎么办？”梁莹对孙峰问道。其实梁莹不知道孙峰有很多钱，所以目前看到投产了，但是还没有开拓客源，于是比较在意这方面的问题。

　　“没事，只要我们产品的质量好，就不怕没有销路，对了，我们的特种钢得申请一个专利才行，这方面就交给梁莹你来办了。明天我就交给你一份特种钢的资料，到时候你看看找人能不能申请这个特种钢的专利。”孙峰对梁莹说道。孙峰的特种钢生产出来的特种钢当然比目前地球的特种钢好很多。所以这必须要申请一个专利才行。虽然他自信别人制造不出来，但是有了这个专利也是有很多好处的。第一个，如果有了专利，一旦知名度打响，估计那些客户闻到鱼腥味估计会蜂拥而来！

　　“好！”梁莹应道。目前梁莹是锋锐工业钢铁厂的行政部的总经理。吴梦欣是市场销售部和后勤部的总经理，而孙峰则是做起了甩手掌柜。只要他定期去郊外租的那个仓库把铁矿石原料从存储空间放出来就行了。

　　孙峰的特种钢叫做X1代特种钢，它的特性比目前地球的HM1热作模具钢的性能要高级的多。在抗热疲惫性能、抗回火稳定性能和冶炼、锻造、热处理及机械加工工艺性能等等上面比HM1强上不只一星半点。并且具有超高的其高温强韧性能，非凡适合于冲击载荷较大，超级耐磨，防腐蚀。还适用于热锻模具、精锻模具、辊锻模具等等。可以这么说，X1代特种钢是一种万能刚！适合多个领域，完全在特种钢上面完成了跨越式革命！

　　孙峰可以自豪地说，目前特种钢，老子天下第一！

　　“对了，虽然我们不急着出售，但是也让市场销售部那些人快点把我们的产品给打出去。我花了大价钱请他们，我不需要废物。”孙峰对着吴梦欣道。

　　“是。”吴梦欣看到孙峰头一次如此严厉，她心头不禁微微的跳了一下，她此时心中想着，自己做的够不够好？

　　没多久，一个检验师拿着钢锭、钢坯产品的检验报告给孙峰，孙峰拿过来看了一下，也看不懂。所以只能问这个检验师：“产品如何？”

　　“老板，非常好，这第一批钢锭钢坯比市场上面的质量都要好！”那个检验师显然是非常的激动。

　　“恩，下去吧。”

　　至于特种钢的检验，可不是那么检验的，得需要非常专业的科技人员经过试验后才能得出结果。所以孙峰也不叫那些检验员去检测了。

　　到时候直接拿去申请专利的时候，自认有那些科学家帮忙检验。

　　“好了，这个多月也辛苦你们了，现在钢铁厂既然投产了，我们也可以放松一下了。今晚我请客吃饭！”孙峰露出了灿烂的笑容。他心里同时也松了口气，因为他存储空间里面的750万吨铁矿石终于有出路了。

　　“好耶好耶。”两女都是很开心。其中最开心不过是梁莹了，一个多月前她还是那么拮据，工作又丢了。母亲又要动手术。但是一个多月后，她以上问题不但全部解决了，而且还当上一个行政部的经理。

　　这一切，都是因为她的学长——孙峰！

　　“以后一定要好好的报答他。”梁莹看着孙峰的侧脸，心中暗暗对自己道。


第33章 再遇何敏怡

　　晚上，孙峰，吴梦欣，梁莹三人去饭店搓了一顿，本来孙峰想要带上杨雪，不过想了想觉得还是不让眼前这二女知道自己包养小三的事情。

　　愉快的吃完饭，两大美女陪着孙峰逛了一下步行街，华灯初上，三人漫步在街上，有说有笑。有美相伴，孙峰心情非常开心，时不时逗一逗这二女，让她们笑的花枝乱颤。

　　逛了一会儿，开始是两大美女陪孙峰散散步，不过没多久就成了孙峰陪两大美女逛街了。

　　一旦看到化妆品店，或者服装店，两女就像野狼看到了羊，二话不说就进去挑选了起来。

　　这不，一连逛了一个多小时，两女什么都没有买，不过服装店化妆品店却逛了十几二十间。

　　“女人啊，我就搞不懂，挑选了半天，试了半天，竟然一件都不买，这是什么情况。”孙峰跟着两女身后，心里暗暗吐槽着郁闷。

　　“哎，前面有一家内内店，走，我们进去看看。”吴梦欣看到前方有一家牌子内内店，双眼放光，拉着梁莹就往前面快步走去。

　　“你们不累么？要不找个咖啡店休息一下再逛。”孙峰跟在后面说道，逛了一个多小时，孙峰脚都累了。

　　“呃，我们进去看看再去咖啡店吧。”吴梦欣回头看了一眼郁闷的孙峰，有点不好意思地说道。

　　“好吧。”孙峰摸了摸额头说道。

　　两女加快了脚步，估计是看到孙峰的不耐烦了，想要快点进去看完就找个地方休息一下。

　　孙峰慢悠悠的跟在后面，不过却听到了吴梦欣和梁莹的窃窃私语。

　　“梁莹，你穿多大的啊？”这是吴梦欣的声音。

　　“36D吧。”梁莹小声说道。

　　“哇，看来你真有料，羡慕啊，比我大多了，我才32C，你平时都吃什么，咋长的那么大？或者有什么方法。”吴梦欣声音忽然大了几分，被后面的孙峰听得清清楚楚。

　　“我可以帮你！”孙峰内心暗暗贱笑的想着。

　　“没有什么诀窍啊，你要想再大，估计只能等生孩子了。其实你现在也挺大啦。”梁莹脸上一红道，梁莹当初在大学里就是校花，不但长得漂亮，而且身材那可是一等一的，不然她也不定能当上全校的唯一一名校花。

　　就在俩女齐齐私语中来到了内衣店，内内衣店全都是女人的内内，顾客当然也是女的，此时就孙峰一个人站在那里，搞得他有的尴尬。

　　终于，半个小时后，两女一人挑选了两套内内，孙峰等到花都谢了才结账走人。

　　“终于可以找个地方休息休息了。”孙峰吁了口气。

　　一家咖啡厅内，黄嘉倩看着脸色有点憔悴的何敏怡，她脸上露出了一丝心疼：“敏怡，你这段时间到底是怎么了，遇到什么不让你开心的事情了？你看你脸上如此憔悴，平时你都运动的，现在都不运动了，吃饭也吃的那么少了，天天一张苦瓜脸的。”

　　如果孙峰在这里的话，肯定会知道何敏怡为毛会这样，因为都是他祸害的。

　　“没事，只是这段时间身体不怎么舒服。”何敏怡看到自己闺蜜的关心，苍白的俏脸上挤出一丝笑容。何敏怡没有把那晚荒唐的事情告诉任何一个人，包括她的闺蜜。

　　“敏怡，你肯定有心事，你这一个多月来，我都看在眼里，你能跟我说说么？”黄嘉倩道。

　　“没有，我能有什么事，呵，聊聊你呗，你遇到有喜欢的人没有？”何敏怡强行绕开话题，她这些日子以来都是心乱如麻，她也不知道自己到底要怎么样。当初她说要报复那个该死的混蛋孙峰。可是一段日子过后，她发现对孙峰产生了一种矛盾的心理。

　　心里面很想报复那个男人，但是有时候有莫名的想起这个男人，有一种说不清楚的感觉。这种就是像网络上面说的一样，对第一次的男人都怀有那种傻傻付出的感觉，甚至也不想报复了，想要和那个男人在一起。

　　黄嘉倩看到何敏怡不想说，她知道这样逼问也不好，毕竟现在她都那么憔悴了。于是她笑了笑道：“还没有呢，现在好男人都死光了。”

　　“死啊，好男人都死光了。”何敏怡脸上更加苍白一分，她想起了那天早上孙峰说的话，真的伤到了她的心。

　　“对了，敏怡，你呢，你找到你喜欢的人没有？”黄嘉倩不经意的一问，却让何敏怡苦笑了一下。

　　“还，还没有吧。”何敏怡道，其实她有时候有过一种比较傻的想法，那就是她答应那天早上孙峰说的条件，就算那样她也满足了。经过那一件事情过后，何敏怡发现自己变了，就连那大小姐脾气都变小了不少。

　　因为她第一次遇到像孙峰这样的人，她发现自己的大小姐脾气完全没有用处，以前都是别人围着她转，到现在她有点感觉像要为那个男人转了。

　　“这都是什么想法啊？我是不是快疯了？！”又开始胡思乱想，何敏怡赶紧掐住自己的逗比想法。

　　“咦，那个人不是上次我们遇到的那个有意思的人么？”黄嘉倩抬头忽然看到了孙峰，边道。

　　“呵呵。”何敏怡没有回头，因为她哪里有什么心情理会其它事情？

　　“哎，你不看看？那人就是上次我们在度假村你和那个人因为一个车位和他有过节那个屌丝。”

　　“度假村……吵架……”何敏怡忽然猛然一回头，就看到孙峰和梁莹，吴梦欣刚刚找了一个位置坐下，孙峰的位置正好和何敏怡背对着。所以孙峰没有看到何敏怡。

　　“竟然是他。”何敏怡失声道，脸上异常苍白。当她再次遇到孙峰，她说不出自己的心情是怎么样的，反正有一种疼疼的，又有一种冲动，想要上去狠狠的甩他一巴掌。

　　黄嘉倩把何敏怡的表情看在眼里，她是一个精明的女人，一看就看出了问题所在。

　　“难道那个孙峰和敏怡有什么事情？”黄嘉倩现在有点怀疑何敏怡的憔悴和那个男人有点联系。


第34章 车上聊聊？

　　何敏怡看着孙峰和那两个漂亮的美女谈笑风生，她心里有一种说不出的滋味来。

　　“花心大萝卜，本小姐可比她们好看多了！”何敏怡心中有一股淡淡的幽怨。有着这一股矛盾的心理出现，何敏怡又迅速把这个念头给掐灭了，她心里暗道自己到底是怎么了。

　　“嘿～峰哥，你后面有一个美女一直盯着你哦。”吴梦欣笑道。

　　“哦？”孙峰听后有点暗爽，尼玛，哥果然是帅啊，来喝个咖啡都有美女盯着。

　　孙峰转过头一看，当他看到一脸憔悴的何敏怡时，他眉头紧皱，心中暗道她怎么会在这里。

　　此时的何敏怡虽然脸色憔悴，身形消瘦，但依旧掩盖不了她那绝美的俏脸。由于这种憔悴，更是显得她一副楚楚可怜，让人怜惜的感觉来。

　　当何敏怡看到孙峰忽然转过头来望向她，她吓了一跳，赶紧转过身来。心里扑通扑通的，脸上莫名有点尴尬。

　　黄嘉倩把这个情况尽收眼底，她越发相信，何敏怡和那个孙峰只见肯定有不可告人的秘密。

　　“怎么样？是不是啊，看来我们的峰哥果然有魅力啊，那个美女都有点害羞的不敢看你了。”吴梦欣笑道。

　　“那是，哥是谁，当年的校草哎。”孙峰无耻的自吹自擂，不过他心中却想着，自己是否过去和何敏怡打一声招呼？

　　虽然他不喜欢何敏怡那种大小姐脾气，不过不得不说何敏怡的确漂亮，并且他有夺了人家的第一次，按理说孙峰都要对别人负责任。

　　其实当时孙峰对何敏怡说的也是气话，谁叫她当时说什么约法三章，就像母老虎似的，孙峰能接受母老虎的女友？！根本不可能嘛。

　　虽然孙峰因为有钱之后比以前的确膨胀了不少，但是他做人还是有原则的，他打算一会儿和何敏怡单独聊聊。

　　就这样过了半个小时，孙峰打发吴梦欣和梁莹先回去，他便起身走向何敏怡那一桌去。

　　孙峰直接一屁股坐到了何敏怡的身边，轻声对何敏怡道：“何敏怡，要不我们一会儿找个地方单独聊聊？”孙峰就这样大大咧咧的说着，也不顾旁边有黄嘉倩。

　　何敏怡有点发愣，她准备打算走了，但是没有想到孙峰这个人竟然忽然走了过来，还跟她说找个地方单独聊聊！她此时不知道该如何回答。她也想过找孙峰单独聊聊，但是她放不下那面子，所以也没有来找孙峰。

　　“果然他们有问题。”黄嘉倩看到孙峰走过来跟何敏怡这样说，她心中已经猜得出七七八八了。

　　“好。”最终何敏怡点点头，并且对黄嘉倩道：“嘉倩，要不你先回去，我有事情要和他聊聊。”

　　“他会不会？”黄嘉倩欲言又止，她是担心孙峰会不会对何敏怡心怀不轨。毕竟何敏怡是一个弱女子。

　　“没事，我自有分寸。”何敏怡道，其实她心中想到，就算心怀不轨又怎么样？上次都不轨完了。

　　“那行，有什么事给我打电话。”黄嘉倩也不啰嗦，叮嘱一句看了孙峰一样就先走了。

　　“我们去哪里聊？”何敏怡看到黄嘉倩走后，看着孙峰对他道。

　　“去外面兜兜风，车上聊聊？”

　　“好。”

　　宝马I8，在海燕市的海边的公路上飞驰着，不过车内的气氛有点尴尬，因为从咖啡厅一出来，两人就没有说过一句话，就这样静静的保持着沉默。

　　“最近过的怎么样？”孙峰最终还是首先打破了沉默。

　　“还好。”何敏怡面无表情地说道。

　　“还好？不过我看到你脸上憔悴，身材消瘦，怎么不爱惜自己的身体？”孙峰看了何敏怡一眼，不过没有看出她有任何心思。

　　“要你管？！”何敏怡声音高了几分，眼睛还是看着前方。

　　“我不管你谁管你？你这样下去对你有什么好处？事情都发生了，你最多杀了我，但是又能挽回什么？”孙峰把车速减慢，沉声道。

　　“是啊，我恨不得杀死你这个坏蛋，因为你毁了我一生！”何敏怡越说越激动，越说越激动，后来直接不顾死活掐向孙峰。

　　“啊，你这个疯婆子！”孙峰看的何敏怡向他掐过来，不得不立马停车靠边。

　　停下车后，孙峰双手紧紧的抱住何敏怡，任由她拍打自己的后背。

　　“死坏蛋，臭坏蛋！我恨死你了。”何敏怡一边拍打孙峰，一边骂着，还一边流泪。

　　“呜呜呜……”

　　孙峰没有出声，就这样任由何敏怡发泄着她累计了一个多月来的情绪。

　　终于，半个小时后，何敏怡终于累了，也哭够了，才用力推开孙峰，坐回副驾驶上面。

　　“好了，你发泄也发泄够了，那么我们现在应该可以好好的谈谈了。”孙峰点了支烟，吞吐云雾道。

　　何敏怡看到孙峰在车内抽烟，眉头紧皱，不过她没有说话。

　　孙峰把何敏怡的动作看在眼里，笑了笑，把烟扔了，缓缓道：“既然事情都发生了，我们也应该说清楚了。第一，做我女朋友，第二，当那件事没有发生过，我会对你付一定的东西。”

　　“我才不会做你女朋友呢，花心大萝卜。”何敏怡恶狠狠的瞪了孙峰一眼，别过脸去又道：“我像缺钱的人么？”

　　孙峰听到何敏怡的回答，苦笑了一下，心中暗道最难搞就是富家小姐啊。

　　“那你这么说我什么都不用偿还咯？既然你也不愿意做我女朋友，那就好办了。你家在哪里，我送你回家。”孙峰笑道。

　　何敏怡哪里听不出孙峰的意思，孙峰的意思就是既然没有问题了，那么就各回各家各找各妈了。

　　“哼，要我做你女朋友也可以，不过你不能把其他女人带回家！”何敏怡转过脸来，对孙峰说道。

　　“成交！”孙峰大喜道，不带就不带，反正他小三也是准备在外面养着的，只是孙峰因为没有女友，才会让杨雪待在家里。

　　“今晚我就搬去你家，你让那个妖精赶紧离开！”何敏怡冷声道。

　　“可以。”孙峰笑了笑又道：“你搬去我家住，你爸妈不会反对么？”

　　“我爸妈不在海燕市。”

　　“那敢情好啊。”

　　“你说什么？！”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“额，没什么。”孙峰灿灿笑了笑。


第35章 我怀孕了

　　在回去的路上，孙峰打电话给杨雪，叫她先去酒店住一晚，第二天再让她自己找个房子。杨雪也没有问孙峰为什么，因为她知道她是什么身份。杨雪如此会做人，这也是孙峰为什么让杨雪做自己的小三。

　　没多久，孙峰就带着何敏怡回到家，看着这一栋大别墅，何敏怡脸上难得露出了笑容：“你这房子不错，挺有眼光的。”何敏怡在别墅逛了一大圈，很是满意的道。

　　“当然。”孙峰笑了笑，心里却道，3200万能不好么？

　　“对了，你是做什么生意的？”何敏怡感觉是自来熟，直接拿了孙峰家最贵那一瓶红酒打开，给自己倒了一杯问道。她知道能买得起这样的房子，肯定是做生意的。

　　“嘿嘿，我们说起来还没有相互了解过呢，不如我们去房间里相互了解了解？”孙峰也给自己倒了一杯酒说道。

　　“一边去！你脑子尽想那些龌蹉的事情，爱说不说。”何敏怡直接给了孙峰一个后脑勺。

　　“我去游个泳，你别偷看啊。”说着何敏怡往游泳池走去。

　　“……”

　　虽然何敏怡这晚一直给孙峰冷脸看，不过她还是跟孙峰说了一下她的情况，她家是做房地产生意的，家里少说也有几十亿身家。她是家里的独生女，她妈妈在她出生不久后就过世了。她爸几年后又娶了一个后妈，不过没有生出小孩。

　　由于她父亲一直忙于生意，又因为娶了后妈，所以她对她爸一直有成见，一般不愿意回家。所以她毕业后就来到了海燕市居住，自己开了一家化妆品公司，因为家庭家庭环境，所以她养成了大小姐脾气。

　　当然，孙峰也把自己的情况跟她说了一下，直说自己做钢铁厂生意，其他没有过多透露。

　　此时的何敏怡没有爱上孙峰，只是她心里一阵存在一种矛盾，她只是想和孙峰相处一段时间再说。

　　“我可以抱着你睡么？”床上，孙峰看着背对着自己的何敏怡，厚着脸皮问道。

　　“不可以！”何敏怡直接拒绝道，顿了顿又道：“对了，今天在咖啡厅那两个女人是谁？该不会又是你的小四小五吧？”何敏怡忽然转过身，脸对着孙峰的脸问道。

　　孙峰看着何敏怡那精致的脸蛋，闻着她身上发出淡淡的香味，因为距离很近，他还闻到何敏怡那吐气如兰的热气喷在他的脸上，他吸了一口气道：“她们是我公司的两个经理，也是我的朋友。”孙峰撒了个谎，其实他不介意把梁莹和吴梦欣泡了。

　　“哼，我看不像呢。”何敏怡撇了撇嘴。

　　“哪里，我岂会骗你，你这么漂亮，以后我遇到其他女人都看不上眼了。”孙峰尴尬的笑了笑，开始哄起了何敏怡，女人嘛，总是要哄哄的。

　　“那我现在算不算是你的女朋友？”何敏怡听到孙峰的话，俏脸上果然露出了一丝笑容。

　　“当然啦，我的女朋友大人。”孙峰道。

　　“那还差不多。”何敏怡听到孙峰的话，心里得到了一丝安慰。何敏怡说完又转过身，不爱理会孙峰。

　　气氛就这样沉默了一会儿，忽然何敏怡用如蚊子小般的声音说道：“孙峰，我怀孕了。”

　　“什么？你怀孕了！”虽然声音很小，但是孙峰还是听的清清楚楚，这一句话把他给雷的愣了一下。

　　“是，是我的么？”孙峰向何敏怡靠了靠，激动地问道。

　　“废话，不是你这个混蛋的还能有谁的！”何敏怡一转过身，怒瞪了孙峰一眼。

　　“啊，真的？这么说老子要当爹了！哇靠，那啥，男孩女孩？”孙峰差点笑抽过去了。他没有想到自己遇到如此刺激的事情，一夜情过后，竟然要当爹了。

　　“你傻啊，才一个多月，哪里查的出来！呆子。”何敏怡此时俏脸已经红完了，毕竟说出如此羞人的事情让脸皮比较薄的她是比较尴尬的。

　　“啊哈，对对对，你看我……呵呵……”孙峰除了傻笑还是傻笑。

　　“啊，对了，明天我就把这个消息告诉我老妈，让她过来给你大补特补，你看你这身材，这么瘦怎么行。从明天开始一天煲一只鸡，哦不，煲两只鸡给你吃！”孙峰此时心情那个开心啊，那个激动啊，说话都语无伦次了。

　　何敏怡听到孙峰的话，心中一暖，不过脸色一冷道：“一天吃两只鸡你把我当猪养啊，我可不想成为胖子，哼！”何敏怡又转过身留给孙峰一个后脑勺。

　　“啊，别啊，你不吃，你肚子里面的孩子吃什么？！”孙峰大急。

　　“懒得理你，哼。”

　　“大姐，我求你了，别发脾气，对咱宝宝不好。”孙峰哀嚎道。

　　“……”何敏怡。

　　其实，何敏怡也是前几天才知道自己怀孕了的，因为大姨妈不来了，她去医院一检查才发现自己怀孕了。

　　当时那一夜过后，她因为受到的刺激太大，还有一心想着报复孙峰，所以根本就忘记了吃药这一件事情。所以就酿成了这个结果。

　　这也是何敏怡为什么要想要和孙峰相处一段时间的想法。要不是她肚子里面有了宝宝，估计她绝对不会选择跟孙峰的。

　　何敏怡心中感慨，也许这就是生活吧，凑活凑活就这么过了，虽然孙峰很不靠谱，还很花心大萝卜，但是既然现在都这样了，她也没有其他选择了。

　　第二天一大早，孙峰就起床了，而何敏怡还在睡梦中，孙峰一大早起来，立马开车去菜市场买了鸡，还有一些新鲜蔬菜，鸡蛋等等。然后风风火火的回到家，立马开始杀鸡煲汤，配上一些补气的药材。

　　大半个小时后，一煲香喷喷的鸡汤就出来了。

　　当孙峰把鸡汤和几样小菜，白粥和鸡蛋羹端到饭桌上面时，何敏怡才穿着一身睡衣懒洋洋的走出来。

　　“嘿嘿，去洗漱一下，早餐我已经准备好了。”孙峰对着走出房门的何敏怡说道。

　　“哦。”何敏怡一副没有睡醒的模样，像梦游一样走进卫生间去洗漱了。

　　“你还真的煲了鸡汤？”当何敏怡洗漱出来后看到饭桌上面那一煲鸡汤，瞪大眼睛看着孙峰。

　　“是啊是啊，来来来，趁热喝。”孙峰笑着递给何敏怡一大碗鸡汤。

　　“大早上的喝这么油腻的，我不吃，我只吃牛奶煎蛋。”何敏怡把头摇的想拨浪鼓。

　　“嘿嘿，咱宝宝要吃。”孙峰那里会让何敏怡拒绝？

　　“……”何敏怡。

　　“味道如何？”

　　“还行吧。”

　　“来，再喝一碗，再吃点鸡蛋羹。”孙峰又给何敏怡盛了一碗鸡汤。

　　“这已经第三碗了，我不喝了，肚子胀！”何敏怡苦着脸道。

　　“额，第三碗啦，那行那行，吃点鸡蛋羹吧，尝尝我的手艺怎么样？”

　　“还行吧。”

　　这一顿早餐，孙峰的态度让何敏怡心中一暖，她已经好久没有感觉到如此温馨的早饭了，自从她的妈妈去世之后。


第36章 疯狂偷矿

　　吃完早餐，那就得散散步了，孙峰陪着何敏怡去散步，此时正八点多，广场上一群大妈大爷正在跳舞唱歌，热闹非凡。

　　“散步多没意思，我想跑步。”走了几圈下来，何敏怡无趣地说道。她已经一个多月没运动了，今天心情好了不少，所以想要运动一下。

　　“别啊，跑步多危险啊，这人来人往的，马路车又多，万一摔着怎么办啊。”孙峰那里肯让她跑步。

　　“……”何敏怡一脸无语的看着孙峰，心中暗道我人品有那么差么，跑个步还会摔倒。

　　在公园又逛了几圈，两人都有点累了，便找个地方坐了下来，一坐下来，孙峰就从兜里掏出一包中华，准备点上一支爽爽。不过当他正准备点上的时候就发现何敏怡冷着脸瞪着他。

　　“啊哈哈，对了你怀孕了，我不抽烟，不抽。”孙峰尴尬的收起烟。

　　“哼。”

　　“啊对了，你怀孕了，跟你老爸说了没有？我是不是该上门拜访一下岳父大人？”孙峰问道，毕竟现在他把别人的闺女的肚子搞大了，按理说也该拜访一下岳父大人才是。

　　“说什么说，拜什么访。”何敏怡冷哼一声道。

　　“好吧。”孙峰尴尬的笑了笑，看来自己的女朋友对她老爸的怨恨比对自己还深啊。

　　接下来几天，孙峰安安分分的陪了何敏怡几天，同时也打电话给家里老爸老妈告诉他们自己不但有了女朋友，还告诉他们准备当爷爷奶奶了。这下子把他们二老高兴的。同时孙峰也把自己开公司的事情告诉了他们。

　　爱情事业双丰收，把二老高兴坏了，孙峰的母亲还说等放假了，立马从老家里过来看望一下孙峰和他女朋友。孙峰的爸妈实在乡村里面当老师的，目前还没有退休，所以只能等放假再过来看望了。其实孙峰也劝过他们不要工作了，直接来海燕市享福，不过他们都不同意，孙峰也只能作罢。

　　陪了何敏怡几天后，孙峰对何敏怡说自己要出差一趟，何敏怡知道孙峰开公司忙，所以也没说什么。

　　其实孙峰哪里是出差，根本就是打算去南海偷铁矿，因为他快一个多月没去那边了，他的深海开发智能工厂早就帮他充满了一百台A系列挖掘开采设备。孙峰打算这一次一定要来一个疯狂偷矿！

　　钢铁厂那边有吴梦欣和梁莹主持工作，所以他不用担心什么，他去郊外的仓库又放了五万吨铁矿石留作钢铁厂用之后，开车直奔海边度假村！

　　来到了海边，孙峰穿上潜水战甲，直接跃进大海，就如蛟龙入海般，直接往南海方向全速而去。

　　几个小时后，孙峰再次来到棕皮猴子的内海当中来，再次降临这个海底铁矿脉，孙峰先是观察了一下周围的情况。在发现自己前几次偷矿没有被发现时，他也不墨迹。直接命令语音助手，开始撑开隔绝防护罩，准备开始挖铁矿！

　　这一次孙峰可是准备充足，这一个多月没去偷矿，他可是足足利用这一个多月让语音助手给他充了一百台A系列挖掘开采设备和数百具智能机器人。

　　十台三天就能开采300万吨铁矿，那么100台呢？！

　　三天一百台那就是足足可以开采3000万吨铁矿石！

　　孙峰估计他这一次超级疯狂大偷矿之后，肯定会引起这个铁矿的主人发现了。毕竟这条矿脉才8000万吨，这一次偷3000万吨，加上原来偷的750万吨，已经差不多偷了人家的一半铁矿了。

　　虽然这几次孙峰偷的非常隐秘，基本不会被人发现，但是多偷几次之后，人家探测发现铁矿石少了一半，肯定会被发现的，只是时间的问题。

　　不过这都不是孙峰所考虑的了，反正他打算偷了这一次，这一条矿脉就放过它吧，不然这条矿脉的主人真的得跳海自杀了。

　　“语音助手，立马放出一百台A系列开采挖掘设备和机器人，立马开始开采铁矿石。”孙峰看到隔绝防护罩覆盖完方圆五公里后，直接对语音助手下达命令。

　　“好的，宿主。”

　　随着一百台A系列开采挖掘设备和机器人出场，疯狂偷矿立马展开！

　　三天时间很快就过去了，随着孙峰的一百台A系列开采设备的电量耗完，也就宣告他的偷矿之行准备结束了。

　　孙峰收起一百台设备和几百具机器人，看着这三天就偷到了3000万吨铁矿石，他笑的嘴都快裂到了耳根去。

　　“好了，打道回府！”孙峰拍了拍屁股，对语音助手说道。

　　“是。”潜水战甲开始往海燕市方向全速前进。

　　……

　　数天后，铁矿脉海面上的开采平台上。

　　“不好啦，老板！”杰克正在办公室和一个棕皮猴子妞儿正在聊人生理想，忽然门外闯进一个科技人员。

　　“什么事？”看着眼前慌慌张张的科技人员，他眉头紧皱，暗道进门也不敲，还好他才刚开始和棕皮猴子妞聊人生理想，要是更加深入聊人生理想被这个白痴破坏那就不好了。

　　“老，老板，刚才我们科技组，准备进一步策划开采方案，同时调整开采方向。可是当我们用探测器探测海底下的矿脉时，却发现矿脉存储量竟然还剩下3000多万吨！”科技人员哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么？！”杰克腾的就站了起来，走过去一把抓过那个科技人员一脸震惊地说道。

　　“老，老板，这是真的，不信您跟我去看一看。”

　　“走。”杰克此时隐隐感觉他摊上大事了。

　　不一会儿，杰克就跟着那个科技人员走进工作室，当他看到探测器上面显示只剩下3000多万吨的铁矿的时候，脸上顿时一阵惨白。

　　“老板，探测器上面显示，原本矿脉的分布是这样的，但是现在有一半原本的分布已经消失不见了。”科技人员继续解释道。

　　“不可能，难道又遇到鬼了？”杰克看到这个情况又让他想起一个多月前那个金矿的一夜之间失踪了。

　　那个金矿失踪到目前为止他们还没有找出一丝的线索来。

　　“快，组织人员下海看看那消失的一部分矿脉分布到底出现了什么情况！”杰克额头上已经冒出了冷汗来。如果这一次真的出事的话，那么他真的收拾收拾滚回香蕉国了。


第37章 再次轰动

　　“是！”那个科技人员立马满头大汗的跑去准备了。

　　“到底是谁和我作对！”杰克仰天大吼，上次金矿丢失一事已经让杰克差点职位不保，现在自己负责的8000万吨的铁矿有丢了一半，如果他不能给上头一个满意的答复的话，那等待他的就只有制裁了。

　　“不行，我得亲自下去看看！”杰克满脸狰狞。

　　半个小时后，杰克坐进潜水机器，和另外一些潜水人员亲自潜下海，查看铁矿脉的情况。

　　当他们潜到海底的时候，杰克看到了一幕熟悉的画面，只见海底出，布满大大小小的巨坑，海底凌乱不堪。

　　杰克还依稀看到一些细小丢乱在一旁的铁矿石！

　　“竟然和上次金矿脉遭遇的情况竟然是一样的！”杰克睁大了眼睛，震惊不已。

　　“看来铁矿和金矿是同一个人所为。”杰克得出了结论，他实在想不明白，拥有如此偷挖的技术，到底是那个势力所为？据他所知，拥有如此高科技的技术，就算是最牛叉的香蕉国也办不到啊。更别说其它势力了。

　　“到底是谁！！！”

　　“走，到坑下去看看。”杰克花了好久才平息下他满腔的怒火，对着身边的司机下令道。

　　“是。”

　　当杰克一群人从一个巨大的大坑下潜到下面时，他们看得惊呆了，只见大坑下面是一个被掏空了的巨洞。这个巨洞十几公里长宽。原本这里应该是存储着铁矿的，但是现在被人家偷光了，掏空了！

　　“这，这也太不可思议了吧。”杰克旁边的科技人员张大了嘴巴，他脑子不够用了。这是如何完成的！

　　“拍几张照片，我们回去吧。”杰克生出一种无力感来，两次被偷，都是如此的睽异，让人丝毫发现不了，对方的手段真是通天了。他知道，自己只能把这个情况汇报给上头了。他面对这样的情况根本就处理不了了，只怪他自己今年流年不利吧。

　　……

　　南海棕皮猴子内海香蕉人投资的铁矿脉近4000万吨铁矿不翼而飞再次经过数天后曝光。在这个信息爆炸的年代，这样的消息很快就席卷全球。

　　香蕉时报：再次震惊！近4000万吨铁矿不翼而飞，我们的人竟然毫无所知，这次丢失的铁矿和上次的金矿脉丢失一案如同一撤。如此惊天的手段，到底是何方势力所为？！报道后面附了十几张照片，这些照都是显示着海底一个个巨大的大坑，还有坑底下的巨洞等等。

　　岛国日报：在南海有这个实力的，我看除了东方国度还能有谁？（岛国这些傻叉总是爱瞎掰）

　　英伦日报：南海两度出现同样的事情，看线索都是同一个人所为，难道真的有外星人？如果不是外星人，实在想不出到底有谁有这个能力……

　　俄报：南海频频发生这样的事情，那么南海的事端又要上升一个级别了。

　　香蕉晨报：领导说，将要出动舰队去南海查清此事，维护香蕉投资人的权益……

　　瞬间，这一次铁矿再次不翼而飞瞬间又在世界上引起了极大的轰动和关注。当然，杰克这厮已经开始收拾包袱准备滚回香蕉国了。

　　……

　　孙峰偷矿回来后，直奔钢铁厂，查看一下钢铁厂的情况，钢铁厂生产情况平稳，不过是小批量生产，因为目前还没有客户来订单，做那么多产品也没有什么用。

　　梁莹把钢铁厂内部管理的不错，吴梦欣则是已经把市场销售部广撒网，开始推销厂内生产的钢坯，钢锭和特种钢了。不过想要开拓市场不可能一朝一夕就能成功的，当然得一步一步脚印走。

　　值得庆幸的是，昨天有一个客户前来要购买钢锭，大概要5000吨，虽然听起来数量不多，但是卖出去的钱却不少了！

　　一吨钢锭价格大概4000多元，5000吨就是2000万RMB入账了。孙峰听到这个消息脸上露出了满意的笑容。

　　这个客户是市场销售部的副经理推销到手的，孙峰决定奖励市场部副经理十万块奖金，并且奖励市场销售部去饭店搓一顿庆贺庆贺，当然这些事情都交给吴梦欣去办了。

　　对于这一次开头红的生意，孙峰毫不吝啬的奖励那些员工，看来这个花了大价钱请来的市场销售部副经理倒是有点手段啊。

　　孙峰想着，自己手头里有近四千万吨的铁矿石，要是把它们都炼成钢坯钢锭卖出去，会得到多少十亿？孙峰不敢想，反正就是非常多钱就是了。

　　办公室。

　　“吴梦欣，我们的X一代特种钢去申请专利没有？”孙峰喝着茶，对吴梦欣问道。这个才是孙峰最关心的。

　　“峰哥，申请专利我们已经找了一个申请专利的代理公司帮忙申请了。不过申请专利比较麻烦，估计不是短期能申请通过的。”吴梦欣道。

　　“恩，交给申请专利代理公司申请我放心，至于时间问题，这是没有办法的事情。”孙峰点点头，他查过申请专利流程，申请一些小发明，也要几个月甚至半年，但是涉及到科技技术含量高的专利，申请估计要半年甚至一年多以上，他有心理准备。

　　孙峰又在公司了解了一下情况，便开车回家去了，因为家里还有女朋友等着他呢。不知道他走了的三天，她过得如何，有没有按时吃饭，最重要是宝宝的发育啊我擦。

　　回到家，孙峰一进门口就听到一阵欢声笑语，“咦，竟然还有别的女人在？”

　　孙峰进到客厅，就看到何敏怡正在和一个美女正聊的很开心，“这位是？”

　　“你回来啦？”何敏怡看到孙峰回来，停止了聊天，然后指着身边的美女介绍道：“我闺蜜，黄嘉倩。”

　　此时黄嘉倩正用怪异的目光打量着孙峰，她心中想着，唉，好白菜给猪吃了。昨天她才知道自己的好姐妹何敏怡竟然怀孕了，对象竟然就是孙峰！看来那天黄嘉倩猜的不错，何敏怡和孙峰果然有问题，但是当她听到何敏怡的话后，感觉这个问题也太大了吧。

　　“哈哈，我记起来了，黄小姐你好，我叫孙峰。”孙峰看的黄嘉倩才想起来眼前这个女人就是那天在咖啡厅和何敏怡一起那个妹子。

　　接下来三人聊了一下天，黄嘉倩就告辞了。

　　看的黄嘉倩走后，孙峰就跑去洗澡了，因为他三天没洗澡了，这都是为了工作啊。


第38章 吃快餐

　　洗完澡，舒服一秒是一秒。

　　此时已经是晚上七点多了，洗完澡出来，孙峰就看到何敏怡正在看韩剧，唉，为毛女人都喜欢看韩剧。

　　“敏怡，你吃饭了没有？”孙峰貌似今天只吃了一顿，所以准备做饭。

　　“还没呢，要不是你回来，我都准备和嘉倩去外面吃了。现在肚子的宝宝快饿死了，快点去做饭！”何敏怡看韩剧看的聚精会神，连头也不回的对孙峰道。

　　“OK！给我半个小时。”孙峰一听到何敏怡说饿了，特别是宝宝要吃啊，所以立马去厨房做饭。可是当他一进到厨房就看到冰箱啥么都没有。菜没有，就连他原来买了一堆的牛奶，点心什么的都没有了。看来这几天他不在，何敏怡帮他消灭了。

　　“没有菜怎么做饭啊。”孙峰一抚额头，看来富家大小姐就是懒啊。

　　“喂～没有菜，我们只能出去吃了。”孙峰走到何敏怡的身边，对她道。

　　“哦，那你有不先买好菜回来，都不懂照顾人。”何敏怡白了孙峰一眼，又道：“我回去回房换个衣服。”

　　“……”孙峰一阵无语，是你不懂照顾自己好不好。

　　女人总是麻烦事多，何敏怡进去房间换个衣服都换了半个小时，加上化妆又花了半个小时，孙峰想着她到底饿不饿啊，反正哥是等的花都谢了。

　　一个小时后，孙峰才和何敏怡出去，开车宝马I8，来到了一家饭店，点了菜，开始吃了起来。

　　这是孙峰和何敏怡第一次在外面吃饭。

　　“对了，明天晚上有个舞会，你要不要去？”何敏怡道。

　　“什么舞会？”孙峰吃着一个大鸡腿，抬起头问道，舞会这东西他在电视啊什么的听说过，应该是上流人士的东西，孙峰对这舞会不是很了解，也没有参加过。

　　“就是一个商业圈的交流舞会，你没有参加过？”何敏怡用看土鳖的眼神看着孙峰。

　　“额，没有去过，作为一枚贫困山区的孩子，哪里去过那么高大上的地方。”孙峰撇撇嘴。

　　“那明天晚上你就和我一起去呗，嘉倩姐也去，瞬间带你去见识见识，也顺便结交一些人脉，对你有好处的。”何敏怡道。

　　“行，老婆你说了算。”孙峰笑道。

　　“谁是你老婆了，口花花。”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“等孩子出生了，我们不就要结婚了么。”孙峰笑嘿嘿地说道。

　　“到时候再说吧。”何敏怡不愿意在这方面在进行探讨。

　　“对了，我整天看你穿一身休闲装，吃完饭一会儿我给你挑几套衣服。”何敏怡有点嫌弃的看了看孙峰身上那一百来块的地摊货。

　　“好的老婆大人。”

　　“……”

　　吃完饭，何敏怡带着孙峰开始去海燕市的著名大商场买衣服，一开始何敏怡是说给孙峰买衣服，但是一进到大商场，何敏怡就拉着孙峰直奔女装店。

　　半个小时后，孙峰一件衣服倒没有买到，何敏怡却买了三四套衣服，还有两双鞋子。

　　何敏怡开开心心的走在前面，孙峰一脸苦逼的跟在后面，双手都挂满装衣服鞋子的袋子。

　　“这女人真狠，真不懂持家，半小时不到就花了老子十多万了。”孙峰看着何敏怡那妖娆的背影，心中暗暗吐槽着。

　　“不过还好哥有钱，能养得起这样有个性的女票。”

　　“快点跟上，我帮你挑几套衣服。”何敏怡看到走在后面的孙峰慢悠悠的，便不满道。

　　“哦。”

　　阿玛尼男装店。

　　“这件怎么样？”孙峰穿着一件黑色的西服，从试衣间出来，走到何敏怡面前问道。

　　“不行不行，再换一套。”

　　“哦。”

　　“这件呢？”

　　“不适合你，换下一件。”

　　“那这一套呢？”

　　“还行吧，不过还是不怎么适合你的风格，再换一套试试。”何敏怡皱着柳眉说道。

　　“……”孙峰一阵郁闷，都换了十几套了，老子觉得挺好看的啦，还换，没看到那个售货员已经快要暴走了么？要不是看到何敏怡穿着不凡，估计都要用讽刺的语言了。

　　“这套怎么样？”最后，孙峰换了一套白色的西服，站在何敏怡的面前。

　　“恩，这套好看，就这套了。”何敏怡围着孙峰转了一圈，满意的点点头。本来孙峰就长得帅，配上这一套白色西装，简直有点像传说中的白马王子。

　　“那好，服务员，付款。”孙峰终于松了口气。

　　等到付款的时候孙峰看的那价格，尼玛：6万块。看来以后得都多赚钱才行，不然有这个何敏怡败家娘们在，那花钱就如流水啊。

　　买了衣服，就回家了。

　　回到家，何敏怡去洗澡了，孙峰没事干，就打开电脑撸一局，当他撸到一半就接到杨雪的电话。

　　“喂，峰哥么？我已经搬到新房了，在北大道碧云小区502房。”电话里，传来杨雪带着骚骚的声音。

　　其实杨雪也不敢打电话给孙峰的，不过毕竟她和孙峰已经有一个星期没有联系了。其实她早就找到了新的住处，不过她知道那个何敏怡和孙峰的关系后，她知道她不可能再像以前那样经常能得到孙峰的宠爱了。

　　不过今晚她还是鼓足勇气打电话给孙峰。

　　“哦，最近过的怎么样？”孙峰有点意外接到杨雪的电话，他想了想，貌似和杨雪分开也有一个星期了。

　　“很好，你呢。”

　　“我还好，对了，我立马去找你。”

　　想着杨雪那火辣辣的身材和媚的如妖精般的功夫，孙峰心疼一热，和何敏怡自从那一夜之后，现在她怀孕不可能动她了。孙峰一个多星期没有那啥，现在也是憋得慌，于是他打算去杨雪哪里一趟。

　　当然，过夜是不可能的了，来几个快餐还是可以滴，嘿嘿。

　　“敏怡，我有事出去一趟，大概一个多小时后回来。”孙峰跑到浴室的门前，对着里面正在洗澡的何敏怡说道。

　　“哦。”何敏怡哪里想得到孙峰跑去小三那里吃快餐？

　　孙峰开着宝马I8，用了二十多分钟就来到了杨雪的新住处，孙峰一看到已经洗好澡等待着自己的杨雪，直接大吼一声扑了上去。

　　一个小时后，孙峰吃了三次快餐，然后拍拍屁股走人，家里还有一个孕妇等着自己照顾呢。

　　当然，杨雪也不会敢挽留孙峰过夜，她知道她是什么身份，这一点她永远都记得。

　　孙峰回到家，已经快十二点了，看到何敏怡还在看韩剧，便叫她赶紧睡觉，养胎要紧，不能熬夜啊。

　　在孙峰的左哄右哄之下，何敏怡才不甘不愿的跟着孙峰去休息。


第39章 舞会

　　很快就到了第二天晚上，今晚晚上孙峰打算跟何敏怡去所为的上流名流的舞会见识见识。说实话怎么说孙峰现在也是一个年轻企业家了，去结识一些人脉也是好的。万一有遇到和自己有合作机会的人那就再好不过了。

　　房间里，孙峰正在对着落地镜给自己系着领带，看着镜子里面帅帅的自己，孙峰很是骚包的自我欣赏着。

　　“唉～人帅就是好啊。”

　　“孙峰，得了没有？快点，8点舞会就开始了。”何敏怡走进来，看到孙峰磨磨蹭蹭，不禁催促道。

　　“快了快了。”孙峰胡乱把领带一系，就准备出发。

　　“领带系的那么难看，长这么大了，还不懂么？”当何敏怡看到孙峰系的领带不好看时，瞪了他一眼，便走过来，自动帮孙峰系领带。

　　孙峰被何敏怡说的老脸一红，暗道哥贫困山区孩子一枚，会系就不错了，还想系多好看。

　　“别动！”何敏怡看到孙峰动来动去，便厉声道。

　　“哦。”孙峰低头看着认真帮着自己系着领带的何敏怡，心中一暖，暗道还是有女朋友好啊，虽然她是一个富家大懒虫小姐，不过关键时候还是能帮上自己忙的。

　　“敏怡，你真美。”孙峰近距离看着何敏怡的脸蛋，闻着她幽幽的香味，柔情道。

　　“废话。”

　　“……”

　　几分钟后，何敏怡就把孙峰的领带系的漂漂亮亮的了。

　　“走吧。”

　　道路上，孙峰开着宝马I8载着何敏怡朝辉煌娱乐会所而去，今晚所为的舞会就是在辉煌娱乐会所举行，孙峰在海燕市也混了几年，知道这个会所非常的有名气。

　　十几分钟后，孙峰就驱车来到了会所的停车场里，一下车，孙峰就看到停车场停满了各种高档的汽车，看来这个会所果然都是有钱人来玩的啊。

　　舞会举办的地点就在会所的三楼大礼厅里面。

　　由于孙峰没有来过这里，不懂走，所以只能让何敏怡拉着带路。没多久二人就来到了三楼大礼厅的门外。

　　门外有四个侍者站在门口接待到来的名流。

　　“先生小姐您们晚上好，请出示请帖。”门口的两个侍者很有礼貌的朝孙峰和何敏怡点头微笑。

　　“谢谢。”何敏怡微微一笑，递上一张红色的请柬。

　　“请进。”侍者接过请柬一看，便对孙峰和何敏怡放行。

　　“我擦，竟然还要请柬。”孙峰看的这个情况，心中暗暗咂舌。

　　一进到里面，孙峰就看到里面已经有了几十人在里面了，都是几个人一圈，或者七八个人聚在一群，细声的交流着。这些人男的都是西装革履，女的都是一身名贵晚服，不愧是有钱人的聚会啊。

　　一个帅气的钢琴师正在弹着柔美的音乐，一个一个服务员正在穿梭托着酒水。

　　孙峰看的，这几十号人，大概可以划分为两群人，一群是中男人，估计都是一些企业家，因为孙峰看的有几个是海燕市有名的企业家。另外一帮则是年轻人，估计是一些富二代之类。

　　“咦，嘉倩姐在那边，我去找她玩，你先自己逛逛。”一进到里面，何敏怡找了一圈就发现黄嘉倩正在被四五个公子哥围着，她便打算过去找黄嘉倩聊天。

　　“恩，你去吧。”孙峰对着何敏怡挥挥手。

　　何敏怡走后，孙峰去拿了一杯红酒，四处逛悠了起来，随着时间的接近，陆陆续续又进来十几二十号人。

　　孙峰漫无目的逛悠着，他在这里一个人都不认识，也不知道如何和别人结交。

　　不过倒是有几个妹子看到孙峰长得如此帅想要和孙峰聊聊人生理想，不过孙峰则对这些长得不咋地的妹子不感兴趣，婉言拒绝，心中暗道贵圈真乱啊。

　　很快舞会就开始了，原来这个舞会是海燕市一个著名企业家的儿子的生日会。很快那个公子哥切完蛋糕啥的，舞会终于开始了。

　　那一些男男女女开始寻找舞伴，准备下去跳舞，孙峰没有舞伴，也不会跳舞，只好去一个角落坐着，那个死丫头何敏怡也不知道跑哪里去了。

　　“何小姐，陪我跳一支舞呗，你看你我都没有舞伴，刚刚好。”

　　孙峰抬头一看，就看到何敏怡冷着脸朝他走来，她身后跟着一个文质彬彬的男子。

　　“对不起，我身体有点不舒服，不想跳舞。”说着就走到了孙峰的面前，一屁股坐在了孙峰的身边，还一手搂住孙峰的胳膊。

　　陈子昂一看到何敏怡这个动作，眉头一皱，他心中暗道，这何敏怡不是没有男朋友么？她这样搂着身边的男人是什么情况？

　　“何小姐，这位是？”陈子昂看向孙峰，礼貌问道。

　　“孙峰，我男朋友。”何敏怡淡淡道。

　　“哦，原来是孙先生，鄙人叫陈子昂。原来我们的何大小姐竟然被孙先生泡到了，真是有福气。”陈子昂皮笑肉不笑的说着，又道：“不知道孙先生在哪里高就？”

　　“哦，就自己做了一点小生意。”孙峰看的眼前这叫陈子昂的家伙竟然敢泡自己的媳妇，当然不会给好脸色看。

　　“呵呵，那打扰了。”陈子昂走了。

　　“唉，每次去舞会总有一大群苍蝇，真郁闷。”何敏怡撇撇嘴道。

　　“其实也有一大群妹子想要和我交朋友。”孙峰笑嘿嘿的摸了摸鼻子。

　　“去死，你敢！”何敏怡伸手凑到孙峰腰间的肉，用力一拧，疼的孙峰直咧咧。

　　“咦？宋大哥也在这里，走，和我过去打一声招呼，宋大哥也是做钢铁方面的生意，你应该和他结识结识。”何敏怡忽然看到不远处的角落坐着一个三十多岁的男人，便拉着孙峰走过去。

　　“宋大哥，你也在这里？”何敏怡来到宋杰面前，对着宋杰问好。

　　宋杰抬头一看，竟然是何敏怡，便笑道：“原来是敏怡啊，好久不见啊，我家那老头前几天还跟我念叨你好久没回去看他了呢。”

　　何敏怡被说得一脸尴尬，宋伯伯实在海天市居住，她却在海燕市，的确很久没有回去看望了。

　　“你不是在天海市么，怎么跑来这边了？”何敏怡拉着孙峰坐下来问道。

　　“这几天过来这边处理一下生意，老友的儿子生日，我便过来凑凑热闹。”宋杰解释道。

　　“这位是？”宋杰老早就主意到一边的孙峰了，便笑着问道。

　　“我男朋友，孙峰，这位是宋杰，宋大哥。”何敏怡相互介绍道。

　　“宋先生好。”孙峰微笑道。

　　“哎，不用那么客气，既然你是敏怡的男朋友，我家和敏怡家是世交，你叫我一声宋大哥就行，如果你不介意，我局叫你一声小峰如何？”宋杰显得很健淡。


第40章 我有500万吨

　　“恭敬不如从命，宋大哥。”孙峰没有想到眼前的中年男子竟然是和何敏怡家是世交，为人又随和，瞬间便亲近了几分。

　　“小峰啊，没有想到，你竟然泡到了我们高傲的小公主敏怡，真是有魄力啊。”宋杰显然对孙峰很感兴趣。他没有想到一向眼高于顶的何敏怡竟然找到男朋友了。

　　“呵呵，还好啦。”孙峰笑着摸了摸后脑勺，暗道我那里是泡到的，实在是霸王硬上弓搞到手的。

　　一边的何敏怡听到宋杰的话脸都黑了，想到自己的遭遇，瞪了孙峰一眼，不过看在宋杰的眼里就是两人在打情骂俏。

　　“对了宋大哥，嫂子还好吧？”何敏怡不想在这个问题上面过多谈，便岔开话题问道。

　　“你嫂子还好，在家带小孩。”宋杰微笑道，“倒是你，还在和伯父闹情绪？你爸也不容易，也应该多多体谅他，多回去看望看望他。”宋杰是知道何敏怡一直以来和她父亲闹情绪，便苦口婆心的劝着。

　　“恩，我会的。”何敏怡敷衍着。

　　“宋大哥可是有名的企业家，手头不但经营着一个大型钢铁厂，还涉及古玩珠宝行业，你得多多跟宋大哥学习学习。”何敏怡看到孙峰不怎么懂得交际，便出口帮搭线道。

　　“那是那是，得请教请教宋大哥的生意经。”孙峰笑道。

　　宋杰怎么说也是一个人精了，哪里看不出来？于是饶有兴趣的对孙峰道：“请教就不敢了，交流交流还是可以的，哈哈。”

　　“对了，不知道小峰你目前是做什么生意的？”宋杰也是对孙峰有些兴趣，他不知道何敏怡向来眼高于顶，这个孙峰到底有何魅力让何敏怡甘愿低头。

　　“小弟目前开了一个小钢铁厂，专门生产钢锭钢坯和特种钢，还做一些铁矿石买卖等等的贸易。”孙峰刚才听到何敏怡说宋杰竟然开了一个大型的钢铁厂的时候，他心中就想着是否打探一下宋杰他收不收铁矿石，他此时手头里可是有接近4000万吨的铁矿石啊。

　　宋杰听了孙峰的话，脸上没有表现出什么，但是心里却有点疑惑，按理说孙峰做的生意也没有什么特别啊，为什么何敏怡就会看上他呢？

　　“小峰你做铁矿石的买卖？手头里可有铁矿石？”宋杰对孙峰做钢铁厂不怎么感兴趣，毕竟他可是开大型钢铁厂的，一年利润可有十亿左右，在国内民营钢铁都排的上号的。钢铁界的大鳄他都认识。看来孙峰开的钢铁厂不咋滴，他都没听过，所以直接问他铁矿石买卖的情况。

　　“有，难道宋大哥感兴趣？”孙峰脸上终于露出了欣喜，他等的就是宋杰这句话。

　　宋杰开大型钢铁厂，需要的铁矿石当然是不少的，只要价格合适，宋杰不介意卖何敏怡一个人情。

　　“我的钢铁厂一年需要500万吨铁矿石，只要你手头里有铁矿石，我都能吃得下。”宋杰淡淡的道，“不过话可说在前头，亲兄弟明算账，价格得好好商量。”

　　孙峰听后双眼一亮，虽然商人重利，不过他听到宋杰说他的钢铁厂一年竟然需求500万吨铁矿石，他知道自己手头里的铁矿石应该可以出手一些了。

　　“我手头里有500万吨铁矿石。”孙峰笑嘿嘿地说道。

　　这话一出，差点把正在喝着红酒的宋杰差点呛到！

　　“什么什么？500万吨？！”宋杰睁大眼睛，瞪着孙峰，说不出话来，他震惊了，真的震惊了，他之前还是太小看眼前的孙峰了。没有想到他竟然能一口气拿出500万吨的铁矿石！

　　500万吨啊，一般是一个大型开采铁矿脉的大半年产量了！他竟然就这样轻轻松松的拿出来。

　　本来宋杰以为孙峰能拿出个几十万吨就不错了，但是没有想到他竟然能拿出500万吨。按照他手头里能拿出这个数量，就证明孙峰当初手头里花了多少钱来买进这些铁矿石。

　　其实宋杰不知道这些铁矿石都是孙峰自己去挖掘到的，恩，应该是偷，无本生意。

　　“500万吨？”在旁边听着的何敏怡也是一副不可思议的目光看着孙峰，她虽然不怎么懂钢铁行业，但是也知道500万吨是什么概念。

　　按照目前市场价一吨铁矿石600元一吨，500万吨就是……30亿RMB的交易了啊！

　　其实13年一吨铁矿石为1500元一吨，到14年直接跌到800块一吨，目前直接跌到6、7百块一吨了。可以说铁矿行业一跌再跌也不为过，甚至更低。

　　此时的宋杰有点后悔自己刚才的大包大揽了，说多少都能吞下，现在孙峰一下子拿出500万吨，他真的有点犹豫了，毕竟是30亿RMB的交易，他担心自己公司的资金会周转不过来。

　　如果宋杰知道孙峰手头里有三千七百多万吨的铁矿石的话，会不会被吓晕过去？

　　“这500万吨我得慎重考虑一下。”宋杰厚着脸皮对孙峰说道。

　　“如果宋大哥购买的话，我会比市场价优惠一点给的，目前市场价是600块一吨，我卖500块一吨。”孙峰看的宋杰犹豫了，瞬间抛出橄榄枝。他看到宋杰能吞下大量的铁矿石，哪里还会放过？虽然比市场价低了一百块，不过按照目前市场的铁矿石还在不断地跌，估计不用多久也会跌到500块，孙峰还不如现在就出手。反正这些铁矿石又不是用钱卖来的，是他偷来的，反正能卖大钱就行。也是当卖宋杰一个人情，多条朋友多条路。更何况宋杰和何敏怡家是世交，孙峰也大方一回。

　　果然，宋杰听后果然意动了。

　　宋杰他的钢铁厂已经买了一百多吨的铁矿石，如果再买500吨进去，资金估计会出现周转困得，如果他想要拿下这500吨，可得找他那些老友商量一下一起买了。

　　“我一个人吃不下，你看这样行不行，我有一个好友也是开大型钢铁厂的，我想和他一起合力应该能吞下这500万吨。就是不知道阿峰你能不能接受？”宋杰思考了一下道。


第41章 我有红珊瑚你要么？

　　听了宋杰的话，孙峰假装做思考一下，其实他哪里管宋杰和谁一起来买他的铁矿石，反正能卖得出去有钱赚就行。

　　“可以。”孙峰非常淡定的点点头。

　　“既然这样，那么我们合作愉快。”宋杰得到答复后大喜道。他相信回头跟他那些朋友一说500块钱一吨铁矿石，绝对有人会和他一起过来买的。就算一下子钢铁厂用不了那么多，存着也不会亏。现在铁矿石跌到了历史新低，再跌也不会跌到那里去的。

　　“合作愉快，干杯。”两人拿起红酒，干了一杯。

　　此时，宋杰看到孙峰的实力后，他已经非常看好孙峰了，就连称呼从开始的小峰变成阿峰了，显然亲近了不少。

　　三十亿RMB的生意算是初步达成协议，至于细节分别，还有看货方面还得后面进一步进行，这里可是舞会，谈论生意方面的事情的确不是非常的方便。

　　看到孙峰和宋杰的生意竟然第一次聊天就打成一个三十亿的生意初步共识，何敏怡看孙峰的眼神又多了几分兴趣。因为她本来以为孙峰做的不过是小生意，但是今天终于看到，原来他一直是不显山不露水啊，一会儿去一定要好好问问他到底还有多少秘密，何敏怡心中暗道。

　　“宋大哥，我钢铁厂最近研究出一种最新型的特种钢，它的质量绝对非常给力。目前已经投产了，不过市场还没有开拓，你在钢铁界那么有人脉，能不能帮一下看看有没有人需要特种钢的买家，能不能帮我推荐一二？”孙峰决定趁热打铁，既然宋杰得了自己的便宜，让他帮自己推销一下的特种钢方面应该没有什么问题。

　　宋杰听后，想了一下便道：“我倒是认识几个制造动力机械，还有交通运输业方面业务的朋友。他们的制造厂都是需求特种钢。如果你的特种钢符合他们的要求，我相信我能帮你说上几句话。”

　　宋杰看到孙峰的求助，没有拒绝，这种都是小事，毕竟如果孙峰生产的特种钢能得到他那几个朋友需要的要求，他相信通过他搭线，应该没有什么大问题。

　　如果孙峰的特种钢达不到要求，那他没有没办法了。毕竟他只不过是搭线的，你自己的东西达不到要求，宋杰也爱莫能助。

　　“好，那这样，有时间你把你的特种钢的纤细资料和数据给我一份，我带回给我那几个朋友看看，最好是有样品。”宋杰道。

　　“可以，我这边随时都可以。”孙峰得到宋杰的答复后，心中又落下一块石头。今天可谓是大丰收，遇到了宋杰，不但铁矿石要卖出去500万吨，就连特种钢也许还能有点眉目。

　　“恩，那行，我购买你铁矿石的事情，我们明天找个时间地点好好的详细谈谈，今晚这里不适合。”宋杰收着递给孙峰一张名片，好方便联系。

　　“恩。”孙峰点点头，毕竟这可是30亿RMB的生意，估计得谈好几天细节方面的事情。

　　“对了，刚才我听敏怡说宋大哥还做古玩珠宝方面的生意，不知道宋大哥你收不收红珊瑚。”孙峰抿了口红酒，低声对宋杰问道。

　　“红珊瑚？”宋杰双眼看孙峰的目光变了变，毕竟现在红珊瑚可是禁止开采了的，难道孙峰还涉及这方面的生意？

　　“是的，我手头里有一批红珊瑚，不知道宋大哥感不感兴趣？”孙峰这时忽然想起自己存储空间还有十三株红珊瑚树，还有50多吨黄金矿石。虽然黄金矿石不能随便卖，但是那十几株红珊瑚树倒是可以出手了。

　　宋杰听后眼中露出了一丝精光，因为他可是听到孙峰说“一批”这个字眼，这个字眼就证明孙峰手头里红珊瑚数量肯定不少。

　　“嘿嘿，不满你说，我古玩，玉石，贵重饰品，黄金等等都做。不知道阿峰你手头里有多少红珊瑚？”宋杰凭他的能量，做红珊瑚的生意还是不怕遇到什么问题的。

　　“十三株红珊瑚——树。”孙峰慢慢地说，故意把后面的树念的长长的。

　　“什么？！十三株，红珊瑚树！”不但宋杰震惊的看着孙峰，就连何敏怡也是一脸惊讶的看着孙峰。

　　红珊瑚是珍贵，但是没有丝毫被破坏的红珊瑚树更加珍贵！

　　“大的有四五百克，小的也有两三百克。”孙峰语不惊人死不休的道。

　　“嘶……”宋杰倒吸一口冷气，要知道上号的红珊瑚可是炒到一万五一克，还是原料！听到孙峰说大的有四五百克一株的红珊瑚树，那价值就更高了。

　　“我明天可以去你家看看么？”宋杰没有立马拍板答应收购，而是先决定去看一看再说。其实他恨不得今晚就去看，不过他还是忍住了这个冲动。

　　“可以。”孙峰微笑道。

　　接下来又聊了一下，宋杰主动带着孙峰去认识一下海燕市那些有头有脸的人物。

　　就这样，时间过得很快，一下子就到了晚上十一点，舞会终于结束。

　　宋杰已经跟孙峰说了，明天来孙峰家看看红珊瑚，瞬间谈一谈关于铁矿的生意细节。

　　回家的路上，孙峰心情非常好，他没有想到，本来打算陪何敏怡参加一下舞会，竟然会遇到如此好事。不但自己的铁矿能卖出一部分，就连红珊瑚也许还能卖出。特种钢也许会有进展，最重要就是结识了宋杰这个人。

　　经过今晚之后，孙峰终于意识到人脉的重要性，做生意，一定要有人脉！

　　宝马I8在马路上飞驰，何敏怡看着孙峰的侧脸，道：“孙峰，没有想到啊，你以前一副屌丝样，显山不露水的，没有想到你这厮竟然这么有钱！”

　　孙峰听了何敏怡的话，心中暗道，哥一直都是屌丝好不好，要不是得了金手指，一辈子都是屌丝。但是他相信，随着自己的经历的越多，屌丝的形象应该会慢慢的改变，将会变成一个高富帅的！

　　“唉，没有钱怎么行？不然怎么养得起你和我们未来的宝宝？”孙峰打趣道。

　　“一边去，本小姐也很有钱哎，用不着你养。”何敏怡撇撇嘴，她也是开了一个化妆品公司的。

　　“……”


第42章 胡闹！

　　第二天，吃完早餐，孙峰便送何敏怡去上班，本来孙峰劝她就不要去上班了，把她开的那个化妆品公司交给她手下管理就行了。

　　不过何敏怡却觉得在家闲得慌，再说现在怀孕才一个多月，最后孙峰也不再说什么了。

　　送完何敏怡去上班后，孙峰则是跑去杨雪的住处厮混去了，钢铁厂方面没有什么事情处理，现在他手头里的五十吨金矿又不能胡乱出手。由于准备谈那500万吨铁矿的生意，所以孙峰也一时走不开，也去不了海里寻宝，只能去杨雪这里放松放松了。

　　沙发上，孙峰正在玩着英雄联盟，玩的聚精会神，一双剑眉时不时的皱一下，杨雪正前面埋下头忙活着。

　　“啊！”孙峰看的自己玩的亚索又死了，气的他大吼一声，他身子一动，却搞得杨雪差点呛死。

　　“咳咳……”杨雪翻着白眼。

　　“我深深的爱着你，你却爱着一个傻逼，傻逼却不爱你，你比傻逼还傻逼，还给傻逼织毛衣……”就在此时，孙峰的手机铃声响了起来，接起来一听，原来是宋杰打来了。

　　“喂，宋大哥，有什么事？”孙峰继续撸着游戏问道。

　　“阿峰啊，昨天你不是说你手头里有一批红珊瑚么，这不，今天我不就抽个空过来看一下嘛，你在家么？”电话里传来宋杰的声音。

　　“在，恩，你现在过来么？”孙峰放下鼠标，用手拿下夹在耳朵处的手机问道。

　　“是啊，不知道你有空不？”

　　“有啊，你随时可以过来。”孙峰道。

　　“那好，我立马过来。”宋杰道。

　　“好。”孙峰挂了电话，昨晚孙峰就给了自己家的地址宋杰，他应该会自己来的了。

　　“杨雪，我有事走了，对了，继续帮我玩，排位赛呢。”孙峰伸手一指再一次变灰屏的电脑。

　　“走了。”

　　“……”杨雪看着走远的背影，一阵无语。

　　孙峰家。

　　“哇，老弟你的家真不错哦。”宋杰随着孙峰参观者这一栋别墅，点头赞叹道。

　　“嘿嘿，还行。”

　　没多久，宋杰就随着孙峰来到了别墅的地下室，红珊瑚树就被孙峰昨晚放到了地下室来。

　　地下室一张大大的圆桌上，随意的放着十三株红珊瑚树，把整个地下室都映的有点红红的。

　　当宋杰一进来就看到那十三株红珊瑚树时，惊骇的他呆呆的愣在了原地。

　　过了十几秒，宋杰才大声道：“我的天，顶级红珊瑚，这块头，这色泽……”宋杰快步的走上去，就像见到情人一样，一个个仔细的观看和抚摸。那画面简直太美，不敢看。

　　“我的神啊，竟然每一株都是红珊瑚树，还保存的如此好，咦，看这色泽好像是刚打捞上来不久，你小子该不会冒那么大风险去干坏事吧？”足足十五分钟后，宋杰才抬起头对孙峰问道。

　　“哎呀，宋大哥，这些你就别管了，现在货你也看了，你要不要就说嘛。”孙峰点了一支大中华，淡淡的道。

　　“要，怎么不要，我已经几年没有遇到如此上好的红珊瑚了，如果你以后还有货，我都要！”宋杰就像看着自己孩子一样看着那十三株红珊瑚树，口水都快流出来了。

　　“看来今年给京城爷爷的贺礼有了。”宋杰心中暗道。

　　“宋大哥你要一口气吞下全部？”孙峰听着宋杰那话，问道。要知道，这可是十三株红珊瑚树，十三株加起来一共有3900克，按照这样品质的红珊瑚，外面的市场价已经炒到17000元一克了，就算孙峰给宋杰一个友情价15000一克，总价格也要五千多万。看来宋杰就是财大气粗啊。别忘了，宋杰接下来还要和孙峰搞那一笔30亿RMB交易的铁矿石。

　　“货我都看过了，都是极品，不知道阿峰你准备出个什么价格？”宋杰他决定买下这十三株红珊瑚树。

　　“既然我叫你一声宋大哥，友情价，15000一克如何。”孙峰满不在乎地说道。

　　“好，够兄弟！以后你有什么困难，通知我一声，只要我能帮上忙的，决定帮。”宋杰笑着一拍孙峰的肩膀道。

　　“嘿嘿，可以。”孙峰也是笑道，他知道宋杰这说的是真话，看来宋杰已经把孙峰当成兄弟了。

　　就这样，宋杰带走了这十三株红珊瑚树，则孙峰的瑞士银行又多了五千多万RMB。

　　宋杰走之前，也和孙峰谈了一下关于500万吨铁矿交易的问题，昨晚宋杰已经给自己同样做钢铁生意的朋友打了招呼。对方已经答应和宋杰一起购买孙峰的500万吨铁矿石了。

　　接下来就是运输和价格和分批购买的事宜了，这些急不来，得宋杰回一趟海天市和他的朋友细谈一起才行。

　　孙峰也不急，反正就是慢慢等消息就是了，同时孙峰也是把自己钢铁厂生产特种钢的资料和一份产品交给宋杰带回去，宋杰会帮孙峰搭线联系一些需要特种钢的商家。

　　今天又收入五千多万，加上前几天钢铁厂的两千万入账，还加上原来卖那一吨黄金还剩下的一亿多RMB，此时孙峰的身价又有了两亿RMB了。

　　相信不久后等那500万吨铁矿交易成功的话，那么孙峰就成为数十亿身价的大富豪了。此时孙峰想想都觉得不可思议，这么大的变化，只经历了两个多月时间。

　　……

　　海天市，宋府。

　　“老何啊，小敏怡交的男朋友真是年轻有为，涉及的生意挺广的，我听宋杰说他随随便便能拿得出500万吨的铁矿，而且还涉及玉石类。这不，宋杰这一次在他那里低价买到十三株红珊瑚树，来，我带你看看。”宋杰的老豆，宋建国见到老友过来找自己喝茶，便打算带他看看自己家里的十三株红珊瑚树。

　　“什么，敏怡男朋友？她什么时候交了男朋友？！啊，她交了男朋友竟然不告诉我，胡闹！”何林脸上露出了怒意。

　　“啊，老何，你都不知道你女儿交了男朋友？”一边的宋建国听后愣了一下。

　　“胡闹，不行，我得打电话问问那个不听话的丫头。”何林连红珊瑚都不看了，气呼呼的走了。

　　“这……”宋建国都搞不清楚这哪跟哪。


第43章 成立矿产公司

　　接下来的一个星期，孙峰经常去海天市和宋杰详谈关于那500万吨铁矿石交易的事情。

　　经过一个星期的详谈，一份500万吨的铁矿石交易双方已经签好合同了。宋杰也是够爽快，直接给孙峰汇了1亿RMB作为定金。

　　经过交谈后，孙峰直接大包大揽说自己一手承包运输的一切，宋杰只要等着收铁矿就行了。

　　第一批交接的铁矿石为50万吨，所以接下来的日子孙峰开始忙了起来。

　　是这样的，孙峰拥有移动存储空间，于是他直接在海天市租了四五个超大仓库，然后把五十万吨铁矿石直接放到这四五个仓库当中。放好后直接叫宋杰来把铁矿石运走就行了。

　　而宋杰的钢铁厂就在海天市，这样一来宋杰也方便了，孙峰也算是大大减少了一些查水表的危机。

　　就这样，第一批50万吨铁矿石的交易完成了交易，不久后会有第二批第三批。

　　这段时间，孙峰也是命令吴梦欣和梁莹收购了一家快倒闭的矿产公司，还一连收购了一条几万吨储存量的小铁矿脉，还有一条小金矿脉，这条小金矿脉大概用了两百多万RMB，估计里面有没有什么金矿。不过孙峰不求那个金矿有多少，反正证明自己有金矿脉就行了，这样一来等以后他出手黄金有点说法了。

　　至于那一条铁矿脉却是花了几千万RMB。

　　收购公司不像注册公司那么麻烦，一个多星期就搞定了，把这个矿产公司改名为锋锐矿产公司，归锋锐工业管，算是锋锐工业钢铁厂的子公司之类的。

　　锋锐矿产公司开业的时候，消失了一个多星期的孙峰终于出现参加开业剪彩。

　　开业很简单，也没有什么贵宾，简简单单，反正孙峰又不会依靠这破矿产公司赚钱，这个破公司不过是用来装装样子而已。只不过是用来掩盖一下自己以后的各种矿产的来源而已罢了。

　　目前孙峰的公司有三个，一个是锋锐钢铁厂，一个就是这个新成立的锋锐矿产公司，这个矿产公司拥有一条几万吨的铁矿存储量的铁矿脉，一条价值两百万左右的小小金矿脉。第三个公司就是一个星期前孙峰为杨雪开的一个珠宝店，投入了几千万，也算一个小小的公司了。

　　……

　　再一次出差回来，孙峰已经和宋杰完成了第二批的铁矿石交接了，也是50万吨。

　　一回到家，进到客厅，就看到何敏怡坐在沙发上，黑着脸，不知道在和谁在打着电话。

　　“我说了，我不想回去。”何敏怡语气有点火气，貌似对着电话那边的人发脾气。

　　“我的事情不用你管，就这样！”何敏怡说完直接挂了电话。

　　电话的另一头，何林听着电话里嘟嘟的忙音，气的他把桌子上一个名贵的青花瓷给摔烂了。

　　“真是太不懂事了，小小年纪谈恋爱，也不告诉我一声，要是被别人骗了怎么办！”何林对何敏怡的疼爱那是无疑的，只不过他和何敏怡的关系一直都不好罢了。

　　“林哥，敏怡怎么了？”何林的身边，一个中年美妇关切问道。

　　“她谈恋爱了，都和别人住在一起了，也不告诉我，我就是怕她吃亏啊，当初我可是答应了她妈要好好照顾她的。”何林一声叹息了。

　　“林哥你也用如此生气，敏怡也不小了，她应该会懂得看人的。”中年美妇安慰着。

　　……

　　“和谁打电话呢，这么生气。”孙峰做到何敏怡的身边问道。

　　“我爸。”何敏怡没好气说道，“肯定是宋大哥告诉我爸说我交了男朋友，现在他要我回去，而且还要和你分手！”

　　“啊，什么！”孙峰听后差点破口大骂老古董，现在可是自由恋爱年代好不好。

　　“那怎么办？”孙峰看着一脸淡定的何敏怡，他心里有点忐忑，心想该不会何敏怡真的听他爸的吧。

　　“不用理会他。”何敏怡用手推了孙峰一下道：“去，帮我榨一杯果汁。”说着打开电视继续看韩剧。

　　“好吧。”孙峰没有想到何敏怡竟然如此叛逆，虽然她已经23岁了。

　　床上，孙峰抱着何敏怡睡觉，何敏怡感受着孙峰胸膛那强有力的心跳，她感觉到一种安全感。

　　在这差不多半个月的相处下来，何敏怡发现自己的心正在被这个男人慢慢的融化，自己才怀孕一个多月，对方都对自己无微不至，当成猪一样养，额。

　　何敏怡可以说从小生长在一个不和睦的家庭，也很少受到父爱，至于母爱，根本就没有得到过。

　　“敏怡啊，要不我们抽个时间回去看一下你爸？”孙峰试探着对何敏怡说道，毕竟他也觉得自己应该见一见何敏怡的老豆，因为何敏怡怀孕了，到时候生孩子总要通知见面的。不如现在打一声招呼，至于何敏怡老豆如何不同意自己和何敏怡在一起那不是他所能说得动的了。

　　“不要。”

　　“好吧。”

　　“孙峰，我想换一辆车，明天陪我去看车。”何敏怡道。

　　“好。”孙峰觉得自己是时候也换一辆车了，因为他钱太多了，不知道用去哪里。何敏怡开的车是一辆三百多万的法拉利，去年的车，竟然跟孙峰说老了，好吧，富家小姐就是富家小姐。反正孙峰也有钱，也在乎那点钱。

　　第二天一大早，孙峰照样把早餐给准备好等何敏怡起来吃早餐。二人吃完早餐，孙峰便开着宝马I8载着何敏怡往海天市而去。海燕市离海天市不是很远，大概是三四个小时的车程。

　　买好车还是得去海天市去买才有，海燕市没有那种顶级的跑车卖。

　　三四个小时后，孙峰和何敏怡出现在一家名车4S店内，这个名车4S店专门卖百万以上的豪车的。

　　当孙峰和何敏怡开着宝马I8来，所以那些迎接的美女销售顾问都是非常的献媚，知道孙峰和何敏怡是有钱的主。


第44章 被打

　　“请问先生是来看车还是来买车？”漂亮的销售顾问美眉把孙峰和何敏怡一边引进接待室，一边问道。

　　“买车。”何敏怡道。

　　“好的，请跟这边来。”销售顾问非常有礼貌的请孙峰和何敏怡往看车那边走去。

　　“你们这里有保时捷918么？”何敏怡一边走一边对销售顾问问道，她这几天就把喜欢的车型就看好了，于是也不想浪费时间，直接过去看车就是了。

　　“有，昨天刚刚来了一辆。”销售顾问听到何敏怡问有没有保时捷918时，她的心脏开始扑通扑通的跳了起来了。那可是1500万的车！虽然这里是名车4S店，不过来这里买车的人大多数都是买几百万左右的车子，很少有人买上千万的车，没有十几亿身家，哪里开的起？

　　没多久，孙峰和何敏怡就随着这个美眉销售顾问来到了保时捷的专属展区。

　　何敏怡在保时捷转了几圈后，最后指着那辆白色的保时捷918道：“就买它了。”

　　“走，我们去法拉利展区看看，帮你挑选一辆。”何敏怡选完自己的车，拉着孙峰就去隔壁法拉利的展区看车。

　　那个销售顾问听到何敏怡竟然这么快就决定买这辆保时捷918，震惊不已，不过她很快就镇定下去，跟着两人的身后，刚才她可是听说了，男的还要买一辆。

　　“哇咔咔，今天发达了，就单单保时捷918提成就有十万了！”销售顾问美眉心中狂喜，她真是遇到传说中的超级大土豪了，哦不，是超级高富帅白富美！

　　“男人就应该开最酷最炫的车，这辆法拉利LaFerrari挺适合你的。”何敏怡拉着孙峰走到这台红色的超级跑车LaFerrari面前，指着它说道。

　　孙峰看着眼前这一台炫酷的跑车，他心中其实挺满意的，还暗暗赞叹媳妇的眼光果然不错，还懂得为自己选车了。

　　说实话，上次孙峰不是特别想买宝马系列的跑车，不过那时候钱没有多少，所以就只能买了一台宝马I8。孙峰相信，只要是男人，都喜欢法拉利！简直就是炫酷吊炸天泡妞神器啊。只要你开着法拉利上街，绝对有一大票妹子愿意挤上你的车！

　　“恩，不错。”孙峰看了一下，又进去试了一下，感觉非常奈斯！

　　“好了，我们就要一辆法拉利LaFerrari和保时捷918。”何敏怡就像去市场买菜一样，连价格都不问不砍，真是有白富美风范，因为她知道这钱不是花她的，是花孙峰的……

　　“啊～好，好的，请这边请。”那个销售顾问在旁边愣了一下，她竟然没有想到，眼前这一位白富美和高富帅竟然不但买一辆保时捷918还买一辆价格2200万的法拉利LaFerrari！我的天，有钱就是任性！

　　没多久，孙峰拿着一张银行卡就付了钱，你不知道，当孙峰在刷卡的时候，店里的一群销售顾问美眉，还是来看车的那些有钱人都是愣愣的看着孙峰，尼玛，真有钱。

　　当孙峰开着法拉利LaFerrari，何敏怡开着保时捷918出去的时候，他们没有看到店里角落有一个男子正咬牙切齿的看着他们离去。

　　这个人不是谁，就是和孙峰有过节的李季文！

　　“混蛋，婊子！没有想到在海天市遇见你们。”李季文一张帅气的脸上一阵青一阵红。李季文上次被孙峰打了一拳，可是牙齿都差点被打掉下来。特别是何敏怡又被孙峰给泡到了，李季文能不恨孙峰？

　　李季文骂了一句，立马跑去停车场，开着车跟上孙峰和何敏怡。

　　半个小时后，孙峰和何敏怡分开了，何敏怡早就跟孙峰打了招呼，她打算回家一趟，毕竟到了海天市，她虽然对她爸不怎么待见，不过还是决定回家一趟。

　　孙峰则是去酒店等何敏怡回来，本来他也打算去见见老丈人的，可是被何敏怡勒令不给去，孙峰也没有办法，只能去酒店住着先了。

　　过了一会儿，孙峰把法拉利LaFerrari停好，他便进了一家名叫凯撒五星级大酒店。

　　“喂，蛇哥么？我想请你帮个忙，帮我教训一个人，他叫孙峰，目前住在凯撒大酒店。”

　　“对，到时候只要他一从酒店出来，你们只要逮到机会，就狠狠的教训他一顿，事成之后我给你十万！”李季文对电话里面的蛇哥说的。

　　“好，我叫我的手下帮你。”电话里传来粗狂的声音。

　　“好。”李季文挂了电话，看了一眼凯撒大酒店，便开车走了。

　　住在凯撒大酒店的孙峰，却不知道有一场危险正在朝他接近，正所谓常在江湖漂，哪有不挨刀？

　　……

　　晚上，没有烟抽了，孙峰打算出来买一包烟，顺便再附近逛逛，因为一个人闷在酒店的房间内真的很无聊。

　　就当孙峰走出酒店一个拐角处忽然出现了五六个大汉拦住了他的去路。

　　只见他们手上都拿着棒球棒。

　　“你们想干嘛？！”孙峰感觉到他们都是明显冲他来的。

　　谁知道这五六个大汉连回答都懒得回答，直接举着棒球棒就冲向了孙峰。

　　孙峰初中也是干过混混，他知道真的混混不像电视上面打架还要吹半天水，真正的混混那可是都狠人，二话不说，见人就砍，等你说完估计你一只手都不见了。

　　看到五六个大汉冲向自己，孙峰哪里还敢硬拼？他打架也许很厉害，但是面对五六个拿着棒球棒的，哪里敢和人家干？所以直接转头就跑。

　　可是由于双方离得很近，不到十几秒孙峰就被后面的大汉追上来了。直接一棒子就把孙峰给撂倒在地。

　　“啊！”孙峰被打到后背，疼得他大吼一声。

　　一下子，倒地的孙峰就被五六个大汉给围了起来。

　　“妈的，老子拼了。”孙峰忽然冲地上扑向一个大汉，就这样厮打了起来。

　　孙峰速度很快，一拳打中了那个大汉的脸颊，那张大脸直接被孙峰打的红肿了起来，并且牙齿都被打掉一只。

　　不过，孙峰很快就被后面五个大汉给按在地上，一动不能动。

　　孙峰喘着粗气，瞪着猩红的双眼，想要反抗，但是被五个人按住，根本动都动不了。

　　“哈，你小子还听能打啊，叫你能打！”一个看上去像领头的一脚踹向孙峰的肚子，瞬间孙峰就被踢得像虾米一样蜷缩在地上，疼得他直冒冷汗。

　　“兄弟们，给老子狠狠的教训他，只要不打死，不打残就行。”

　　轰，四五个人一起上，对着孙峰拳打脚踢，几分钟后孙峰就躺在地上奄奄一息。

　　“兄弟们，走！”六个大汉见教训的差不多了，便离去了。


第45章 超级强化血清

　　孙峰像一条死狗一样躺在地上，他全身都疼的要命，差点就被围殴的腿都歪了。

　　这里正好是一条阴暗的转角处，想要喊人来扶一把都难，特别是现在孙峰发现自己动一动都非常困难，被六个大汉围殴，那感觉实在是太酸爽了。

　　孙峰此时那个怒火攻心啊，真是日了狗了，到底是那个王八蛋搞自己的？孙峰记得自己好像也没有仇家啊，没有得金手指之前一直安安分分，得了金手指也就是偷偷摸摸的赚大钱，也没有怎么去装逼。

　　“难道是那个李季文？！”孙峰想了一会儿，只能想出一个李季文来，因为上次他可是一拳打趴了李季文。

　　“妈的，果然出来混总是要还的。”孙峰一张帅气的脸贴在冰冷的地下，口中虚弱地说道。

　　孙峰一看刚才那六个人就是像混社会的，他又没有惹到混社会的人，这些人也没有向他勒索或者抢劫，就是来打他一顿，看来肯定是有人指使的，所以孙峰就断定了，有八成是李季文指使的！

　　“看到宿主被打，我表示很同情，其实宿主你可以召唤潜水战甲干掉他们的。”这时语音助手忽然说道。

　　“尼玛，不早说。还什么同情，打的又不是你。”孙峰心中大骂，他还真的忘记了，潜水战甲可是吊打钢铁侠的存在，不但防御惊人，而且攻击手段比钢铁侠厉害一百倍啊！不过孙峰转念一想又觉得使用潜水战甲不怎么方便，一放出来，被别人看到岂不是暴露了。这么先进的东西一旦传出去，孙峰想不被抓去做研究吃子弹都难啊。

　　“打在你身，疼在我心，心疼我峰。”语音助手不知道什么时候学习了地球的网络语句。

　　“不行，潜水战甲的秘密不能暴露在别人的面前。”孙峰摇摇头。

　　“宿主，我向你推荐一款能让你变强的东西——超级强化血清。”语音助手对着依旧趴在地上爬不起来的孙峰说道。

　　“超级强化血清？什么鬼？”孙峰听后愣了一下。

　　“超级强化血清有点像你们地球电影里面《美国队长》里面的超级士兵血清，不过超级强化血清比超级士兵血清强上N倍，是对身体的全面强化。超级强化血清分为初级，中级，和高级。初级强化血清都有美国队长里面的超级士兵血清那么强大了。”语音助手向孙峰介绍道。

　　孙峰听后欣喜若狂，他没有想到语音助手竟然还能向他提供这个？他听到说就连初级强化血清都有美国队长里面的超级士兵血清那么牛叉，那么中级，高级超级强化血清岂不是更加牛波伊了？会不会冲出亚洲，飞出地球，毁灭宇宙？孙峰无耻的YY着。

　　“对了，这东西快点拿给我啊，我立马注射了回头找刚才那六个混蛋的晦气！”孙峰兴奋地说道。

　　“报告宿主，目前没有原料，制造不出来，要等宿主你帮我购买材料。对了，以目前地球的材料，估计只能制作出来初级超级强化血清。制造中级和高级的目前地球应该没有这种原料。”

　　“没事，初级强化血清都有美国队长里面的超级士兵血清那么牛波伊，足够吊打一切了。”孙峰笑道，他心中想着，回去后立马购买原料，制造初级超级强化血清！

　　“对了，你怎么知道《美国队长》这部电影？”孙峰很好奇的问道。

　　“我可以自动连接入侵地球的网络，随便看，随便玩。”语音助手很是霸气侧漏地说道。

　　“牛波伊。”孙峰给语音助手竖起大拇指。

　　“对了，这个深海开发智能工厂还能制造如此牛叉的强化血清，难道是多功能的？本以为我只是觉得这个金手指智能开发深海矿脉呢？”孙峰的确一直以为是这样，也就潜水战甲能给他一种安全保障。

　　“不是的宿主，深海开发智能工厂的确是商业开发用品。不过像超级强化血清这种烂大街的货色，利用伟大如我的智能工厂还是能够制造出来滴。”语音助手非常无情的打击这孙峰。

　　“什么？烂大街？！”

　　“是啊，在我们X星系，这种超级强化血清的确是烂大街都没有人要的，我们X星系的人都是注射更加高级级别的血清。这种超级强化血清都是进化史上初级阶段的发明了。所以都基本没有人用了。”语音助手继续为孙峰解释道。

　　“好吧，你们X星系牛波伊，烂大街的东西拿到地球都是牛叉的存在。”孙峰撇撇嘴道。

　　孙峰在地上又继续躺了半个小时，才恢复一些力气爬起来，点上一支寂寞的香烟，朝医院而去。

　　妈的，被打的太惨了，等老子注射了超级强化血清，回来找场子！虽然孙峰不知道那几个大汉是那些地下势力的人，但是到时候孙峰只要动点钱，相信很快就会查出来的。

　　第二天，孙峰一大早就打电话，用短信发了几百样特殊的原料清单给吴梦欣，让她帮自己采购。这些都是语音助手用来制作初级超级强化血清的材料。

　　吴梦欣也没有多问，直接帮孙峰去采购去了，估计一个星期就能全部买到手。

　　孙峰住被打住在医院，第二天何敏怡来找他就知道了，看到孙峰被打的鼻青脸肿的，何敏怡双眼微红，虽然两人相处没有多久，不过也是生出了一丝的感觉，毕竟何敏怡怀着孙峰的骨肉。

　　“是不是去大保健不给钱被打？”何敏怡给孙峰削着一个红苹果，气道。

　　“那里，我可没兴趣去大保健，家里有你了，这么漂亮，我怎么舍得去？”孙峰调皮道。

　　“这么说以前你去过咯？”

　　“没有，没有！”孙峰把头摇的想拨浪鼓。

　　“要不要报警？”何敏怡认真道。

　　“不用了，我会让他们后悔来到这个世上！”孙峰阴测测地说道。

　　“你别冲动，你要是坐牢了，我就把孩子给打掉，不跟你了。”

　　“呃，不会的。”孙峰一脑门黑线，何敏怡把他给误会了。

　　……

　　“李少，我们搞定了，把那个小子打的连他妈都认识了。”

　　“很好，十万块一会儿我就汇到你们的银行上面。”李季文听着电话粗口的声音，他笑了，大仇终得报。


第46章 注射强化血清

　　一个星期后，吴梦欣把几百种购买的原料送到了孙峰的家里。

　　看着这一堆的原料，孙峰直接命令语音助手开始帮他制造初级超级强化血清。

　　别墅的地下室，孙峰启动存储空间直接把桌子上一大堆原料给收进空间，通过语音助手的操作，就开始了炼制。

　　“大概需要多久就能够制造出来？”孙峰坐在椅子上，对着语音助手问道。

　　“大概一个小时。”语音助手答道。

　　“好，希望对自己有用。”孙峰心中暗道，为了买这一堆原料，可是花了几百万的，几百万才能制造出一支强化血清，这血清真贵。

　　一个小时候，孙峰的手上拿着一支红色的注射血清，看着注射器里面那猩红的液体，孙峰决定，立马开始注射血清！

　　孙峰拿着注射器，对着自己的静脉血管刺了进去，然后缓缓的把那猩红的血清打进血液当中。

　　那一股血色的血清一进到孙峰的体内，他就感觉到一阵清凉，不过，下一刻他就发现这一股刚刚融进血液里面的血清瞬间由凉变热，然后变得暴热！

　　“我擦，什么情况。”孙峰注射完血清后，他发现自己全身开始燥热起来，并且全身开始出汗了。

　　“血清正在改变你体质，待会儿你要有心理准备。”语音助手道。

　　“什么心理准备？”孙峰疑惑道。不过下一刻他就亲身感受到了，全身瞬间好像有一亿个蚂蚁正在撕咬着他。

　　“啊，疼死老子了。”下一刻孙峰就滚在了地上，疼得他嘶声大叫。那一股血清一进到孙峰的血液之后，瞬间朝他的细胞，经脉，血管，筋骨冲击而去。不断的撕碎他的细胞，肌肉，筋骨，血管，又不断的开始重组，重生！

　　孙峰只觉得全身疼的不要不要的，却不知道那血清正在不断为他改造身体。

　　没多久，孙峰直接疼晕了过去，而那血清还在不断的为他改造身体，最终，孙峰被血清完全改造完毕。

　　“唔～”一个多小时后，孙峰终于悠悠醒来，“恩？强化完毕了么？”

　　孙峰此时他发现全身都充满了爆炸性的力量，他轻轻一跃，竟然就跳了三米多高！差点撞到地下室的天花板！

　　“哇靠！”孙峰试着一拳超强打出，空中的空气都被他打的发出“丝丝”的摩擦响声。

　　“这一拳的力量能一拳在墙上轰一个坑吧。”感受着拳头的力量，孙峰暗喜。

　　此时孙峰的体质和能力已经达到了人类的巅峰，哦不，已经超出了人类的巅峰！原本孙峰身高就一米七五，现在经过强化之后，直接达到了一米八的身高，原本瘦弱的身子也是变得强壮了不少，就连下面估计战斗力都提高N倍。

　　“嘿嘿，是时候找那几个王八蛋报仇了。”孙峰脸上露出了笑意，上个星期自己可是被那六个人打的鼻青脸肿，手和脚都差点被打断了。这一次他变强后决定先去找回场子再说。

　　虽然孙峰连那六个人的名字都不知道，也不知道他们躲在海天市那个角落生活。不过他直接叫语音助手帮他黑进当时凯撒酒店附近的电子眼，直接调查那里的街头上电子眼的录像记录，没花多久就找到了那几个人来的时候和回去的时候的画面。

　　然后一拿他们的照片，让语音助手直接黑进海天市派出所的网络，没多久就得到了这六个人的全部信息。

　　“哼，原来他们在海天市辉会所看场子的。”孙峰通过语音助手的帮助，很快就得到了他们的消息。本来孙峰打算报警来逮捕他们的，不过想了想还是觉得自己去殴打他们比较过瘾。

　　第二天，孙峰开着法拉利，直接再次往海天市出发。

　　是夜，辉煌会所。

　　不少高富帅，白富美，少男少女，或者钻石王老五都出入这里，辉煌会所是一家比较有名的会所。里面有桑拿，K歌房，足浴，赌场，酒吧等等一体的超级会所。夜生活你想要玩，这里面都能满足你。

　　辉煌会所一楼是一个大舞厅酒吧，孙峰一进到里面，他就发现四周果然有看场子的人，这些人都是长得非常彪悍，一身的纹身，个个凶神恶煞的。

　　孙峰经过强化过后，感应非常的灵敏，所以一下子就把这些人给看出来了。

　　孙峰在吧台要了一杯酒，那这就便在这一楼舞厅晃悠了起来，音乐很嗨，那些男男女女都是猛烈的摇着头，扭着屁股，估计是吃了药。

　　孙峰晃悠了一圈，他就看到了那天打他那个领头的人，这个人身高一米九多，剃个光头，两条手臂都纹满了纹身，一脸凶相，一看就是不好惹的角色。不过此时孙峰会怕？

　　孙峰笑眯眯的走过去，直接走到那个光头佬的面前。

　　“是你？”坐在沙发上的光头佬看到孙峰走过来，虽然灯光昏暗，但是他还是认出来了，眼前的人就是他那天打打那个人。

　　“对，就死我，吃我一脚！”孙峰一声冷笑，用极快的速度一脚踹向这个光头佬。

　　“砰”的一声，注射了强化血清的速度岂能是凡人能反应的过来的？这个光头佬连看都没有看清楚，只看到一道暗影闪过，他人都被踢飞出去了。

　　“嗷～～。”光头大汉在空中发出一声惨烈的叫声，口中喷出一口鲜血，就这样被孙峰直接踹飞四五米远，倒在地上的光头大汉一口气没喘上来，直接晕死了过去。

　　同样坐在沙发旁边那五六个小弟都是愣了，用恐惧的目光看着孙峰，这一脚实在是太厉害了，一脚踹晕一个！

　　“啊，打架啦。”

　　“快跑。”周围那些正在扭着屁股，摇着头的消费者都是吓得四处逃散，也有大胆的走过来看热闹。

　　“兄弟们，有人砸场子，给我弄死他！”

　　不知道那个小弟大喊一声，瞬间沙发最近的五六个人也不废话，不知道在哪里掏出大砍刀就一起冲向了孙峰。同时，其他也迅速来了十几个人，看来看守场子的应该有十几二十多个。

　　“哼，就是你们几个。”孙峰看的冲在自己最前面的五六个大汉，他知道这几个就是那天打他的人。


第47章 暴打

　　看到五六个大汉拿着砍刀冲向自己，孙峰没有一丝的胆怯，注射过强化血清的他，无论是速度，力量，还有神经反应都是稍稍超出了人类的巅峰体质。

　　也许在普通人眼里这几个人一蜂窝从上来，看上去非常有杀伤力，但是在孙峰的眼里，他们的动作慢的像乌龟一样。

　　“哼，找死！”孙峰冷哼一声，后发先至，只见他人影一身，人已不再原地，一拳朝冲在最前的一个持刀大汉的胸口打去。

　　那个大汉只见眼前一花，他就感觉自己飞在空中了，同时胸口传来一阵剧烈的疼痛，这还是孙峰控制了力量，如果用尽全力一拳的话，眼前的这个人就被他给一拳轰死了。

　　看到冲在最前方的同伴被孙峰一拳轰飞，那几个人都是愣了一下，但是想到自己一群人，而且又有刀，就是乱刀都能砍死他，怕什么。于是继续朝孙峰冲去。

　　“自不量力。”孙峰踢飞一个人后停了下来，看着继续冲向自己的几个人，迅速的抬起脚，瞬间朝冲过来的五个人一人踹上了一脚。

　　下一刻，五个人都是惨叫的倒飞出去，全部都被踹晕了过去。

　　由于孙峰的出脚速度极快，别人看上去就像无影脚一般，厉害无比。

　　不到一分钟就解决了六七个大汉，并且那些大汉全部都被踢晕在地，后面赶到的十几个看场子的混混看到这个情况都是不敢上前惹孙峰，只是把孙峰团团围起来。

　　“我了个去，这么牛，李小龙再世啊！”

　　“你几脚，我只看到一条虚影，那几个人就飞出去了，难道这就是传说中的无影脚？”

　　“我觉得我应该拜他为师，以后专门做英雄救美的事情。”

　　“……”

　　那些大胆没有离去的人看到孙峰的功夫后，都是七嘴八舌的讨论了起来。

　　“怎么，没有种上了？”孙峰看的十几个混混对自己围而不攻，不屑笑道。刚才还仗着人多势众叫嚣，现在看到自己的厉害后，一个一个像龟孙子一样不敢上了，混混就是这样，一辈子都成不了大混混！

　　“哼，让老子来教教你怎么做人！”一个粗狂的声音从众人的后面传来，刷刷刷，那些小弟都是自动让出一条路来。

　　一个身高一米九，一身的爆炸性的肌肉，一张狰狞的脸上还有一刀长长的刀疤，只见他一走出来，周围的小弟都是恭敬的对他问候：“蛇哥。”

　　这个蛇哥对着周围的小弟点点头，然后对孙峰道：“你就是来砸场子的？”

　　“也可以这么说。”孙峰淡淡的道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”蛇哥眼中露出了怒火，自从他看守这个场子开始，很少出现有人闹场，就算闹场也没有像这样一次丢了，六七个手下此时已经被打的倒地不起了。

　　蛇哥以前世武术队的，得过全国散打冠军，长得又大块，又经常训练，所以他在附近地下世界这一带还是有非常大的名气的。

　　“我擦，蛇哥出马，完了完了，一拳下去估计那帅哥就得进医院了吧。”

　　“可不是嘛，我可是听说蛇哥当年可是全国散打冠军。”

　　“我看不一定，那个帅哥刚才可是秒杀五六个人，我看这蛇哥也不是他的对手。”

　　能来这里玩的都是有钱的主，看到这样的场面就像看免费拳赛一样，异常的兴奋，没多久，竟然从其他二楼地下一楼等等又跑过来一群众看热闹。一下子，上百号人围在这里，还一边喊着：“打，打他，弄死他！”

　　“来来来，下注啦下注啦，我赌蛇哥赢，赔率10！”

　　“我赌那个牛叉的帅哥赢！”

　　“我也下注我也下注。”

　　“……”这些人也太能闹事了。

　　说时迟那时快，一米九的蛇哥大吼一声朝孙峰给冲了过去，一拳挥出，虎虎生风，配上他那身高和一身爆炸性的肌肉，感觉就像一头肌肉怪兽，虽然孙峰也有一米八，但是看上去比较高瘦，一些女生看到这个场面都是不由惊呼起来。

　　蛇哥出拳很快，又非常有力量，并且他不是无脑冲，打拳的时候还保留一分防守的后手，毕竟他看到孙峰可是干掉了自己六七个手下，自认不会轻视对方。

　　也许蛇哥在普通人当中很厉害，但是在孙峰的眼里不算的什么，只见他站在原地一动也不动，就这样眼睁睁的看着那拳头不断的放大。

　　“他被吓傻了么？”

　　“我想应该是。”

　　周围的看众都是惊呼。

　　“砰。”的一声闷响，下一秒，孙峰没有被打中。

　　此时孙峰一只手掌正抓住了蛇哥的那一只打来的拳头，对，就是这样稳稳的抓住了。

　　“恩？”蛇哥双眼一凝，眼中露出了震惊，他发现自己的拳头就想打到一座大山上面似的，丝毫撼不动半分，并且他的拳头感觉到一阵疼痛，仿佛打到一块钢板上面。

　　“呵呵，力气有点不足。”孙峰轻笑一声，手用力一捏，一阵骨头的微微碎响声传出，蛇哥的脸用红转白，再由白转青，他的额头已经冒出冷汗，疼的他想要大吼，可是还是忍住了。

　　他想要抽拳回来，可是他发现自己办不到了，自己的拳头死死的被对方给抓住，他根本就拔不出来！

　　看到这个情况，不但是蛇哥心中惊恐，其他看众也是目瞪口呆的看着这一幕。

　　“我擦，这是什么情况！”

　　“说好的吊打呢，说好的血腥场面呢。”

　　蛇哥见抽不回拳头，忍着剧痛，下一秒便提脚一脚狠狠的踹向孙峰的裤裆部位，这一招非常的无耻。

　　这一脚速度非常快，至少在别人眼里很快，但是孙峰比他更快，孙峰也是一脚踢出，下一秒，脚和脚进行了剧烈的碰撞！

　　砰的一声。

　　场上响起了一声骨折的脆响。

　　“嗷～～”孙峰松了蛇哥的手，下一秒蛇哥便惨叫的倒在地上，滚来滚去。他的脚被孙峰一脚给踢的骨折了！

　　这一场打斗很是戏剧的结束了，孙峰轻松解决了蛇哥，蛇哥却落了一个骨折的下场。

　　“卧槽，太牛叉了！”

　　“这，一脚踢的对方骨折，这也太科幻了吧，黄飞鸿再世么？”

　　看到蛇哥被干掉，围着孙峰的十几个混混都是下意识的后退几步，一个个都不敢正视孙峰的目光。

　　“发生了什么事？”

　　这时，一个长得文质彬彬，带着金丝眼镜男和两个西服墨镜大汉走了过来，那两个西服墨镜大汉腰间都是鼓鼓的，看的孙峰眉头一皱，如果孙峰没有猜错的话，他们腰间应该藏有枪。

　　“王经理。”那十几个混混看到金丝眼镜男都是恭敬无比的道。

　　听到那些混混的话，孙峰知道眼前这个眼镜男应该是这个辉煌会所的管理高层经理，也应该是真正的话事人了。

　　那些个混混向那个眼镜男解释了一番后，王经理走到孙峰的面前，面无表情道：“这么说，你是来砸场子的？”

　　孙峰看到这个王经理脸上竟然没有一丝的愤怒，暗道应该是个人物，不过他也不会怕，淡淡道：“可以这么说。”

　　“为什么？”王经理声音已经平淡。

　　“他们几个惹过我，所以教训他们一下。”

　　“你知不知道这里是什么地方？”王经理知道眼前的孙峰很能打，看到地上躺了一片知道，不过在他的场子犯了事，就算再能打也要付出代价！

　　“哼，管你什么地方，关我吊事。”孙峰懒得和眼镜男废话，直接往门外走去。

　　看到如此拽的孙峰，王经理身后那两个西服墨镜男就准备动手，可是就在此时，一群警察涌了进来。

　　“不要动，抱头蹲下。”

　　没多久，孙峰因为打架斗殴被带走了，毕竟孙峰可是打趴了八九个人，个个都是晕趴趴的，还有一个都被打得腿折了。

　　进了警擦局，不到半个小时孙峰又出来了，本来像孙峰犯了不轻不重的罪的，但是钱是万能的，给了头头一些钱，孙峰安然无恙的出来了，那个头头还说下次欢迎光临，搞得孙峰一头黑线。


第48章 翡翠矿床

　　出了一口恶气后，孙峰便开着法拉利回海燕市，对于李季文，孙峰打算以后遇到他再阴他一把，他算算自己也有一个多月没有下海了，这次回家后打算下海一次。

　　回家休息了一天后，孙峰便开车来到了度假村，没多久便身穿潜水战甲就来到了海洋之中。看着天蓝色的海水，望着迷人的海景，孙峰他发现自己对大海有了一种疯狂的喜爱。

　　“目标，太平洋！”孙峰对语音助手道，自从得到金手指后，他除了有限的几次在海燕市近海逛了几次，还有去南海偷矿，地球这偌大的海洋其它的海域他还真的没有去过，所以这次他打算去太平洋去逛逛。

　　“好的宿主。”

　　潜水战甲开始全速朝太平洋驶去。

　　太平洋某处，海下一万米深处，漆黑无比，在万米海底下，那阳光根本就透射不下来，潜水战甲的探照灯照着黑暗无尽头的海底。

　　忽然出现的灯光，使得一些深海鱼很不适应，一碰到灯光都是飞快的游开。孙峰漫步在海底，一万米深的海底其实也没有什么好奇的地方，海底除了一些山丘，海沟，泥沙也没有什么。因为在一万米海水下面的海底，所以很多海洋植物在这里都不多见，非常的稀少，有些地方甚至都没有。

　　从海燕市过来到太平洋，途中孙峰发现了两处石油油田了，虽然这两块油田储量不是非常的大，不过孙峰没有打算开采石油，因为这石油在国内都是非常敏感的，自己开采了怎么卖，来源又来自哪里都是问题。要是被人查出来，分分钟估计都被拉去打靶了。

　　不过孙峰目前不打算开采，就不代表以后不开采，他已经打定主意了，等自己拥有一定的根基和实力后，他准备去国外建立一个矿产公司，到时候开采到的铁矿，石油，煤炭等等都在国外出手，这样一来风险就没有那么大了。

　　不过这些都是长远的计划，目前还不是实施的时候，目前孙峰的计划就是尽量多赚点钱，在海燕市立足好，然后借着这个平台直接跳到国际上去。

　　“唉，真蛋疼，明明海底有N多的铁矿，金矿，石油，煤炭，铜矿无数矿脉，我分分钟都可以开采，可是唯一的难处就是出手难，来路说明难！”孙峰在万米海下继续游逛，心中想着他遇到无比蛋疼的事情。这种感觉就好像看见一个美女一样，能摸不能吃，真他妈蛋疼。

　　“除了鱼类，或者海洋植物类可以容易出手，也不会被查水表，只要不扑杀保护海洋生物就行。”孙峰想了想，自己貌似卖鱼就不会被查水表。可是卖鱼能得到多少个钱？还是挖矿来的钱快，一个大矿就是几十亿甚至上百亿了。

　　“难道真的要我建造一个大渔场，然后去海里把那些鱼统统收了放在哥的渔场，谁要鱼就来买？”孙峰无聊的想着，这个办法的确可行，自己拥有深海开发智能工厂，不但是开采矿脉高手，捕鱼也是一流的，直接在海底遇到鱼群，开启存储空间一收，不但鱼都能收进去，酒量海水都能收进去保证鱼不死。

　　“叮……报告宿主，前方三十公里处发现一条翡翠矿床。”就在孙峰胡思乱想的时候，语音助手提示孙峰前方竟然发现一条翡翠矿床。

　　听到这个消息，孙峰有点惊讶，因为他下海这么多次，还是第一次探测到海底竟然有玉石类的矿脉，不过他想了想也释然了。陆地上既然玉石矿脉多多。海洋可是比陆地大了N倍，出现一些玉石类的矿脉也是可以理解的。

　　“没有想到竟然是翡翠矿床。”孙峰可是知道，目前缅甸或者云市的边缘的翡翠矿床虽然很多，不过由于几百年来的开采，目前已经频临枯竭的状态。

　　特别是那些卖地开采翡翠的公司，由原先的几百家，到现在只剩下几十家了，也就证明翡翠在陆地上真的不多了。

　　“走，过去看看。”孙峰道。

　　十几分钟后，孙峰便来到翡翠矿床的位置上面。孙峰看着眼前海沟，还有周围坚硬的岩石，他从潜水战甲的光屏上面看到，翡翠矿床就在这条大海沟的下面，并且是在岩层的120米以下。

　　“嘿嘿，这条翡翠矿床注定是我孙峰来开采的。”孙峰笑道，这里可是一万米海水底下，并且海底这里到处都是坚硬的岩石群，那翡翠矿床就在埋在这一条海沟120米以下。就算有人探测到这里有翡翠矿床，估计他们也没有办法开采得到。就算可以开采，估计成本比这翡翠矿脉还有贵。

　　“开始探测，看看存储量有多大。”

　　“好的宿主……开始探测……探测中……探测完毕。翡翠矿体厚15米，长达2公里，矿床玉岩、纳长石岩、角闪石片岩互层产出。开采完毕，去除杂质岩石的话，将会得到山料（原生矿石）一百公斤。籽料（次生矿石）150公斤。”

　　听着语音助手的报告后，孙峰双眼都冒出了绿光，“钱啊，这都是钱啊！”孙峰知道这一次自己又要赚钱了。不过他心中有点叹息，开采一个才这么点，还是太少了点。不过蚊子再小也是肉。如果有人知道他心中的想法估计都要来群殴他了，你知道现在翡翠多少钱一克么？！

　　“挖这个翡翠矿床需要多少时间？”孙峰问道，他准备挖这个翡翠矿床了。

　　“出动十五台A系列挖掘开采设备，1天就可以。”语音助手道。

　　“好，开始挖掘吧。”孙峰直接开启储存空间，放出十五台A系列开采挖掘设备和一些机器人。

　　挖掘立马开始，只见十五台A系列开采挖掘设备就如钢铁巨兽一般，一下到海底地面，通过语音助手输入指令，就立马开始对着坚硬的岩石层开始挖掘。

　　“轰隆隆”岩石在挖掘设备的死光激射之下，就如切豆腐般，毫无压力的开采。

　　看着如此彪悍的开采，孙峰很是庆幸这个深海开发智能工厂就是牛叉啊，无论多么坚硬的岩石，只要遇上它，秒杀的存在！


第49章 豪华游轮

　　十五台A系列挖掘开采智能设备此时已经挖到了翡翠矿床当中，一道道死光射击穿透着那一块块坚硬的原石。在完美的切割之下，一块块翡翠原石被开采设备的吸附动力装置吸附出来，然后一块块传送到后面的运输履带，一块块的运送到孙峰的面前。

　　孙峰只是轻松的把这些一块块运送上来的翡翠原石收进自己的存储空间，这样的工作虽然无聊，但是分分钟都是在赚钱啊。

　　翡翠原石出手相对比黄金好上一些，到时候自己可以直接卖给宋杰就行了，相信以宋杰的能力绝对的能吞的下，而且还不会惹上任何的麻烦。何敏怡给孙峰透露过一点消息，宋家的大本营在京城，宋杰一脉不过是偌大宋家的一个分支，有了这一层关系，孙峰相信宋杰能很好的帮自己保证就算来路不正的货源，也能不会被查水表。

　　一天的时间过得很快，经过一天的开采，这一条翡翠矿床就被孙峰的十五台A系列开采挖掘设备给挖完了。

　　把挖出来的翡翠原石和设备都收进存储空间后，孙峰便朝海面上浮上去，一浮出海面，孙峰就看到天色已经暗了下来了。不知不觉间，此时已经是晚上8点多了。

　　“咦，竟然有一艘豪华游轮！”孙峰漂浮在海面上，啃着面包，当他看到不远处那一艘在黑夜里闪烁着豪华灯光的超级游轮时，他直接把手中的面包一丢，咂咂嘴道：“妈的，去豪华游轮混吨吃的先。”本来孙峰打算吃完面包就打道回府，但是看到不远处竟然有一艘豪华游轮驶过，索性就决定上去看看，顺便偷顿，哦不，吃顿饭。

　　这豪华游轮看上去是香蕉国的，这一艘豪华游轮很大，估计造价不菲，孙峰没有搭过游轮，不过看电影看过。豪华游轮都是一些有钱人去玩的，上面啥都有，赌场，高级餐厅，舞厅等等什么娱乐设备都有。毫不夸张地说，豪华游轮就像水上城市一般。

　　孙峰有潜水战甲在，很快就接近了这一艘豪华游轮的一侧，孙峰查看这一侧甲板上四下无人，便轻轻的一跃便上来了，以上到甲板上，孙峰便迅速的收起了潜水战甲，便大摇大摆的去找入口了。

　　这艘游轮很大，孙峰找了十多分钟才遇到人，遇到的人都是洋人，有的在甲板上一边吹着风，一边和身边的洋妞聊着天。看那着装，应该都是富人。

　　没走多久，就看到一拨拨的洋人，孙峰甚至还看到一些好莱坞的二流三流女明星，甚至还有一些岛国的女星。也看到一些著名退役NBA球鞋，或者是足球明星。他们身边都是围着一群漂亮的大洋马，有的甚至还在公众场合激烈和大洋马亲嘴，真是开放啊。

　　不过孙峰没有在甲板上停留，而是想找个地方吃点东西再说。

　　又过了一会儿，孙峰终于来到了一个餐厅，这是一个二楼的露天餐厅，能一边吃东西，还能看风景吹着海风，是个不错的进餐地点。

　　孙峰用蹩脚的英语点了一份西餐，可是等待付钱的时候有点尴尬了，尼玛不收RMB，只收美刀，真是日了狗了。

　　在这样的情况下孙峰没有办法，只能看看能不能向周围的人借一点钱花花了，本来孙峰打算向那些洋人“借”点钱花花，他相信以自己的身手应该很容易的“借”到钱。

　　可当他向周围看了一眼后，竟然发现有两个自己国家的人，那两个人一男一女，男的长的油头粉脸的，女的长的异常的妖娆娇媚。

　　孙峰摸了摸鼻子，走到两人的面前，礼貌的道：“老乡，能不能借点美刀花花？我身上只有RMB，和你们换也行。”

　　“纳尼？”正在吃饭的柳生卫和酒井美子抬起头，有点惊讶的看着孙峰。

　　“额……我日，竟然是岛国狗！”孙峰听到这个娇媚倾国岛国美女的话，暗骂一句，他没有想到这两个竟然是岛国人。

　　“什么岛国狗？！请你解释清楚。”柳生卫皱眉道，他语气中喊着一丝的怒气，用有点蹩脚的汉语问道。

　　“我擦，会说汉语的岛国狗。”孙峰一脸惊讶的看着柳生卫，小声说道。

　　“你！我要和你决斗。”柳生卫终于忍不住了，他没有想到孙峰竟然接二连三的侮辱他伟大的岛国民族为狗。

　　“不要冲动，他很危险。”旁边的酒井美子出手按住了要动手的柳生卫，用岛国语对柳生卫说道。

　　柳生卫听后脸上一阵铁青，不过还是安耐住了自己的怒火。

　　孙峰看到眼前的一对岛国男女用岛国语嘀嘀咕咕的，听也听不懂，便无趣的走了。要是刚才那个岛国狗敢动手，他不介意教训他一下。

　　没多久孙峰便在一个洋人身上借到美刀，便点了一份西餐，就坐在那一对岛国男女的隔壁吃了起来。

　　“酒井美子，他很强么？”柳生卫看了一眼正在吃饭的孙峰，对酒井美子问道。

　　“给我的感觉非常的危险，我的第六感绝对不会错！”酒井美子脸上露出了沉重。

　　“那会不会对我们今晚的行动有影响？”

　　“这个不知道，不过但愿今晚不要遇到他。”酒井美子一脸凝重道。

　　……

　　吃完饭，孙峰便不打算立刻回家，打算在这个豪华游轮免费的游玩游玩，来到三楼大厅。

　　这里是一个赌场，大厅正中间孙峰看的一个著名的大洋马歌手正在舞台中间唱着嗨歌，周围还有一些人喝彩。不过对于周围那些正在赌着的富人则是对着毫无兴趣，他们只是关心着自己手中的牌好不好。

　　“有钱人真会玩。”孙峰看着四周的情况，心中暗道。其实像这样的豪华游轮很多，这些游轮都是一些有钱人去玩的，在游轮上赌钱，或者做一些比较肮脏的交易，比较敏感的拍卖会等等，屡见不鲜，反正在大海上，谁会查？


第50章 钢铁厂近况

　　“帅哥，有兴趣么？一万美金随便你玩。”

　　孙峰站在舞台的吧台喝酒，一个身材火辣，异常风骚的大洋马走过来对着孙峰抛着媚眼放电道。

　　“屁股和上面真是够大，不过大洋马一般都是这样火辣的身材。”孙峰看了一眼眼前的大洋马，心中暗道自己可不会对这种千万人骑过的货色有兴趣，不过也对于这个游轮上面这些所谓的上流人群有点厌恶。

　　“NO。”孙峰直接拒绝道，虽然他英语不咋地，毕竟上过三流大学，但是刚才大洋马那一句话还是能听懂的。

　　“可惜了，我可是给了你低价的，要不是我还没有玩过东方的帅哥，才不会一万块就让你玩呢。”这个好莱坞三流影星大洋马听到孙峰的拒绝也不生气，说了一句便走了。

　　这句孙峰倒听得不是很清楚，摇了摇头，“算了，回去吧，在这里没有什么意思。”

　　孙峰一口喝完那杯红酒，便向外面走去。

　　没多久身穿潜水战甲的已经到了海上了，四五个小时后，孙峰就到了海燕市，孙峰没有直接回家，而是去杨雪的住处放松放松心情。

　　第二天孙峰起床，吃早餐的时候无意间看早间新闻就看到太平洋某游轮被一群不法分子打劫，死伤多少多少，孙峰一看，那艘游轮不就是昨晚他上去逛悠的那一艘么，心中暗道回来太早了，没有遇上精彩激战部分啊。

　　吃完早餐，杨雪要去打理前些日子孙峰给她开的珠宝行了，珠宝行孙峰特意叫语音助手用自己上次挖掘到的金矿打造了几十斤的黄金饰品放到珠宝行卖。

　　送杨雪去上班后，孙峰便来到了钢铁厂。

　　办公室，吴梦欣不在，估计是出去办事了，目前钢铁厂已经渐渐的有了订单了，不过都是钢锭和钢坯的订单，订单不是很大，不过孙峰已经很满意了，证明市场销售部门很努力，钢铁厂才开业不到两个月，目前的业绩已经很不错了。特别是孙峰卖的钢锭和钢坯的质量得到了那些商家的认可，第二个就是孙峰的钢锭和钢坯卖出的价格比别的钢铁厂要低上一些。因为孙峰的铁矿石不是买来的，所以就是不存在什么大成本，唯一的成本就是用电和那些工人，还有运输仓库等等的费用了。这些都不算什么。所以孙峰不怕和任何钢铁厂打价格战。

　　质量又好，价格又低，所以订单源源不断，虽然订单量不大，不过起码目前钢铁厂天天都要生产了。

　　不过特种钢方面依旧没有订单，特种钢不像钢锭和钢坯这种技术含量没有那么高，特种钢都是用在机械制造，或者军用，交通等等高水平方面。以孙峰这个没有名气和新开的钢铁厂，人家就算看到你的特种钢看上去貌似很给力，不过人家也不会冒险购买你的特种钢。一旦你的特种钢不符合要求，对方的损失就大了。

　　比如人家购买特种钢制造发动机的，万一购买到的特种钢不达到那个要求，到时候卖出去的发动机出现寿命，或者各种后续故障，不但损失大，还会影响人家的招牌。

　　所以国内很多的重工业方面用的特种钢很多都是进口的，国内的特种钢的确很多都不怎么样。

　　不过孙峰不急，等到自己的特种钢申请到专利后，相信以后不愁卖不出去，于是目前钢铁厂主要是生产钢锭和钢坯，特种钢目前已经不生产了。

　　“峰哥，早上好。”正在办公室阅览文件的梁莹看到很久没有来厂里的孙峰，笑着站起来问好，还帮孙峰倒了一杯咖啡。

　　“怎么样，工作还顺心吧。”孙峰接过咖啡，在沙发上坐了下来道。

　　“还行，一边工作一边学习，学习着管理，你倒是好，做甩手掌柜，几个星期也不见来一次公司。”梁莹也坐在了孙峰身边，娇笑道。

　　两人一直都很熟，所以梁莹和孙峰也不存在上下级那种严肃，梁莹一直把孙峰当做自己的大哥，学长，孙峰也不会把梁莹当做自己的下级。

　　许久没有看见梁莹，孙峰此刻近距离看着她，发现这个校花小丫头已经变了一点点，恩，应该说是成熟了一点，变得有气场，更加的有女人味了。

　　如果说梁莹是一朵清纯的水仙花校花美女，现在就是一朵玫瑰花了，变得有韵味了。

　　“谁说我当甩手掌柜，我每天都很忙的。”孙峰听后苦笑，虽然这边他不怎么关系，但是其他事情都是他亲力亲为，不但是铁矿的交易，或者还是挖掘，运输等等都要经过他自己来操办。谁叫这些事情必须要保密，不能泄露。

　　“忙着泡妞吧？”梁莹眨着明亮的眼睛，狡黠的道。

　　“那有妞泡，除非泡你咯。”孙峰口花花的道，此时的梁莹和吴梦欣都不知道他已经有了女朋友，并且快当爹了。

　　“切，峰哥你估计是想泡梦欣吧，我都知道你都去过她家吃过饭，见过她父母了。”梁莹有点酸溜溜地说道。

　　孙峰一听苦笑一阵，这什么跟什么，他没有想到梁莹去哪里打听到如此八卦的事情，自己不就是去一顿饭么。

　　“那下次我去你家吃顿饭，算不算我想泡你。”

　　“那你来啊。”梁莹笑道。

　　“……”孙峰发现梁莹和吴梦欣都有点没大没小起来了，感觉好像她们两个都对自己有点心思。

　　“嘿嘿，看来哥还是那么帅，依旧有那么多美女喜欢哥。”孙峰心里又开始飘了起来。

　　“对了，今晚你和梦欣都来我家吃饭吧，我今晚准备了一个海鲜大餐！”孙峰和梁莹开玩笑归开玩笑。

　　“好啊，我都没有去过你家的大别墅呢。”

　　“你可以搬过来住啊。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“还是算了吧，免得被人说闲话。”梁莹俏丽一红，有点害羞地说道。

　　“怕啥，我不介意的。”

　　“我介意！”梁莹脸皮薄，哪里会愿意，开开玩笑还是可以的，如果真的让她去住，她哪里会？她可是一个保守的女孩子。


第51章 海鲜大餐

　　下午五点，孙峰就早早回去了，先是去菜市场买了一些做海鲜的香料，佐料等等。

　　回到家，孙峰就看到何敏怡旅游回来了，就连黄嘉倩也在这里，两女在客厅看着韩剧说着悄悄话。

　　“怎么早就回来啦？”何敏怡看到孙峰今天这么早回来，问道。

　　“恩，今晚我们吃海鲜大餐，早点回来做饭，对了，一会儿有两个朋友过来吃饭，那个黄小姐，要不你也留下来吃个便饭？”孙峰没有告诉何敏怡一会儿吴梦欣和梁莹回过来吃饭，此时先打个招呼，一会儿孙峰怕几女会打起来。

　　“可以。”黄嘉倩道。

　　“好，让你们尝尝我的手艺。”孙峰说完就进厨房去忙了。

　　不一会儿，厨房就传来叮叮当当的切菜声音。

　　“哟，敏怡你可有福了，男朋友不但长得帅，又有钱，还会做饭，这种男人可不好找啊。”黄嘉倩笑道。

　　“还想把，凑合着过，要不是出现那单事情，我才不会跟他呢。”何敏怡嘴上硬，不过听到自己的闺蜜夸奖自己的男朋友，心中还是比较开心的。

　　“那你后悔不？”黄嘉倩捂嘴笑道。

　　“讨厌啦，你别老说那件事情好不好，这是我一生的耻辱。”何敏怡张牙舞爪的扑向黄嘉倩，两个美女就打闹了在一起。

　　半个小时候，厨房就飘出一阵阵的香味，搞得何敏怡和黄嘉倩都是按耐不住跑到厨房门口看孙峰做菜。

　　“今晚做了什么菜？”何敏怡嗅着小瑶鼻，吞了吞口水道，自从她怀孕后，饭量都大了不少。特别是孙峰做的菜又好吃，所以这段时间何敏怡身材越发的丰满了起来，整个人都是水灵灵的，由一个青涩青苹果向成熟的红苹果进化。

　　“清蒸东星斑，老鼠斑。水煮斑马虾，苏眉鱼汤，鼔椒贵妃蚌，爆炒酸辣海螺……”孙峰一边炒菜，一边念出一堆的菜名。

　　“哇，这海鲜大餐可以。”黄嘉倩听后，双眼发亮，她上次可是看到孙峰拿着这些名贵的海鲜去烧烤，这一次终于见到他用来做菜了。

　　“那当然。”孙峰笑道，这些什么东星斑，斑马虾等等都是昨天孙峰在海里无聊的时候打捞的，看到这些鱼虾，直接开启存储空间把他们一收就OK了。

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候，响起了门铃声。

　　“我的朋友过来了，敏怡你去开下门。”孙峰做着菜，没有空去开门。

　　“哦。”何敏怡走到门口，就看到屏幕上显示的来客竟然是两个女的，而且还是美女，就是上次在咖啡厅她看到和孙峰有说有笑那两个。

　　“死人，竟然叫美女来吃饭。”何敏怡心里暗骂一声，直接气的跑去沙发一坐，道：“我不开，要开你自己开。”

　　厨房里听到何敏怡那赌气的声音，笑了笑，知道何敏怡应该不欢迎梁莹和吴梦欣，于是对黄嘉倩道：“黄小姐帮我开下门。”

　　“好吧。”黄嘉倩也不好拒绝，于是跑去开门。

　　梁莹和吴梦欣本来高高兴兴的来，可是当她们一进到别墅，看到黄嘉倩和何敏怡的时候，都是愣了一下，她们完全没有想到孙峰家里竟然还有两个女人！

　　这是什么情况，梁莹和吴梦欣相互看了一眼，都有点不知所措了。

　　“哼，妖精。”何敏怡扫了梁莹和吴梦欣一眼，撇撇嘴，话都懒得说。黄嘉倩则是面无表情的在吴梦欣和梁莹身上瞟来瞟去，不懂她心里在想着什么。

　　“这两个女人难道是峰哥的红颜知己？还是女朋友？”此刻梁莹和吴梦欣心中都不约而同的想到这个问题。

　　就这样，四个女人就这样你看我我看你，四对美目瞪来瞪去，好不尴尬。

　　“啊，你们到啦，你们现在外面坐一下，聊一下天，饭菜马上好。”孙峰知道梁莹和吴梦欣来了，远远的在厨房里打招呼。

　　“……”梁莹和吴梦欣相视一眼，一阵苦笑。

　　“呃，这位美女，好像我们上次见过面，在咖啡厅，我叫梁莹，不知道美女你叫什么？”最终还是梁莹先打破沉默。

　　“我叫吴梦欣。”一边的吴梦欣赶紧说道。

　　可是何敏怡却鸟都不鸟两女，黄嘉倩看到何敏怡发脾气，不禁笑了笑道：“她叫何敏怡，孙峰的女朋友，我是她闺蜜，我叫黄嘉倩。”

　　“啊？何敏怡，峰，峰哥的女票？”梁莹和吴梦欣都是目瞪口呆的看着何敏怡，同时她们心中有一种失落和小悲伤。

　　“啊哈，我们两个是峰哥的下属。”梁莹毕竟出社会比吴梦欣早一点点，于是打着哈哈说道。

　　然后，就这样彻底就冷场了，四个女人就坐在沙发上看着狗血的韩剧。

　　看了一会儿，梁莹实在是忍不住这种尴尬的气氛，于是提出帮孙峰打打下手，就跑厨房去了，其实她就是单独的想问问，什么时候有了女朋友！

　　“峰哥，我来帮你打打下手。”梁莹来到孙峰身边道。

　　“可以。”

　　梁莹心不在焉的洗着菜，小说的问孙峰：“峰哥，你啥时候有了女朋友啊？”

　　“哦，你说何敏怡吧，几个星期前吧，怎么，吃醋了？”孙峰贱贱地笑道，其实他今天安排几女一起吃个饭是有目的的，他就是想要几女好好坐下来谈谈。

　　“没，没有。”梁莹脸上一红，低头细声道。其实她心里听到孙峰承认，她的心不知不觉微微一疼，只是脸上没有表现出来而已。

　　“哈哈，是不是喜欢上我啦？要是喜欢上我，我可以考虑收了你哟。”孙峰无耻的调戏道。

　　“呸，老不正经。”梁莹早就习惯孙峰的无赖了，在大学的时候他就是这样了，到现在还是这样。

　　没多久，饭菜就做好了。

　　饭桌上，摆满海鲜大餐：清蒸东星斑，老鼠斑。水煮斑马虾，苏眉鱼汤，鼔椒贵妃蚌，爆炒酸辣海螺……一大桌慢慢的菜，看的五人食指大动。

　　“哇，好香啊，看上去好好吃的样子。”黄嘉倩看着一桌子的海鲜大餐，舔了舔红唇道，她是还酒店的，这些海鲜也吃过，不过她还没有吃过家庭版的，家庭版的看上去更有味道一些。


第52章 有生意谈

　　“哇，苏眉鱼汤，鼔椒贵妃蚌，想不到你会做这个，对了，这个贵妃蚌和苏眉鱼你是去哪里买的？这两个可是稀罕货，平时很难买到的。”黄嘉倩不愧是开酒店的，对这些海鲜知道的不少，东星斑虽然名贵，但是也不难买到。但是贵妃蚌就不一样了，海燕市基本没有这些卖的。

　　“我从外地订货送过来的，你看我对你们好不好，还亲自下厨啊，你们该怎么谢谢我啊。”孙峰笑道，他可不会说这些东西是自己在海里捞的。

　　孙峰的话惹的四女一阵白眼，何敏怡更是呸了一口：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“咳咳……”孙峰尴尬的笑了笑道，“来来来，开饭开饭。”还去拿了两瓶茅台出来。

　　五人坐好，就开始开饭了。

　　“我想喝红酒。”何敏怡看到孙峰拿的是白酒，顿时不干了，她可不想喝白酒。

　　“你别喝酒了，你还是吃这个吧。”孙峰那里肯让何敏怡喝酒？还一边帮何敏怡夹了水煮斑马虾和鼔椒贵妃蚌到她的碗里，这两种菜的确对孕妇有大大的好处。

　　看到孙峰当中众女的面对自己的特别关照，她原本冷冰冰的脸色终于缓和了一些，还用挑衅的目光看了吴梦欣和梁莹一眼，搞得旁边的黄嘉倩又想笑，暗道何敏怡还真的没有长大，小孩子气。

　　“干杯。”除了何敏怡没有喝酒，其余四女都喝了一点，本来黄嘉倩不想喝酒的，但是今天心情不错，也喝了一点。

　　吃着菜喝着酒，聊着天，气氛从原本有点不融洽也变得慢慢好转了起来，加上喝了点酒，梁莹吴梦欣和黄嘉倩竟然打成了一片，聊着聊着就聊到了女人方面的问题，比如什么衣服啦，化妆品啦。

　　黄嘉倩竟然还邀请吴梦欣和梁莹下次去一起逛街。

　　不过，何敏怡还是不怎么愿意和吴梦欣和梁莹交流，她总是感觉孙峰和这两女关系不浅，肯定有猫腻。不过她也没有办法，她当时选择跟孙峰的时候就知道孙峰不是一个本分的人。

　　一个小时后，终于吃完饭了，作为贤惠的梁莹主动帮孙峰收拾桌子，洗碗等等，黄嘉倩则是拉着吴梦欣和何敏怡聊天。

　　厨房里，孙峰和梁莹挤在一起洗碗，孙峰笑道：“校花学妹，真是贤惠哟。”

　　“哪里，校草学长你才是一等一好男人。”梁莹被孙峰夸了一下，笑的如樱花般灿烂。

　　“既然我是好男人，不如你嫁给我呗。”孙峰半开玩笑道。

　　“你不是有女朋友了么，竟然那么花心。”梁莹白了孙峰一眼。

　　“她不能完全满足我。”

　　“……”梁莹一阵无语，不过孙峰发誓是真的，加上他注射了强化血清后。

　　没多久，梁莹吴梦欣和黄嘉倩就回去了。

　　是夜，床上。

　　“哎，坏蛋，你和那两个女的是什么关系？”何敏怡背对着孙峰，轻声的问道。

　　“小四小五啊。”孙峰无耻的摸了摸鼻子。

　　“啊，气死我了，我要回娘家！”何敏怡腾的坐起来。

　　“好啦，别生气了，当初你是怎么答应我的，放心，你是大房，地位最大。”

　　“哼，睡觉。”何敏怡不再理会孙峰，其实何敏怡也只是一时之气，当初她可是答应了孙峰的，她也知道孙峰就是个花花肠子。

　　……

　　第二天，在孙峰的甜言蜜语加上爱心早餐的攻势下，何敏怡心情好上了不少，还拉着孙峰去晨运。

　　送了何敏怡去上班后，孙峰便接到了宋杰的意外来电。

　　“喂，宋大哥，有什么关照？”宋杰正在去钢铁厂的路上。

　　“阿峰啊，你上次叫我帮忙联系特种钢买家的事情现在有点眉目了。目前有一家重型机械制造厂看到你给的那一份资料和特种钢产品后，打算要和你谈谈，我看对方是有意思购买你的特种钢，不过对方应该也要看的特种钢进一步的质量如何，这恐怕还得你和对方亲自谈才行。”电话里，宋杰道。

　　听到宋杰的话，孙峰心中一阵高兴，他没有想到，当初叫宋杰帮忙宣传自己的特种不抱什么希望，没有想到不到一个月就有了这样的好消息，能不让他高兴么？

　　“哈，真是谢谢宋大哥你了，等你来海燕市，请你吃饭，还有生意谈。”孙峰笑道。

　　“哦，什么生意？”宋杰对吃饭不怎么感兴趣，听到孙峰说有生意谈，他来了兴趣，上次他和孙峰做的500万吨铁矿和那十三株红珊瑚树已经让他赚了不少了，所以一听到有生意顿时如鲨鱼闻到了血腥味般。

　　“翡翠，不知道你的珠宝古玩行收不收，价格好商量。”孙峰也不打算藏着掖着，他本来就打算把前天挖到的翡翠卖给宋杰，他觉得卖给宋杰，风险非常的小，毕竟宋杰这个人不简单。加上他和何敏怡家是世交，应该不会出卖自己什么。

　　“翡翠！”宋杰的声音明显的变了变，呼吸都沉重了不少，近年来翡翠的生意可是不好做啊，因为缅甸那边翡翠矿脉被挖的差不多了。不过做开采翡翠公司不好做，但是做转手收藏等等翡翠生意非常好做。因为翡翠的价格因为翡翠矿脉的枯竭价格而变得节节高升。

　　“有多少，什么货色？”宋杰急忙问道。

　　“也没有多少，山料一百公斤左右，籽料一百多公斤，对了，这是纯翡翠了，不需要开石了，直接可以雕刻加工成工艺品了。至于货色怎么样你自己来看。”孙峰再次丢出一个重磅炸弹给宋杰。（注：这里一百公斤山料直接是翡翠了，不像电影电视里面还有赌石那样要切割了，现在已经全部切割成一块块的翡翠了。）

　　“什么，一百公斤翡翠！”宋杰听后，他那一颗小心脏不争气的怦怦直跳，他脑子想了想最近翡翠的价格，然后再想了想一百公斤，瞬间他脸色潮红起来。

　　“那啥，现在我立刻马上飞过来找你，你等着啊……小秦，快点帮我订一张飞往海燕市的机票！”

　　“……”孙峰一脸黑线，宋杰真是财迷狂啊，一听到有钱赚，恨不得多生两条腿。


第53章 一地的翡翠

　　“那啥，阿峰啊，你别走开啊，在家等着我啊，我先挂了。”电话里宋杰依旧兴奋说道。

　　“好吧。”孙峰无语道，听着这句话怎么感觉都那么别扭呢。

　　去到钢铁厂，转悠了一圈，生产方面都很正常，孙峰又问了问吴梦欣关于叫专利代理公司帮自己代理申请特种钢专利目前进展，吴梦欣告诉他进展不错，不过想要得到专利至少要半年，这已经算快的了。在国内申请完后，还有去外国几个发达国家申请。孙峰听后有点感叹，真是麻烦啊。

　　从钢铁厂出来后，孙峰又去之前租下的仓库又投放了几万吨的铁矿石，用来做生产钢锭钢坯的，这事情孙峰每隔一段时间都会去投放一次，而且仓库孙峰没有请人管理，连保安都不请，他可是怕别人发现他的小秘密呢。

　　和宋杰交易的500万吨的铁矿石目前已经交接完了200万吨了，孙峰的瑞士银行上面的存款也有了十几亿RMB，这让他有了点底气，准备不久后做点大投资大事情了。至于还剩下300万吨的交接，还得一步一步来，估计还要两个月才能交接完毕。

　　“啊，手头里还剩下3000万吨的铁矿石，该怎么卖出去呢？”孙峰开着法拉利，想着心中的事情，此时孙峰正印证了那句话，偷矿容易卖矿难啊，如果别人听到他这句话估计要群殴他了。

　　下午，宋杰到了。

　　别墅，依旧是在地下室。

　　此时孙峰早就把一对青青绿绿的各种品质的翡翠玉石摆在地上了，因为太多，所以桌子都装不下。

　　不过孙峰留了个心眼，他没有把全部翡翠拿出来，他这一条翡翠矿床一共得了二十块玻璃种，十块冰种，还有上百块各种大小不一的其他什么老坑，金丝，豆青，油青等等的翡翠种。

　　不过这一次孙峰只拿出了五块玻璃种和两块冰种，剩下那些没有那么的名贵的翡翠种就全部拿出来了。

　　“哇，我的天，一地的翡翠！”当宋杰一进到地下室，看到满地大大小小，各种成色不一的各色翡翠的时候，看的他都快窒息了！他本来以为孙峰在电话里是开玩笑的，什么上百公斤什么的。但是当他现在看到，信了，简直就是快疯了！

　　宋杰用颤抖的双手拿起一块玻璃种，就行抚摸爱人一样抚摸着它，还顺手从兜里拿出一块放大镜开始观察起来。

　　“我X，这成色，这块头，就单单这一块就能买2000万！我的乖乖，这边还有四块，单单这五块估计都能卖一亿了，不，一亿多！”宋杰额头都冒汗了，不知道是他兴奋还是什么。

　　“那边还有两块冰种，你看看呗。”孙峰坐在椅子上，抽着大中华，淡淡的道。

　　“冰种？！”宋杰手里揣着一块玻璃种，就跑去看那两块冰种了。

　　“这两块冰种估计能卖上千万！像这么大的块头，能制作出六七副首饰了。”宋杰拿起那两块冰种，迷恋的看了一会儿后，低声说道。

　　单单这五块玻璃种和冰种，就能卖个两亿多，加上地上那数百块大小不一，成色品质不同的翡翠，孙峰不知道能卖多少钱。因为他对翡翠这方面不是很懂，不过他知道肯定能卖不少钱！

　　“孙峰，这么多翡翠，都差不多是一个中型翡翠矿床的量了，你丫的到底是怎么弄过来的？该不会是抢劫了某个开采公司吧！”宋杰抱着一块冰种翡翠，都不愿意放下来了，走到孙峰的旁边坐下问道。

　　“宋大哥，这些渠道我自然有，反正不是抢别人的，也不是偷别人的，来路绝对没有问题，你放心。”孙峰看的宋杰这么问，哪里会让宋杰不放心？他可是自己的大卖主啊，如果宋杰不卖的话，他还真的不敢如此明目张胆的卖这些翡翠呢。

　　“难道是走私？”宋杰是什么人？吃过的盐都比孙峰走过的路要多，他岂会相信孙峰的胡话。

　　“不是。”孙峰苦笑摇了摇头，有时候遇到这样的事情也是蛋疼，不好和别人解释，不过别人买的时候肯定得谨慎，万一来路不明，被坑到就亏大了。

　　“宋大哥，上次我卖给你的红珊瑚有事么？我敢保证，就算来路不明，也没有人能查得出来！”孙峰拍着胸口说道，他说的也是实话，自己在海底挖的红珊瑚，别人怎么查？

　　“我相信你。”宋杰深吸了一口气，缓缓道，本来之前宋杰以为孙峰是一个年轻有为的人，因为在宋杰眼里年轻有为的人可不多。不过现在看到一地的翡翠后，他得重新用眼光看孙峰了。

　　现在的孙峰给他的感觉就是一种迷一样的人，铁矿能弄得到，红珊瑚也行，现在竟然连弄这么多的翡翠，看看地下室这一地，总共估计能卖十多亿RMB！宋杰越来越发现他看不透孙峰了。

　　“这么多翡翠，估计短时间我吞不下，这样，这一次我就买下这五块玻璃种和两块冰种，再挑几十块其他成色的。你也知道，刚买了你500万吨的铁矿石，老哥我现在手头里可是拮据的很啊。”宋杰叹了口气，他可是很想一口气把这一地的翡翠全部买了去。这样一来他的古玩珠宝行就能举办几次拍卖会了。不过这一次他拿这五块玻璃种和两块大块头的冰种回去都能举办一场大型的拍卖会了。

　　“可以。”孙峰点点头，他之前也估计宋杰一次性吞不下这么多的翡翠，毕竟这么多的翡翠可是一整个翡翠矿床的。

　　接下来宋杰又挑了几十块品质不一的翡翠，加上刚才那七块玻璃种和冰种，一共就花了3亿！

　　当然，宋杰这转手把这些翡翠加工成首饰一卖，估计转手就能赚上个几千万甚至更多，钱是大家一起赚才会扶摇直上，这个道理孙峰懂，所以刚才卖给宋杰的价格比外面市场上低上一些。

　　宋杰抱着一堆的翡翠开心的走了，孙峰的银行账户上又多了3亿RMB，真是皆大欢喜。

　　“真是想不到翡翠居然这么值钱！”孙峰看着地下室还剩下一地的翡翠，咂咂嘴道，把地上的翡翠全部收进存储空间，孙峰便走出地下室。

　　看来离目标又近了一步，孙峰已经打定主意，想要向国外发展了。


第54章 先进的生产线

　　第二天，宋杰打电话给孙峰，通知他明天那个重工机械制造厂将会来海燕市找孙峰洽谈关于特种钢的事宜。得到确切的消息后，孙峰便开始着手准备了。如果想要自己的特种钢得到对方的认可，必须要拿出让对方信服的证明来。

　　对方的公司在昨天已经和孙峰的公司通过话了，今天宋杰打电话来不过是给一个确切的答复。

　　这个重工业机械制造厂的业务挺广的，孙峰来到钢铁厂，坐在办公室里，手头里拿着这个公司的详细资料。这家机械制造厂主要为某家汽车厂制造发动机钢体，汽车大梁，底盘。某重工业公司的机床，交通设备方面的业务。可以说这家公司很庞大，是属于一个大型的机械制造厂。当然，他们对特种钢的需求也非常大，至于质量的要求也非常的苛刻！国内很多特种钢都达不到对方的要求。所以这个公司的特种钢只有小部分在国内购买，大部分都在国外进口，没办法，国内特种钢的确没有一些国家那么先进。

　　看着这些资料，孙峰用手指敲着办公桌，如果一旦对方购买自己的特种钢，毫无疑问。这是一笔大业务。

　　“该用什么方法证明自己的特种钢呢？”孙峰挨着老板椅，闭上眼睛思考着。

　　“语音助手，我该怎么办？”孙峰揉了揉太阳穴，沉声问道。

　　“宿主，像你说的那家公司需要的不过是民营机械企业的特种钢，要求没有像军方制造那种那么高科技，你只需向他们展示我们特种钢的耐磨，耐损耗，强度硬度和耐高温，他们看到后绝对会购买的。”语音助手道。

　　“问题是我该怎么证明？我又没有实验室那些科研设备，难道丢块特种钢让他们试出这些优点？”孙峰翻了翻白眼。

　　“宿主，这些事情交给我就行了，我会提供一台激光机，高温电容机，消磨机，这几样机器瞬间能证明我们的特种钢比其他特种钢强！到时候用我们的特种钢和市场上的特种钢放到这些机器上面一对比，很快就能分出胜负！”

　　“语音助手，我发现你终于有用了！”孙峰听后大喜道。

　　“我一直很有用好不好！”

　　既然这样，那么接下来就简单了。

　　第二天，上午，这家叫金铭重工机械制造公司的人员就来到了孙峰的钢铁厂，来了一女两男。

　　在会议厅客套一番后，孙峰便带着这三人参观一下自己的钢铁厂。

　　“三位，这边请。”孙峰带领着这三人，来到钢锭钢坯的生产车间。

　　“这就是我们厂的钢锭钢坯的生产车间。这边是原料进口，那一边的尽头就是钢锭钢坯的产品出口。”孙峰带着这三人在车间走了一圈，同时还介绍道。

　　“你们的钢锭钢坯生产线是这样的？我从来没有见过，也没有见到熔炉，也没有见到属于传统炼钢的一些设备。你们的钢锭钢坯生产线还这么小，难道是新型的生产线？”为手那个女的皱着柳眉问道。

　　“呵呵，不错，这种生产线是目前全球最先进的，如果你们不信就去产品出口看看。”孙峰笑着带头过去。

　　“不可能，还全球最先进的生产线，就算是，像这种小钢铁厂能买的起这么先进的设备？”这名女人是这次来谈判的带头人，叫刘菲菲，年纪不过24岁，但是已经当上了他们公司的采购部的经理，算是一个女强人，关键长得还很漂亮。

　　这段话刘菲菲没有说出来，只是心中鄙视了一下孙峰说大话也不怕嚼掉舌头……

　　不过当他们三个来到产品出口，看到那一个个钢锭钢坯被履带运送出来的时候，他们都是睁大了眼睛。

　　“真是不敢相信！”刘菲菲看到那一锭锭的钢锭钢坯时，脸上充满了惊讶。刚才她看了一圈，知道这条生产线是用电的，而且是原料从另一边进来，钢锭钢坯就从这边出口出来了。

　　全过程都没有看到工人，只有进料口和出料口有工人搬运原料和产品。这么说这个生产线实现到目前非常先进的机械自动化。这样一来，刘菲菲不禁相信了几分。

　　“下面我带你们参观一下我们的特种钢生产线。”孙峰微笑带走在前面。

　　“哦，不是吧，这条特种钢生产线也是和刚才那一条生产线一样，竟然都是机械自动化！都是只要把铁矿石和一些特殊金属丢进进料口，然后产品出料口就有特种钢出来了。而且速度还那么快，这么先进！”当刘菲菲三人参观了特种钢的生产线后，都惊讶的不行了。

　　“像这样的生产线我还是第一次看见，就算今天这家钢铁厂的特种钢不符合要求，但是见识一下这种如此高科技的生产线也算不枉此行了。”震惊之余，刘菲菲心中暗道。

　　“好了，我钢铁厂的生产线也参观完毕了，现在我就带你们看一下我的特种钢的性能质量如何。”孙峰对着刘菲菲三人说道，他看到这三人在参观完自己的两条生产线后，他们那种震惊的表情，他知道自己的把握又多了一分。

　　“好的，我很期待。”刘菲菲微笑道，这是她的真心话，虽然之前她也看到了这个公司特种钢的各种资料和参数，数据等等，还有一份特种钢的样品。但是这些都不能说明什么。第一个就是资料可以造假。第二个目前这个叫X1代的特种钢还没有申请专利，性能方面的确会让人不放心和怀疑。

　　“绝对会令你们满意！”孙峰自信地笑道。

　　不一会儿，孙峰便带着刘菲菲三人来到了昨天就准备好的一个试验场地，场地上已经摆好了三样测试装备——激光机，高温电容机，消磨机，这三件设备都是语音助手提供的，孙峰绝对放心！

　　“这就是你说的测试设备？”当刘菲菲三人看到那激光机等三件小设备的时候，用充满怀疑的语气问道。


第55章 对比测试

　　刘菲菲看着三台小小的设备，大概有一辆摩托车大小，也看不出什么名堂来，暗道待会儿看你能搞出个什么来。

　　“三位不用急，一会儿就是见证奇迹的时刻。”孙峰还故意卖关子道。

　　“我让三位带你们工厂平时用的特种钢的样品带来了吧？”孙峰觉得差不多了，便对刘菲菲问道。

　　“带来了，就在我们的车上。”刘菲菲道。

　　“好，我叫人帮你把你们厂使用的特种钢拿过来，然后通过这三台设备测试一下，看看和我的特种钢比一比相关的性能如何。”

　　“好，小周，你去车上拿一下那特种钢过来。”刘菲菲对身边那个叫小周的男子道。

　　“恩。”

　　孙峰也示意叫两个工人去帮忙。

　　没多久，小周就和几个工人拿着特种钢来了。

　　“好了，现在我们就开始测试了，测试很简单，就是测试一下我的特种钢和你们的特种钢的耐高温，耐磨损，耐腐蚀，硬度韧度等等的性能如何。通过这一测试，我相信很快就能看出我们的谁更好。”孙峰解释道。

　　“恩。”刘菲菲点点头，像这次刘菲菲是购买制造发动机缸体的特种钢，只要符合以上刚才孙峰所说的一些条件，都可以了。毕竟是民营企业特种钢，不像军用特种钢，要求会更加的高级。

　　孙峰拿起一块已经经过处理的方形特种钢，这块特种钢是刘菲菲公司平时进口所用的特种钢，型号应该是HW1型，是一种国际上比较先进成熟的特种钢，很多品牌的汽车制造业都使用它，就连国产车很多都用它。

　　孙峰把他拿到那台实现装好的激光机器上面，下一刻这台激光机器自动伸出两个机械手固定好这一块特种钢。

　　“好了，我要开始测试了，这是一台激光发射机器，能检测特种钢的硬度和韧性度。”孙峰一边介绍，直接在激光机器上开启启动装置。

　　“有意思。”刘菲菲看到这一台不起眼的机器竟然是激光发射器，她还是第一次看到，而且没有想到还蛮高科技的，能自动固定。

　　下一刻。

　　数条激光一下子就激射在这块HW1特种钢上面，“滋滋滋”一阵滋滋声，这一块特种钢不到三秒就被激光给穿透了！

　　这块特种钢可是三厘米厚啊！虽然激光很牛叉，但是按照目前的激光技术，三秒不可能这么快就射穿三厘米厚的钢板，而且还是特种钢！激光再厉害，但是想要射穿这样一块钢板，也是要一定的时间值的。

　　“2.45秒。”孙峰看着时间，微笑道。

　　刘菲菲看的直皱眉，第一个是没有想到自己的特种钢竟然这么快就被射穿，第二个就是惊讶这个激光发射器竟然比想象中的穿透力要厉害。

　　这是当然的，这可是深海开发智能工厂出品，当然比地球的强上一点儿。

　　“接下来就是看看我的X一代特种钢能坚持几秒了。”孙峰关掉激光开关，然后换上X一代特种钢钢板上去。

　　继续开启。

　　数道激光激射到孙峰的特种钢上面。

　　“滋滋滋。”

　　一阵火花冒出，还发出一阵阵刺激的味道。

　　终于，在六秒之后，X一代特种钢才被激光给射穿。

　　“结果很明显，我的特种钢能再这样的激光下能坚持6.23秒，很明显，特种钢的硬度和韧度方面我的比你的好，再透露一个消息给你，普通钢板，在这个激光射击之下，撑不过一秒，就是俗称秒杀！”孙峰脸上露出了笑容。

　　“不错。”刘菲菲看到结果后满意的点点头，不过她心中还是有点不服输，因为制造发动机缸体的特种钢其实对于硬度要求不是非常高，它对特种钢的耐高温和耐磨损才是重点。发动机的活塞运动，非常消耗磨损，还有缸体内的汽油燃烧高温，这才是最重点的。

　　“很好，那么接下来我们就进行耐高温和耐磨损的测试。”孙峰笑了笑，又拿起一块刘菲菲那边的HW1特种钢放到高温电容机器里面。

　　这个高温电容机器有点像微波炉，打开高温电容机器的门阀，把HW1特种钢放进去，然后关上，再开启加温装置。

　　一开启高温电容机器，机器的屏幕上面就开始显示温度从零开始不断的开始攀升起来。

　　10°……100°……1000°……3000°……

　　随着温度的不断攀升，从隔热玻璃镜可以看到，躺在里面的HW1特种钢开始变得红通通起来。

　　五分钟后，在达到HW1的高温临界点的时候，HW1特种钢开始出现融化的迹象了。

　　“OMG！这台就像电视机大小的机器，竟然能制造出如此高的高温，难道这些都是传说中的高科技科研测试试验器材么？”那个叫小周的男子不是惊讶他们的特种钢开始融化了，而是看到这条小小毫不起眼的机器竟然能制造出如此高温的温度，让他震惊不已。

　　孙峰听了小周的话，眼珠一转，笑道：“的确，这几台设备都是我向某科技研究所借来的，都是非常先进的器材。”孙峰顺着小周的话说出这个骗人的话，不过这样说也有一个好处，别人就不会怀疑这些小小的器材为毛会如此逆天了。

　　“好了，你们的特种钢只能撑到这个度数就开始融化了，接下来看看我的特种钢能撑多久，能耐多高的高温。”孙峰关掉开关。等机器完全冷却后，再把X一代特种钢放进去，再开启加温装置。

　　100°……1000°……3000°……

　　随着温度的不断提高，在到了X一代的耐高温的临界点后，X一代终于开始融化，不过这个临界点比刘菲菲的特种钢耐高温的度数远远超出500摄氏度！

　　“耐高温，貌似我的X一代也完胜你们。”孙峰摸了摸鼻子，笑道。

　　“不错，真的不错。”刘菲菲的话不多，但是她脸上已经露出了满意的表情了，看来这一次交易很有可能成功了。

　　接下来的耐磨损和耐冲击，锻造等等方面的测试当中，孙峰的X一代特种钢都是完爆刘菲菲公司所用的HW1特种钢。

　　看完这个测试后，刘菲菲道：“孙先生，你上次给的资料很正确，没有吹嘘，通过这一次简单的测试，的确比HW1特种钢先进。”

　　看到刘菲菲难得的夸奖自己，孙峰露出笑容道：“谢谢，我做生意，一直都是很诚实的，不会做坑人的买卖。”

　　“恩，那我们找个地方谈一谈订单和价格的问题吧。”刘菲菲道。

　　“好，我早已准备好地方了。”孙峰听到刘菲菲这句话，知道这一笔买卖谈成一半了，接下来就是打价格战了，看看这个价格如何才能让双方都满意。

　　“你很自信。”刘菲菲看了孙峰一眼道。

　　“必须滴。”


第56章 一千万订单

　　会议室。

　　孙峰这边只有一个吴梦欣和一个文员陪着孙峰，双方的第一次合作的谈判会议正式开始。

　　“孙先生，刚才的测试，我基本满意，贵公司的X一代特种钢基本符合我公司特种钢的要求。”刘菲菲拿着X一代的特种钢各方面的资料，一边看着，一边说道。

　　“谢谢。”

　　“不知道你的钢铁厂的特种钢生产线一个月的产量能达到多少？”刘菲菲放下手中的资料，抬起头，严肃道。

　　“五万吨！”孙峰淡定地说道，他知道刘菲菲为什么会这么问，估计是看到自己的钢铁厂只有一条生产线，怕是满足不了她需要的产量。毕竟孙峰的特种钢生产线看上去的确不是很大。不过这可是高科技自动智能生产线，目前地球没有任何一家能比得上，所以小小的一条生产线一个月就能生产五万吨特种钢，记住，不是五吨，而是后面加了个万字！

　　“这，不可能吧。”刘菲菲脸上露出了惊容，她实在想不出，这一条小小的生产线能月产五万吨特种钢。

　　“刘经理，我相信产量这方面不需你担心，到时候如果我供应不上，我资源赔款。”孙峰眼中露出了坚定的目光，注视着刘菲菲。

　　“但愿如此。”刘菲菲也不再这个问题上过多纠结，的确也像孙峰所说，如果到时候孙峰不能定期交货的话，按照合同肯定得赔钱的。

　　“既然没问题，那么我也不拐弯抹角的，我们公司愿意在你厂下单一千万的特种钢订单，如果价格合适的话，我可以立马拍板签订合同！”刘菲菲非常有气势地说道。

　　刘菲菲顿了顿，然后又用耐人寻味的声音道：“当然，如果价格不理想的话，那么……”

　　刘菲菲后面半句话没有说出来，但是只要不是傻子都能明白，如果价格太贵，那这一单生意就没有必要谈下去了。

　　说实话，孙峰有点不喜欢刘菲菲那种居高临下的态度，不过他也没有办法，谁叫人家是买家，自己是卖家？人家不是求着自己要买自己的特种钢，而是有点像自己求着别人买一样。

　　这些情况都是孙峰的X一代特种钢还没有打出名气，没有把这特种钢先进优质的名声打响，等以后打响后，孙峰想不卖谁就不卖谁。他还看不上这一千万呢，自己随便拿一块玻璃种翡翠都比这一千万多。

　　但是企业要发展，重要一步一步走，不可能一口吃成胖子，所以孙峰忍了。他知道自己不可能永远靠卖矿石，卖玉石下去，做一个贩子，一个随时有可能被查水表的贩子。他要拥有属于自己的大公司大企业，这样他才能立于不败之地！

　　而这个钢铁厂，就是他要走出的第一步！

　　“价格好商量，我愿意便宜HW1特种钢5%的价格卖给你们，够诚意吧？”孙峰脸不红气不喘地说道。

　　旁边的吴梦欣听到孙峰的话，脸色变了变，然后用手拉了拉孙峰的一角，用眼神给孙峰示意不能这么低价！自己钢铁厂的X一代特种钢性能质量都比HW1特种钢要优秀，凭什么还要比HW1特种钢的价格上便宜5%？这不是人傻钱多么？

　　刘菲菲听到孙峰的话也是愣了一下，本来她以为对方的价格会和HW1一样，或者高上一点点。不过刘菲菲早就计划好了，如果X一代特种钢的价格和HW1一样，她可以接受，如果高出的话，她将会扭头就走。虽然刚才她看到X一代特种钢的确比HW1特种钢优良，不过谁知道这种X一代特种钢成不成熟？稳不稳定。万一后面出现什么问题，那她可是要负很大责任的。虽然金铭重工机械制造企业是她爸开的，但是她也不能在这方面胡来啊。

　　听到孙峰说价格比HW1特种钢的基础上还便宜5%，刘菲菲脸上露出了灿烂的笑容，那一张迷人精致的瓜子脸风情万种，“这个价格我很满意，如果孙先生不是开玩笑的话，我们可以立马签合同。”

　　“可以。”孙峰完全没有理会吴梦欣的阻拦，开口道。其实，就算价格再低孙峰都不会亏，第一个，铁矿石原料不用买，第二个，第一笔生意价格低点无所谓。

　　很快双方就签完合同。

　　看到合同签完，刘菲菲对孙峰真诚的伸出了芊芊嫩手，微笑道：“祝我们合作愉快。”

　　孙峰也伸出了手，轻轻有礼貌的捏着李菲菲的手，道：“合作愉快。”

　　“今天孙先生很爽快，如果X一代特种钢得到我们公司的肯定后，相信以后的订单会源源不断。”刘菲菲道。

　　“但愿如此。”捏着刘菲菲那软滑如无骨般的手，孙峰暗道这手手感不错。

　　“孙先生，接下来有空么？不介意的话，我请你吃顿饭。”刘菲菲今天心情不错，开心道。

　　“恭敬不如从命。”

　　其实谈生意嘛，都离不开饭桌，其实刘菲菲也想多了解一下眼前的孙峰，最好是能打探一下他那两条生产线是哪里购买的。

　　“峰哥，我们为什么要那么低价卖给他们，我们亏大了。”吴梦欣小声的对孙峰说道。

　　“没事，我们的眼光要放长远一些，钱，拥有是赚不完的。”孙峰摸了摸吴梦欣的头，走了出去。

　　“目光放长远？”吴梦欣喃喃道。

　　……

　　去饭店的路上，刘菲菲和她带来的两个男的坐他们开来的商务车，孙峰则是开车法拉利载着吴梦欣。

　　没多久就到了一家饭店。

　　下车的时候，刘菲菲看着孙峰开的这辆价值2300万的法拉利跑车，她发现自己有点看不懂孙峰这个人了，能开的这辆跑车，为什么他却开那么小的钢铁厂。还有那两条先进的生产线，那几台高科技的测试设备，她可是知道，一般科技研究所的机器那可不是那么容易借到的，那可是关于XX的秘密。

　　估计刘菲菲想破脑袋都想不明白，孙峰这一切都是他有一个牛波伊的深海开发智能工厂！


第57章 拼酒

　　来到饭店前台，刘菲菲向服务员要了一个包厢，在美眉服务员的带领下，孙峰一群人来到了包厢当中。

　　点了菜后，上了酒后，众人便聊了起来。

　　一开始是刘菲菲找吴梦欣聊一些关于女人的话题，而刘菲菲带来的那两个男的小周和小杨则是和孙峰东拉西扯，天南地北，无所不谈。

　　菜没多久就上来了，于是酒桌上的惯例，劝酒开始了。

　　以前孙峰没有接触过什么饭局，第一个没有钱，第二个就是还是没有钱。不过他从不少影视作品上面了解到，那些什么推销销售等等的谈生意，都是离不开酒桌的，换句话说就是你喝的过我，让我爽了，那好，这合同我就签了。

　　本来今天的生意谈完了，应该不会发生以上如此狗血的事情。

　　可是，事情偏偏就发生了。

　　只见之前一直很文质彬彬的小杨吃了几口菜后，拿起饭桌上一瓶泸州老窖，打开，然后对着孙峰道：“孙老板，来，今天我们的生意谈的如此成功，我敬你一杯，我干了，你随意。”

　　这个小杨拿着那一瓶泸州老窖，一仰头，就这样咕噜咕噜的开始猛干，看的孙峰目瞪口呆，尼玛，你是蒙古的还是东北的！这么能喝！人家喝酒是一杯一杯，你喝酒是一瓶一瓶的，还非常拉风装十三的说我干了，你随意，这不是啪啪啪打我脸么？孙峰很是不服。

　　“怪不得上这么便宜的白酒了，原来是要搞老子。”孙峰看了看饭桌上那五六瓶泸州老窖，眼中露出了一丝冷笑。

　　“哇，真厉害！”一边的吴梦欣看到小杨一仰头，咔咔咔就干完了一瓶，还脸不红气不喘的，这得多牛叉？

　　“呵呵。”刘菲菲很满意小杨的反应，刚才是她示意小杨这么干的，同时她可是知道，小杨和小周是她公司最能喝那两个业务员！所以每次出来谈生意，她都要带上。大学毕业后，她能纵横生意场这数年出风得意，他们两个功劳可不小。不少和她公司合作的公司拍出来的人大半部分都被他们两个给干趴下。

　　“好酒量。”孙峰轻轻的拍了拍手掌，看到对方干完一瓶，竟然还没有事，心中暗骂一句变态。不过孙峰岂会在美女面前丢脸？

　　“我也干了。”孙峰也是拿起一瓶泸州老窖，仰头就灌，“OMG，真刺激！”孙峰心里一阵郁闷。

　　咕噜咕噜……孙峰喝的比较慢，用了几分钟才喝完，毕竟他可不是喝酒老手，能一口气干完一瓶就不错了。

　　看到孙峰喝完一瓶酒，刘菲菲心中暗道计划得逞，脸上笑意更浓，“孙先生酒量真好，来，我和你干一杯。”刘菲菲也是喝酒能手，一杯一仰头就喝完了。

　　看到美女敬酒，孙峰不能拒绝，也是倒了一杯酒，敬了一杯酒。按照以前孙峰的尿性，一下子喝了一瓶加一杯，估计现在都趴在地上狂吐不止了。但是由于前不久孙峰注射了强化血清后，体质增强了，喝了一瓶多白酒，现在竟然没有什么大事，不过头有点小晕倒是真的。

　　“孙老板好酒量，来我敬你一杯，我干完，你随意。”小周也是像小杨一样，拿起一瓶白酒，仰头就灌。

　　尼玛，三个打我一个，两个男的还用一瓶瓶的来，祝你们早日中毒身亡，孙峰看着小周咕噜咕噜灌了一瓶，眼都要冒火了。

　　不过他转眼一想，哼，你们想整老子，那老子就让你们不好过！

　　“好酒量，我也干了。”孙峰抓起一瓶白酒，也是开始灌上了，对，他就是要和刘菲菲一伙人杠上了。

　　吴梦欣看到孙峰开始又喝一瓶白酒，便出声道：“峰哥，别喝那么多，伤身体。”

　　面对吴梦欣的关心，孙峰笑了笑道：“没事，哥很强的。”

　　“这……”

　　“好酒量！”刘菲菲看到孙峰一连喝了一瓶，竟然都没有事，她眼中露出了赞赏的目光，她没有想到孙峰竟然这么能喝。这可是白酒，一下子喝两瓶啊，就算是小周和小杨一下子喝两瓶白酒，估计都非常难受了。

　　“吃点菜缓缓。”孙峰喝完就，就开始埋头吃点菜堵堵那不断冲上来的酒气。

　　刘菲菲看到这个情况也不好继续让小周和小杨对孙峰进行进攻，毕竟再一轮的话，那就有点过分明显了。

　　此时孙峰的脸上有点红了，头也是越发的晕了起来。虽然自己强化了身体，本来他就不怎么能喝酒。

　　于是刘菲菲开始对着孙峰套话，不过孙峰虽然有点头晕，脑子可是很清醒，哪里会中计？

　　看到孙峰不中计，刘菲菲又开始叫小周小杨展开攻势，猛地朝孙峰敬酒，孙峰也不怂，一一接过来。

　　于是，后面四五瓶酒都进了孙峰，小周小杨三人的肚子。

　　喝到最后，小周吐了，小杨趴了，不过孙峰好像还没有事，虽然头非常的晕，不过头脑非常的清醒。

　　刘菲菲也是喝高了，她喝几杯行，喝多了也是轻飘飘的，说话都不正常了。

　　最后，醉醉的散局。

　　吴梦欣扶着孙峰走出饭店，孙峰喝了酒肯定不能开车，吴梦欣虽然喝的不多，但也喝了几杯，也不敢开车。虽然她没醉，但不敢冒险。

　　“我们打的回去吧？”吴梦欣建议道。

　　“打什么的，我不回去了，我去酒店住一晚。”孙峰看的附近有一家酒店，便向酒店走去。

　　“哎哎哎，有家不回住酒店，哎……你等等我啊，你是不是发酒疯还是喝醉了？”吴梦欣连忙追上去。

　　没多久孙峰就开了一间房，然后躺在床上休息一会儿，他发现自己的偷晕的厉害。

　　吴梦欣一脸担心的在孙峰身边照顾着。

　　可是没多久，孙峰就和吴梦欣滚在了一起，就当进行到最后一步的时候吴梦欣推开了孙峰，羞涩的跑掉了。

　　孙峰酒醒了一点，看着老二，一阵苦笑，于是只能打电话给杨雪过来帮忙了。深夜十一点多，杨雪匆匆从家里赶过来安慰孙峰。


第58章 深海沉船

　　一夜疯狂，第二天孙峰睡到日上三竿才慢腾腾的起床，洗漱了一番后，拉着娇艳的杨雪去吃了个上午茶。

　　杨雪去上班了，孙峰则是开着法拉利回家，钢铁厂的事情告一段落，有了一千万订单，也应该能忙一阵子了，孙峰便打算再出海一次，不出海，他也不知道该干嘛。

　　跟何敏怡打了声招呼，孙峰便再次出现在海中，这一次孙峰打算去南海逛逛，希望能有点什么样的发现。

　　“目标，南海！”孙峰对着语音助手下达命令。

　　“好的宿主。”

　　骚红的潜水战甲在海水中极速前进。

　　南海，算是一个比较繁忙的航线，孙峰在海底穿梭而行，时快时慢，如果从潜水战甲光幕探测到一些名贵好吃的海鲜，都把它们收了，拿回去做菜。

　　海里的食物很多，不说那数百万种的鱼类，还有海底一些能食用的植物，比如海带紫菜等等，都是挺不错的。

　　“等有机会了，买一个小岛玩玩也不错。”孙峰在来到了南海某个无人小岛，看着这个小岛，风景秀丽，还有一个小沙滩，有椰树，有各种野生水果树。

　　在这里建一个大房子，面朝大海春暖花开，没事摘摘椰果，钓钓鱼，游游泳。晚上搬一张老爷椅出来吹着凉凉的海风，喝着红酒，吃着海鲜，最后身边还能有一群美女相伴，那是多么美好的生活啊。

　　想想都让人爽歪歪啊！

　　对，还要买几艘豪华游艇，没事带着一群美女去海里游玩，这酸爽哇。

　　孙峰卸下潜水战甲，来到这个小岛上，爬上椰树，摘了一个熟透的椰子，拿出一把锋利的挖开一个口，看着里面浓浓的椰汁，喝了一口，非常的甘甜！

　　在这个无人岛上休息了一下，孙便便继续南海之旅，虽然之前也来过很多次南海，不过南海那么多，孙峰还有90%的海域都没有逛过。这一次打算好好的逛逛，看看能找出多少个矿脉，能遇到什么好东西。

　　“报告宿主，前方五十公里处发现沉船。”正在前进的孙峰收到语音助手的提示。

　　“沉船？”孙峰听后眉头一皱，他下海这么多次，还是第一次遇到沉船这种事情，按理说虽然海里沉船多，不过想要遇上也不是那么容易的，毕竟孙峰的探测范围只能覆盖方圆五十公里。

　　“是现代沉船还是古代沉船？”孙峰停下里，对语音助手问道。

　　“探测到是古代沉船。”语音助手一边说，一边把沉船的全息影像投放到光幕，孙峰看着光幕那一艘破烂的大木船，心想还真的是古代沉船，因为那些腐烂的木头就是很好的证明。

　　“好，朝沉船出发。”孙峰兴奋大叫一声，朝沉船的目的地赶去，他心中有点期待，能不能遇到什么宝物什么的。

　　没多久孙峰就来到了沉船的上面，看着脚底下这一艘沉船，暗暗皱眉，这一艘古代沉船大概有一百多米长，宽也有几十米，应该是古代的大商船或者是古代的战场，一般的渔场没有那么大。

　　这一艘船看上去是一艘帆船，全部都是用木头做的，木头被腐蚀的很厉害，“难道是明朝的宝船？”

　　孙峰怎么说也上过三流大学，他知道古代华夏就明朝的船达到了一个新高度，而且郑和下西洋也非常的著名，他的航行正好是下南海一带。而且自从明朝后，西方和东方来往的船只也多了起来，经过的地方都是从南海经过，所以这几百年来不知道有多少船沉在这个南海海底了。

　　孙峰不怎么懂古代船方面的东西，也看不出这是什么船，也看不出是那个年代的。

　　“下去看看。”孙峰驱动着潜水战甲来到这一艘沉船的甲板上，孙峰刚刚一踏上甲板，那早就被海水腐蚀了几百年的木板根本就承受不住潜水战甲的重量，轰的一下孙峰就掉到了甲板下面的船舱当中。

　　“我擦。”孙峰暗骂一声，掉到船舱下面后，孙峰扫视了一下四周，发现除了一些被自己惊吓逃走的鱼群，什么都没有，只有一些烂木头。

　　“说好的宝藏呢，说好的黄金呢。”孙峰看的啥都没有，脸上露出了失望，影视作品不是说沉船很多都有什么宝藏啊，什么古代的古董啊什么的。但是孙峰在下面搜索了几圈下来，屁都没有发现一个。只看到几个尿壶，气的孙峰哇哇大叫。

　　“什么破船！”孙峰呸了一口，继续上路。

　　刚走出三百多公里，语音助手又提示前方三十公里处又发现一处古代沉船。

　　“去看看。”孙峰虽然有点不想去，看到自己也不知道干啥，也就索性去看看。来到沉船附近，孙峰就看到沉船不止一艘，而是两艘，它们相隔不过是五公里左右。

　　“呵呵，有意思。”孙峰来到其中一艘沉船上一看，发现这一艘船是一艘古代战船。看样子应该是欧洲古代的战船。

　　孙峰下去搜索了一番，也是什么都没有收获，只有十几台锈的不能锈，腐烂的不能腐烂的破铁炮。还有二十多条破遂发枪。

　　“晦气！”孙峰骂了一句，朝另外一艘沉船赶去，去到那里一看也是得到相同的结果，看来这两艘船是火拼之后相互沉在了这黑暗的海底之中。

　　孙峰继续在海底遨游，期间还看到一条虎鲸大战鲨鱼群，非常精彩，其实海底也是非常凶险的，要不是孙峰有潜水战甲护着他，他估计在海底活不了多久。

　　“报告宿主，前方发现一艘沉船。”听到语音助手的提示，孙峰有点郁闷，今天一天，怎么遇到这么多的沉船。其实这不怪孙峰运气不好，谁叫他走的线路是古代的海航航线？所以接二连三的遇到古代沉船这也是没有办法的事情。

　　“还是去看看吧。”孙峰自语道。

　　没花几分钟，孙峰就来到了这一艘沉船的甲板上，这艘沉船甲板没有之前那几艘那么渣，起码还能站人。

　　这艘船看样子有点像明朝的船，因为孙峰已经在船舱里面发现了一批青花瓷！

　　孙峰走到那一筐青花瓷的面前，看着这几十样散落在地的青花瓷，有大部分都烂了，应该是摔烂了。只有七八个还是完好的。

　　孙峰拿起一个青花瓷，对着语音助手道：“这是青花瓷么？”

　　“扫描……鉴定中……通过地球网络中的数据和鉴别方法，的确是明代青花瓷。”语音助手通过数据库找到相关于青花瓷的数据资料，扫描后道。


第59章 青花瓷

　　在确定了拿在手中的是明朝青花瓷后，孙峰有点心疼，因为几十个青花瓷，只有七八个是完好没有破损的，其它都碎了一地，根本就没有收藏买卖价值了，就算有，估计也值不了几个钱。

　　“蚊子再小也是肉。”孙峰收起这七八个青花瓷，然后继续在这一艘沉船上搜索，看看其它地方有没有宝贝。

　　七拐八拐，孙峰来到了一个货仓类似的地方，看到几个大大的木箱，不过这几个大木箱已经破烂的不成样子了，装在里面的东西都洒了一地。

　　“金银珠宝首饰？”孙峰在地上捡起一个黄金镶着一块绿幽幽玉石的戒指，他不怎么懂玉石，也不知道这块玉石是不是翡翠。地上还有很多古代的首饰，比如项链，玉石佛珠，吊坠，金元宝，珍珠，夜明珠，银器酒壶等等。有些东西已经生锈了，不过这些东西普遍都黯淡无光，上面蒙上了一层厚厚的泥尘。

　　“恩，这几箱东西还算有点价值。”孙峰在这几个大木箱翻了翻，自语道，翻了一会儿，就全部把这些东西给收进了储存空间。

　　收了这些东西，孙峰继续向其他的隔层走去，这条船蛮大的，虽然在现在看来不是非常大，但是在古代这种船应该是非常大了，可以说的上是航海大船了。孙峰估计这一条船是商船，也许是运着这些东西去其他地方卖的，不知道什么原因沉在海底了。

　　“哗啦啦……”孙峰一脚踹开挡在他面前的木板墙，直接暴力拆除，因为这个房间的进口处被一条横梁给挡住了，还不如踹这腐脆的木板来的方便。

　　走了进去，孙峰就看到了一地的瓶瓶罐罐，碗碗碟碟。

　　“OMG，全都是青花瓷？！”孙峰看着这个仓库房间里面的一地瓷器，他睁大了双眼，只见这些瓷器原本应该是用木箱装的，不知道什么原因，大部分的木箱都是东倒西歪，那些青花瓷洒了一地。孙峰估计是沉船的时候碰到了或者侧向一边，这些箱子倒向一边而变成这样的。

　　“语音助手，帮我扫描一下，这些是不是青花瓷。”

　　“滴滴滴……扫描完毕，是明朝青花瓷。”

　　得到答应后，孙峰差点笑到嘴抽筋，这波出海不亏，总算有大收获了，看着这一地的青花瓷，他知道，起码有数百个！现在的青花瓷价格从便宜的几万块，到贵的上千万！

　　“发了发了。”孙峰走过去，左手拿着一个摸摸，右手拿着一个看看，其实孙峰有点想不明白不就是一个破瓷器么，怎么有的就能卖的那么贵呢？！唉，物以稀为贵，有钱人的世界咱不懂啊。如果用一千万买一个青花瓷，孙峰会选择用一千万干一件有意义的事情。傻子才会用一千万那个破瓷器，又不能吃，又不用来装饭，摆在那里有吊用。还不如买辆车去撞坏都比这强。

　　还有这几年一些新闻动不动报道有人拿数亿甚至十亿去买那些清朝被国外抢去所谓的国宝回来。如果是孙峰，他才不会这么干，还不如拿十亿去建十万座希望小学，或者希望工程，都不知道穷字怎么写！说到这里就会有人说文化传承，传尼玛逼，香蕉佬没有什么文化传承，不照样吊打全球！其实最好事不留名才是最牛叉的传统文化，可是有几个做得到？

　　孙峰看着这一地几百个青花瓷，有点可惜，因为很多的撞碎了，他大概数了数，地上几百个青花瓷，估计就只剩下一百多个还是保存完好的。

　　“不错了，一百多个也不错了，能卖不少钱了。”孙峰心中美滋滋的。

　　接下里，孙峰就在地上挑了起来，破损的就不要了，保存好的全部收进储存空间。

　　这一次收获不错，得了几箱金银珠宝，还有一百多个青花瓷，虽然大概价格不知道多少，这得回去后找宋杰这厮带个专家过来好好鉴定一番才行。

　　孙峰手头里宝贝不少，先不说那五十多吨的金矿石，他手头里还有两百多块的各色翡翠，又加上目前这一百多个青花瓷，几箱金银珠宝，估计都能让他开几轮拍卖会了！

　　“对了，宋杰这厮买不下这么多东西，自己可以去他拍卖会拍卖啊！”孙峰忽然想到这个问题。

　　“有时间可以找宋杰聊聊。”

　　收完这一堆青花瓷，孙峰便继续在南海转悠起来，大概又慢慢的逛了几百公里，孙峰看了看时间已经是下午4点多了，便打算打道回府，他可不打算晚上在海底里过或者在某个荒岛上度过。

　　三个多小时后，孙峰出现在了海燕市海边的度假村，取了车，开着骚红的法拉利回家。

　　此时七点多，正值下班高峰期，一进到市区，看的那堵车堵的长长的长龙，孙峰一阵无奈。

　　大概塞了大半个小时后，孙峰才回到家门口。不过当他正想用遥控开别墅的大门时，他发现自己的门口站着一个中年人，正蹲在自己家门口抽着烟，他身边停着一辆大奔，看车型估计也要几百万。

　　“额，大叔，请您让一让，我要开车进去。”孙峰打开车窗，对着这个中年大叔道。

　　“你是孙峰？”这个中年人不但没有走开，反而走过来，看着孙峰问道。

　　孙峰看着眼前的中年大叔，长得一表人才，年轻的时候肯定是帅哥，带着一对眼镜，感觉像一个很有涵养的成功人士。孙峰这两个月来也算接触了不少有能耐的人，现在都能看出一二来。

　　“你认识我？”孙峰有点疑惑，他仔细看了看眼前的中年人，好像记得自己不认识他啊，他怎么知道自己的名字？

　　“我是何敏怡她爸。”中年人脸色有点不好。

　　“呃……原来是岳父大人。”孙峰听后愣了一下，咋一看这岳父大人还真的和何敏怡长得又三分相似。孙峰连忙下车，心中有点紧张，他没有想到何敏怡的老爹忽然会出现在这里，有点措手不及。


第60章 岳父大人来袭

　　看着脸上有点不友善的老丈人，貌似对自己不怎么感冒啊。不过第一次见面，也许就是这样，毕竟自己可是把他的女儿给拐到手了，换谁心情也不咋样。

　　孙峰刚才看到眼前的老丈人可是蹲在自己家门口吸烟，这是专门等自己回去呢还是想堵住自己想聊聊？

　　“那个，岳父大人啊。”孙峰把话刚说到一半，就被何林给打断了。

　　“谁是你岳父大人，你小子可别乱喊。”何林冷着脸说道。

　　孙峰听了一阵郁闷，看到何林不给他好脸色看，也不好发作，只能改口道：“何伯父，敏怡不在家么？”

　　何林听了孙峰的话，他知道孙峰的意思是问他自己的女儿在就家里面，为什么不进去坐？反而蹲在门口。

　　“咳咳……敏怡和我闹别扭，不给我进去。”何林这张冷脸终于红了红，讪讪地说道。

　　孙峰一听，得了，看来自己的媳妇又和他老爹冷战了，而且还挺严重的，就这样不开门让她老爹进去，让他在这门口不知道蹲了多久了，这得多大的仇？

　　“这样啊，不知道伯父吃饭了没有，不如我们进去先吃饭边和敏怡沟通沟通？”孙峰一边上去打开大门，一边对何林问道。

　　“可以。”何林装作一副勉为其难的样子，其实他的肚子咕噜咕噜的叫声出卖了他不知道在这里蹲了多久了。

　　一进到家，孙峰就发现何敏怡坐在客厅的沙发上看着韩剧，见到孙峰进来打了一声招呼，可是当她看到跟着孙峰后面的何林的时候，脸上瞬间由笑容变成冰雕，并且对着她爹道：“你来这里干什么，我不叫你回去了么？”

　　她爹从中午就来到了孙峰家门口，当时按门铃的时候看到自己的老爹，直接选择不开门，并且叫他回去。

　　“回什么去，这一次无论如何我也要说服你才会回去。”何林一边说着，走到何敏怡的身边，开始对着何敏怡说教。

　　孙峰看到两位父女又要开始口水大战，孙峰直接选择远遁，估计他劝也劝不了，“额，那啥，你们先聊，我去做饭！”说完孙峰就跑去厨房做饭了。

　　果然，没多久客厅里面就传来了激烈的吵闹，有几句声音非常大，都是何敏怡她爹叫她必须回家之类的。

　　又过了一会儿，何敏怡就跑进厨房，孙峰看见何敏怡跑进来，便放下手中事情，问道：“怎么了，你们父女还在冷战呢？”

　　“你怎么让他进来！”何敏怡没有回答孙峰的话，而是质问孙峰。

　　“那啥，我看老丈人蹲在外面挺凄凉的，所以就叫他进来，再说了你们也是父女，血浓于水，何必闹得这么僵呢！”孙峰好心劝导着。

　　谁知道何敏怡听后眼圈一红，道：“你懂什么，他叫我回去和别人相亲订婚，我能回去么。”何敏怡委屈的泪水哗啦呼啦的就流了下来。

　　孙峰一听后，扭头就走。

　　“喂，你干嘛！”何敏怡看到孙峰扭头就走，急忙问道。

　　“抄家伙！”

　　“抄家伙干嘛！”

　　“打他一顿，妈的连老子的媳妇也敢欺负，还敢逼去和别人相亲，难道不知道我就是你的男朋友么。”孙峰眼都冒火了，刚才孙峰还觉得这个便宜老丈人还可怜，被自己的女儿丢在外面不给进，现在孙连杀他的心都有了，当然，杀人是不可能的，暴打一顿还是可以考虑。

　　“孙峰，别乱来，毕竟他是我爸，反正我不回去就是了，管他怎么安排。”何敏怡红着眼，拉着孙峰。

　　“好吧。”孙峰冷静下来，想想刚才自己的确有点冲动。

　　“你难道没有跟他说你和我的事情么，没有告诉他我是你男朋友么？”孙峰有点纳闷了，上次何敏怡可是回家了趟，也应该跟她爸沟通过才对啊。

　　“我跟他说了，但是他说看不上你，说你学历低，没有修养，没事业。”何敏怡白了孙峰一眼。

　　“我擦，我没有学历，没有修养，没有事业？！”孙峰指着自己的鼻子，差点破口大骂，老子怎么说也是三流大学，没有修养，老子可是很有修养的好不好，没有事业？老子分分钟拿出十几亿砸死你丫的。

　　“有点像，除了有点小钱。”何敏怡撇撇嘴道。

　　“卧槽，连你都看不起我。”孙峰刚才还一张意气风发的脸瞬间变成一张苦瓜脸。

　　郁闷的孙峰只能继续炒菜，何敏怡貌似不想出去面对她爸，也在厨房看着孙峰做饭。

　　半个小时后，孙峰把饭菜端到饭桌，正式开饭了。

　　因为便宜老丈人竟然想让孙峰的媳妇和别人相亲订婚，他自然不会给他好脸色看，至于何敏怡更加了，本来她从小就和她爸关系不好，现在又闹出这件事情，她岂会给何林好脸色看？

　　就这样沉默中扒饭，这个便宜老丈人在狂扒了三碗饭，估计是坏了，然后拿块纸巾抹了抹嘴，看了孙峰一眼便对何敏怡道：“敏怡啊，跟我回去吧，我跟你说，我给你介绍那个人，长得不但高大帅气，要学历有学历，要背景有背景，要能力有能力，要钱有钱。他可是香蕉国哈弗大学毕业，今年才25岁就接手他爸的大企业，我可是很喜欢他啊。”

　　“要喜欢你就嫁给他，别和我说。”何敏怡貌似和她爸顶杠非常在行。

　　这话是说给何敏怡听得，孙峰觉得还不是说给我听的，哈弗大学很牛叉？有什么用？！有钱很牛叉？老子不但有钱，还很能打呢！

　　“敏怡你怎么说话呢？！我还不是为了你好，让你嫁一个好男人，你看看他，我查过他资料了，就一个三流大学毕业，要学历没有学历，就经营一家小钢铁厂，有什么能耐，有什么前途？！你跟着他只会苦了你。”何林指着孙峰，对着何敏怡说道。

　　我艹，孙峰听着这老头这么说他，他真的怒了，老子很差么？！

　　“你看看他，开一个小厂，居然开一个几千万的豪车，买这么贵的别墅，这就是暴发户的表现！”何敏怡的老爹继续用不屑的语气说着孙峰。

　　“卧槽，老头，信不信哥分分钟用黄金砸死你丫的。”孙峰一拍桌子，指着何林怒道，他已经忍无何忍了。他手头里可是有50多吨金矿石，就算提纯后都有三十多吨黄金，真的惹急了，老子砸死你丫的。


第61章 孩子都三个月了

　　“敏怡你看你看，这人就没有一点儿涵养，竟然还对我蹬鼻子上脸，还骂粗口，这就是三流大学毕业的素质了，还用黄金砸我，你能拿出多少吨黄金？！简直就是典型的暴发户！”何林指着孙峰，气的大骂。他本来就不喜欢孙峰，现在看到孙峰这样，就更加不喜欢了，恨不得立马拉着自己的女儿离开这里，他看到自己的女儿和孙峰住在一起，都不知道的闺女被这厮占了多少便宜呢！可是让他更气的是，自己的女儿不愿意走，真是气煞他也。

　　“卧槽，我蹬鼻子上脸？是你这个老头蹬对我鼻子上脸好不好？我素质不好，你素质很好？老子好好领你进来，对你客客气气的，还做饭给你吃，你丫的不说声谢谢就算了，还转过头来恶心我。”孙峰心中那个气啊。

　　“你能让敏怡幸福么？你能么？”何林继续说着。

　　“好了，你们一人少说一句了，爸，我跟你说了多少遍了，孙峰是我男朋友，以后我们要结婚的，你别安排什么破相亲定亲给我，今晚太晚了，明天你就回去吧，陪你的小三去吧。”何敏怡听到自己的老爸这样说孙峰，也是有点看不下去了。

　　“孙峰，你也少说一句。”何敏怡安慰孙峰道。

　　“好，我不跟他一般计较，我是有素质的人。”孙峰别头一扭。

　　“嘿～”何林被气的不轻。

　　“敏怡，那不是小三，是你后妈，你应该叫妈。”何林听到自己这么说自己现任的老婆，脸色涨红。

　　“妈？叫她小三就不错了，还想叫妈！”何敏怡也是倔强，根本就不甩她爸。

　　“反正我不管你，下个星期我就安排你和小秦相亲，到时候你不回去也行，反正我们直接帮你们张罗婚事。”何林吹胡子瞪眼地说道。

　　“随便你。”何敏怡直接气的跑去房间了，把门一关，顿时就把她爸拒之门外。

　　何林见到自己的女儿不甩自己，又跑到孙峰面前，“小子，你别想癞蛤蟆吃天鹅肉，告诉你，你和敏怡绝对走不到一起的，我不同意，就算她愿意也不行。我劝你还是趁早死了心吧。”

　　“随便你，反正敏怡住在这里，看你和那个小子怎么结婚法，难道跟你结婚，还是跟一头母猪结婚？”孙峰丢下一句话，跑去书房玩撸啊撸去了。

　　书房里，孙峰在撸游戏，这个便宜老丈人又跑进来，继续对着孙峰喋喋不休，“小屁孩就是小屁孩，这么大还玩游戏，不务正业，你啊，我看你一辈子都没有出息，还想娶我家敏怡，做梦去吧。”

　　卧槽，老子玩个游戏你也说！

　　“老头，你想怎么样？”孙峰转过头，对何林说道。

　　“立刻马上离开我女儿，我可以给你三千万补偿！”何林道。

　　“我擦，我给你十个亿，让何敏怡嫁给我。”孙峰点了一支烟，淡淡说道。

　　“你，别敬酒不吃吃罚酒，再说了，你能拿得出十亿么？拿得出我就考虑考虑。”何林鄙视道。

　　“嘿～狗眼看人低。”孙峰也不废话，直接在电脑上登录网上银行，直接给账户上的十八个亿给这个死老头看。

　　“看，老子十七个亿在这个账户，其他账户还有钱，老子没有钱？砸都砸死你丫的。”孙峰指着17后面那一串长长的零，牛气轰轰地说道。

　　“嘶～”何林看到账户上点的钱后，也是惊讶了一下，他没有想到这个暴发户竟然这么多钱。

　　“怎么样，我给你十个亿，答应我和何敏怡结婚。”孙峰知道自己和何敏怡和她老爹关系肯定是僵定了，但是以后还是得结婚，不如现在就跟这厮谈判谈判。

　　“哼，就你有钱？老夫不稀罕，你别想和敏怡结婚。”何林气的不行，他没有想到自己抬起石头砸自己的脚，这小子竟然还真的能拿出十个亿。

　　“你……”孙峰鄙视着这个死老头，竟然说话不算话，比老子还不要脸，“不答应就不答应，反正我们结婚也不需要你答应，敏怡孩子都怀了快三个月了，到时候孩子满月和婚礼一起办。”孙峰不在甩这个老头，继续撸游戏。

　　“什么！怀孕快三个月了，你，啊，你这个畜生，老夫我掐死你我……”何林听后气的肺都快炸了，直接伸手要掐孙峰。

　　孙峰反应机智，直接转身跑去卧室：“老婆大人，救命，便宜老丈人要杀人灭口……”

　　“……”

　　就这样，便宜老丈人闹腾了一个晚上，第二天还是得垂头丧气的走了，因为何敏怡说不走我们断绝父女关系。

　　得，何敏怡这招牛叉，够狠辣，够大小姐脾气，够脾气，有任性，和她爹的恨真是深啊！

　　要是孙峰这么敢对他爸，估计下一刻他就得被老爸活活打死，不孝！

　　额，不过貌似这个便宜老丈人当爹不咋地，不但娶小三，小时候又不管何敏怡，不陪她，所以才会养出如此逆天的何敏怡，唉。

　　这几天，孙峰没有再去下海，而是陪着何敏怡，早上一起晨运，吃早餐，上午去逛公园，下午去逛街购物，晚上则是烛光晚餐，外加去K歌。孙峰知道何敏怡这些天因为父亲的事情心情不是很好，所以孙峰哪里能不好好照顾好？万一动了胎气，那就亏大了。现在何敏怡才两个多月身孕，所以孙峰也不阻止她疯狂的逛街去嗨，不过就是不给她喝酒就是了，经过这一个多月孙峰天天煲鸡汤给何敏怡喝，此时的她原本瘦弱的身体终于长肉了，刚刚好的身材，小肚子有点微微的凸起，关键是上面好像大了不少，原本36C变36D了。每天看的孙峰都流口水，自从那一次中标怀孕后，都没有和何敏怡亲热过第二次。孙峰脑子里思考着，是不是等她怀孕满三个月，可以商量着嘿咻一下，毕竟怀孕三个月后，医学上说可以嘿咻的。不过今天当孙峰提出来的时候，直接被何敏怡扇了一巴掌：你是不是想一尸两命？要爽找你小三去。好吧，孙峰为了宝宝的健康，只能找小三去放松放松。期间，孙峰的老妈来了一次，照顾了何敏怡几天，丑媳妇见婆婆，弄得何敏怡有点小害羞，在老妈面前，非常的乖乖女，一副贤妻良母的模样，还有一次专门给孙峰和他老妈准备了早餐，不过那味道却是令人终生难忘。反正，孙峰的母亲对何敏怡很满意，虽然是大小姐，但是长得漂亮，又乖，这就行了，至于不会做家务不会做饭，这可以理解嘛。等孙峰的老妈回老家后，何敏怡瞬间又变成不可一世的超级大小姐，在家里呼风唤雨。


第62章 借个男票用用

　　接下里几天，孙峰有的忙了，因为要和宋杰交易500万吨铁矿石的最后一批一百万吨批次。

　　交接完这一批，孙峰和宋杰的500万吨订单终于圆满结束了。这次虽然数量多，但是交接过程都是比较顺利。

　　孙峰忙了一个星期，终于搞定，此时他的瑞士银行账户已经有了35亿RMB了。500万铁矿石30亿，卖翡翠，钢铁厂的订单，还有红珊瑚等等，虽然孙峰这段时间买房买车还有工厂等等的费用用了一点钱，不过他目前还是拥有了35亿雄厚的资金。

　　真正的亿万富翁！

　　他觉得，自己有了这一笔大资金，可以国外进行自己的计划和投资了，在国内做很多事情都束手束脚，比较麻烦。如果去了国外就容易多了，只要有钱，可以买地皮，投资矿产，等等等等。

　　孙峰的第一个目标就是加拿大！那边比较自由，可以投资矿产，搞渔场，不过这计划得慢慢来，孙峰决定先移民，然后在进行下一步。

　　忙了一个星期，孙峰终于回到家。

　　“嗨～黄小姐你也在这里啊。”一进门，孙峰准备和何敏怡好好温存一下，但是看到黄嘉倩也在这里。黄嘉倩这个美人经常往孙峰家跑，还偶尔蹭饭。她在海燕市也是一个人住，平时管理管理她的酒店。有空就和何敏怡这个闺蜜玩耍。不过自从何敏怡和孙峰一起住后，她可是对孙峰幽怨的不得了，搞得她得经常跑这边找何敏怡玩，以前她是和何敏怡一起住的。

　　“恩。”黄嘉倩点点头，又和何敏怡说着悄悄话了。

　　此时已经晚上七点多了，孙峰知道黄嘉倩肯定又来蹭饭了，和何敏怡同样作为大小姐的她，一个人住岂会做饭？

　　“你们今晚喜欢吃什么菜？”孙峰换了鞋子后，对着客厅的两女说道。

　　“豆腐酿，豆腐我已经买好了，冰箱里。”客厅里传来何敏怡的声音。

　　“可以，不过做这个菜比较久，你们稍微等等。”孙峰暗道何敏怡这个吃货，为了吃豆腐酿，竟然连豆腐都帮买好，作为从来没有去过菜市场的她，真是难得。

　　豆腐酿，是孙峰的家乡菜，典型的两广菜，就算是两广很多的饭店都没有，这是家庭菜。做法不复杂，只是需要细心和时间，但是如果要做的好吃，得需要需要很好的功夫。

　　“唉，你男朋友真好，入得厨房出的厅堂，还这么会照顾人，你看你，才不到两个月，都长胖多少斤了，孙峰天天煲汤给你喝，羡慕死我了。”黄嘉倩听着厨房里传来叮叮当当的剁肉声，羡慕道。

　　的确，孙峰虽然有点猥琐和屌丝，但是对何敏怡真的无微不至，想吃什么就给她做什么，长的又帅又有钱，还会做饭，简直就是21世纪绝世好男人啊，咳咳……

　　“切，你羡慕也可以找一个啊，凭借你的魅力，估计一大票男的想追你咧。”何敏怡脸上有点小得意，说起来孙峰在她心里面，除了有点花心搞小三，其他基本都及格。

　　“那些男的，追我的时候献殷勤，谁知道结婚后会怎么样？”黄嘉倩叹了口气道，“再说了，像我家，哪里能自由恋爱，昨天我妈还给我下了死命令，明天必须跟那个楚文杰吃个饭。都愁死姐我了，估计我爸妈肯定会强力撮合我和那个楚文杰。”

　　“楚文杰？海天市六大家族之一的楚家，的确，你家族的生意和楚家的家族生意那么密切，你妈爸这样做……唉。”何敏怡听后也是叹息一声。她知道黄嘉倩作为豪门小姐，婚姻估计早就被父母给定好了。

　　很多豪门的婚姻都这样，讲究门当户对，和家族生意挂钩，黄嘉倩是这样，何敏怡难道不是这样？她爸还不是逼着她和别人相亲？但是她比较倒霉也比较幸运，虽然被孙峰占了大便宜，但是这样也免了她的相亲。

　　“那个楚文杰，我听说经常包养二线明星，嫩模，我才不会想和他在一起。”黄嘉倩皱眉道。

　　“我家那口还不是那货色。”何敏怡道。

　　“你家那男人虽然那样，起码目前是一个小三，不乱搞。而且他每天晚上都回来，不在外面过夜，天天给你做饭，比那个楚文杰不知道好上多少倍。”黄嘉倩说着，她不回认为那个楚文杰会这样照顾她。

　　“要不明天晚上我借你男朋友一用？按照那个楚文杰的货色，明天肯定会对我动心思，我找你男朋友挡一挡，顺便气一气他。”黄嘉倩突发奇想道。

　　“可以啊，随便借，他最喜欢装十三。”何敏怡无所谓道。

　　孙峰正好此刻端着菜出来，听到何敏怡的话，不禁郁闷，“卧槽，我什么时候喜欢装十三了，我很低调的好不好。”

　　“哼。”何敏怡白了孙峰一眼。

　　“……”

　　“好了好了，开饭开饭。”

　　“哇，好香。”何敏怡看着一碟的豆腐酿，口水都快流出来了。

　　“好吃就多吃点。”孙峰给何敏怡夹菜。

　　“哟，别这样嘛，在我面前秀恩爱。”黄嘉倩笑道。

　　“要不我给你也夹一个？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你敢？！”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“好吧。”孙峰尴尬笑着，低头扒饭。

　　吃着饭，黄嘉倩对孙峰道：“孙峰，明天你能不能帮我一个忙？”

　　“啥事？”孙峰啃着一个猪蹄，他自从注射了强化血清了，他发现自己的饭量大了起来，是三个成年人的量，老被何敏怡说他是饭桶，搞得他挺郁闷的。

　　“明天晚上假扮我的男朋友，去气人！”黄嘉倩道。

　　“这……”孙峰听后其实心中非常想的，毕竟黄嘉倩可是大美女，和何敏怡一样漂亮。而且更加成熟妩媚，听到有这样的好事岂能不答应？不过他可不敢当着自己的媳妇的面答应，于是看了何敏怡一眼。

　　“想答应就答应呗，看我干嘛。”何敏怡完全不在意道。

　　“可以。”孙峰心里暗爽。

　　“好，具体时间明天我再通知你。”

　　吃完饭，黄嘉倩就回家了。

　　孙峰洗完澡，就开始和何敏怡玩撸啊撸，恩，其实是叫何敏怡带他上分。孙峰玩了三年撸啊撸还是白银一，但是何敏怡玩了两个月竟然是钻石一，这让孙峰那个幽怨啊，这不，叫媳妇带自己双排上分。


第63章 恶心楚文杰

　　第二天晚上七点，黄嘉倩准时和孙峰出现在一个高级饭店门前。

　　“孙峰，一会儿你要好好表现啊，好好帮我恶心一下那个楚文杰。”黄嘉倩和孙峰一边并排走进饭店，一边叮嘱道。

　　“没问题，这事我非常在行。”孙峰笑嘻嘻地说道，今天孙峰没有特意穿的那么好，就一身休闲装。对于黄嘉倩的要求，他拍着胸口保证，对于恶心富二代的事，他最在行了。

　　“好，一会儿我们见机行事。”

　　吃饭的地点是在四楼的一个包厢。

　　来到包厢，孙峰就看到里面有一个脸色苍白，身材高高瘦瘦的青年坐在那里等候了，应该就是楚文杰了。看他那脸色就知道酒色过度的家伙。

　　“哟，嘉倩你终于来啦，来来来，请坐请坐。”见到黄嘉倩一进来，这个楚文杰脸上露出了笑眯眯的笑容来，立马站起来为黄嘉倩拉开凳子，尽显绅士风度。

　　“恩。”黄嘉倩微笑的点点头，便坐下。

　　孙峰则是直接坐在黄嘉倩身边。

　　这时，楚文杰才发现黄嘉倩屁股后面跟着一个男的。

　　“你是？没有走错房间号吧。”楚文杰看到孙峰一屁股坐到黄嘉倩身边，不禁皱眉道。

　　“哦，他是我朋友孙峰，陪我过来吃饭的。”黄嘉倩淡淡的道。

　　果然，黄嘉倩的话一出，楚文杰脸上就不高兴了，“哪来的跟屁虫。”本来今晚他想要和黄嘉倩共度良宵的。

　　不过孙峰没有理会楚文杰的话，而是喊来服务员，“点菜点菜！”完全不鸟楚文杰。

　　楚文杰看到孙峰好像自来熟，竟然没有脸皮的自己点起菜来了，他脸上一阵铁青，不过没有阻止。

　　“美女，你们酒店有82年拉菲不？”孙峰见到服务员进来，便问。

　　“先生，我们饭店还剩一瓶，请问您要点么？”服务员道。

　　“恩，才剩下一瓶，点了吧，有92年的拉菲么？有的话，点五瓶！”孙峰就这样大大咧咧的点餐，好像变成是他请楚文杰吃饭一样，看的楚文杰想要掐死孙峰的心都有了。

　　“有。”服务员道。

　　“再来燕窝鲍鱼，大龙虾，海参……”孙峰一口气点了一大桌子菜，加上那红酒，估计都上十几万了。一瓶82年拉菲六万，五瓶92年拉菲五万，加上这些菜一万多，都十几万了。

　　“我请吃饭你还是你请吃饭？”看到孙峰一口气点餐，连让他插话的机会都没有，看到孙峰点餐完毕后，他才不爽道。

　　“谁请还不是一样。”孙峰撇撇嘴道。

　　“你请得起么？”楚文杰看到孙峰穿着一身休闲装，看样子也没啥钱，于是讽刺道。

　　“点那么多酒你喝的完么？”

　　“我没钱付，我女朋友嘉倩帮我付啊，喝不完酒，带回家喝啊。”孙峰瞟了楚文杰一眼，笑道。

　　“什么？你女朋友是嘉倩？她什么时候成了你女朋友了？”楚文杰脸色一变，露出了震惊，看着黄嘉倩，想要等待黄嘉倩的话。

　　黄嘉倩没有说话，就这样平静的坐着。

　　“前几天的事情。”孙峰淡淡地说道。

　　“你，不可能！黄嘉倩，这小子肯定是你请来临时工，不过是想要演给我看的，别装了，你爸妈都和我爸妈通过气了，他们都想撮合我们。”楚文杰忍住心中的怒火道。

　　他想了想又道：“再说了，你看他，又不是什么二代子弟，又没钱，你岂会喜欢这样的人？”楚文杰还不忘讽刺。

　　黄嘉倩依旧不说话。

　　“有钱了不起啊，我没有钱黄嘉倩照样喜欢我，因为我长得帅，是吧嘉倩？”孙峰瞟了黄嘉倩一眼。

　　黄嘉倩早就想恶心楚文杰，于是笑道：“是啊，我就是喜欢他帅。”

　　“你……”楚文杰指着孙峰，又怒视着黄嘉倩，气的说不出话来。

　　就在这时，酒菜上来了，孙峰不客气，直接打开一瓶82拉菲，就这样灌了起来，一边喝还一边恶心楚文杰：“嘉倩喜欢我的帅，喜欢我喝酒能喝的多，喜欢我吃饭吃得多，晚上那啥令她非常满足，你，你行么？”孙峰不屑的看了楚文杰一眼。

　　黄嘉倩听了瞪了孙峰一眼，但是在楚文杰眼里看来就是晚上真有那啥发生了？

　　楚文杰深吸了一口气，怒极反笑道：“演，继续演！”

　　“唉，懒得跟你废话。”孙峰不再说话，开始吃了起来，他的饭量可是三个成年人那么多，于是，开始了扒菜阶段。

　　“楚文杰，我们不可能的，我有男朋友了，今天吃饭不过是看在我妈的份上。”黄嘉倩道。

　　“哼，你不和我在一起也得和我在一起，你妈爸肯定会同意我家向你家求婚的。”楚文杰冷静下来后，说出了这关键。

　　“随你便。”黄嘉倩听了楚文杰的话，脸色一冷，不过还真的说中她的弱点。

　　“没事的嘉倩，既然如此，趁你没嫁给他之前，我们赶紧抓紧时间多爽爽。”孙峰用纸巾擦了擦嘴，然后一把抱住黄嘉倩，开始一边上下动手，KS了起来。就这样当着楚文杰的面。

　　这一下，黄嘉倩愣了，她没有想到孙峰竟然会占她便宜，她此时想要挣扎，但是忽然想到楚文杰就在看着，自己一反抗岂不是穿帮了？

　　“死混蛋，我的便宜也敢占，他不怕敏怡知道么？”黄嘉倩心中暗道，不过她脸上已经一片红晕，被孙峰亲亲的娇喘不已了。

　　“你，你们……”楚文杰指着眼前的两人，肺都被气炸了。

　　一分钟后，孙峰放开黄嘉倩，完全无视黄嘉倩那羞怒的瞪着他，反而对着楚文杰道：“那啥，以后嘉倩不是要嫁给你么，这不，我得抓紧时间啊，争取把她全部的黑洞都探索一遍，还有，多多让她帮我那啥，练习口技……以后兄弟你也不用再训练她了……”孙峰无比邪恶和无耻的对楚文杰说道。

　　楚文杰听得一阵恶心，听着孙峰的话，他现在就可以想象得到，以后如何和黄嘉倩结婚了，那啥的时候，他估计连亲黄嘉倩都不敢亲了，因为他听到那练习口技那句话，如果亲嘴岂不是间接亲孙峰小弟？

　　黄嘉倩听了孙峰的话，连杀了他的心都有了，不过她强行忍住了，因为楚文杰还在这里，她知道孙峰是故意恶心楚文杰的。

　　“我忍，我忍……”黄嘉倩把牙齿咬得咯咯直响。


第64章 打到连你妈都不认识

　　“好，你们很好，狗男女。”楚文杰他此刻就像吃了翔一样，那一张苍白的脸变得关公脸，一直手指着孙峰和黄嘉倩气的怒发冲冠。

　　“哎～兄弟，别这样说好不好，我可是为了你牺牲很大好不好，帮你调教好嘉倩，以后你开发起来，都顺畅不少，关键是以后她啥都懂了，也不用你教了，你只管享受就是了，竟然还骂我，你个不懂知恩图报的家伙。亏我天天晚上都腰疼。”孙峰那脸皮简直厚的比长城城墙还要厚，完全不顾坐在他身边的黄嘉倩快要暴走了。

　　“我忍，我忍……”黄嘉倩气的俏脸通红，直接选择屏蔽孙峰那混蛋的话。

　　楚文杰更加气，气的他快要吐血了，他此时哪里还会像泡黄嘉倩，他决定回家快点跟爸妈商量一下，不要撮合他和黄嘉倩了，因为他听了孙峰的话，哪里还敢啃黄嘉倩？

　　“你有种，走着瞧！”楚文杰那里呆的下，他此时想要暴揍孙峰一顿，但是看到孙峰那一米八的身材，还是忍住了。撂下一句狠话扭头就走。

　　“哎哎哎～别走啊，就算走也要把饭钱给付了啊。”孙峰看的楚文杰走出门口，不禁提醒道。

　　楚文杰听了孙峰的话，气的差点吐血三升，摔倒在地。

　　终于，楚文杰走了，孙峰笑了。

　　可是，下一刻，黄嘉倩忍了这么久，终于暴走了，“孙峰，你这个王八蛋，我，我要杀了你我……”说着就要张牙舞爪的掐向孙峰。

　　“还占老娘便宜，还诋毁老娘清誉，啊啊啊！”黄嘉倩直接和孙峰扭打在一起。

　　“喂喂喂，君子动口不动手，再说了，我那是帮你好不好，你没有看到那楚文杰想吃了翔一样么？再说占你便宜，还不是为了把戏演的逼真一点么。”孙峰用双手顶着扑向自己的黄嘉倩，一边解释着。

　　由于孙峰双手比较长，往前一推，就摸到了一对坚挺的东西，哇，那手感，爽！

　　“啊，孙峰，老娘我跟你没玩！”

　　“那啥，失误失误……”

　　“我要举报，我要跟何敏怡说你竟然占我便宜。”黄嘉倩见打不过孙峰，气的大呼。

　　“哎哟，摸摸有不会少块肉，说不定还会长大不少呢。”孙峰小声嘀咕，根本就不把黄嘉倩的话放在心上。

　　“你……”黄嘉倩第一次出现了无力感，一向高冷的她，遇到了无赖的孙峰，她发现自己孙峰就是自己的克星一样，她此刻非常后悔叫孙峰假扮自己的男朋友了，虽然恶心了，楚文杰，但是她也是被气的差点魂飞魄散去。

　　“好了，好了，别闹了，吃完好回家。”孙峰笑嘿嘿的说着，开始扒饭喝酒。

　　“哼～”黄嘉倩白了孙峰一样。

　　吃完饭，孙峰便和黄嘉倩回去，路上，黄嘉倩一直不鸟孙峰，估计刚才的确是气的不行，由于孙峰喝了酒，所以黄嘉倩开车。

　　“哎哟，生什么气嘛，最多我以后补偿补偿你不就行了。”孙峰看着黄嘉倩一张冷脸，便道。

　　“哼～”黄嘉倩依旧冷哼一声，不鸟孙峰。

　　“算了，女人一个月总会来那么几天，过几天就会好了的。”孙峰见到黄嘉倩依旧不理会自己，便嘀咕道，把头看向窗外的风景。

　　车子又行驶了一段路程，忽然孙峰在马路对方看到了一个熟人，恩，应该叫仇人！

　　“李季文！”孙峰看的马路对面的一家酒吧门外，李季文正在和一个美眉，正在勾肩搭背，在大街上开始秀恩爱。

　　“尼玛，这孙贼又跑去祸害祖国的无知少女。”孙峰骂道，他决定要好好去教训一下这厮，顺便报仇，上次孙峰可是被打的不轻。

　　“黄嘉倩，停一下车！”

　　“干嘛？”黄嘉倩不解道。

　　“停一下车，你在这里等一下我，我去处理一件事情，很快的。”孙峰说话又伸手去黄嘉倩兜里掏出一条面罩，打开车门便朝对面马路走了过去。

　　“你混蛋！”黄嘉倩看到孙峰又占了她便宜一下。

　　孙峰戴上面罩，走过马路，没多久就走到了那家酒吧的前面。

　　此时，李季文这孙贼儿正搂着那个年轻美眉，一边上下其手，一边哄着那个妹子，惹得那个妹子花枝乱颤，娇笑不已。

　　孙峰冷笑一声，便快步走了上去，从后面一拍李季文的肩膀。

　　“谁？”李季文和那个妹子都是回过头，就看到一个身高一米八的蒙面男子，没有错，就是孙峰。

　　“你小子是谁？竟然敢勾搭我女朋友！”孙峰故意把声音显得有点粗犷，对着李季文厉声问道。

　　“这是你女朋友？”李季文脸色一变，这个美眉是他刚才在酒吧泡到的，此时正想准备去打炮，但他没有想到竟然会遇到这个妹子的男朋友，刚才这个妹子不是说她单身么？真够倒霉的。

　　这个有点姿色的美眉也是一脸疑惑的看着孙峰，她记得自己好像没有男朋友吧？这人怎么乱认亲戚？

　　“是啊，你小子真够胆子大的，竟然敢勾搭我龙傲天的女人，你小子欠揍！”孙峰故意装作愤怒无比，大叫一声一脚踹向李季文，当然是控制了力度，不然一脚就踹死这丫的了。

　　李季文被孙峰一脚踹到在地，一脸的惊恐，躺在地上连连后退，“大哥，啊，龙哥，龙哥，这是误会啊，误会，是她，是她勾引我的，她还说她单身，这样，我赔钱给你，龙，龙哥，你说要多少……”

　　显然，李季文被孙峰一脚踹翻，给踹的有点怕了，所以乞求着，李季文这厮以前去外面玩，像这样的桥段也遇到过不少，一般他都是用钱解决。解决了还能和那女的上床呢，所以现在李季文便打算用钱解决。

　　“尼玛，龙哥我像是缺钱的人么？”孙峰走上去，一屁股坐在李季文的肚子上，疼的李季文差点吐血，孙峰一边骂着，一边抡起手掌，开始对着李季文的脸左右开扇！

　　“叫你勾引我女人！”

　　“啪啪！”

　　“叫你勾引！”

　　“啪啪！”

　　“叫你装十三！”

　　“啪啪！”

　　就在孙峰扇李季文的时候，那个美眉走就吓得尖叫一声跑路了。

　　两分钟后，李季文就被孙峰扇成了猪头饼，鼻青脸肿，连他妈都不认识他了。

　　“啊～～大哥，我错了，我错了……”李季文这个猪头牙齿都被孙峰扇掉五六颗，一脸的鲜血，哭的像孙子一样。

　　“喊什么喊！”孙峰又是一巴掌扇下去。

　　“大哥，对不起，您大人有大量，放过小弟吧。”李季文继续求饶。

　　“大哥是你叫的？”孙峰怒道，又是一巴掌扇下去。

　　“说，以后还敢不敢去泡妞？”孙峰又是一巴掌打下去，直接抽的李季文差点晕了过去。

　　“不……不敢了……”李季文虚弱无比道。

　　“很好，那你去吃屎吧！”孙峰看的周围不远有一坨狗屎，直接拖着李季文，拖到狗屎旁边，用手按住李季文的头，直接把他的脸按在那一坨狗屎上面。

　　“呕～～”李季文顿时吐了起来。

　　“没用的东西，吃坨狗屎都吐！”孙峰又踹了李季文一脚，便扬长而去。

　　“嘿嘿，终于报仇了。”没多久，孙峰便出现在车上，然后往家里而去。

　　“你干嘛去了？”黄嘉倩看到孙峰回来，便问。

　　“去解气去了。”

　　“……”


第65章 业内口碑

　　第二天，钢铁厂。

　　今天钢锭和钢坯又有一笔大订单，不过这一笔订单不是市场销售部争取来的，而是别人自动找上门的。

　　公司会议室。

　　“孙老板好，自我介绍一下，鄙人是金业器材公司的黄海天。”当孙峰刚进门，就看到一个有些气派的中年人迎上来，来和孙峰握手，这个人就是有意向来购买钢锭钢坯的人。

　　“黄经理好，不好意思，让你久等了。”孙峰客气的何黄海天握手，看点对方热气，孙峰也是热气道。

　　两人客套一番，便开始进入正题。

　　“我是经过陈总介绍过来的，听说孙老板钢铁厂的钢锭钢坯不但质量好，而且价格合适，所以我被公司派来和孙老板约谈一下购买钢锭钢坯的事宜。”黄海天也不绕弯子，直接说出他的来意。

　　“哦，原来是陈总介绍过来的？”孙峰有点诧异，这个陈总是孙峰钢铁厂的一个大客户，已经在孙峰这里订购了三批的钢锭钢坯了。而且那个叫陈家明的陈总也是第一个订购孙峰钢锭钢坯的客户，当初第一批就订购了两千万的订单，也算是一个老客户了，他对孙峰钢铁厂的钢锭钢坯质量和价格都很满意，所以后来一直都在孙峰的厂里下订单，并且一次比一次多。

　　“是的，陈总和我公司老总是老友，当时陈总向我公司介绍孙老板厂里的钢锭钢坯，当时我们公司也派人去看过货，都非常的满意，这不，我就被派来和贵公司商议关于采购事宜了。”黄海天微笑道，其实他一开始看到货后，也不相信如此质量好的钢锭和钢坯竟然会比市面上的价格还要低上10%，就在不久前他和孙峰的公司联系过后才确定，这么低的价格是真的，所以才有今天的亲自找上门来。

　　“既然黄经理如此有诚意，我也不瞒你，我们钢铁厂出售的钢锭和钢坯一律都是比外面市场上的钢锭钢坯价格要低上10%，而且质量方面，你完全不需要担心，你不信的话可以向海燕市圈内打听一下就行。”孙峰自信地说道。经过这三个月的销售，钢铁厂出售的钢锭钢坯越来越多，订单也越来越多，客户也是多了起来。

　　良好的质量，加上低价格，孙峰的钢锭钢坯在业内的圈内得到了良好的口碑，所以生意也是越做越大。从一开始半个月页面没有一个订单，到现在几乎隔几天就有客户前来下订单。

　　孙峰之所以客户越来越多，其实人及口碑起了很大的作用。

　　像眼前这个黄海天不就是被陈佳明介绍过来的？

　　所以，只要你质量好，价格低，就不会怕你生意做不起来！就算别人要和孙峰打价格战，他完全不怕！因为他的铁矿石是不用成本的，别人却要，孙峰在价格战方面简直就是立于不败之地。

　　“质量方面我肯定信得过。”听到孙峰的亲口承认价格比外面市场上低上10%后，他心中一喜，暗道果然是真的，同时他也是打定主意，决定要在孙峰这里下订单了。

　　“既然这样，我公司想要在孙老板这里下3000万的订单，500万作为定金，不知道孙老板能不能在三个月内全部交货？”黄海天看到孙峰直爽，他也不扭捏，直接开始说出这次想要购买的订单数量。

　　“3000万。”孙峰轻声念叨一句，其实现在孙峰不止黄家明这一个巨额订单，其他也有几个公司下了订单，加起来也有四五千万的订单了，再加上这个三千万。孙峰的那一条生产线虽然很先进，产量也是非常的大，不过终究是有点忙不过来。因为别的那几个订单也是要按期交货啊。

　　“可以！”孙峰思考了一下后，还是答应道，对于生意，他岂会拒之门外？

　　“好，既然这样，我们可以开始签订合同了吧？”黄家明听了脸上露出了喜色。

　　“可以。”孙峰点了点头，然后对着身边的吴梦欣道：“这方面就交给你跟进了。”

　　“恩。”吴梦欣点点头。

　　于是吴梦欣便带着黄家明去搞订单合约的事情了。

　　“看来，我开的小小钢铁厂，已经在海燕市打开市场了，虽然只是钢锭钢坯，不是特种钢，但是这也是好事，万事开头难，现在总算是走出了第一步。”孙峰走出会议室，心中想着。其实孙峰原本不需要把钢锭钢坯的价格放那么低，就算是比市场上低上3%估计都会有客户蜂拥而至。不过孙峰却把价格降到了10%，为什么这样，其实孙峰觉得，反正这些铁矿不是自己国家的，是自己偷来的，钱也是赚不完的，现在他都有三十多亿。还不如便宜一下国内的企业？说起来孙峰这也算是变相爱国了，谁不想自己的祖国更加强大？！

　　“现在在海燕市打开了市场，那么接下来就应该向周围的市和省打开更大的市场了。想要完成这第二步，就得产量更得上。”孙峰自语道。现在孙峰的钢锭钢坯的生产线只有一条，虽然产量是传统钢锭钢坯生产线的数倍甚至更高，但是随着订单增多，现在也是吃不消了，甚至经常通宵加班加点了。

　　“是时候建立新的生产线了！”孙峰已经打定主意，要再建立几条钢坯钢锭的生产线了。

　　孙峰来到梁莹的办公室，看到梁莹正在认真的批阅文件。

　　孙峰拿着一张采购清单，走到梁莹的面前，轻声道：“梁莹，立马帮我采购这张清单上的东西，越快越好。”

　　“啊～吓死我了，走路都没声音。”梁莹看到不知何时出现在自己办公室的孙峰，吓了她一跳。

　　“嘿嘿，谁叫你工作那么认真啊。”孙峰一屁股坐在梁莹对面，笑道。他发现梁莹越来越有韵味了，现在感觉她就像一个高冷有气场的美女总裁，看来当上经理这么久，也养出了一些气质来了。

　　“不认真不行啊，谁叫某人是甩手大掌柜。”梁莹拿过清单，白了孙峰一眼，便看了起来。

　　“好，这些东西大概一个星期后就能应该采购完毕。”梁莹看着清单上面的所有材料说道。

　　“恩。”孙峰点点头，又和梁莹聊了几句便走了，这张清单上的东西就是用来制造新生产线的材料和原料。


第66章 增加生产线

　　接下里这一段时间孙峰又有的忙了，这一个星期先是梁莹帮他购买制造生产线的材料和原料，同时孙峰也开始在钢铁厂内再建造三个厂房。

　　由于孙峰之前的钢锭钢坯和特种钢的生产线占地面积比较小，所以现在厂里还有一片空地足够再建造三个生产线的厂房。

　　先是联系工程建筑公司，孙峰直接把厂房的图纸给他们，让他们按照图纸上面的厂房建造就行了。

　　这种厂房很简单，不是复杂的工程，也就是用来遮风挡雨用的，相对比较简单。所以建筑公司的负责任说半个月就能把三座厂房给建筑好。

　　为什么能三个月就搞定了，因为这种厂房就是打个地基，然后就建造四面墙，上面直接盖上挡雨防晒的屋顶就OK了。

　　除了三个生产线的厂房，另外再增加一个用来堆积铁矿石的仓库，因为以后生产线多了，消耗的铁矿石也会多起来，所以再建造一个仓库用来存储铁矿石。

　　一个星期很快就过去了，梁莹把买好的原料和材料统统运送到之前孙峰在郊外租下的仓库当中。

　　在一个月黑风高的夜晚，孙峰一个人去到仓库直接把这数十吨的原料和材料统统收进存储空间。

　　回到家，孙峰直接命令语音助手给他利用这些材料帮他开始制造三条钢锭钢坯的生产线设备。

　　有了深海开发智能工厂，相信几天后就能把这三条生产线给制造出来了。

　　把这件事情搞定，孙峰接下来的日子就悠闲许多了，平时就在家陪陪何敏怡，要不时不时去钢铁厂看一看那三座厂房的建造进度。

　　只要一等三座厂房建造完毕，孙峰就可以立马安装生产线，进行投产了，这样一来就会解决钢铁厂带来产量跟不上的问题了。

　　半个月后，三座厂房终于完工，孙峰于是开始准备安装生产线，由于上次安装的两条钢锭钢坯和特种钢生产线叫过一个家安装公司帮忙，所以这一次也是叫上次那个公司前来帮忙安装。

　　安装很顺利，两个星期就把三条生产线给安装完毕，第二天就直接可以进行投产了。

　　办公室。

　　“呼～终于解决了这一个问题了。”孙峰坐在老板椅上，喝着咖啡，感慨道。

　　此时，孙峰的钢铁厂已经有四条生产钢锭钢坯的生产线了，基本满足目前的订单生产需求了。

　　“是啊，我的大老板，终于再一次见到你忙了这难得的半个月，这半个月你天天跑厂里，如果是以前啊，一个星期也不见一次你的人影儿。”吴梦欣看着孙峰道。

　　“我平时很忙的好不好。”

　　“对了，峰哥，我们的市场销售部的经理向我反映，他们准备把我们的业务朝海燕市外面扩展，我已经批准了，目前我们锐峰工业在海燕市已经基本站稳脚跟了。订单源源不断，口碑也是得到一众客户的好评。”梁莹看着手头里的文件，微笑道。

　　“我们钢锭钢坯的质量比别人的好，价格比别人的低上10%，订单能不多么？口碑能不好么？”孙峰难得的白了二女一眼。

　　“哈，这还是峰哥买来的生产线给力，不但质量好，产量高，成本也小，一吨铁矿石制造出来的钢锭和钢坯比别人的不但质量要好，而且量又高。”吴梦欣拍着马屁道。

　　“那是当然。”孙峰点点头，不过他可是知道，这些都是深海开发智能工厂的功劳，不但能给自己获得免费的铁矿石，还可以制造如此给力先进的生产线。

　　“不过钢锭钢坯这边的订单越来越多，但是特种钢这边订单却是不温不火，除了上次刘菲菲那个公司的一千万订单的大订单，后来只有几个几十万，几百万的小订单。”梁莹皱着眉头道。

　　“这也是没有办法的，这特种钢不是钢锭钢坯，一步一步来，不急。”孙峰安慰道。

　　“对了，特种钢申请专利的进度怎么样了？”孙峰问道。

　　“进度已经一半了，如果要拿下专利，估计还得四五个月。”

　　“恩，既然这样，我们可以开始向报刊，网络平台开始宣传我们的特种钢了，至于广告费用，你们不用省。早晚都要打广告曝光的。”孙峰想了想，便下了这个决定，虽然专利还没有下来，但是可以开始宣传他这个X一代特种钢了。

　　“好，这方面我会安排人去做的。”吴梦欣点头道。

　　“对了，我问你们一件事情，有意向去国外发展么？”孙峰忽然对梁莹和吴梦欣道。

　　“国外？难道峰哥要去国外做生意？”吴梦欣听后有点惊讶，因为目前在国内生意都没有做大，才刚刚起步，怎么他就一下子想跳到国际上面去？

　　梁莹也是一脸的惊讶看着孙峰。

　　“没有错，我打算到国外做矿产方面的生意，投资铁矿，石油，煤炭等等的生意。我打算去加拿大，成立一个矿产公司，开始进行这方面的投资。”孙峰淡定的说着。

　　不过这句话却是把吴梦欣和梁莹累得不轻，她们虽然不懂这方面的业务生意，但是她们知道玩这方面的生意，没有雄厚的资金，那是万万玩不起的。再说了，就算你有雄厚的资金，目前大部分矿产都被人发现了，平切进行开采。你就算成立一个矿产公司，又去哪里探测矿产？

　　“这，不太好吧。”吴梦欣汗颜道。

　　“这个就不用你们担心了，我只是提前跟你们说说而已，好了，你们还是先忙自己手头里的事情吧。”孙峰向吴梦欣和梁莹摆摆手。

　　“好吧。”

　　其实，孙峰的准备实施刚才这个计划了，因为他资金有了，又有逆天科技深海开发智能工厂。是时候开始大展拳脚的时候了。既然在国内束手束脚，不如去加拿大大展拳脚！


第67章 招秘书

　　一个星期后，孙峰已经决定开始要去加拿大发展了，移民早在两个月之前孙峰就开始办理了，现在孙峰已经得到了一个加拿大的国籍。

　　不过，孙峰没有让何敏怡也过去，他打算把那边的事情处理完毕后再接她过去，当时她听到孙峰要去加拿大发展，并且要移民，她都没有反对。不过这移民去国外，孙峰没有告诉家里人。反正他去那边是为了生意，还可以时常回来的。

　　当然，目前孙峰也没有让吴梦欣和梁莹跟过，还是让她们继续管理钢铁厂，毕竟她们还有家人在这边，目前也不好过去。

　　去之前，孙峰决定要给自己招一个全能型的女秘书，起码会英语，法语，高学历，最好懂法律，长得漂亮！

　　海燕市某大型人才市场，孙峰租了一个地方，摆起了招聘消息。

　　只见，招聘消息上面写着：要求：1，名牌大学毕业。2，精通英语，法语。3，性别：女。4，长得漂亮。5，附，最好懂法律。

　　公司：锐锋工业。

　　招聘职位：秘书。

　　年薪：100万。

　　这个有点奇葩的招聘一出，惹得不少女性求职者的围观，不过看到那些条件后，很多都是望而却步。

　　有的是高学历妹子，但是不懂法语。有的懂法语英语，可是学历不是名牌大学毕业。有的以上条件都合适，不过长得像恐龙。所以孙峰都看不上。

　　不过，一百万的年薪，却是让很多女性求职者看的双眼发亮。

　　一个上午过去了，也没有一个人前来应聘，就算有，都是那些厚着脸皮来应聘的，不过都不符合孙峰的要求。

　　他这次去加拿大，可是要大展拳脚，这个秘书必须要给力，不但要帮他做翻译，搭建公司，还有看合同方面必须行。因为孙峰在这方面的确不怎么样，就连英语都不没有过四级，至于法语更加不用说了。

　　就这样一天就过去了，依旧没有什么收获。

　　第二天，孙峰继续在这里照片，没有办法，只能这样了等了。

　　到了第三天，终于等到一个符合的人选了。

　　“你好，请问这里是招聘秘书么？我想应聘。”就在孙峰坐在椅子上打着瞌睡，一道清脆的声音传入他的耳朵。

　　孙峰睁开眼，就看到一个身穿职业装的美女递着一份简历送到孙峰的面前，孙峰接过简历，打量着眼前的美女。

　　眼前的美女身高大概一米七左右，身材挺傲，皮肤白皙，瓜子脸，妩媚的脸上化妆淡淡的装，戴着一对黑框眼镜，长发披肩，给人一种书香气质又带着惊艳的感觉。

　　眼前的女人年龄大概二十三四岁，现在看来相貌方面完全符合孙峰的要求，是一个大美女。

　　“你先坐。”孙峰叫对方先坐下，然后开始看起了简历来，简历上面写着，这美女名字叫苏媚，果然长得够媚。京城大学毕业，我擦，竟然是国内数一数二的大学毕业，学历这方面也达到要求。

　　英语专四级，法语B1级，恩，语言这方面也达到要求。

　　接下来，孙峰看的这女的一系列的光辉事迹，高中拿到某某第一名，大学拿到某某第一名……我擦，竟然是超级学霸啊。

　　看着简历，孙峰有点汗颜，眼前这个漂亮的妹子竟然是一个大学霸来着。

　　“咳咳……那啥，你的条件基本符合条件。符合录取要求，薪水方面呢，百万年薪这是真的，不过前提是你要跟我出国一趟，谈生意。如果你可以接受的话，我马上录取你。”孙峰淡淡的道。

　　“出国？”苏媚秀眉一皱。

　　“对，我是锋锐公司的老板，打算去加拿大谈一项投资的事情，所以这一次你不但要担任翻译，在法律方面也应该懂一点才行。”孙峰也不打算隐瞒对方，自己准备要带她出国的事情。

　　“锐锋公司我查过了，好像目前还没有与国外接轨吧？”苏媚听后有点诧异的道，她刚才听了孙峰的话，有点防备起来，去国外，谁知道眼前这个人会不会卖了她。虽然她知道这个锐锋工业公司不是皮包公司。

　　“这是我公司的新投资的事情，在这里不便多透露，你如果愿意就入职，不愿意就算了。”孙峰也不会因为这个妹子漂亮就会过多解释。

　　苏媚沉默了几分钟，然后点点头道：“好，我选择入职贵公司。”

　　“很好。”

　　就这样，孙峰多了一个美女秘书苏媚，那啥，终于孙峰也可以体验一下有事秘书干，没事干秘书了，咳咳，当然，孙峰目前还不会动这些歪心思，他可是一心思扑生意上好不好，大大的好人来着，岂会祸害妹子？

　　孙峰和苏媚签了合同后，叫她立马办签证，准备去加拿大，就这样，一切准备好了，万事俱备只欠东风了。

　　海燕国际机场，何敏怡，吴梦欣，梁莹三女都来送孙峰，不过当她们看到孙峰身边那个美女秘书苏媚时，都是用怪异的目光打量着孙峰。

　　其中何敏怡更是醋意大发，直接揪着孙峰的耳朵道：“你丫的，竟然招了个怎么漂亮的女秘书，还说去国外投资谈生意，我看你就是和那个死妖精去度蜜月，你个混蛋，我掐死你。”何敏怡更加用力了，疼的孙峰直咧咧。

　　“哎呀，别拧了，你也别生气了，小心动了胎气。”

　　“哼，动了胎气，都是你害的。”

　　孙峰身后的苏媚看到这个情况，她知道自己没有被坑，说实话，其实她当初还真怕把她拐国外卖了，但是现在看到这个情况，应该不会是了。

　　“好了，到点了，我上飞机了，你们好好保重，我估计几个月后就会回来。”孙峰对着几女摆摆手。

　　何敏怡眼眶有点红，她发现自己真的爱上了孙峰了。

　　“照顾好自己，有什么事打我电话，我马上回来。”孙峰拥抱了何敏怡一下，便头也不回的上了飞机。

　　“一路顺风。”何敏怡道。

　　就这样，孙峰和苏媚登上了飞往加拿大的飞机，往加拿大飞去。


第68章 计划

　　两天后，孙峰和苏媚出现在了加拿大的利亚德堡市内。

　　在酒店安顿好后，孙峰和苏媚来到了一家咖啡厅，他打算和苏媚商议接下来的一些事情。

　　孙峰已经计划好了，目前他拿到了加拿大的国籍，接下来就是安顿好，然后就是成立矿产公司，买地事宜。

　　在这里，只要你买了地，那么就是属于你所有，不像国内那样。

　　“接下来，你快点帮我买一套别墅，起码解决了我们的住宿问题后，再进行接下来的事情。”孙峰喝着咖啡，对苏媚道。

　　“可以，这事情我可以立马办。”苏媚点点头，既然成为了孙峰的员工，苏媚做事也不含糊，都是雷厉风行。

　　“买了别墅，然后你找猎头公司帮我成立一个矿产公司，至于员工设备各方面都不用你管，你只需把公司的架子搭建起来就行了，越快越好，这也算交给你的第一个考验。至于钱方面不用担心，其中如果要用到钱打点关系，也可以打点，不要在乎钱，我要的就是速度。”孙峰继续道。

　　“恩。”苏媚听后愣了一下，点点头，暗道自己的老板有那么多钱么？竟然来这里进行矿产方面的投资。

　　“对了，以后你可能会在一两年的时候都会在这边工作，你是签证过来的，比较麻烦，如果你在办这两件事情之余，有空的话，可以回国申请移民过来，如果你愿意，我愿你给你五百万作为补偿。”孙峰也不在乎那点钱，直接用钱砸。

　　苏媚听后，脸上犹豫了一下，她毕竟知道，移民过来，那就等于把自己的以后人生都投资在这边，虽然百万年薪很多，如果叫她移民过来，她还是不愿意的，但是听到孙峰愿意给五百万，她犹豫了一下，点点头道：“可以。”

　　“恩，那你去办吧。”孙峰对着苏媚挥了挥手，顺便递了一张银行卡给她，道：“这里密码六个零，里面有一亿美刀，你看着用，不用心疼钱，不用考虑其它因素。”

　　“你难道不怕我携款逃走了？”苏媚用颤抖的手接过银行卡，一脸震惊之余，笑着说道。她实在没有想到，孙峰竟然这么信任她，给她一亿美刀办事。这可是一亿美刀啊，就算是一亿RMB都是惊人的财富了，他竟然就随随便便交给她这个认识不到一个星期的陌生人。

　　“疑人不用用人不疑，更何况，我能把钱交给你，自然我有我的信心，如果你携款逃走，我会让你后悔来到这个世上。”孙峰皮笑肉不笑道。

　　苏媚听后身体一颤，她丝毫不会怀疑孙峰的话，“放心，我会尽心尽力办事的。”

　　苏媚说完就去忙了。

　　咖啡厅里，孙峰在这里呆了一下，便走了。

　　两天后，苏媚就帮孙峰找到了一个小别墅，不是非常的豪华，但也足够了，花了五十万美刀。

　　这一天，孙峰就和苏媚搬了进来，由于房间比较多，所以孙峰就叫苏媚一起搬进来住，这样在一起也容易办事。

　　当时苏媚犹豫了一下，毕竟孤男寡女的，不过她想了想又觉得如果孙峰是那样的人，早在来这里那几天就拿下她了。

　　安顿好后，接下来几天苏媚就开始帮孙峰成立矿产公司，忙上忙下，孙峰也没有闲着，买了一辆越野车，在利亚德堡市周围的村镇开始查看起来。

　　说实话，加拿大村镇虽然比较城市化气息，不过人流的确很少，甚至有一些镇子才几千人，甚至更少。有的镇子所属的一些村子，才百来户人家。

　　不过这也是这个国家的情况，地广人希。

　　孙峰这不是瞎逛，他是打算找一块偏僻的地方，直接买下来一块地，等自己成立了矿产公司后，然后找个探测矿产的队伍，直接来这块地探测，说探测出个几千万上亿吨储存量的巨大铁矿脉，然后一公布，自己就可以开采了。反正地是买下的，地下的铁矿当然是自己的了。

　　当然，这块地下面肯定没有什么矿产的，但是孙峰手里的存储空间有三千万铁矿石啊，以后孙峰还可以去海底里挖上来啊。

　　当然，这件事情就要涉及到一个偷天换日，瞒天过海的事了。

　　孙峰是这样打算的，语音助手跟他说过，它可以给孙峰提供一个叫做“矿脉虚假反应器”的仪器，只要把这个仪器在地上一放，你只要一探测，就可以显示出这块地原本是没有矿脉的，但是有了这个仪器后，你探测的时候就会显示这块地有矿脉，并且可以通过仪器选择，选择显示石油，铁矿，金矿，等等都可以。这算是一个逆天作弊器，这种科技目前地球是没有的，只有深海开发智能工厂出品才会有这么牛叉。

　　所以，等孙峰矿产公司成立后，把一块不毛之地买下来，把那个“矿脉虚假反应器”往地上埋上去。然后喊那些什么专家啊，专业探测矿产队伍过来一探测，然后显示出这块地有惊天铁矿脉，然后一宣传，一报道。接下来孙峰就可以进行开采了。

　　当然，不是真的开采，孙峰直接在地下挖一个可以存储五千万吨的地下仓库，然后自己把那些铁矿石放在地下仓库。

　　然后地面上则是搞出一个露天采矿的模样，到时候通过深海开发只能工厂给自己建立一个安全性的设备，直接用履带把地下存储的铁矿石拉上来就OK了。

　　孙峰相信，有了深海开发技术的设备支持，不会有人会发现地下根本没有矿脉，而是只有一个地下存储仓库。

　　同时，孙峰这种工作，不会请工人的，也不会给人接近自己的开采的地方。就算有人接近，也没有人能进入地下仓库，他们只能看到露天采矿的地方有源源不断的铁矿石被运出来就是了。就算想查也查不出来什么，因为孙峰有金手指，岂能让你查出来？

　　孙峰一脸逛游了一个星期，都没有找到合适的地方，当然，孙峰不急，矿产公司还没有成立完毕，只要自己在矿产公司成立完毕后找到地方就OK了。


第69章 锐锋矿产公司

　　是夜，别墅里，厨房中，孙峰正在炒菜，苏媚则是在旁边打下手，不过苏媚貌似没有什么做菜天赋，不但没有帮到忙，反而越帮越忙。

　　“哎，你还是站在这里静静的看着我做饭吧。”孙峰看到苏媚切那些一片大一片小的洋葱，无奈道。

　　“额，好的。”苏媚脸上有点挂不住，她一个女孩子家家不会做饭，反而孙峰这个亿万富翁却会做的一手好菜。这让她有点好奇。

　　“想不到老板你亿万富翁竟然会做饭，真是不可思议。”苏媚难得的拍马屁道。

　　“来自贫困山区滴孩子，区区做饭，算不得什么。”孙峰笑道，的确，像农村的孩子，那个不是吃苦过来的？没有那么娇贵。

　　“我记得小时候读四年级的时候被老爸一脚踹去挑粪，那时候粪桶都有我一半高，什么农活没干过。那时候苦啊，喂猪，喂鸡，砍柴，种田，割猪草，一个星期也吃不到一次肉。”孙峰充满回忆的继续道：“那时候每一个小孩都特别野，偷果子，下河抓鱼，抓山鼠，不过那是我最快乐的童年，苦中作乐。”

　　苏媚静静的听着，她没有想到自己的老板的童年会是这个样子，同样是九零后，却不一样的人生，本来她以为孙峰是一个富二代，没有想到竟然是如此。

　　吃饭的时候，孙峰对苏媚问道：“对了，成立矿产公司的事情怎么样了。”

　　“是这样的，如果我们要重新注册一个矿产公司，不但麻烦，而且时间也要长一些，我打算直接收购一个快倒闭的矿产公司你看如何？”苏媚建议道。

　　“可以，反正你看着办，越快越好。”孙峰点点头。

　　“好，估计两个星期后我就能搞定。”苏媚大包大揽地说道。

　　又聊了一下关于刚才的正事后，孙峰便把话题转移到苏媚的身上，“对了，苏媚，你有男朋友么？”

　　“没有，怎么了？”苏媚吃着菜，听到孙峰忽然这样问，不禁抬头看着孙峰疑惑问道。

　　“没啥没啥，就是看到你这么漂亮，觉得肯定会有男朋友。”孙峰讪讪地笑道，其实他想说，开个价，哥包养你，哥也想试试有事秘书干，没事干秘书的日子。当然，这也是孙峰心里YY而已啦。

　　“追我的人挺多的，不过我都看不上。”苏媚非常高冷地说道。

　　“咳咳……看得出……”

　　……

　　接下来的两个星期，苏媚还是忙上忙下，孙峰则是依旧开着越野车在周围的乡镇村找着适合的地方，不过又找了几天，还是没有遇到合适的。

　　不过，一个星期后，孙峰终于找到了合适的地方，这个地方是一片小平原，没有人烟，离最近的村子也有三十多公里。

　　“恩，这里挺合适的！”孙峰站在一座小山坡上，看着远处那一片小平原，自语道。这一片小平原，大概有四五十平方公里大小，孙峰打算直接把这一块小平原给买下来！

　　就在孙峰找到合适的地皮的时候，两个星期后，苏媚也是把矿产公司被搞下来了，法人是孙峰，公司名字叫锋锐矿产公司。当然，目前还是一个空壳公司，一个员工都没有，就算是有，也只有目前苏媚一个员工，孙峰是老板。

　　公司搞好了，那么接下来就是应该买地了，在国外买地，只要你有钱，特别是在加拿大，只要你有钱，想买多少就买多少。当然，应该也是有上限的。想孙峰现在要买地，很简单，直接向加拿大政府买就行了。

　　加拿大地矿人希，国内大部分人都是移民过来的，像孙峰这样买地是用来投资的，刺激经济，加拿大会更加的欢迎，毕竟孙峰目前也算是加拿大的公民了。

　　利亚德堡市中心，一栋摩天大楼的二十二层里面。

　　“恩，这里作为矿产公司的总部，很不错。”苏媚陪同着孙峰，看着那些装修公司的人正在给这个新成立的锐锋矿产公司总部装修，孙峰满意的点点头。

　　没有错，孙峰直接把刚成立的锐锋矿产公司的总部就放在利亚德堡！

　　“对了，这边忙的差不多了，你随后帮我事先找好一家比较权威的矿产公司，向他们借一支探测矿产的专家和队伍，到时候我有大用。”孙峰对苏媚吩咐道。

　　“好。”苏媚也没有多问原因，其实一开始苏媚以为孙峰大老远来这边投资矿产业，觉得他是人傻钱多。但是通过这些天接触下来，她知道孙峰是一个不做亏本买卖的人。虽然她不知道孙峰接下来要怎么做，但是这些都对她不重要，她只要尽心尽力的完成孙峰交给她的事情就行了。

　　孙峰的计划一步接着一步完成，接下来就是应该买地的事宜了，这方面孙峰直接让苏媚联系一下利亚德堡市负责卖地的政府人员，这块孙峰交给苏媚去做，他则是开始查询一下当地买地的地段价格等方面。

　　既然接下来要买地，肯定得了解一下价格方面的东西，不能被坑的太惨就是了。

　　在忙这些的同时，孙峰也让苏媚帮他购买一些材料，这些材料不多，几天就能买到。这些材料是孙峰用来制造“矿脉虚假反应器”的。

　　两天后，所有材料到了后，孙峰躲在房间里，直接把材料收进存储空间，然后直接命令语音助手利用深海开发智能工厂给他制造“矿脉虚假反应器”。

　　三个小时后，一台如手机大小的“矿脉虚假反应器”就出现在孙峰的手中，这个“矿脉虚假反应器”可以干扰地球的探测器，让地球的探测器直接显示这个地方是有矿脉，其实是没有的，是“矿脉虚假反应器”虚拟的。

　　这个探测器覆盖的最大范围是方圆一百公里，可调节大小，算是比较好用。

　　“好了，有了这个东西，哼哼，可以开启我的瞒天过海的计划了。”孙峰看着手里的“矿脉虚假反应器”说道。

　　说到这里会有人说如果万一被人查水表咋办？这就不用你操心了，因为别人一探测到这里的确有矿脉，到时候孙峰买下那地，地是属于孙峰的，难道别人还能强行来挖一下看看到底有没有矿脉？

　　你要知道，加拿大不是国内，法律那可是很严谨的，告到你牢底坐穿！


第70章 买地

　　这天早上，孙峰起床后，便和苏媚出去吃了个早餐，然后把准备好的资料等等东西带上，就往利亚德堡市的政府而去。

　　是的，昨天苏媚就和利亚德堡市政府的行政人员约好了时间地点，今天孙峰就是过去和对方商议关于购买土地的事情的。

　　时间是9点钟，地点就在行政楼的会议厅。

　　8点50，孙峰就和苏媚来到了利亚德堡市政府的行政楼外，一来到这里，通过一打听，两人就来到了会议厅等候。

　　没过多久，就有三个穿着正装的鬼佬进来了，为首的大概四十多岁，另外两个比较年轻，大概二十四五岁左右。

　　“您好，克里斯先生，我是苏媚，这位是我的老板孙峰先生。”苏媚一看到为首的克里斯走进来，便上前用英语打招呼，他们俩应该是见过面了。

　　“你好，苏小姐，你好孙先生。”克里斯用英语向孙峰和苏媚打招呼，并且热情握手，孙峰大概能听得懂。

　　“您好，克里斯先生。”孙峰与克里斯笑着握了握手。几人一坐下，相互客套一番后，便直接进入话题。

　　“听说孙先生刚刚移民到加拿大？”克里斯长得很高大，估计有一米八多，身材有点微胖，给人感觉很和蔼，倒是没有什么架子。

　　“是的，加拿大是个好地方，我也正好来这边做生意。”孙峰用汉语说着，一边的苏媚则是帮忙翻译。

　　“那是当然，利亚德堡市可是一个风景优美的城市，不知道孙先生是做什么方面的生意？”克里斯有点感兴趣的问道，对于孙峰这样的有钱人移民过来做生意，搞投资，作为政府人员他当然是非常的，不但能刺激经济，又有税收，谁不欢迎？

　　要知道，加拿大的经济，大部分都是靠那些有钱人移民过来做生意，或者搞投资，买地等等的税收支撑的。可以说，加拿大就是移民大国，吃的就是这一口饭。所以很多政府政策都对移民的有钱人有很大的放松。

　　“恩，很多方面都有涉及。”孙峰可不会说自己做矿产方面，因为接下来他可是打算买地的，要是这样的话，对方等一下开价肯定要狠狠的宰自己一刀。

　　“哦，孙先生真是年轻有为的企业家。”克里斯看到孙峰不愿意透露，也没有继续问下去，还夸孙峰一下，老狐狸。

　　“听你的秘书说，孙先生要在马尔镇周围买一块地皮？”克里斯又和孙峰扯了几句后，便问孙峰道。

　　“是的，克里斯先生，我打算在马尔镇，阿尼尔村东三十公里外的那个小平原上建一个农村，打算在那里买一块地。”孙峰说着，苏媚则是翻译给克里斯听。

　　克里斯听后，脸上露出了笑容道：“的确，那个小平原的确是一个建造农村的好地方，周围有山，小平原有草原，阳光充足，的确是一个好地方，孙先生您的眼光真是好。”克里斯开始拍起了孙峰的马屁来。

　　有钱收入，能不拍一下马屁么？

　　“不知道孙先生打算买多大？多少英亩？呵呵，价格方面，如果孙先生买的多的话，我们可以商量把价格降低一些。”克里斯给孙峰推荐道。

　　加拿大就是这样，那些官员恨不得你多买点土地呢，反正加拿大的土地大的很，居住人又少，随便买，都有大把荒地空着。

　　“我大概需要买10平方公里！”孙峰微笑道。

　　随着苏媚翻译给克里斯听后，那个克里斯和另外两个人听后都是睁大了眼睛看着孙峰，随后就是一阵狂喜！

　　10平方公里啊！10平方公里就是2471英亩了，按照目前乡村土地一英亩大概1000加元的价格，也就是747美元一英亩的价格。那么2471英亩就是180多万美元了！

　　多久了，好像是两三年了吧，克里斯也没有遇到一口气要买如此多土地的土豪了，当他听到这个数字之后都惊呆了！

　　“尊敬的孙先生，请问您真的确定要买10平方公里的土地么？”克里斯脸上有点潮红，显然是激动的，要知道，这可是妥妥的财政收入啊。此时克里斯的语气都改变了，看孙峰的眼神都变了，把孙峰当成财神爷来对待了。

　　“是的。”孙峰笑道。

　　“哦，我的上帝。”克里斯有点不敢相信自己的耳朵，对方真的是要买这么多地，发了发了。

　　此时克里斯哪里还会理会孙峰买这么多地是不是用来建造农场还是干别的，就算是干违法的事情，也有警察去管，这不用他去操心，反正他只管买地就行了。他也知道，马尔镇那边可是没有什么矿产的，也没有什么地皮是值钱的，除了做农场，做牧场，谁会买哪里的地？现在好不容易有人买那么多地，管他三七二十一，卖了再说。

　　苏媚翻译给克里斯听后，克里斯当即就握着孙峰的手不放，又是一阵拍马屁。

　　“不知道你们给多少钱一英亩。”孙峰对克里斯的马屁很受用，接着问道。

　　“1000加元，公道价！”克里斯也不兜圈圈，直接说出这个比较公道的价格，其实他还想把价格提上一些，不过看到孙峰买这么多土地，他可不想得罪这个大金主。

　　“苏媚，查一下这个价格如何？”孙峰对苏媚道。

　　没多久，苏媚就告诉孙峰，这个价格合理。

　　“很好，克里斯先生，祝我们合作愉快！”孙峰微笑的伸出手。

　　“合租愉快！”克里斯差点嘴都笑抽了。

　　“孙先生，到时候建造好了农场，一定要邀请我去观赏一下哦。”克里斯握着孙峰的手，笑道。

　　“没问题。”

　　就这样，买地的事情总算是告一段落，当然下面还有很多的手续，这些手续孙峰都交给苏媚去办理了。

　　不久后，孙峰就拥有一个两千多英亩的土地了，他也可以开始他的第二步计划了，当然，买这土地也花了孙峰一百八十多万美金。

　　不过，不得不说，加拿大的乡村土地，真他妈的便宜。而且还能买这么多土地，不过孙峰想想也是释然了，那些搞矿产的，那个不是买N多地皮开采？


第71章 瞒天过海

　　一个星期后，某西餐厅。

　　“老板，地皮已经买下来了，钱也已经汇给他们了。”苏媚吃完一块牛排，用餐巾抹了抹红唇，拿起红酒抿了一口对孙峰道。

　　“恩，很好，对了，你的移民方面进度怎么样了？”孙峰点点头问道。

　　“上个星期回了一趟国，已经在办理了，下次我回去就应该能移民来这边了。”苏媚道。

　　“很好，明天你联系几家报社之类的，还有事先你租用的那一个探测矿产的队伍，叫他们带上仪器，明天赶过来，去我们刚买下地的地方等候我们。”孙峰对着苏媚道。

　　“恩？”苏媚有点疑惑的看了孙峰一眼，她想不明白叫探测矿产的队伍带上仪器去刚买的地的地方去干什么？难道哪里有矿脉？就算有，也早就被人给探测出来了吧，还轮到孙峰来？

　　“是这样的，我发现我们买下的那块地下面存储有惊人的矿脉，所以叫那些人前来帮忙探测一下到底是不是真的！”孙峰道。

　　“这……不可能吧。”苏媚不可思议的看着孙峰，她有点怀疑，自己的老板是不是想挖矿挖疯了。随随便便买一块地就会有矿脉？

　　“你别多问，反正按照我说的去做就行了。”孙峰对苏媚摆摆手道。

　　“好。”苏媚也不再多问。

　　到了晚上，孙峰开车一个人跑到了马尼镇阿尼尔村外三十公里处那个小平原上面，这一块地的目前已经是孙峰的了。

　　草地上，孙峰从存储空间拿出早就准备好了的“矿脉虚假反应器”，这个仪器只要一埋下地面下，就可以覆盖方圆数十公里，如果用目前地球的探测矿产的仪器前来一探测，就能显示出这块地下显示有矿产了。

　　当然，这是瞒天过海作假的，其实地下是没有矿产的，不过孙峰就是要造假，这样他才能实现他的计划。

　　孙峰拿着“矿脉虚假反应器”，然后在光屏上面开始选择起来。

　　“选择虚拟铁矿脉！”孙峰道。

　　“选择完毕，已确定。”“矿脉虚假反应器”提示声音道。

　　“存储选择为9000万吨！”

　　“选择完毕，已确定。”

　　选择完后，孙峰把这个“矿脉虚假反应器”放在草地上，下一秒，“矿脉虚假反应器”着地后，开始自动刨开土地，自动进入地底下埋藏起来。

　　做完这一切，孙峰松了口气，第三步计划搞定了，那么就等着明天瞒天过海，震惊世界吧，哈哈。

　　……

　　第二天，苏媚事先租好的一个矿产探测队伍在上午十点钟就来到了，孙峰早就给他们打过电话，叫他们拿好探测矿产的仪器过来。

　　说到这里就要解释一下，传统的矿产探测是先用航测，发现一些人迹罕到的地方的矿床和盲矿，然后派专业人员实地调查，形成报告，提出今后工作的方向和重点，然后勘探。这些可以说是找矿脉，就是根据地形，地质，土地构造等等大概估计那些地方会有矿脉形成。然后再派人开始在这一片地方开始查找排查。

　　但是目前孙峰这里不是，孙峰这里就是孙峰确定了地方，直接叫矿产探测队伍拿仪器过来探测一下地底下到底有没有矿脉，直接用仪器就可以看出下面到底有没有。很简单，不用那么麻烦复杂了。

　　当然，孙峰这块地是没有矿脉的，但是孙峰在地底下安装了“矿脉虚假反应器”等那些矿产队伍用仪器一探测，肯定是会显示下面有矿脉的。

　　说白了孙峰就是要证明给外界看，老子买的这块地就是有矿脉的，有了这个信息后，孙峰就可以光明正大的开始开采了。也就是说孙峰可以进行他最后一步的计划了。这样一来，他就不用怕被查水表了。

　　矿产探测队伍来了，同时苏媚先前联系几家的报社也是来了。

　　矿产探测队伍当中。

　　“约克逊，你说那个华夏人是不是疯了，还是傻了？竟然说这块地地下竟然有矿脉，他是不是想钱想疯了？”艾森特抽着烟，看着远处的孙峰，对约克逊笑道。

　　“哼，管他是不是疯了，反正这次那个人傻钱多的华夏人请我们来，我们有钱收就行了。这种地方，这种地质结构，这种地形，岂会有矿脉出现？就算有，早就被我们公司的老总们给挖光了，还能轮到那个华夏人？”约克逊讽刺道。

　　“那不是，我听说这个华夏人差不多把这个小平原给买下来，好像听说向政府买了两千多英亩的地，我看啊，他只能搞一个农场了，还想做矿产方面的生意，他是不是脑子被门给夹坏了。”

　　“恩，管他那么多，一会儿开工，我们那探测仪器随便探测一下，然后手工，我们这个队伍就有十万美金收入了，对了，今晚我们可以去找几个小妞儿爽爽了。”约克逊对艾森特道。

　　“必须的，哈哈哈。”这两个矿产探测队的领头人相视一眼，贱笑起来。

　　另外一边，孙峰看的租来的那一队矿产探测队伍都准备好了，那些报社新闻的记者也来了，于是对着苏媚道：“你跟那些人说，可以进行仪器探测了。”

　　“好，我就过去跟他们说。”苏媚得到孙峰的话后，就向约克逊和艾森特走过去。

　　“约克逊先生，我的老板说你们可以用探测仪器开始探测了。”苏媚对着约克逊和艾森特说道。

　　“OK。”约克逊接着就和艾森特开始吩咐他们的手下准备开工了。

　　“那个华夏妞儿真漂亮，那皮肤真是细腻白皙光滑，大洋马好多了。”

　　“是啊，那些大洋马皮肤粗糙，衰老的快，水桶腰，看着都不爽。”艾森特和约克逊一边走，一边贱贱的讨论着。

　　……

　　“孙先生，请问你确定你买的这一块地皮下面会有矿脉么？”一个记者来到孙峰的面前，对着孙峰采访道。这个记者是利亚德堡市晨报记者，昨天她受到苏媚的邀请，说锐锋矿产公司发现一个大矿脉，邀约他们来报道一下。当时他们觉得有点相信，但是一来到现场，他们觉得这个锋锐矿产公司就是扯淡，这里怎么会有矿产的存在？


第72章 铁矿铁矿！

　　“是的，我确定。”孙峰微笑道。

　　“请问孙先生，你请一个矿产探测队伍过来帮你探测这一块地，是不是想证实一下是不是真的？”大洋马记者继续问道。

　　“对。”

　　“孙先生，听说你也成立了一个矿产公司，公司叫锋锐矿产公司，为什么你不让自己矿产公司做这一次探测工作，为什么请别的矿产公司的探测队伍呢？”

　　“因为我的矿产公司刚刚成立，所以目前还没有这样的队伍。”孙峰淡淡的道。

　　接下来，又有几家报社的记者围过来采访孙峰，因为孙峰一下子买了两千多英亩的地，还说这里有矿脉，所以这些记者都是问题一个接着一个。

　　孙峰也没有不耐烦，都是一一回答。

　　与此同时，约克逊所带领的矿产探测队伍也是开始了探测工作。他们从车上搬下一大堆的各种仪器设备，开始了组装调试仪器。

　　十几个人开始忙活着，半个小时后，探测工作正式开启了。

　　只见约克逊和艾森特开始指挥着手下打开各种设备，开始进行探测。

　　这些探测器孙峰一个也不懂，但是知道这些探测器应该蛮先进的。

　　随着探测的开始，约克逊和艾森特抽着烟，聊天打屁，他们完全不觉得这一次探测会出现矿脉，只不过是过过场，然后就走人了。

　　“滴滴滴……”

　　只见那一堆探测仪器发出一阵刺耳的提示声音。

　　“什么情况？”艾森特扔掉烟屁股，大步的走过去，约克逊也是一阵震惊，跟了过去。因为这个提示声，那是仪器探测到地底下有矿脉的声音！这能不让他震惊么？

　　“老大，探测仪器显示地底下真的有矿脉！”一个瘦小的家伙盯着仪器的屏幕，回头对正赶过来的艾森特激动地喊道。

　　“什么？！”艾森特和约克逊脸上都是充满了震惊之色，他们没有想到，那个华夏人买下的这块地真的有矿脉！

　　“你小子别骗我。”艾森特三步并两步走过来，走到仪器前看起来来，眉头紧皱。

　　“竟然是真的！我的天。”约克逊也是走上来看，当他看到，仪器显示地底下面的确存在矿脉时，他惊呼而出。

　　那边正在接受记者采访的孙峰把这一切都看在眼里，嘴角露出了微微的弧度，心中暗道这个“矿脉虚假显示器”果然不负众望，对付地球这种低级科技，果然有瞒天过海的作用。把没有矿脉的土地显示成地下埋藏有矿脉！

　　“那边好像有动静了，我们一起过去看看吧。”孙峰面带微笑，对着四五个记者说道。

　　“啊，有动静了？是什么矿脉？”

　　“走，过去看看。”

　　“这里出现矿脉，这下子好了，这一趟没有白来，不但有钱拿，还能获得头条！”

　　几个记者跟着孙峰后面，七嘴八舌的小声说着。

　　此时苏媚看到这个情况也是一脸的震惊，她睁大了眼睛，用手捂着她的性感红唇，也是急忙跟了过去，她实在没有想到，自己的老板随随便便买一块地，地底下竟然藏着矿脉！本来她也是以为孙峰打算买这一块地做农场呢。

　　“快点，进行精确探测，看看到底是什么矿脉，还有，看看存储量有多少？分布如何。”艾森特惊愕之下，立马开始对着手下吩咐道。

　　“知道了老大。”

　　艾森特和约克逊此时相视一眼，依旧难以掩饰内心的震惊，他们矿产从探测方面的工作做了十几年，第一次遇到如此不可预测的事情。

　　不过，探测矿脉这种工作的确很复杂，虽然随着科技的进步，探测工作将会越来越先进和容易，但是矿产这个东西，还真的不好说。以前不是说华夏贫油国？说那个那个地方金矿基本被挖光了。但是随着时间的推移，时不时又会冒出一个个惊天的矿脉。

　　“我们应该立马把这个消息告诉我们的公司，如果是一个大矿脉的话，我们公司可以向这个华夏人买下这个矿脉！”艾森特低声的对约克逊说道。

　　“恩，我这就打电话给公司总部。”约克逊应道，便跑去一边打电话了。矿脉就等于金钱，做他们这一行，那个不想赚钱？看到孙峰这里竟然探测出矿脉，他们那里会忍得住？

　　要不是孙峰已经买了下了这块地，他们恨不得立马就开始开采了呢。

　　目前加拿大矿脉越来越少，开发又越来越大，在这里发现来一个矿脉，当然是想分一杯羹了。

　　“怎么了？”孙峰走过来，对着艾森特问道。

　　“额，孙先生，是这样的，仪器的确探测到地底下有矿脉的存在，目前在进一步的探测，还要等一下。”艾森特脸上堆起笑容说道。

　　“恩，有矿脉那就好。”孙峰点点头。

　　“不知道孙先生是如何知道这块小平原地底下存在有矿脉的？”艾森特眼珠一转，开始动心思的问道。

　　“呵呵，这个不用需要艾森特你操心了，你只需要帮我探测出这到底是一个什么矿脉，存储量有多少就行了。”孙峰冷笑道，他听了艾森特的话，哪里不知道他打的什么心思，想套自己的话，想都别想！

　　“额，当然。”艾森特脸上一红，便没有再问。

　　旁边的记者听到这里真的有矿脉时，都是一阵惊呼，开始对着艾森特进行采访，问一些关于矿脉方面的问题。

　　“老板，我们这是要发达了么？”苏媚走到孙峰的身边，一脸激动的对孙峰问道，一张精致的脸蛋已经兴奋的有点红。

　　“呵呵，发达不敢说，反正我们接下来有生意做了。”孙峰道。

　　“老板，你怎么知道这块地有矿产存在？当时我觉得老板要买两千多英亩的土地，我觉得老板你是不是脑子烧坏了呢。”苏媚吐了吐舌头说道，相处了几个星期，苏媚知道孙峰是一个随意的人，所以也敢开起了玩笑来。

　　“嘿嘿，至于怎么有矿产的就不用你多问了。”孙峰才不会告诉这一切都是自己的阴谋呢，额，应该是计划。

　　一个多小时后。

　　探测矿产的队伍通过仪器终于探测出，这块地底下的矿脉是一个铁矿脉，存储量大概有9000万吨左右！

　　这个消息一出，顿时雷的一群记者差点晕倒在地，就连苏媚也是不顾形象的大呼大喊，比孙峰还要高兴。只有孙峰站在那里淡淡的微笑着。


第73章 上头条了

　　“9000万吨的铁矿储量，我的天，这地方竟然会有9000万吨的铁矿脉！”艾森特看着探测仪器上面的报告，差点下巴都掉地上了。刚才他和约克逊还暗地里嘲讽那个华夏人人傻钱多，现在就是赤裸裸的打脸啊。

　　“恭喜孙先生。”周围的记者都是对着孙峰贺喜，9000万吨的铁矿存储量，把这个矿给挖完，就要成为亿万富翁啦。

　　“谢谢。”孙峰对着周围祝贺的人微笑点头。

　　测试完毕后，孙峰打发那个矿脉探测队伍走，然后又和记者扯了几句皮后，便回家了。今天这记瞒天过海算是圆满结束了。

　　孙峰开着越野车回家，苏媚坐在副驾驶上面，此时此刻她还是很兴奋，“老板，那接下我们怎么办？是准备开采还是拍卖给别人？”

　　“干嘛拍卖给别人，当然是我们自己开采了。”孙峰笑了笑继续道：“对了，你一会儿准备为我们锋锐矿产招员工吧，只需招一些行政部，财务部，后勤部就行了，其它暂时还不用。你就当个总经理吧，瞬间兼职我的秘书。”

　　“好的。”苏媚道。

　　既然这一招瞒天过海偷天换日搞定后，那么接下来孙峰就准备进行最后一步了，孙峰买下来这一块两千多英亩的土地是没有铁矿脉的。但是他有办法令这一块土地能在外人眼中出产铁矿石。那就是把自己存储空间的铁矿石放在土地下面。

　　孙峰打算用深海开发智能工厂里面一个S系列开发机器设备直接在那买下的那一块土地下面挖一个能存储大概5000万吨铁矿左右的地下存储仓库，然后孙峰就把自己存储空间里面还剩下的三千万吨的铁矿石放在地底仓库当中，到时候直接弄一条从仓库连接到地面上的运输通道。

　　这样一来，孙峰就可以隐瞒所有人了，让自己原本没有铁矿脉的土地有铁矿脉出现，当然，这种方法用目前地球的科技根本搞不出来，就算能搞出来也会耗费无数的钱财，但是孙峰有金手指，做这样简单的事情简直是小KS。

　　第二天，利亚德堡市的几个报社和电视台都是开始报道关于马尔镇，阿尼尔村东三十公里外的小平原中发现一座9000万吨存储量的铁矿脉。

　　利亚德堡电视台：根据报道，锋锐矿产公司在马尔镇，阿尼尔村东三十公里外发现一个惊天铁矿脉，存储量有9000万吨……这一座矿属于锋锐矿产公司所有，土地所持有人是锋锐矿产公司董事长孙峰先生……

　　利亚德堡晨报：锋锐矿产公司老板一口气买下两千多英亩地皮，原本想要盖农场，没有想到发现地下竟然暗藏9000万吨铁矿！真是一朝暴富，消息一出，无数市民争相在附近购买地皮……

　　利亚德堡市人风云报：那个专家说马尔镇没有矿产存在？如今马尔镇阿尼尔村9000万吨铁矿脉一出，啪啪打脸，专家什么的话都是不可靠的！

　　多家报纸，电视新闻，网络新闻八卦瞬间纷纷报道这一则新闻，经过一天的事情，孙峰搞出来的9000万吨铁矿脉瞬间上了头条，并且迅速朝其他市开始传播而去。

　　这是一个信息爆炸的社会，所以几天时间就传遍了加拿大，当然，在乎这个消息的都是那些相关的生意人，普通民众则是不会太过关注。

　　……

　　金鹰矿产公司。

　　“约克逊，你说的是真的？”一个办公室内，一个年级大概五十多岁的男子对着约克逊问道。

　　“是的，老板，马尔镇，阿尼尔村东三十公里外那个小平原地下真的有一个9000万吨的铁矿！我和艾森特亲自带队去探测的，不会错！”约克逊现在还是不可思议地说道。

　　“是啊，老板，我们当时也不相信那个地方竟然会埋藏有铁矿在下面，但是经过探测，真真切切的有铁矿！”艾森特道。

　　“不过可惜的是，那块地被一个叫孙峰的华夏人给买下来了，一共有两千多英亩！这地的范围基本覆盖了地底下的铁矿了。”

　　“这样啊。”那个老板听后眉头紧皱。

　　“老板，不如我们联系那个孙峰，让他把那块地和铁矿卖给我们公司，您看这样可不可以？”约克逊低声说道。

　　“恩，这个可以考虑一下，如果那个孙峰出价不高的话，我们可以拿下这个铁矿。目前国内铁矿资源越来越少这一次出了一个9000万吨的铁矿脉，如果我们能拿下，可以开发十年了！”

　　“好，那我立马去联系那个孙峰。”

　　……

　　利亚德堡政府行政楼中。

　　克里斯看着今天的报纸，当他看到马尔镇，阿尼尔村东三十公里外惊现9000万吨铁矿脉的时候，他脸都绿了！

　　“OMG！上帝，前几天刚刚把这块地皮卖给那个华夏人孙峰，今天就爆出这块地下面埋藏着9000万吨的铁矿！亏了，这一波亏大发了！”克里斯看着报纸上的报道，他知道这铁矿就是在那一块小平原上面。

　　“如果知道这一块地下面有铁矿的话，一万加元一英亩我们政府也不会卖！气死我了，气死我了！”克里斯坐在椅子上破口大骂。他可是1000加元一英亩就卖给了孙峰，你说他后悔么？

　　其实，这些人都被孙峰给骗了，他那块地根本就没有铁矿，这不是他瞒天过海而已，准备实施他的伟大计划！挖矿海底矿藏，然后从他那块地出现，然后贩卖，他注定要成为一个矿产大亨！称霸铁矿，煤矿，石油，金矿……当然，这个计划很漫长，得一步一步走，目前只不过是走出了第一步。

　　与此同时，很多人看到这个消息，都如鲨鱼闻到血腥味，都是和孙峰的公司联系，想要提前获得铁矿出产的订单，在加拿大，铁矿还是比较抢手的。


第74章 建造地下仓库

　　第二天，孙峰就打算开始在自己买下那块地下面建造一个能容纳5000万吨铁矿的巨大地下仓库。

　　孙峰和“语音助手”商量了一下，打算把这个地下仓库建造在地下三百米处，只留一条从仓库到地面上的通道，这一条通道分为两部分，一部分是用来把地下仓库的铁矿运送到地面上，另外一部分就安装一条电梯，用来孙峰从地面上下去仓库用的。这条电梯只有孙峰一个人能使用。可以这么说，这个地下仓库是密封的。

　　到时候孙峰对外宣称自己开始开采铁矿的时候，别人就算来参观，只会看到地面上有一个出口正在不断的运输铁矿出来。他们只能看到源源不断的铁矿出来。

　　反正到时候孙峰对外宣称自己利用最先进的开采设备就是了，再说了，孙峰也不会傻乎乎的随便让人来参观。

　　反正，孙峰相信，自己这个地下仓库，和虚假开采铁矿肯定不会被人发现的。

　　到时候这个巨大的地下仓库建成后，孙峰就能把自己存储空间里面还剩下的那三千万吨铁矿放到地下仓库当中，然后通过这一条能连接地下仓库和地面上的运输通道，把地下仓库的铁矿石运送到地面上，这样一来，在外来人眼里看来，孙峰这一块地皮的确有铁矿石出产，在别人眼里，孙峰也的确在这一块地皮开采铁矿。

　　其实，这不过是偷天换日，孙峰利用自己的手段作弊而去，孙峰为什么费那么大周章又是买地，又是成立矿产公司，又是挖地下仓库，对外宣称自己买下这块地有铁矿存在，还不是为了他从深海挖来那来路不明的铁矿？

　　不单单是这样，以后孙峰还会涉及深海的石油，天然气，煤炭等等资源，如果不这样做的话，那么他就算挖光海底的资源，也不知道如何出手，如果随便出手的话，估计分分钟都被那些国家势力给抓去切片了。

　　上午九点，孙峰就开着越野车来到了马尔镇，阿尼尔村东三十公里外他买下的那块地皮那里。

　　“语音助手，帮我探查一下方圆二十公里内有没有人，有没有人偷窥发现我们。”孙峰对着语音助手问道。接下来他准备放出存储空间里面的设备，当然不喜欢被人发现如此神奇的事情了。

　　“搜索中……搜索完毕，没有发现，不过我建议宿主屏蔽周围的各种信号，我担心天上的卫星也许会拍到我们。”语音助手建议道。

　　“好，立马撑起隔绝屏障。”孙峰道。他差点把天上人类的卫星给忘记了，之前在海底，无所谓，但是现在可是在地面上。就这样暴露在卫星的眼下，很是危险滴。

　　语音助手帮撑起了方圆五公里的隔绝屏障后，孙峰想怎么干就怎么干了，因为这个屏障不但能隔绝各种信号，还能直接把覆盖的地方隐形起来，简直就是偷盗好功能啊。

　　“开始干活，放出二十台S系列挖掘设备，五百个机器人，还有相应的材料原料，准备修建地下仓库！”孙峰继续对着语音助手下达命令。

　　“收到宿主！”

　　得到孙峰的命令后，语音助手开始从存储空间当中放出那些挖掘设备和机器人，直接在这一块地的中央位置开始破土动工！

　　“轰隆隆……”

　　一台台S系列挖掘设备舞动着巨大的挖掘X射线钻头，对着地面一阵乱射，下一刻，一个深坑就出现了，那些泥土瞬间被射成分解成一阵阵的粉尘，泥土粉尘乱飞，只见这些挖掘设备开启磁力吸附装置，直接把这些泥土吸到一边去，堆积在一起。

　　S系列的挖掘设备不是A系列挖掘设备能比的，一台S系列挖掘设备能顶上二十台A系列挖掘设备，无论是速度，效率，智能方面都甩出A系列挖掘设备八条街。

　　根本语音助手介绍，今天二十台S系列挖掘设备一天就能把这个能容纳5000万吨的地下仓库给建造好，还能通过数百个机器人安装好仓库到地面上连接通道，并且安装电梯。

　　反正，今天出动深海开发智能工厂里面的顶级S系列设备，一天就能把这个地下仓库给弄好。

　　听到这个好消息，孙峰很高兴，毕竟干这种偷偷摸摸的事情，越快越好，久了难免会被发现什么的。

　　很快，一个深坑就被挖掘出来了，一台台S系列挖掘设备开始开进深坑，继续往下面挖下去。

　　因为这次建造的地下仓库是在地下300米下面，所以S系列挖掘设备先挖掘下去，然后再在三百米处下面朝四周挖开一个偌大的地下空间，用建造地下仓库。

　　随着二十台S系列挖掘设备下去后，那些被挖出的泥土，纷纷被设备运送出地面来，孙峰站在巨坑边缘，开启存储空间，把这些运送出来的泥土给收进空间，他打算把这些泥土扔进海里，如果就这样堆积在地面，还得请车队运输走，反正自己有存储空间，直接收起来，然后等有时间直接去到海里扔掉就行了。

　　没多久，二十台挖掘设备就挖到地下三百米处，接着便开始挖掘地下空间了，轰隆隆，S系列挖掘设备非常给力，三百米下地下的空间在不断的被扩大当中……

　　一天的时间很快就过去了，此时三百米地下面，一个能容纳5000万吨的地下巨大空间就被挖掘出来了，同时，那些设备和机器人都开始加固这个地下仓库，毕竟这么大的空间，不进行加固很容易会坍塌的。

　　由于事先孙峰就买好了材料和原料，接下来巩固的很顺利。

　　支撑的仓库用的横梁，顶梁，周围的都用了特殊金属把泥土，四面的泥墙给覆盖起来。

　　孙峰下来一看，就看到了这个地下仓库变成了一个金属覆盖的超级地下存储仓库，这个仓库能存储5000万吨铁矿石，很大，非常的壮观和宏伟，令人震惊。也只有孙峰的金手指才能如此快的建造出来。

　　继续地下仓库建造完成了，那么接下来就是建造连接地下仓库和通往地面上的通道了。

　　通道直接就是从刚才从地面挖掘下去的深坑开始建造。

　　一部分是建造一个运输铁矿的通道，另外一个就是从地面下来地下仓库的电梯了。

　　电梯和运输通道所用的材料和原料孙峰早就放出来了，此时那些安装设备和机器人都是搬运着东西，正在安装着。

　　三个小时后，这一条唯一能从地面上通往地下存库的通道建造安装完毕了。

　　孙峰从地下仓库，坐着唯一的电梯，直接升到了地面上，地面上，周围依旧是绿茵茵的草地，但是孙峰的面前有一个直径二十米的矿井，这个矿井就是进入地下仓库的入口，也是地下仓库运输铁矿上来的出口。

　　这个矿井分为两部分，一部分是电梯入口，点入入口有一道门，这道门设置有密码才能进入。知道这个密码当然只有孙峰。

　　另外一部分就是铁矿运输传送出口了，这个出口也有一个巨大的钢铁巨门，目前巨门是关闭的，需要从地下仓库运输铁矿上来时，孙峰才会下令打开。

　　地下仓库下面有一个传送铁矿的设备，是用来运输铁矿上来的设备。


第75章 命名马尔铁矿场

　　孙峰既然看到这个地下仓库已经建好，于是就把存储空间里面上次在南海偷到那还剩下三千万吨的铁矿放到这个地下仓库当中。

　　可以这么说，只要现在有客户要购买孙峰的铁矿石，他都可以卖了，因为地下的存储仓库建好了，那三千万吨的铁矿石也放在里面了，只要一打开运输通道，那源源不断的铁矿石就能从地下仓库运送上来，直接装车带走了。

　　不过现在就算有客户前来购买，孙峰也不会那么快卖，毕竟既然这里新发现的矿场，也要装装样子，来一个开采缓冲。不然今天刚刚报道这里发现矿脉，明天你就开始卖铁矿，这样一来岂不是穿帮了，这不是明着跟别人说你这铁矿场岂不是假的么。

　　所以，孙峰打算先缓上一两个月再开始出售铁矿石，同时这一段时间孙峰要把他买下的这块地好好的建设一番，起码不能只有一个矿井，其他什么都没有，如果是这样很容易被别人起疑。

　　接下来的一个月，孙峰先是在这一口出料矿井四周建筑了一些围墙，然后就是添加了一些所谓的地球开采矿脉的机器，又建筑了一座楼房，是用来以后那些客户前来购买铁矿石的时候办公收费结算用的。

　　同时也请了十个保安，三四个清洁工人在这里。

　　孙峰也把这个铁矿场命名为马尔铁矿场。

　　一个月后，这原本一片小平原的草地的地方，荒无人烟，现在却是有了一些建筑，一些设备，还修了一条路到马尔铁矿场内。

　　通过这一个月东建建，西捣鼓捣鼓，这片几十平方公里的小平原上，终于出现了一个铁矿场。

　　孙峰看着眼前的马尔铁矿场，看着它终于有点像样了，他嘴角终于露出了灿烂的笑容来。一个多月之前，他和苏媚前来加拿大这边，到现在终于把他所有的目标全部达标了。

　　买地皮，对外宣称这个假铁矿脉，挖地下仓库，在地面上建造一个貌似的铁矿场……等等等等。

　　这就是孙峰他伟大计划中的第一步，他踏出来了！

　　以后，他从海底挖来的铁矿，终于有安全的出手机会了。别人以为他的铁矿石出现在这一块地底下，其实他们都不知道这块地底下根本就没有什么铁矿石，都是孙峰从深海挖来的。

　　这个马尔铁矿，只不过是孙峰用来掩饰自己铁矿来源的保护衣而已，有了它，孙峰以后在海底想怎么挖就怎么挖，挖出来后，想怎么卖就怎么卖，再也不用怕查水表，再也不怕提心吊胆！

　　这就是孙峰当初过来加拿大这边发展的原因！

　　“好了，接下来就是等着那些客户上门买铁矿了，等把地下仓库那三千万铁矿卖的差不多，老子再去深海挖铁矿，嘿嘿嘿……”孙峰抽着香烟，看着自己这个马尔铁矿场，笑的差点抽了。

　　以后，只会财源滚滚，独霸深海所有资源！要是以后想要在海底开发石油，也是像这个马尔铁矿场一样，如法炮制，买下一块地，说这块地有石油，然后也是在地底下挖一个地下存储仓库，把深海搞来的石油存储起来，也是像马尔铁矿场一样运作，妥妥的。

　　这一个月期间，不少矿产公司来找孙峰谈生意，他们都是想把孙峰这个铁矿脉给一口气买下来。

　　不过孙峰岂会卖给他们？就算他们出再高的价格孙峰也不会卖啊，要知道孙峰这块地下面哪里有什么铁矿，都是他故意搞出来的，到时候要是把这块地卖给那些人，等到那些人一开采发现地下根本就没有什么铁矿脉，估计领着一群警察围殴他了。

　　不过，这一个月倒是有不少客户找到孙峰，说要等铁矿开采出来，提前订货。

　　这不，这一个月后，孙峰就开始正式卖铁矿了，瞬间，那些提前下了订单的客户都是拉着一个个大车队前来拉铁矿。

　　仅仅一个星期，孙峰这个马尔铁矿场就卖出了50万吨的铁矿石，安装目前市场价一吨铁矿石90美元一吨，单单一个星期孙峰就获得了4500万美元。虽然目前世界的铁矿石价格一跌再跌，从13年的一百六七十美元一吨，到15年的八九十美元一吨。不过孙峰的铁矿石是海底挖来的，怎么跌他都赚爆！

　　别墅，饭桌上。

　　“老板，想不到我们铁矿仅仅出售一个星期，就卖出50万吨，真是太疯狂了。”苏媚兴奋道，她刚刚来这边才一个多月，就看到孙峰赚了四千多万美元了。简直是太疯狂了。

　　“没见过大蛇拉屎。”孙峰不屑道，当初他可是一口气卖给宋杰500万吨铁矿呢。

　　“……”

　　“老板，我明天打算回国一趟，我的移民方面已经通过了，我回去办理最后的手续。”苏媚对孙峰道。

　　“恩，我来这边也蛮久了，我也打算回去一趟，明天就和你一起吧，你帮我订一张机票。”孙峰道。他离开何敏怡也一个多月了，目前这边的事情基本搞定了，他打算回去一趟，顺便接何敏怡来加拿大这边。以后的工作重点都在这边了。他还打算这次回去把自己手头里的翡翠，青花瓷，还有一些古董出售一下。至于那提纯后的那三十吨黄金，目前孙峰还不敢贸然出售，只能等以后有机会再说了。

　　“行。”苏媚点点头。

　　“对了，你回去办完移民手续后，尽量快点回来加拿大这边，因为马尔铁矿场和锋锐铁矿公司都需要你打理的。”孙峰不忘对苏媚说道，这一次孙峰回去，估计至少要停留一个星期以上。但是这边的铁矿场和公司都不能没有人管理，他目前只能让苏媚快去快回了。而且她现在也是这边公司的总经理了，这些事情当然是她做了，孙峰基本就是做起了甩手掌柜了。

　　“可以，我回去办理估计一天就行了，当天晚上我立马赶回来。”苏媚很有干劲地说道。想想也是，由秘书不到一个月就升级为总经理，她能不卖力工作么？而且她也是有这个能力担任这个职位。

　　“恩，这样吧，你既然升职了，我给你的年薪是一百万美金！”孙峰也不吝啬，直接把原来的100万RMB年薪改为100万美金年薪。

　　“谢谢老板！我一定会好好工作！”苏媚感动的差点哭了，试问一个23岁的高材生，年薪一百万美金，还给她总经理，那么信任她，能不感动么？


第76章 回家

　　第二天，孙峰和苏媚便搭上了飞往祖国的飞机。

　　离家一个多月，孙峰怪想念何敏怡那个丫头的，不知道她这段日子有没有吃好睡好，肚子里的宝宝怎么样了。

　　“归心似箭啊。”坐在飞机上，孙峰望着窗外的蓝天，感慨道，孙峰在加拿大生活了一个多月，其实并不怎么开心。在那里人生地不熟，聊天只能找苏媚聊聊，要不就是忙工作。陌生的环境，那里有在家里好。不过为了自己的生意，不得不背井离乡。

　　其实，最重要的是有了一个家，不知不觉，今年24岁的孙峰，已经有了一个家庭，不久将来也会当爸爸了。

　　“是啊，回去后，我一定要大吃一顿，在加拿大天天吃面包牛排，吃到想吐了。”苏媚对着孙峰吐了吐舌头，吐槽道。

　　“哈哈，回去我请你吃大餐。”孙峰看着妩媚的苏媚笑道。

　　“哟，这可是你说的啊。”苏媚笑着，一对清澈的大眼睛眯成了一对漂亮的月牙。

　　“必须的，必须请我的大功臣大吃一顿。”这一个月来，苏媚为孙峰忙上忙下，每天几乎脚都不离地，仅仅这段时间，她消瘦了不少，不过依就妩媚动人。

　　“你单独请我吃饭，不怕你女朋友知道？”苏媚眨着大眼睛，调皮的问道。

　　“知道又怎么样，我又不是和小三吃饭，怕啥？”孙峰撇撇嘴道。

　　苏媚听后脸颊微微一红，本来她就长得祸国殃民，妩媚动人，是属于妖精般的女人，此刻脸上出现红晕，加更的有韵味了，看的孙峰都移不开眼睛。

　　“老板，你这么盯着我干嘛，怪尴尬的。”苏媚不敢直视孙峰的眼睛，小声的说着。

　　“谁叫你长得那么迷人，唉，害得我都想追你了。”孙峰是一个没有脸皮的家伙，话说从来不会怕尴尬的大神。

　　“老板，你都有女朋友了，还想追我，真花心。”苏媚白了孙峰一眼。

　　“不花心，没人爱啊，老实的男人妻出轨，花心的男人才万人爱啊。”

　　“……”

　　下午五点钟，孙峰和苏媚终于回到了海燕市。

　　孙峰也不含糊，就在附近的饭店请苏媚大吃了一顿，吃完饭后，苏媚就跟孙峰打了声招呼就回家了。

　　孙峰也是打的回家，他回来没有告诉何敏怡，他准备给她一个惊喜！

　　“叮咚叮咚……”

　　孙峰站在自己家别墅的大门外，按响了门铃。

　　客厅里正在看着韩剧的何敏怡听到声音，便去门口一看，通过电子屏幕看到门外竟然是孙峰，瞬间，何敏怡的脸上露出了欣喜。

　　开了门，孙峰走过院子，便进了来。

　　“亲爱的，我回来啦！”孙峰放下行李，迎接扑过来的何敏怡。

　　“坏蛋，你终于舍得回来啦？！”何敏怡眼眶有的湿润。

　　“别抱那么紧，小心压坏肚子里的宝宝。”孙峰轻轻拍着何敏怡的背，轻声地说道。看到何敏怡难得的温柔，他心中一阵温暖。

　　“好了，你吃饭了没有？”孙峰松开何敏怡，对她问道。

　　“还没有呢，快点去煮给我吃，我好久没有吃你做的饭了。”何敏怡第一次向孙峰撒娇道。

　　“这么晚还没有吃饭，你看你饮食又不规律了，我一不在家你就这样。”孙峰假装生气道，“亲我一口，不然我不去做饭。”

　　何敏怡看到孙峰生气，娇笑着拉着孙峰的手摇来摇去，柔声道：“你就去嘛，我就算不吃，肚子里的宝宝也要吃啊。”说着快速的踮起脚尖，在孙峰的脸上快速的啄了一口，便跑去看韩剧了。

　　“好，我立马给你做饭！”孙峰感觉全身充满干劲儿，他知道，他和何敏怡的感觉又增进一大步了。

　　半个小时后，孙峰就做了几道香喷喷有营养的家常菜出来，便和何敏怡吃起了温馨的晚餐。由于不久之前孙峰就和苏媚吃了一顿，所以他现在不怎么吃，都是看着何敏怡吃。

　　“你怎么不吃啊？”何敏怡扒着饭，抬头对孙峰问道。

　　“没事，你吃，我看着你吃。”

　　“神经病！”何敏怡继续埋头吃饭，由于怀孕了，何敏怡的饭量大了不少。

　　“……”

　　吃完饭，刷完碗，何敏怡很满意孙峰的表现，于是大手一挥，决定带孙峰这个坑货上分。于是，书房里，一人一台电脑，开始撸了起来。

　　一边玩游戏，一边聊天，这一个多月来，孙峰知道何敏怡她过得还可以，每天坚持锻炼，按时吃饭，晚上常常和黄嘉倩出去吃饭，平时没事就拉上黄嘉倩逛街，倒也不怎么闷得慌。

　　撸完游戏后，便是洗洗睡了。

　　床上，两人躺在床上聊天。

　　“唉，坏蛋，你说我们什么时候结婚好呢？是等孩子出生后和满月酒一起办还是先结婚了？”何敏怡纠结道。

　　“看你选，我的老婆大人。”孙峰笑道。

　　“户口本还在我爸那里呢！如果我现在回家拿，估计他都不会给我出来了。”何敏怡郁闷道。

　　“那就等孩子出生后，结婚和满月酒一起摆呗，到时候你爸都当外公了，我不信他还阻止我们结婚。”

　　“也对哈。”

　　“那啥，老婆，我听说，怀孕三个月后至生孩子之前，可以那啥的，要不我们试试？”孙峰转过头盯着何敏怡小声说道。

　　“死鬼，你想一尸两命？！”何敏怡怒瞪了孙峰一眼。

　　“不会的吧，这可是有科学依据的，怎么就会一尸两命？”孙峰无语道。

　　何敏怡纠结了一下，然后转过身，背对着孙峰，轻声道：“死鬼，来吧！”

　　“好咧！嘿嘿～”孙峰大喜道。

　　一夜无话，第二天两人睡到日上三竿才起床，正所谓睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋说的就是这样的生活了。

　　新的一天，孙峰好久没有陪何敏怡散步了，吃了早餐，孙峰便陪着何敏怡去散步，呼吸新鲜空气，对胎儿发育好。


第77章 拍卖会

　　下午，孙峰陪着何敏怡逛商城，不过这一次她逛商城终于不卖什么化妆品啊，衣服包包了，竟然开始买起了婴儿的衣服，尿裤，奶粉，婴儿车这些东西起来。

　　孙峰跟着后面，一手提着几袋婴儿衣服，一手提着纸尿裤，一脸苦逼：“我的大小姐哎。距离我们的宝宝出世还有半年呢，你那么早买这些东西干嘛。再说了，你都准备移民跟我去加拿大那边了，你买这些东西难道带过去？”

　　“有备无患嘛，以后我们也会回来这边玩，早准备着不是多好？”何敏怡可不理会孙峰的抱怨，继续进行大采购。

　　“……”

　　“孩子都还不知道是男是女，你就开始买衣服，你咋想的？”孙峰继续吐槽道，他发现自己的女朋友得了一个孕妇综合征了，智商都下降了不少。

　　“对啊，我咋没有想到呢，走，我们再去买几套女婴儿装。”何敏怡听后，一副恍然大悟道，拉着孙峰回头往刚才的店走去。

　　“卧槽，我嘴贱。”孙峰一脸黑线。

　　店里，何敏怡哼着小曲正在挑选衣服，孙峰找个地方一屁股坐下来，终于可以歇息歇息了。

　　就在这个时候，孙峰的电话响了起来，从兜里拿出手机一看，竟然是宋杰打过来的。

　　“喂，宋大哥，啥事？”

　　“哈哈，好久不联系啊，听说你小子前些日子移民去加拿大搞生意了，现在回来也不找你老哥我聚聚。”电话里，宋杰笑道。

　　“这不，我就想着过几天就去找你玩呢，顺便问问你还收不收翡翠青花瓷还有一些古董。”孙峰道。

　　“好啊，你来这里玩可以，但是哥我现在真的吃不下你那什么翡翠什么的了。上次在你那里拿下的几十块翡翠，才在不久前刚刚出手完。”宋杰一脸苦逼道，他可是知道孙峰家里还有几百块的翡翠呢。

　　“这样子啊。”孙峰听后有点失望，他还寻思着把自己手头里的几百块翡翠，还有一百多个青花瓷，还有在沉船哪里弄来的几箱金银珠宝找宋杰脱手呢。没有想到宋杰目前还吃不下！

　　宋杰那边沉默了几秒，然后道：“孙老弟啊，是这样的，我后天的拍卖会举行一场盛大的拍卖会，如果你想要出手东西，可以拿过来通过拍卖会出手。不过能出手多少，价格如何，就得看你的运气了。对了，不过我的拍卖会需要抽5%的佣金。”

　　孙峰听后，想了想，道：“可以，那我明天就过去，瞬间和你吃顿饭。”

　　“好，我等着你。”

　　晚上，孙峰把自己明天要去海天市一天告诉何敏怡，不过这丫头竟然也缠着跟过去。

　　一听说是参加拍卖会，她还约上了黄嘉倩一起去！

　　好吧，孙峰也没有拒绝，一起去就一起去玩玩，说实话，孙峰还没见识过拍卖会呢，也不知道好不好玩。

　　这一次，孙峰打算拿5块玻璃种翡翠，十件青花瓷过去拍卖，上次在深海挖的翡翠矿床，一共得了二十块玻璃种翡翠，十块冰种翡翠。上次宋杰买了五块玻璃种，两块冰种，还有几十块成色不一的翡翠。目前孙峰还剩下几百块呢。

　　这次拿5块玻璃种去拍卖会，那孙峰还剩下十块玻璃种和8块冰种翡翠，还有那三百多块的各色翡翠。

　　看着这么多翡翠，孙峰只能慢慢来出售了。

　　还有那一百多件青花瓷也是一样，也只能慢慢的分批出售，这一次就只带十件了。

　　第二天早上，孙峰开着法拉利，载着何敏怡，黄嘉倩则是自己开一辆车，三人便往海天市而去。

　　中午的时候就到了海天市，宋杰已经亲自在饭店等候孙峰三人了。

　　饭店的一个包厢当中。

　　“哈哈，孙老弟，终于把你给盼来了，哟，敏怡你也来了。”宋杰起身过来给了孙峰一个熊抱，接着他又看到何敏怡来了，又看到黄嘉倩竟然也在。

　　“黄妹子，没有想到你也在？”宋杰略带惊讶的看着黄嘉倩。其实何敏怡，黄嘉倩和宋杰都是海天市的二代弟子，所以宋杰和黄嘉倩认识也不奇怪。

　　“宋大哥好，好久不见。”黄嘉倩微笑着打招呼。

　　“来来来，我们边吃边聊。”孙峰坐下来，开口道。

　　“对。”

　　“想不到啊，孙老弟你都快当爹了，恭喜恭喜啊。”何敏怡四个多月的身孕，肚子凸起，宋杰自认看在眼里，便出声贺喜道。

　　“嘿嘿，都是她吵着说要孩子，早婚早育好哈。”孙峰咧开嘴笑道。

　　何敏怡瞪了孙峰一眼，心中暗道还不是你这个坏蛋坑了老娘。

　　四人一边吃一边聊，一个小时后，才吃完。

　　“对了，孙老弟，这次你带了什么家伙来？我哥你说，明天这个拍卖会我可是足足筹备了半年，明天很是有很多的有头有脸的人来，上次我在你那里买的几块玻璃种，还留了一块放在明天的拍卖会上面。”宋杰道。

　　“没带什么家伙来，就五块玻璃种翡翠，十件青花瓷。”孙峰淡淡的道。

　　“你妹，又是玻璃种又是青花瓷的，还说没带什么家伙。”宋杰倒吸一口冷气鄙视道。

　　“唉，要不是我资金周转不过来，我一定吃下你这些家伙。”宋杰无比幽怨的看着孙峰道。

　　“哈哈，我等你有资金哈，我家里还有很多宝贝呢。”孙峰哈哈大笑，的确，他家里还有很多宝贝呢。不过他目前不缺钱花，出不出手都不急。最重要就是要安全！

　　“对了，你去加拿大那边做什么生意？”宋杰幽怨完后，对孙峰好奇问道。

　　“做矿产方面的生意，一个月之前发现了一个铁矿脉，现在已经开始开采了。”

　　“储存量多少？”宋杰惊呼问道，他没有想到，孙峰竟然有能力去投资铁矿，还发现了一个，还正在开采，要知道现在想要找一个矿脉是有多难啊！不是随随便便就能找到的。

　　“9000万吨左右。”孙峰摸了摸鼻子。

　　“卧槽！土豪，请收下我的膝盖！”宋杰听后差点跪了下来，他可是知道9000万吨存储量代表着什么，那可是一堆堆的钞票啊！和他目前捣鼓的所有生意，孙峰一个铁矿都完爆他了。

　　“哇，这么厉害。”旁边的黄嘉倩也是看着孙峰，一脸的震惊。

　　“老公你真棒！”何敏怡难得的赞了孙峰一句。


第78章 上官紫汐

　　吃完饭，宋杰去忙了，孙峰就跟着何敏怡和黄嘉倩在海天市逛了起来，这里是何敏怡和黄嘉倩的家乡，所以只能跟着她们去疯。

　　很快就到了第二天中午，也就是宋杰珠宝行组织的拍卖行开始的时间。

　　昨天孙峰就把自己带来的五块玻璃种翡翠和十件青花瓷交给了宋杰去鉴定处理，然后放去拍卖会上面。

　　今天孙峰就是来看看拍卖会，凑凑热闹的。

　　拍卖会的地点是宋杰珠宝行的公司总部，现场是一个大礼堂，装修的很豪华。分为一楼和二楼，一楼是普通席位，二楼是贵宾席位，一楼大概能坐下一百多号人，二楼的贵宾席位分为二十个席位。

　　当然，孙峰肯定是在二楼的一个贵宾席位当中了。

　　此时一楼基本差不多坐满了。二楼也只剩下几个席位，看来宋杰举办这次的拍卖会，果然很多人来参加的。

　　孙峰，何敏怡和黄嘉倩坐在靠中间的一个贵宾坐席，正嗑着瓜子，喝着茶，和两女聊天打屁，拍卖会十分钟后开始。

　　“何妹妹，黄妹妹，没有想到你们也在这里啊。”就在孙峰逗着二女玩笑的时候，一道温润如玉的声音传来。

　　人未见，一缕幽幽的暗香就传入了孙峰的鼻子。

　　孙峰侧头一看，便看到一个明眸皓齿的女子。只见她眸含春水清波流盼，青丝披肩，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　她穿着一袭紫贵丝裙，领口开的很低，露出丰满，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，鲜红的嘴唇微微上扬，好一个窈窕淑女！好一个勾人妖精！真是静则窈窕淑女，动则风情万种。

　　“啊～原来是上官姐姐！”何敏怡和黄嘉倩看到上官紫汐时，脸上露出了惊喜。

　　“上官姐姐，你不是出国留学了么，怎么回来啦？”何敏怡好像和这个叫上官紫汐的美女很熟似的，两个都抱在一起了。

　　就连黄嘉倩也是拉着上官紫汐的手叙旧。

　　“我啊，毕业啦，上个月才回来，我们三年都没见面啦，怪想念你们的，不过一回来你们都不在海天市了，本来想找你们玩的呢。”上官紫汐笑道。

　　“我们俩都在海燕市呢。”黄嘉倩解释道。

　　“咦，敏怡，你嫁人了？孩子都有了？”很快，上官紫汐就发现肚子凸起的何敏怡，惊讶问道。

　　“咳咳，快了快了，那个家伙就是我的男朋友。”何敏怡指着坐在椅子上嗑着瓜子的孙峰娇声道。

　　“哦。”上官紫汐顺过去看了孙峰一眼，面无表情的点点头。

　　“你好，我叫孙峰。”孙峰估计何敏怡和上官紫汐是好朋友，于是上前打个招呼。

　　“你好，上官紫汐。”上官紫汐礼貌的和孙峰握了握手。

　　接下来，三个女人坐在一边开始说着悄悄话，孙峰也不好意思凑过去。

　　聊了一会儿，等拍卖会开始的时候，上官紫汐便回去她的贵宾席位去了。

　　“哎，那个上官紫汐是谁啊？”孙峰八卦的对何敏怡问道，可以这么说，上官紫汐的出现，可谓是惊为天人，美貌上面比何敏怡和黄嘉倩还胜出半筹。

　　“她啊，我的好姐姐，被誉为海天市第一美女！”何敏怡道。

　　“哦，的确漂亮。”孙峰点点头道。

　　“怎么，你又动歪心思了？”何敏怡质问道。

　　“那有，我可是有家室的人。”孙峰撇撇嘴道，他刚才可是看到了，人家压根就没有看自己一眼，再说自己已经快要当爸的人了，岂会那啥？

　　“哼，你就算动心思，也没有用，想追上官姐姐的男人，不但海天市的公子哥就有一个加强营，就算是京城的公子哥也有一个加强连！”何敏怡对着孙峰吹嘘道。

　　“切，有什么好神气的，关了灯还不是一个样。”孙峰撇撇嘴道。

　　“好，你赢了。”何敏怡无语道。

　　“呵，那边那个不是楚文杰么？他怎么也在这里？”就在孙峰和何敏怡相互八卦的时候，坐在旁边的黄嘉倩看向右边隔壁的贵宾席位，黛眉微皱的道。

　　“楚文杰？”孙峰听后扭头一看，果然看到右边隔壁的贵宾席位上坐着的人就是楚文杰，此时楚文杰好像也看到了孙峰这边三个人。

　　“嗨，哥们儿，你和黄嘉倩啥时候相亲啊？我都把她调教好很久啦。”孙峰对着不远的楚文杰笑嘻嘻的挥了挥手。

　　那边的楚文杰听后，表情瞬间就行吃了翔一样难看，直接选择别过头不理会孙峰。

　　“嘿～”孙峰被逗乐了，看来这个楚文杰是不敢再敢说追黄嘉倩了。

　　“孙峰，什么调教，别太过分！”黄嘉倩眼睛都喷出火来了，对着孙峰咬牙切齿地说道。

　　“咳咳，那啥，这还不是为了帮你恶心那个楚文杰么？”孙峰尴尬的道。

　　“什么情况？”何敏怡看的云里雾里，由于她不知道上次在饭店的事情，所以也不懂是什么情况。

　　“没事。”黄嘉倩连忙摆手说道。

　　“莫名其妙！”

　　很快，拍卖会就开始了，一样样古玩玉石被呈上来，主持美女小姐开始渲染场内的气氛，不断的解说那一块块被呈上来的宝贝。

　　拍卖开始，一件件古玩玉石等等的东西都被一个一个大款高价的买下来。

　　出来的宝贝一件比一件高级，一件比一件昂贵，当然，那些来相中那些宝贝的人出价一个都是比一个高。

　　孙峰拿过来的那十件青花瓷全部都卖了出去，十件总共得到了差不多五千万RMB！

　　拍卖会场中心，美丽的主持小姐拿着话筒，清了清嗓子后，用魅惑的声音大声道：“随着几十件古玩玉石拍卖完毕，也是进入到了本次拍卖会的后阶阶段，把东西呈上来！”主持小姐说完，便有两个礼仪小姐把两件用黑布遮住的托盘呈了上来，放在桌子上。

　　“哇，终于到压轴戏了，真是期待到底是什么宝贝啊！”

　　“是啊是啊，我想宋老板这个拍卖会不会让我们失望的。”

　　“快点开始吧，那么啰嗦，都急死我了。”

　　“这次我一定要拿下压轴戏的重宝！”

　　底下，那些人都是激动的讨论着，此刻这次的拍卖会也是进入到高潮部分。


第79章 抬价

　　“放在桌子上面的两样东西呢，价值不菲，接下来就请各位观赏！”主持小姐一揭开那遮盖住的黑布，两块晶莹剔透的玻璃种翡翠就显示在众人的眼中。

　　“满绿色玻璃种翡翠，两块！”主持小姐高声尖叫道。

　　接下来，主持小姐就开始介绍这两块翡翠的具体情况来。

　　“卧槽，玻璃种翡翠，块头竟然这么大！足足有一个成年人巴掌那么大，不，还大上一点点！”一个中年人看着上面的翡翠，惊呼道。

　　“这还是没有经过加工雕刻的，是纯天然原石翡翠料。”

　　“卧槽，这么大一块，还是满绿色玻璃种翡翠，一块估计最低也要上亿吧！”

　　“这才是压轴戏嘛，够刺激！”

　　“两块玻璃种翡翠，我至少要拿下一块！”

　　底下，那些买家都是乱糟糟的吵了起来。

　　玻璃种在翡翠玉的种类中是最好的玉种，即珍品；该档次以下依次为冰种，蛋清种，糯种，荔枝种，豆种等，其透明度为半透明至微透明。

　　玻璃种翡翠玉最大的特点是透明度最高，几乎到了全透明，所含的包裹体较少，即杂质较少，晶莹剔透；行业上称玻璃种为“种最老”，“水头最足”；“水头”又分“一到十分水”；故玻璃种翡翠玉就显得珍贵了。

　　现在上面摆出来的是两块满绿色的玻璃种翡翠，块头还那么大，地下那些人能不激动么？

　　随着目前世界的翡翠矿脉越来越少，出产的翡翠也越来越少，所以这几年的翡翠价格那可是一路高歌猛进，反正你买下的翡翠，不会赔只会升值！

　　在历年的拍卖记录中已表明：满绿色玻璃种的翡翠玉成品，一件挂件成交价达几百万元，一粒指头大小的戒面成交价达千万元，一只手镯成交价达一千九百万元，一串珠链成交价达八千万元。

　　此时场上这些人，看到那两块翡翠，就如鲨鱼闻到了血腥味，一个个摩拳擦掌，等一下准备大干一场。

　　“好了，这两块翡翠是合在一起拍卖的，它们的底价是1亿八千万！加价最少不得低于一百万，拍卖开始！”主持小姐热情高呼。

　　随着Duang的一声，这两块翡翠的拍卖正式开始！

　　“一亿八千一百万！”场上一个中年大叔高举牌子。

　　“好的，这位先生出一亿八千一百万！”主持小姐高呼道。

　　“一亿九千万！”一个六十多岁的老头举牌。

　　“一亿九千万，这位先生出一亿九千万！”主持小姐高声大呼。

　　“一亿九千三百万！”

　　没多久，这竞价就达到了两亿RMB！

　　“2亿一千万！”楚文杰一脸高傲的举着牌子。

　　“卧槽，这孙子真有钱！”孙峰看到隔壁贵宾席位上的楚文杰举着牌子，笑道。

　　“要不，我们恶心他一下？抬价！”这时，黄嘉倩偷偷凑过头来，对着孙峰小声说道。

　　“不太好吧。”孙峰撇撇嘴，上面那两块翡翠是他出售的，如果自己抬价这是坏了规矩的。被人知道的话，不但宋杰被群殴，孙峰也会受影响的。

　　“没事，又不是你抬价，是本小姐抬价！”黄嘉倩眼中露出了狡黠的目光，直接举出牌子，“2亿两千万！”

　　“卧槽……真坏！”孙峰目瞪口呆的看着黄嘉倩，这妹子是有多恨楚文杰？

　　“哇，这位小姐出价2亿两千万，2亿两千万一次，两亿两千万两次……”主持小姐张大了嘴巴，高声欢呼道。

　　此时，场上的人一片寂静，2亿两千万这个价格的确差不多了，再高就亏了，所以没有人再出价。

　　“臭婊子！”楚文杰看到黄嘉倩举着牌子和他抬价，口中骂了一句，继续举出牌子，“两亿两千五百万！”

　　“哇，这位先生出价2亿两千五百万！”主持小姐脸色涨红，竭力高声道。

　　“两亿三千万！”黄嘉倩想都没有想，直接举起牌子，还对着隔壁的楚文杰做出一个鬼脸。

　　“卧槽，牛逼。”孙峰对着黄嘉倩竖起了大拇指。

　　楚文杰好像对这两块翡翠势在必得，他看着黄嘉倩那嚣张的模样，咬牙切齿地说道：“两亿四千万！”

　　“哇，两亿四千万，两亿四千万一次，两亿四千万两次！”

　　“两亿六千万！”黄嘉倩不屑的对着楚文杰冷笑，举起牌子，脸上洋溢着弄弄的不屑。

　　“妈的，鄙视我？”楚文杰看到黄嘉倩那一脸的不屑，眼中露出了怒火，他又想起了最近他父母还在极力的想撮合自己和黄嘉倩继续相亲，他一想到那天饭店孙峰那些恶心的话，还有和黄嘉倩当初亲吻的场景，他心中非常不是滋味，恩，应该是恶心！

　　“两亿七千万！”楚文杰不屈的举起牌子。

　　“人傻钱多！让给你啦～”黄嘉倩远远的对着楚文杰说道。

　　“两亿七千万一次，两亿七千万两次，两亿七千万三次，成交！”一锤定音，这两块翡翠由楚文杰所得。

　　可是此时楚文杰却是被黄嘉倩那句话气的吐血内伤！他被坑了，他被黄嘉倩玩了。

　　“牛逼！牛逼！”孙峰笑着继续对着黄嘉倩竖起大拇指。

　　“厉害厉害！”何敏怡也是对着黄嘉倩竖起大拇指。

　　“一般一般。”黄嘉倩笑嘻嘻的道。

　　接下来，又有三块玻璃种翡翠上台，这三块也是孙峰的，拍卖继续，由于刚才被坑了，所以楚文杰也不再喊了，估计他钱也差不多花完了，刚才可是两亿七千万啊，亏大发了他。

　　剩下的三块翡翠竟然都被那个上官紫汐给拍到手了，花了近三亿RMB。

　　这一次拍卖会孙峰的五块翡翠和十件青花瓷一共得到了6亿RMB，除去5%佣金，孙峰一共得到5.7亿RMB！其实孙峰这次不会得这么多的，主要是黄嘉倩坑了楚文杰一大笔钱。

　　拍卖会完后，由于何敏怡黄嘉倩和上官紫汐好久没有见面叙旧，于是打算去吃一顿饭，所以孙峰也是跟着去了。


第80章 招保安

　　吃饭的时候，三女一边吃一边小声的说着悄悄话，完全当孙峰是透明人，于是孙峰只能苦逼的扒饭。

　　“哎，敏怡妹妹，你怎么这么快就准备结婚啦？你才二十三岁，对了，那个孙峰对你好不好啊，你们又是怎么认识的？”上官紫汐对于何敏怡和孙峰的问题非常的好奇，毕竟她们三个是好姐妹，这方面终身大事，当然要过问一下。

　　何敏怡一听到她和孙峰是怎么认识的，脸上顿时有些不自然，当然是被孙峰那货强上的呗。

　　“唉，孩子都快出生了，想不结婚也不行啊，他对我还行吧。”何敏怡道。

　　“你爸同意么？”上官紫汐继续追问。

　　“他啊，管他同不同意。”何敏怡撇撇嘴。

　　“好吧，看来你和你爸的关系还是闹得那么僵啊。”

　　“是啊，我都快和我爸妈闹掰了，他们老是想撮合我和那个楚文杰，烦死了。”黄嘉倩在旁边插嘴道。

　　“唉，我也烦啊，我爸妈还不是要撮合我和那个京城四少之首在一起，本以为我出国留学几年回来，他们不会再这样，但是现在回来不到一个月，整天叫我去京城和那个人见面，烦死了。”上官紫汐也是一脸愁容道。

　　几女继续吐槽心情八卦，坐在对面的孙峰可是听得清清楚楚，他注射过强化血清后，不但力量，速度，体质都是超越人类巅峰，听觉方面也是非常灵敏。

　　“切，上流社会都喜欢联姻，像世界巨星杰克逊娶了猫王的女儿，某某家族和某某家族联姻，真狗血。”孙峰听着，撇撇嘴暗道。以后自己有儿子和女儿的话，肯定让他们自由恋爱，就算穷，就算富，也是一样。

　　吃完饭，上官紫汐回家了，黄嘉倩也回家了，何敏怡不愿意回她爸哪里，只能和孙峰住酒店了。

　　第二天，何敏怡又去找两女玩去了，孙峰也不想跟去，他打算去人才市场招点保安带去加拿大那边。毕竟还是自己国人好放心一些。

　　海天市某人才市场，孙峰租下一个档口，然后写上招聘信息，便在椅子上打起了瞌睡来。

　　只见招聘信息上面写着：招保安！年薪五十万！学历：初中毕业以上。要求，一个能打十个！特种退役军人优先！（锋锐工业）。

　　这消息一出，那年薪是五十万，顿时上百号人前来应聘，顺便就把孙峰给围的水泄不通。

　　“老板老板，我要应聘，我能一个打十个！”

　　“卧槽，就你这瘦不拉几的叼样也能一个打十个？那老子一个能打二十个了。”

　　“卧槽，年薪五十万，尼玛，老子当年可是全国散打冠军，老板，招我……”

　　“隔壁老王，你当年不就是小学全校散打冠军么，什么时候成了全国散打冠军了？”

　　“尼玛，老碧，我跟你有仇么？揭老子的短……”

　　上百号人你挤我挤，你骂我骂，乱成一团，瞬间成了招聘现场一个靓丽的风景。

　　“咳咳……那啥，不要急，不要急，人人都有机会，人人都有机会，能做一百个仰卧起坐者，通过初试！”孙峰点燃一支大中华，笑嘿嘿地说道。

　　“卧槽……一百个仰卧起坐，这不是要命么？哎呀，都怪哥晚上撸太多，现在腰酸背痛，这五十万年薪的工作，老子干不来啊。”

　　“搏一搏，单车换摩托，干了！”

　　“妈的，试一试！为了迎娶白富美……”

　　不过，刚开始围过来的一百来号人，瞬间走了一半多，只剩下四五十个人。

　　“好了好了，开始开始！我数着的啊，别耍赖。”孙峰笑眯眯地说道。

　　“开始！”

　　四五十个人排开，把这一片地方给霸占了，开始做起了仰卧起坐。

　　“哎呀，我的老腰，不行了，都怪昨晚媳妇太来劲儿。”

　　“尼玛，比去那啥还辛苦。”

　　最后，只有十个人通过。

　　“好了，接下来进行俯卧撑，200个，能通过，我立马录取！年薪五十万等着你。”孙峰对着通过的十个人淡淡的道。

　　“额……继续200个俯卧撑？我实在撑不下去了，如果让我歇一歇还好。”一个大个子喘着粗气说道。

　　“我退出……”

　　瞬间就有三个人退出。

　　不过孙峰也给退出的三人一人两百红包，毕竟刚才的事情有点那啥。

　　剩下的七个人继续做俯卧撑，说实话，像这样高强度的运动，真的能有很少的人能坚持下来，就算是退役军人，也难保说有人能连续做一百个仰卧起坐，又继续做200个俯卧撑。

　　最终，有两个人能坚持下来，一个叫吴俊华，一个叫廖俊。

　　“吴俊华，自我介绍一下。”孙峰对着升高一米八的吴俊华说道。

　　“吴俊华，男，26岁，某特种部队退役军人。”吴俊华站得笔直，沉声说道。

　　“恩，很好。”孙峰点点头又对廖俊说道：“你呢。”

　　“廖俊，男，22岁，就是一个退役军人，不像吴大哥是特种部队退役的。”廖俊笑嘻嘻地说道。

　　“好，你们被录取了，明天去海燕市的锋锐钢铁厂报道，到时候有人安排你们的。”孙峰给他们递过去一张名片。

　　“好！”


第81章 北太平洋

　　“对了，吴俊华，你还有没有兄弟是特种部队退役的，如果有的话，也可以叫过来，我一样给五十万年薪薪水。我还要招十五人，目前就只招到你和廖俊两个。对了，我的要求就是让你们跟我去加拿大那边工作。如果你们愿意的话，我一人发十万安家费，提前给的。”孙峰队吴俊华说道。

　　“去加拿大？”吴俊华和廖俊听后沉默的思考了一下，谁想背井离乡？不过这五十万的年薪是一个巨大的诱惑，而且孙峰还提前发十万安家费，又是一个重磅炸弹。

　　他们这些军人，文化水平不是很高，大多数是高中或者大专毕业，如果是本科毕业进去当兵的话，也不会出来混得那么差了，至少混个排长当当。现在早就复原当个公务猿小领导了。

　　他们退役后除了能进厂做工人，要不就是做保安，但是薪水真的不高。

　　“可以，我的确有十几个兄弟和我一起退役的，他们目前都混得不怎么样，回头我联系一下他们，看看他们过不过来。”吴俊华考虑了一下后就答应了，廖俊也是答应去加拿大那边工作。

　　“好了，我让你们去那边工作也不是做什么坏事，就是帮我看一下我的铁矿场，好了，你们先回去吧，明天记得去海燕市报到就行了。”孙峰对着吴俊华和廖俊挥了挥手。

　　“好的。”两人走后，孙峰也是回酒店了。没有错，孙峰就是打算请十几个保安去马尔铁矿场帮自己看场子，毕竟还是自己人比较放心一点。

　　至于自己的安全，他注射了强化血清后，强的不行，岂会用保镖？

　　回到酒店，苏媚就给孙峰打电话，通知他今天已经把移民办好了，下午就飞回加拿大主持马尔铁矿场的工作，有了苏媚在那边，孙峰也不用那么快回加拿大。主要是何敏怡这丫头和那个上官紫汐还有黄嘉倩在海天市玩嗨了，不想那么早过去加拿大。所以孙峰就打算再逗留几天。

　　孙峰闲在酒店没事干，他也想去和何敏怡一起去嗨，可是那三女不要他去，他只能苦逼的蹲在酒店了。

　　“算了，没事去海底溜达几圈吧。”最终，闲了一天的孙峰打算去海底溜达溜达，说实话，孙峰也有近两个月没有下海了。

　　一个小时后，孙峰已经出现在海洋当中。

　　“目标，北太平洋！”孙峰打算继续去北太平洋逛逛。

　　“好的，宿主！”

　　潜水战甲急速朝北太平洋进发。

　　此时已经进入初秋，一群群肥大的鱼群遨游在海洋之中，悠闲的进食，孙峰从一群群鱼群身边经过，那些鱼群也没有躲避。

　　阳光透射下来，映着鱼群和海底海景，这是一道别样的风景，异常的美丽。孙峰他知道应该是来到了北太平洋的岛国海和鄂霍次克海附近了。因为他发现鱼群忽然间多了起来，鱼类也多了起来，他知道这两个海域可世界重要的渔场，出产鲱鱼、鳕鱼、金枪鱼、蟹等。

　　“妈的，这么多鱼群，真是便宜了那些小鬼子了。”孙峰看着成群结队的鱼群，有些郁闷的摇了摇头。岛国海盛产各类鱼，当年也有很多报纸报道华夏渔民去偷鱼，想想也是，免费的，谁不想捞？这可是钱啊。

　　“唉，失算啊，哥怎么就没有想到在加拿大那边搞一个渔场呢，这里这么多鱼群，捞点回去卖卖也行啊。”孙峰看着一群群的鱼群，吞了吞口水。

　　还真别说，海鱼就是好吃，不但比河鱼好吃，和那些池塘养的鱼比起来，简直就是天和地的差别。

　　“抓几条鱼回去尝尝鲜。”孙峰也有一个多月没有吃过海鲜了，自从去了加拿大之后，都没有空过。

　　“报告宿主，前方十公里发现有鱼群打架。”就在孙峰考虑着抓那些鱼回去时，语音助手忽然提醒道。

　　“噗～哥你别逗我，我读书少，还鱼群打架，我还海底大战深海怪兽呢。”孙峰听后大笑道。

　　“宿主，伟大如我岂会骗你，前方真的有蓝鳍金枪鱼正在和鲨鱼打群架。”语音助手道。

　　“不是吧，那什么蓝鳍金枪鱼竟然如此叼？敢惹鲨鱼！该不会是鲨鱼虐杀那什么蓝鳍金枪鱼吧。”孙峰撇撇嘴道，鲨鱼的凶名可是闻名人类世界的。

　　“宿主去看看就知道了。”

　　“好吧，反正也没事干，便去看看。”孙峰道。

　　几分钟后，孙峰就来到鱼群斗殴的地方。

　　只见前方水中有三十多尾深蓝色的鱼群正在和十头大鲨鱼正在海中互相攻击，这三十多尾深蓝色的鱼群应该就是所谓的蓝鳍金枪鱼了。它们身体短而结实、锥状细长的身躯，尾鳍成交叉状；身躯底部至侧边的色彩明亮，上身躯则是深蓝色，鳍是深暗色，小鳍则是呈现微黄色，尾柄隆起嵴呈黑色。小的一米多，大的竟然有三米多，我的乖乖，怪不得敢和鲨鱼群殴，果然有本钱呢。

　　“这金枪鱼它是游动速度最快的海洋动物之一，只有极为凶残的鲨鱼和大海豚方能与它匹敌。金枪鱼全速游动时，速度每小时可达55海里。”语音助手看到孙峰那惊愕的表情，于是给孙峰科普道。

　　“好吧，我看到了。”孙峰看到这十三多尾蓝鳍金枪鱼利用它们的速度正在群殴其中三条鲨鱼，另外七条鲨鱼完全被远远抛在后面，干着急。

　　三十多条蓝鳍金枪鱼猛地撞击那三天鲨鱼，那三头鲨鱼已经负伤了。

　　“真凶残，没有想到鲨鱼也有被欺负第一天。”孙峰咂咂嘴道。

　　没多久，那十头鲨鱼竟然就被三十多头蓝鳍金枪鱼给赶跑了。

　　“好吧，这次真的长知识了。”孙峰看的战斗结束后，摇摇头道，然后继续开始在海中遨游，不过孙峰顺手搞下一条蓝鳍金枪鱼进存储空间，准备回去来一次蓝鳍金枪鱼大餐。

　　有前进了半天，孙峰已经来到了北太平洋的深处了，这里的海深达到了5000多米了。


第82章 巨矿

　　“已经下潜海下五千多米深了。”孙峰看着漆黑的海水，低头往脚下看了看，还是深不见底，根本潜水战甲的光屏显示，距离海底还有一千多米才到地面。

　　“警报……警报……有危险生物靠近，有危险生物靠近！”

　　随着语音助手提醒，孙峰就通过潜水战甲的显示光屏看到，他身后一个五六米大的怪物朝他张牙舞爪的扑过来。

　　“卧槽，这……这是章鱼？！”孙峰愣了几秒，才看清那个家伙竟然是章鱼！七八米大的章鱼，那触手估计都有八九米长，此时那个深棕色的大家伙正用它那几根大触手开始缠向潜水战甲。

　　“尼玛，一般的章鱼有一两米大就顶天了，没有想到在深海竟然遇到这种怪物。”孙峰一阵惊恐，正想驱动潜水战甲远遁，但是潜水战甲就被四五根巨大的触手给缠住了。

　　“啊～”孙峰根据到一阵摇晃，显然潜水战甲已经被那个大章鱼给缠住了。

　　“危险生物缠住潜水战甲，是否启动武器系统还击？”就在孙峰被摇晃的晕头转向的时候，语音助手提示道。

　　“你妹的，早就该启动啦。”孙峰大吼。

　　“开始启动死光射击武器系统！”语音助手冷冰冰的道。

　　只见，潜水战甲此时已经被那个大章鱼完全给缠住了，还一边向潜水战甲喷着墨汁。

　　“嗖嗖嗖！”潜水战甲身上射出一道道红色的死光，那些死光一射中那大章鱼的触手，那触手瞬间就如被切豆腐般，一下子就截肢了。

　　下一刻，整个大章鱼就被死光射成了碎片！

　　“卧槽，这么牛逼。”孙峰通过光屏看到大章鱼完全被潜水战甲给射出了碎片，看的目瞪口呆。

　　他以前知道潜水战甲有武器系统，不过从来没有用过，现在一用，没有想到这么厉害，瞬间秒杀大章鱼，简直比钢铁侠厉害N倍。

　　“消灭完毕。”语音助手道。

　　“恩，真是太棒了，有了这个武器系统，妈妈再也不担心我会挂在海底了。”孙峰拍了拍胸口道。

　　“好了，继续前进。”孙峰对着语音助手道。

　　“好。”

　　“对了，深海开发智能系统的探测覆盖范围目前只有方圆五十公里，有什么办法能扩展一下范围啊？目前覆盖探测范围只有五十公里，感觉不怎么够用啊，大海太大了，按照这样探测下去，很难发现矿脉的啊。”孙峰一边前进，一边跟语音助手聊天。虽然目前能探测覆盖方圆五十公里在目前的科技看来已经是逆天的存在了，但是在孙峰的眼里还真的是不够用。

　　“办法是有的，其实深海开发智能工厂的探测功能最大极限能达到覆盖搜索方圆一千公里，由于目前地球没有那种高能源，只能用最垃圾的电能，所以我不能帮到宿主。”语音助手解释道。

　　“妈的，这个深海开发智能工厂的嘴真挑剔，竟然说电能是它使用过最垃圾的能量了，还说什么勉强能用。”孙峰有点抓狂。

　　“我们以前都是用X能量源的，谁叫你们地球没有，所以没有办法咯。”

　　“不过你们地球的核能倒是比电能好上一下，如果用核能的话，探测搜索覆盖范围能达到方圆300公里。”语音助手道。

　　“核能？你让哥上哪里去弄给你？！”要知道某些弹丸小国偷偷搞核弹，偷偷买那些制造核能的原料，都被香蕉佬搞得死去活来的，孙峰要是敢去搞这些，分分钟会被查水表的。

　　“算了，以后再想办法吧，目前还不能搞这些。”孙峰想了想，便不再想这个头疼的问题了。

　　又是晃悠了半天，孙峰正想打道回府的时候，语音助手提示前方五十公里发现一处矿脉！

　　“是铁矿脉！”语音助手提示道。

　　“铁矿脉？！真是天助我也。”孙峰大喜，要知道他前些日子可是搞了一个马尔铁矿场，目前已经把他那上次在南海偷的三千万铁矿石放在马尔铁矿场的地下仓库当中了。也就是说，如果当孙峰卖完那三千万吨铁矿石，那么他接下来就无铁矿可卖了。没有想到今天让他又碰到一个铁矿脉，真是太幸运了。

　　“走，立马过去。”孙峰兴奋道。

　　没多久，孙峰就来到了海底铁矿脉那里，此时已经是海面下7000多米深了。

　　“探测一下，多少储存量。”

　　“是，开始探测……探测中……探测完毕！报告宿主，目前的铁矿的储存量大概有10000万吨，大型铁矿脉。埋在地下十米，算是一个非常容易开采的铁矿。”语音助手提示道。

　　“OMG，10000万吨！我的佛祖啊，发啦发啦。”孙峰狂喜，笑的眼泪都差点流出来了，整理了一下发型，孙峰喃喃道：“第一次遇到埋藏的这么浅的铁矿脉，才十米左右，要不是有海底沉沙，这种矿在陆地上应该就是露天铁矿了吧。”

　　“老子扒扒看到底是什么类型的铁矿！”孙峰直接开扒，潜水战甲直接射出数道死光，一下子就轰出一个小坑，孙峰立马蹲下扒了几分钟，就掏出了一块脸盆大小的铁矿石来。

　　孙峰看着这一块铁矿石，脸上露出了欣喜的表情来：“哈哈，想不到竟然是磁铁矿石，恩，算是铁矿中最好的铁矿了。”

　　上次孙峰在南海偷的铁矿石一座赤铁矿，赤铁矿也算是比较好的一种铁矿，它的含铁量大概有70%。所以上次孙峰的铁矿石一般卖的价格都比较高，有些含铁量低一些的铁矿石，卖的价格就会低上很多。

　　比如菱铁矿（主要成分为FeCO3），理论最高品位为48.3%，也就是说含铁量大概为48%。还有褐铁矿，它的含铁量大概为62%。这两种铁矿的含铁量就比赤铁矿卖的价格要低上一些。

　　这次孙峰探测发现到的铁矿是磁铁矿，这种铁矿的含铁量大概为72.4%，算是最高的含铁量了。

　　磁铁矿为一种具有亚铁磁性的矿物，其富含四氧化三铁，产于变质矿床和内生矿床中，氧化后变为赤铁矿或褐铁矿，是炼铁的主要原料。

　　“不错不错，不但是磁铁矿，存储量竟然还有10000万吨，这下子马尔铁矿场以后几年内的都有得卖铁矿了。”孙峰很高兴，这次发现了这一个矿脉，基本上解决了他马尔铁矿场的货源问题。反正什么时候卖完，他就跑来这里挖补充过去就行了。


第83章 大挖特挖

　　“既然来了，那就挖点存着先吧。”孙峰这一趟不等白来，打算挖点存着先，虽然马尔铁矿那存着的三千万吨也许能卖很久了，反正不怕多，自己有存储空间，随便存。

　　“标注地图，让下次不用好找。”孙峰对着语音助手下令道，先把这个地图给保存档案，下次就用不再次寻找了。

　　“标注中……标注完毕。”

　　“好，开始进行挖掘吧。”孙峰道。

　　“开启防护隔绝防护罩，隔绝防护罩打开完毕，已覆盖方圆十公里。”

　　“本次挖掘500万吨铁矿，出动十台S系列开采挖掘设备，一百个智能协助机器人。”

　　下一刻，十台S系列开采挖掘设备和机器人投放完毕，挖掘开采工作立马开展。

　　这次开采相对比较容易，毕竟这个铁矿埋藏的比较浅，不像之前的，还要挖下去几百米深才能展开开采工作。

　　十台S系列设备一下子就扒开了那些海底泥沙，很快就露出来了那些磁铁矿石了。

　　简单的死光切割，磁力吸附装置吸附，然后转入运送大后方，孙峰站在后面开启这存储空间开始进行存储工作。

　　要是地球人类想要开采像这样深海的铁矿，估计非常的困难，首先这海下深度就有七千多米，又是在大海深处，四周没有补给。时常会遇到风暴。目前地球大部分的海上的铁矿开采都是使用铁矿开采船。不像石油开采，毕竟石油是液体，可以建立管道运输。石油开采可以在海上建立开采平台，不过目前地球的海上石油开采大部分都是海下几百米，很少有深海开发的。

　　至于铁矿开采，大部分都是使用海上铁砂开采船，这种东西大部分也只能在近海，而且运输量不高。

　　像现在孙峰直接在海底一样开采，简直就是在陆地一眼，比陆地还有快上N倍，这种逆天开采，全球只有孙峰独一份！

　　就这样挖了一天，在十台S系列挖矿开采设备的全力开采下，五百万吨的铁矿石已经到手了。

　　这挖掘速度，简直就是狂酷叼炸天，这就是深海开发智能工厂里面最顶级的开采设备——S系列开采设备才能做到如此快的速度。如果是用A系列开采挖掘设备的话，估计得挖上几天，出动二十多台才能有今天的成果。

　　“既然差不多了，就回去吧。”孙峰用存储空间收完挖出来的铁矿石，然后就对语音助手道。

　　“好的宿主！”

　　潜水战甲开始启程，往海天市而去，这次孙峰回去后打算搞一次蓝鳍金枪鱼大鱼宴！

　　这次孙峰搞来的那一条蓝鳍金枪鱼可是大家伙，估计有130公斤的重！现在的蓝鳍金枪鱼的价格可谓是非常的昂贵，就孙峰这手头这一条，要是卖出去的话，估计得值几百万RMB。而且还是有价无市，如果一旦出售的话，估计那些买家会疯一般过来抢购。

　　但是孙峰却不打算卖，打算自己吃，他目前又不缺钱，说实话他还没有尝过这蓝鳍金枪鱼的味道呢，听说外面市场上，蓝鳍金枪鱼最宝贵的部分鱼肉，卖到2000多块钱一两，尼玛这是龙肉么？

　　三个小时后，孙峰终于回到了海天市，孙峰给何敏仪打了个电话，等了一会儿才接通。

　　“喂，敏怡么？你在哪里？”孙峰开着法拉利，往酒店开去。

　　“我啊，正想和上官姐姐和黄姐姐去吃饭呢，你呢，今天去哪里了？”电话里，何敏仪问道。

　　“没去哪，对了，你们先别去吃饭啊，我弄了一条蓝鳍金枪鱼回来，大概130公斤左右，今晚我打算搞一个蓝鳍金枪鱼全鱼宴。等会儿你叫上她们一起过来吃啊，太多吃不完啊。”孙峰对何敏仪说的。

　　“什么？蓝鳍金枪鱼！”对面的何敏仪张大了嘴巴，惊呼道。

　　“怎么了，敏怡？一惊一乍的。”何敏仪旁边的黄嘉倩问道。

　　“黄姐姐，那个混蛋说他弄到一条130公斤的蓝鳍金枪鱼，准备做一个全鱼宴，叫我们先别去吃饭，今晚去吃全鱼宴。”

　　“我去……蓝鳍金枪鱼？130公斤！土豪啊，大土豪啊，这块头，估计要几百万吧，就我们几个人吃？”黄嘉倩惊呆了，上次她也是见到孙峰弄了一些毕竟名贵的苏眉鱼，东星斑，现在倒好，直接弄了一条130公斤的蓝鳍金枪鱼！

　　作为开饭店的黄嘉倩，她可是知道这鱼有多么的稀罕和名贵。

　　旁边的上官紫汐也是一阵惊讶。

　　黄嘉倩舔了舔嘴唇，抢过手机对孙峰道：“你准备自己做？”

　　“是啊，难道你们这些大小姐会做？”孙峰翻了翻白眼，你丫的那次不是来我家蹭饭，难道你还会做饭不成？

　　“那个，你做家常饭的确不错，但是这蓝鳍金枪鱼估计你不会做的地道，这鱼可遇不可求，别浪费了。你送到金钻大酒店吧，这酒店市我家开的，我直接叫哪里的大厨帮我们做这蓝鳍金枪鱼，你看如何？”黄嘉倩提议道。

　　孙峰听后想了想也是，这蓝鳍金枪鱼他的确没有做过，现在黄嘉倩她既然这么说，那就让她处理算了。

　　“可以，那我现在就过去！”

　　“好，我们现在也过去金钻大酒店，到时候见，对了，130公斤的鱼，我们肯定吃不完，不如我叫上我的爸妈，七大姑八大爷什么的来，你没意见吧。”黄嘉倩笑嘻嘻地说道。

　　“额……可以，反正鱼那么大，肯定吃不完的，留的生鱼肉让你们打包带走都没问题！”孙峰大方道。

　　“耶，你是好人！”

　　“……”

　　挂了电话，孙峰直接开车往那个金钻大酒店而去。

　　……

　　“爸妈，吃饭没？没啊？那好，过来金钻大酒店，今晚我们吃蓝鳍金枪鱼全鱼宴！对，朋友弄到的，顺便叫上哥……”

　　“喂，哥哥么？过来金钻大酒店，今晚吃蓝鳍金枪鱼全鱼宴！”

　　挂了电话，黄嘉倩就立马给她家人打电话，就连上官紫汐也是叫了她哥啊表妹啊来。

　　就连何敏仪也难得叫她爸来，今晚是一个吃货的夜晚。


第84章 全鱼宴

　　金钻大酒店。当孙峰来到这里的时候，何敏怡几女已经在那里等候多时了。主要是孙峰没有去过这个酒店，所以路上浪费了一阵时间。

　　“孙峰，你终于来了！”看到孙峰扛着一个大保鲜箱子进来，黄嘉倩就笑着跑过来。“路上浪费了一点时间。”

　　“快点让我看一看这金枪鱼。”黄嘉倩激动道，她长这么大，还真的没有见过这价值几百万的金枪鱼呢。

　　“别急别急，先放进厨房先。”在黄嘉倩的带领下，几人来到了这个酒店的大厨房，此刻厨房里一群厨师都在忙碌着。放下保鲜箱子，一打开，那一条130公斤的金枪鱼就显示在众人的面前。上身躯是深蓝色，鳍是深暗色的蓝鳍金枪鱼顿时就显示在众人的面前。

　　“哇，真大条，真漂亮！”几女都是发出惊呼声。

　　“大小姐，您说的蓝鳍金枪鱼！”就在此时，一个大概五十多岁的老头忽然冲进厨房，大声问道。

　　“徐老，在这里呢，等一下就看您的厨艺啦！”黄嘉倩回过头，拉着这个身穿厨师服的老头过来。

　　“这位是我们酒店的厨师长徐老，他们都是我的朋友。”黄嘉倩相互介绍起来。

　　不过这个老头没有理会孙峰这群人，而是一脸兴奋的看着那一条蓝鳍金枪鱼，双眼睁得老大。

　　“我的天！这么大一条蓝鳍金枪鱼！我记得我上次看到蓝鳍金枪鱼还是五年前呢，没有想到今天又能用这种珍贵的鱼做一次全鱼宴了。”徐老头很激动，蹲在保鲜箱子旁边，用一双手抚摸着蓝鳍金枪鱼。

　　“徐老，徐老，今晚就看你的啦。”黄嘉倩提醒老头道。

　　“没问题，今晚我一定让你们吃的舌头都吞下去完。”徐老头头也不回地说道。下一刻，徐老头就立马叫几个厨师放下手中的工作，开始进行杀鱼工作。孙峰等人也是退出厨房，接下来等候就是了。一个巨大的包厢内，孙峰几人正在喝着茶吹着牛，这个包厢大概能容纳十几个人进餐。

　　“孙峰，这条鱼你到底是在那里弄到的？可不可以帮我弄一条？”黄嘉倩凑到孙峰的面前问道。

　　“唉，这鱼我也是叫我朋友弄过来了，目前这种鱼的确不好弄，如果有货的话，我可以帮你看看能不能弄到。”孙峰笑道。

　　“好的，拜托了。”“听说你要叫敏怡移民过去加拿大，以后我们三姐妹想要见面就难啦。”上官紫汐调皮的瞪了孙峰一眼道。

　　“哎，没办法啊，谁叫我生意目前重心移过去那边。”孙峰苦笑，其实他也不想在加拿大那边生活，可是没有办法，他在国内做矿产方面的生意不怎么方便。

　　“嘻嘻，上官姐姐，你也可以移民过去啊，反正你不是在逃避相亲么？跑去那边，看你爸妈拿你有什么办法。”何敏怡笑嘻嘻的道。

　　“哪有那么容易，我父母肯定不会再给我出国了，上次留学都是我偷偷去的。”上官紫汐无奈道。又是聊了一下，上官紫汐的哥哥上官俊就来了，又是一阵客套，不过这厮好像和孙峰有点臭味相投，聊得挺开心的。没多久黄嘉倩的父母也来了，她的父亲叫黄信忠，她妈妈叫赵雅梅，一见面就拉着孙峰一直夸他，说什么侄女敏怡真是找到好归宿了啊。还说什么等一下何敏怡的老爸来了，他一定帮孙峰说话，搞的孙峰一阵感谢。目前何林对孙峰还是非常有成见的。

　　宋杰这厮也来了，一进来就对着孙峰一个熊抱，说你小子有好吃的果然没有忘记哥哥我。何敏怡老爸是最后一个来的，不过他没有带他的现任老婆，估计是怕何敏怡不喜。但是何林一进来就对着孙峰一副冷脸相待。

　　“哎呀，老何啊，你闺女可是找到一个好归宿啊，你看看孙峰这小子，不但一表人才，年轻有为，事业有成，又懂得照顾敏怡。你真是幸福哟，你看看我家那个丫头，到目前还没有一个对象，都气死俄我了。”黄信忠指着黄嘉倩，一副恨铁不成钢的模样说道。

　　“切，急什么急。”黄嘉倩小声不满的说着。

　　“什么一表人才，年轻有为，也就那样吧。”何林撇撇嘴道。“你不要这女婿，我可就介绍给我的闺女啦。”黄信忠笑嘿嘿地说道。

　　“什么介绍给你闺女，如果介绍给你闺女了，我闺女咋办？她可是怀了那个小子的孩子了，要不是这样，你随便介绍给你闺女。”何林一副被逼无奈道。

　　黄嘉倩听了她老爸的话，脸上一红道：“爸，你说什么胡话！”

　　“嘿嘿，我不就是想要试探一下老何他心思嘛！你看，他现在心里应该不会反对孙峰和侄女的婚事了。”黄信忠一副奸计得逞的模样笑道。

　　“哼。”何林听后冷哼一声，其实他心里可是后悔死了，说刚才的话。

　　“哼，不同意也得同意！”何敏怡霸气侧漏的跟她老爹叫板。

　　“你……你真是……”何林吹胡子瞪脸。孙峰默默坐着不说话，其实他知道何林这个便宜老丈人此时应该算是默认了他和何敏怡的关系了。只是要脸皮，嘴硬不想承认罢了。现在孩子都四五个月了，他不答应也得答应啊。总不会叫自己的女儿去打胎吧？这种事情他绝对做不出来的。

　　一个小时后，全鱼宴终于上来了，众人终于可以开开心心的吃饭了。吃饭的时候，孙峰和自己的便宜老丈人喝了几杯后，孙峰顺便拍拍自己老丈人的马屁，也算是冰释前嫌了。

　　“孙峰啊，你小子以后可得好好的对待我的闺女啊，她从小就没有母爱，我又没有时间陪她，以后我就把她托付给你啦。”喝了几倍马尿，何林一副老泪纵横，有点伤感。

　　“放心，我绝对会好好的对待敏怡的。”孙峰信誓旦旦地说道。

　　“那就好那就好。”这一顿饭吃了两个多小时，最后是皆大欢喜，孙峰和自己的老丈人的不快也是顺利解决了。并且商定，等孩子出生，把满月酒和婚礼一起办。


第85章 岛国人找上门

　　两天后，孙峰就先走一步过去加拿大了，何敏怡则是留在海燕市，她办理移民的手续还要一段时间，孙峰要过去那边处理马尔铁矿场的事情，便先过去。相信何敏怡不用多久就能过来了。

　　孙峰这次过去加拿大一共带了十几个人，那就是他新招的十几个保安。吴俊华没有让孙峰失望，帮他找上了十三个他的老战友，个个都是特种部队退役的，基本能一个十个的存在。

　　孙峰也没有食言，给他们一人十万的安家费，好让他们能过去加拿大安心工作。利亚德堡机场。孙峰带着十五个大汉下飞机，一个个都是雷厉风行，整整齐齐的跟在孙峰的身后，很有一股气势。

　　“老板，这边这边！”出道口，接机的苏媚挥着芊芊细手，娇声的呼喊着。“跟我来。”孙峰远远就看到了苏媚，便带头过去。苏媚租了一个大巴过来接人，毕竟有十几个人，商务车也装不下，于是干脆请了一个大巴过来。

　　车上，吴俊华十几个人都对这个陌生的城市很好奇，都是看着窗外，左顾右盼。

　　“苏媚，最近马尔铁矿场怎么样？”

　　“一切正常运转，我已经按照你的意思，专门成立了一个车队，专门给客户拉铁矿石。目前客户挺多前来购买铁矿石的。”苏媚报告道。

　　“很好。”孙峰之所以专门成立一个车队拉铁矿，那就是尽量少让外人接触马尔铁矿。

　　孙峰直接拉着吴俊华这群人来到马尔铁矿场，这里有建了一个小房子，就让他们先住在这里。此时马尔铁矿场到处都在建造一些楼房设备地上储存仓库等等，也招了一些搬运工，叉车工等等，大概有上百号人了。

　　马尔铁矿场终于有了人气，也像样了不少，反正孙峰对外称铁矿石地下矿井挖的，这里的人只能看到源源不断的铁矿石从矿井运送上来，就算怀疑也怀疑不出什么。

　　因为只有孙峰一个人能下去，平时矿井通道的电梯都是关闭着的，就算有人想要下去也下去不了，传送铁矿石上来的通道也下不去人。

　　让苏媚把吴俊华等人安排好后，孙峰就回别墅了，苏媚则是留在公司处理事务。

　　第二天一大早，本来还想睡到日上三竿的孙峰就被苏媚这个女人给叫醒了。

　　“干嘛啊？”睡眼朦胧的孙峰穿着一条大裤衩，揉着眼睛开门对站在门口的苏媚问道。

　　苏媚看到孙峰那一身充满力量型的身材，俏丽红了红道：“老板，今天有三个客户预约前来商议购买铁矿石的事情，要不你去看一下，我还有其它事情，估计忙不过来。”

　　“哦，这样啊，行，等等我，一起过去。”孙峰听后点点头，其实他也有点愧疚的，毕竟这边的生意大部分都是交给苏媚去办理，他根本就是天天睡到自然醒，数钱数到手抽筋，苏媚每天都是早出晚归，晚上很少有十点之前回到别墅的。

　　“好。”

　　孙峰去洗漱完毕，顺便吃了早餐，才开着车载着苏媚往利亚德堡市的锋锐矿产公司而去。

　　路上，孙峰忽然想起，自己好像还没有给苏媚配车，平时她上下班好像不是打的就是搭公交车，也怪凄凉的。

　　“苏媚，你去公司财务部领一笔钱，给公司配一台车吧，算是你的配车。”孙峰开着车，对苏媚说道。

　　“可以。”苏媚没有拒绝，毕竟她作为一个总经理，平时要跑业务什么的，总不能一直搭公交车或者打的去吧，这样一来又经常会耽误时间。

　　来到公司，苏媚带着孙峰直接往公司的会议室走去。

　　来到会议室，孙峰就看到会议室已经有六个人都坐在那里等候了，他们都在喝着咖啡，聊着天。

　　这六个人有五个都是鬼佬，竟然有一个人是亚洲面孔，真是有点惊讶。这拨人分为三个位置坐，应该就是那三家前来购买客户了。

　　“呵呵，真是不要意思，让各位久等了，我们公司的老板，孙峰先生，这位是史密斯先生，这位是……”一进来，苏媚就给孙峰和这三家客户相互介绍。

　　介绍完后，苏媚就去忙她的事情去了，只叫了一个翻译过来，让孙峰进行这次的谈判事宜。

　　“孙先生，这次我是前来购买铁矿石的，我也打听过孙先生马尔铁矿场的铁矿石的价格是90美元一吨，我们有意购买十万吨，不过能不能在价格上面稍微便宜一点呢？”史密斯笑着对孙峰问道。

　　通过刚才的介绍，孙峰知道史密斯是利亚德堡市内一个钢铁厂的，也算是本地的钢铁厂了。

　　“史密斯先生，目前市场价大部分都是90美元一吨，虽然有些地方价格相对会低上一些。不过我公司会直接帮忙把铁矿石送到你的厂子里，我们的运费只收一下油费，并且你的厂子就在市内，也毕竟方便运输，如果你买别的矿场的铁矿，单单这运输费用也不低啊。”孙峰微微地笑道。

　　史密斯听后，沉默不语，的确，孙峰说的很对，虽然有些矿产价格的确会低上一些，但是如果距离自己公司的钢铁厂太远的话，运输成本也会变高的。你可要知道，十万吨的铁矿，那得多少了？这一笔运输费用那可是不少的。

　　之所以史密斯想要来孙峰这家铁矿购买铁矿石，也是考虑到孙峰的马尔铁矿就在利亚德堡市附近，运输近，费用相对也会减少很多。

　　史密斯沉默思考了一下子后，缓缓的道：“孙先生，如果我公司购买十五万吨呢？能不能便宜一些？”

　　看着一脸期待的史密斯，孙峰笑了笑道：“这个倒是可以考虑！不知道史密斯先生你觉得应该降价多少才合适？”

　　果然，听到孙峰的话后，史密斯脸上一喜，果然买的量大了，价格也会稍微的松动一下。

　　“85美元一吨如何？”史密斯思考了一下后，小心的问道。

　　“NONONO！87美元一吨，这是我的底线。”孙峰淡淡地说道。

　　“孙先生，这，可不可以85美元？我可是买了十五万吨啊。”史密斯装的一脸哀求，其实心里面怎么想的只有他知道了。

　　“87美元，一分不能少了。”孙峰摇摇头。

　　最后，史密斯只能作罢，和孙峰达成这一笔交易，购买十五万吨，一吨价格是87美元。

　　“孙先生，我代表加藤钢铁厂也向您购买十五万吨的铁矿石，不知道您能不能也以87美元一吨的价格卖给我们？”那个亚洲面孔的人一脸热切的问道。

　　孙峰看着眼前这个人，心中一阵冷笑，眼前这个人可不是华夏人，而是一个岛国人！刚才介绍的时候他可是叫井边太郎的！除了岛国人会取这样子的名字还会谁会？


第86章 不卖！

　　“井边太郎，不要着急，购买事宜一步一步来，按照预约，你是最迟的，现在我先和乔治先生先谈OK？”孙峰笑眯眯的看着井边太郎说道。

　　“是是是，都怪我太着急了，您请。”井边太郎有些不好意思的笑了笑。刚才他可是看着孙峰和史密斯的交易价格，一吨降价了3美元，所以他刚才才会这样着急的说的。

　　旁边的乔治看到孙峰如此上道，脸上露出了灿烂的笑容：“孙先生，是这样的，我这次也打算购买十五万吨铁矿石，就是不知道您能不能也以87美元一吨出售呢？”

　　生意人那个不精明，他刚才看到史密斯拿下87美元一吨的价格，他肯定也想要以这个价格购买了。本来他只想购买12万吨的，但是看到有便宜可占，虽然买多了一点，也没有太大的顾虑。

　　因为有了史密斯的交易，乔治断定孙峰不会以90美元一吨卖给他的，因为这次可是有三家同时一起谈生意呢。

　　本来这一次苏媚是想分开进行三次的面议的，但是孙峰闲麻烦，干脆一次性三家一起谈了。便宜几美元，孙峰也不在乎那点价钱。

　　马尔铁矿场刚刚起步，适当便宜一点也无所谓，反正孙峰不会亏，他想要的就是能卖的越多越好。毕竟目前铁矿业这个行业如今不景气，能遇到购买量多的客户真心的不多。

　　看到对方也是要购买15万吨铁矿石，孙峰哪里会拒绝对方的要求，于是道：“87美元一吨可以，不过运输方面我就不能帮助你了，你得自己来运。”

　　乔治没有想到孙峰如此痛快，于是感激道：“没有问题，谢谢孙峰先生！运输方面我会解决的。”

　　乔治那个公司的钢铁厂离利亚德堡市隔着两个城市距离，运输路途比较远，孙峰才不会干这样的傻事呢。他马尔铁矿场的运输车队只对附近几个城市的客户进行免费运输，只收一点油费钱。

　　不过乔治得了便宜，也不会期望孙峰能帮他运输铁矿石了。

　　很快，孙峰又和乔治这个客户达成协议，等过几天就能正式的签单了。

　　看到孙峰和乔治谈妥了，井边太郎知道终于轮到自己了，他刚才也是看到了，史密斯和乔治都能拿到87美元一吨的价格，他想他应该也不会有什么问题。

　　“好了，现在轮到井边太郎你的公司了。”孙峰拿着手中的资料，看着加藤钢轨钢制造厂的简介。

　　孙峰说起来有点小愤青，对于岛国人一向不怎么喜欢，虽然不喜欢，不过不得不说岛国人的重工业的确厉害！

　　眼前这个井边太郎所属的加藤钢轨钢制造厂就是一个制造铁路钢轨钢的重工工厂。

　　看着资料，孙峰的眉头紧紧的皱了起来，这个加藤钢轨钢制造厂是利亚德堡市的一个著名的企业，不过这不是重点，重点的是它竟然是岛国川倚重工旗下钢轨制造部下的一个海外子公司！

　　也就是说它制造的钢轨钢是提供给川倚重工旗下的钢轨制造部使用的！

　　“卧槽，这个加藤钢轨钢制造厂制造的产品竟然是提供给小鬼子用的，哼，看老子怎么刁难你！”孙峰看的这里，心中已经阴暗起来了。

　　“不知道你需要购买多少吨啊？”孙峰放下手中的资料，淡淡的道。

　　“十五万吨！”井边太郎道。岛国是一个资源缺乏的地方，特别是石油，钢铁，煤炭，各种矿产他们都异常的缺乏。不过他们虽然缺乏这些重工业需要的东西，但是重工业却异常的发达。

　　就拿这钢铁业方面，放在世界上也是一流的水平！再说到这个交通铁轨这方面的重工也是异常的厉害。

　　这个川倚重工也是一个铁路车辆制造大企业！旗下的铁轨海外输出销售做的也非常的大，非常的有市场。很多国家都购买他们生产的铁轨等等。

　　“哦，15万吨，可以，120美元一吨，运输你自己搞定。”孙峰用冷冷的语气说道。

　　“纳尼？120美元一吨？！孙先生，您没有开玩笑吧，市场价格都是90美元一吨，刚才您卖给史密斯和乔治先生都是87美元一吨，为什么到我就卖的如此离谱？”井边听了孙峰的话后，显得非常激动，都站起来问道了。

　　看到孙峰的坐地起价，史密斯和乔治都是有点意外惊讶和欣喜，因为他们都拿到了87美元一吨的价格，但是到了这个小鬼子，竟然要120美元一吨，这不是要了他井边太郎的命么？

　　孙峰看到急的跳脚的井边太郎，心中可是乐坏了，他可不会告诉井边太郎，老子就是看你不顺眼，就是不想卖铁矿给你这个岛国人！

　　史密斯和乔治用幸灾乐祸的目光看着井边太郎。

　　“没有为什么，爱买不买。”孙峰都懒得解释，撇撇嘴说道。

　　“孙先生，难道是你对我有成见么？还是那方面惹到你了，90美元一吨卖给我也行啊。”井边太郎按耐住心中的不悦说道。

　　“主要是你长得太丑，我不想卖给你！”孙峰见到井边太郎不死心，于是恶心一下这个混蛋。

　　“你……！”井边太郎听了这句话，顿时气得怒发冲冠，气的都说不出话来了，一张大饼脸气的一阵青一阵白。

　　这句话通过那个翻译小姐的翻译，旁边在听的史密斯和乔治听后直接忍不住大笑了起来。就连那个翻译小姐也是忍不住捂着嘴偷笑了起来。

　　的确，井边太郎长得真的丑，一米五七的身材，还非常的肥胖，一张大饼脸，一撇人中胡，要是配上一副武士服，就是典型的浪人猪了。

　　“八嘎！孙峰，你太可恶了，这生意我不做了！”井边太郎看到众人的嘲笑，他那里还能呆的下去？只能佛袖离去。

　　“一路走好，岛国猪！”孙峰看着离去的井边太郎，笑道。

　　“噗～”

　　走出会议室门口的井边太郎差点气的摔倒在地。

　　“哼，老子绝对不会卖这些资源给你们这些岛国人！老子就算免费送给我的老乡，也不会卖！”孙峰心中暗暗道。


第87章 共度晚餐

　　井边太郎走了，他没有想到今天会发生这样的事情，那个华夏人竟然如此对待他，真是让他非常的恼怒，但是他也没有办法，只能低头走了。

　　“看来只能去其它比较远的地方采购了。”井边太郎叹了口气道，岛国的很多重要资源，大部分都是需要进口，这也是加藤钢轨钢制造厂开在加拿大这边的原因。

　　会议室里，乔治和史密斯都是对着孙峰打了招呼，便告辞了，至于接下来的详细签单和交易，孙峰会派人跟进的，今天只不过是拍板而已。

　　处理完这件事情，孙峰就跑去苏媚的办公司逛逛，说起来这是孙峰第二次来自己的矿产公司总部。

　　“这么快就处理完了？”正在忙的苏媚看到孙峰走进来，抬起头问道。

　　“处理完了，到时候你派人跟进就行了。”孙峰坐在办公室的沙发上，悠哉的喝着咖啡。

　　“这么快，我以为要几个小时呢。”苏媚略带惊讶道，因为这一次可是三家客户，但是她没有想到孙峰是同时和三家一起谈的，又懒得砍价废话，当然快了。

　　“嘿嘿，也不看看是谁。”孙峰整理了一下发型，嘿嘿笑道。

　　“自恋！”苏媚对着孙峰吐了吐舌头，埋头继续工作。

　　“工作狂～”孙峰拿着咖啡，走到办公桌前，看着认真工作的苏媚，苏媚抬头看来孙峰一眼，便继续工作了。

　　今天苏媚穿着一身黑色职业装，盘起头发，带着黑框眼镜，穿着丝袜，整体看起来非常的有气质，但是那一张绝美的脸蛋又显示着娇媚，忽然孙峰就感觉到了某些电影经常出现的女主角，真刺激。

　　“看什么呢？我有这么好看么？小心我给老板娘打小报告！”苏媚做着一些策划书，看到孙峰一直站在自己的面前看自己，总是感觉有点不自在。

　　“好看，非常好看。”孙峰一双眼睛根本就离不开那302高地，语气非常的认真。

　　“讨厌，往哪看呢！”苏媚羞怒的瞪着孙峰，娇怒道。

　　“咳咳……太好看，注意力太集中。”孙峰喝了口凉咖啡压压惊，继续道：“对了，你今晚有空么，我们出去吃饭吧。”平时苏媚都是很晚回来别墅，大部分都是在外面吃饭，所以孙峰就问问。

　　“可以啊，不过我得九点多后才有空啊，谁叫大老板你什么事情都交给我，压的我都喘不过气来了。”苏媚吐槽着。

　　“是啊，我最喜欢这样了。”孙峰笑嘿嘿的占便宜道。

　　过了四五秒，苏媚才反应过来自己刚才说的话又被孙峰给强行扭曲占了便宜，顿时脸蛋一阵绯红，“呸～天天占我便宜。”

　　“哈哈……今晚我来接你。”孙峰一阵大笑，便走了出去。

　　晚上九点，孙峰就准时来到了公司接苏媚，来到办公室，就看到苏媚就准备离开了。

　　“来啦？”

　　“恩，走吧，今晚想吃什么？”孙峰非常绅士的帮苏媚拎包包，一边走出公司。

　　“吃泰国菜吧，前几天我在路上刚好看到一家不错的泰国餐厅。”苏媚道。

　　“好，带路，满足你的要求！”孙峰拉着苏媚，走向车库提车。

　　“哎～你拉住我的手干嘛，又想占我便宜。你可是有妇之夫。”苏媚被孙峰拖着走，满脸的羞怒。

　　“咳咳……失误失误。”孙峰尴尬的笑了笑。

　　半个小时后，孙峰就和苏媚来到了这家餐厅，点了一大堆菜，就开始边聊边吃了起来。

　　泰国菜大部分都是以酸辣甜为主，不过非常好吃，比吃牛排鸡肉卷好多了。

　　“好吃好吃！”苏媚嘴里塞满食物，显得很是可爱，看来她也是一个吃货。

　　“这算什么，改天请你吃金枪鱼全鱼宴。”孙峰笑道，上次他可是跟了那个徐老学了几招做鱼的技巧了。

　　“金枪鱼，那很贵的耶。”

　　“嘿嘿，不久你就能吃到了。”孙峰舔舔嘴道，上次吃那个全鱼宴，到现在还非常的想念，孙峰决定下次再去抓一条金枪鱼回来。

　　“对了，苏媚，你知道今天是什么日子么？”

　　“什么日子？”苏媚不解问道。

　　“今天可是一个特殊的日子哦，你仔细想想。”孙峰卖关子道。

　　“情人节？不是，光棍节，也不是，中秋节，也不是……”苏媚想了一下，发现今天的日子没有什么特别的啊！

　　“你真笨！”孙峰无奈的白了苏媚一眼，然后打了一个响指，没多久就有一个服务员拿着一个蛋糕上来，上面还差蜡烛。

　　“哦，我的天！”苏媚看到蛋糕后，她貌似记起来今天是什么日子了，是她的生日！她由于整天忙工作，把自己的生日给忘记了。其实孙峰也是通过上次招聘苏媚的时候在看她简历的时候记住她的生日的。

　　孙峰把蛋糕上面的蜡烛点燃，然后对苏媚道：“美女，许个愿呗。”

　　苏媚就这样静静的看着孙峰，眼圈发红，心中很是感动，柔声道：“谢谢你，孙峰。”苏媚难道喊孙峰名字，之前她一直都是喊孙峰做老板的。

　　“真的要谢谢那就以身相许。”孙峰摸了摸鼻子。

　　“哼！想的美。”苏媚原本的满满的感动瞬间消失，气呼呼的开始吹蜡烛。

　　“祝你生日快乐啊。”

　　“谢谢。”苏媚没好气道。

　　“老瞪着我干嘛？”孙峰看到苏媚老对她翻白眼，无语道。

　　“你怎么记住我的生日的？是不是别有用心？”苏媚眨着一双清澈的眼睛，逼问道。

　　“天地良心，我哪有什么用心，不就是记得你的生日么，谁叫我记忆力好，上次看过你的简历就记住了。”孙峰苦笑道，暗道哥人品有那么差么，做好事却成了一肚子坏水的坏蛋了。

　　“哦～”苏媚哪里会相信孙峰的话，如果孙峰此时知道苏媚的想法，估计要哭了，哥真的没有别有用心啊卧槽。

　　就算别有用心，那不是浪费脑细胞么？按照孙峰的行事风格，如果真的像搞苏媚，直接上了卧槽。

　　吃完饭，孙峰陪着苏媚逛了一下街，便回别墅了。


第88章 买岛

　　日子依旧，苏媚每天都在帮孙峰忙锋锐矿产公司的事情，何敏怡办理移民还没有那么快，所以还没有来到这边。所以孙峰目前在这边也没有什么事情可做。马尔铁矿场由苏媚管理着，倒也不会出什么问题。

　　“既然闲的蛋疼，不然去温哥华逛逛，也该是时候建筑一个温馨的家园的时候了。”孙峰搭上了前往温哥华的飞机，没有错，他打算在温哥华海岸的近海中购买一个私人岛屿。

　　购买私人岛屿，当然是用来住的，孙峰决定要建筑一个无与伦比的海上之家！

　　在加拿大，只要你有钱，购买私人岛屿是很方便的事情，全世界，很多有钱人名流都购买有私人岛屿。不过，能购买得起私人岛屿的，大部分都是非常有钱的。毕竟私人岛屿不是用来常住的，大部分都是用来度假的。

　　私人岛屿目前面临的问题就是，小岛常常断水断电、交通和日常生活成本高昂、一些小举措也可能牵涉大量繁文缛节，有时还得对付野兽。再例如，经常有大量垃圾会被冲上岸，光是处理这些垃圾就得花很大的人力物力。

　　此外，在遥远孤立的岛上建立电力供应，应对自然灾害、野生动物、原始森林等都是问题。

　　由此可见，私人岛屿大部分都是用来度假用的，常住非常的话，非常的不方便！

　　首先是交通，孙峰可以买游艇，然后就是水电，这都不是问题，孙峰可以让语音助手帮他制造一个太阳能发电器，这太阳能发电器肯定不是目前地球的太阳能发电器所能比的，深海开发智能工厂出品，质量和科技都是杠杠的！

　　至于用水方面，孙峰直接让语音助手帮他制造一个过滤海水的净化器，相信以语音助手领先地球几百年科技的它，这点事情应该会非常的容易的。

　　所以这些对于孙峰来说都不是问题！

　　下了飞机，孙峰终于来到了这个城市，温哥华是一座美丽的城市，她三面环山，一面傍海。终年气候温和、湿润，环境宜人，温哥华2012年被评为世界最适宜居住城市第三名，仅次于墨尔本和维也纳，是加拿大著名的旅游胜地。

　　孙峰也是第一次来到这个城市，来到这里，他没有着急着办理去购买私人岛屿的事情。而是在这个城市逛了起来，一边吃一边玩，一边逛，也算是给自己放一个假。

　　足足玩了三天，孙峰便朝市内先前就找好的名流私人岛屿公司而去。这个名流私人岛屿公司就是专门卖私人岛屿的公司。这个公司很出名，听说它承包下了温哥华海岸线近海大部分的小岛屿。

　　名流私人岛屿公司的地址就在温哥华市内，所以孙峰没有费多长时间就来到了这个公司内。

　　这家公司的销售大厅装修的非常的有韵味，大气不失古典美，又显得非常的豪华。

　　“您好先生，欢迎光临，请问您如何称呼？”孙峰一走进来，就有一个美貌如花的年轻大洋马迎上来，职业化的微笑礼貌问道。

　　“孙峰。”孙峰道。

　　“孙先生您好，我是名流私人岛屿公司的销售部副经理艾妮，请问您是来购买私人岛屿的么？”艾妮微笑问道。

　　看着眼前的艾妮，只见她不过二十四五岁，身高大概一米七多，一头波浪亚麻黄的秀发，一张瓜子脸的五官非常的精致凸出，是一个典型的西方大美女，这么年轻就能当上一个副经理，真是厉害。

　　这个销售部工作人员不多，因为购买私人岛屿又不是卖房子，也许一年也卖不出几个，所以才会显示工作人员不多，再说了，很多购买岛屿都是提前预约的，很少有像孙峰一样直接跑过来的。

　　“是的，我想在温哥华海岸线近海购买一个岛屿，不知道你们公司有没有？”孙峰问道。

　　“有的孙先生，我们公司在温哥华海岸近海目前还有三十多个岛屿任您挑选。”艾妮脸上依旧微笑着，但是她心中却是有的惊讶，因为一般购买私人岛屿的人大部分都是有头有脸的大人物，眼前这个孙峰却真的没有听说过。

　　“孙先生，请您移步跟我来这边贵宾区详谈。”

　　“好！”

　　来到贵宾区，艾妮亲手帮孙峰递上一杯咖啡，然后问道：“不知道孙先生是想要购买多大的岛屿，想要距离温哥华海岸多远距离。”

　　孙峰接过咖啡，喝了一口，缓缓道：“面积大小无所谓，距离海岸线我想要的距离大概是在二十至五十公里左右最好。”

　　“这个距离的小岛我们公司大概有十多个，不如我拿资料图片过来，我给您一边介绍一边挑选如何？”艾妮问道。

　　“可以。”

　　艾妮拿来一本图册，就坐在孙峰的旁边，打开图册，开始为孙峰一个个的介绍起来。

　　这些小岛都是经过名流私人岛屿公司精心挑选的，大部分都是非常的漂亮和合适居住，大部分都是有沙滩，停泊的地点等等。

　　艾妮显得很热情，吐气如兰的靠近孙峰介绍着，孙峰闻着艾妮身上的香味，有点陶醉。

　　大洋马，说实在孙峰还没有骑过呢！

　　大概挑选了半个小时，孙峰终于满意的挑选到一个自己合适的私人岛屿。这个私人岛屿大概距离温哥华海岸线有30公里的距离，面积大概有一平方公里大小。岛屿上有一片小树林，一片小小的草原，有一片石林，是一个风景秀丽的小岛。

　　还有一个沙滩，有一个深水码头，可以停泊游艇，这个岛屿孙峰很满意。

　　“孙先生，这个岛屿目前还没有建立任何的岛上建筑，我们公司只是建造了一个停泊码头，目前售价是4000万美元。”艾妮继续介绍道。

　　“很好，这个小岛不错，这个价格我也满意。”孙峰笑道，不过想要把这个私人岛屿变成一个度假的地方，投资估计还要几千万美元。毕竟还要建造房子，娱乐设备等等的东西。

　　艾妮听到孙峰的话，精致的脸上露出了一丝的欣喜，她没有想到眼前这个年轻华夏人，竟然如此爽快，听他的口气，是有意向购买这个小岛了。

　　“孙先生想要购买这个美丽的小岛么？”艾妮眨着迷人的大眼睛，鲜红的嘴唇吐着热气在孙峰的耳朵旁娇声问道。

　　“那是当然，不过我先要去岛上实地看过才行。”孙峰凝视着开放的艾妮，轻声说道。

　　“没问题，如果孙先生现在就有空的话，我立马可以安排陪您过去看岛。”艾妮娇笑道。

　　“好，那你去安排吧。”

　　“您稍等。”艾妮扭着大屁股就去为孙峰安排了。


第89章 我的小岛

　　十多分钟后，艾妮就安排好了一切，她便带领着孙峰驱车来到海边，上了一艘豪华小游艇，前往孙峰选中的那一座小岛屿而去。

　　三十公里的距离，还需要一段时间才能到达，这个游艇只有三个人，一个开船的，剩下的只有孙峰和艾妮了。

　　艾妮此时显得非常的热情，毕竟她将要快谈成一笔大生意了，站在甲板上，艾妮为孙峰介绍着附近的风景和温哥华海岸线的各种有趣好玩的地方。

　　“孙先生，私人岛屿绝对是一个度假胜地！您购买它后，可以在岛屿上安静的度假也行，也可以开派对，没人会打扰到您。平时可以钓鱼游泳，绝对是一个世外桃源！”艾妮滔滔不绝的向孙峰介绍着。

　　“呵呵，的确是啊。”孙峰点点头，其实他购买岛屿就是用来干这个的，没事拉一票美女去开个派对，或者和自己的家人度假，没事钓钓鱼，游个泳，想想都酸爽，最重要的就是，私人岛屿四周都是海，加上岛屿的风景，整个人的心情都会变得非常开心起来。

　　随着聊天，时间过得很快，远处一座如世外桃源般的岛屿，就出现在孙峰的面前。

　　“真不错，漂亮！”孙峰看着远处的岛屿，非常满意，他要建这个岛屿建成一个度假岛！

　　没多久游艇就来到了这个岛屿的停泊码头，开船的人停好游艇后，艾妮就拉着孙峰上岸了，那个开船的则是在船上等候。

　　停泊码头相隔不远就是一片金灿灿的沙滩，沙滩上面则是一片小平原，周围有些树木，地上还有绿茵茵的草地。孙峰看到这里，暗道可以在这个地方建房子不错，一出来就是沙滩。

　　“怎么样，孙先生，这个小岛不错吧，等您在这里建造了房子和娱乐设施后，那就更加完美了。”艾妮和孙峰并排的走着，一边道。

　　“恩，不错，在这里建造一个房子，夏天的时候可以搬一张凳子出来，喝着啤酒，吹着海风，顺便找一个美女帮按摩，多爽。”孙峰笑道。

　　“哈哈，不错，还可以邀请美女来下海游泳，您可以想象一下，您可以邀请几个小明星，小歌星，模特过来，清一色的比基尼，多好啊。”艾妮非常大胆地说道，的确，西方人都是比较开放的，她说的也是实话，这种事情，有钱人经常玩。艾妮也见多了。

　　“恩，这个主意不错，白天看比基尼，晚上开派对！”孙峰贱贱地笑道。他此时就可以想象，自己以后的度假岛，将会非常的精彩。

　　又是在这个小岛逛了一下，不过基本都是在沙滩附近逛，里面的树林孙峰就不想进去了。

　　“孙先生，不如我们去游泳如何？”艾妮眨着可爱的大眼睛，带着轻佻的语气对孙峰说道。

　　孙峰听了艾妮的话，有点意外，不过此时正好初秋，这个气候游泳也不错。

　　“好啊，可是我们没有泳衣泳裤啊～”孙峰道。

　　“没事，我喜欢裸泳！”艾妮非常不在意地说道，一双媚眼水汪汪的看着孙峰，毫不顾忌的开始解开上衣。

　　“卧槽，西方女人果然给力。”孙峰看的双眼瞪圆，张了张嘴巴说不出话来。

　　没多久，艾妮就对着孙峰娇笑一声：“孙先生，快点哟，我先下去游泳了，我等着你！让您体验一下私人岛屿的日常游泳如何。”

　　说着，艾妮这个大洋马便扭着大屁股便朝海里走去了。

　　“嘿～等着我！”孙峰也开始脱了衣服，穿着大裤衩开始往海里冲去。

　　海里，艾妮就行美人鱼一样在海里畅游，她的游泳技术看起来很好，一头秀发在海水中荡漾开来，配上她一副绝美的身材，看上去非常的具有艺术观赏性。

　　孙峰游泳技术也不错，两人在海里开始双宿双飞的游了起来。

　　“这就是艺术啊，这就是在私人岛屿的游泳方式，真好！”孙峰看着游在他前面的艾妮，心中感慨道，只能说有钱人真会玩！

　　大概游了十几分钟，艾妮累了，便上岸了，孙峰也是跟上去。

　　“呼～累了，我们去草地上坐坐吧。”走到海滩上，艾妮拿起衣服，便对孙峰道。

　　“好啊。”孙峰看着艾妮的凹凸有致的火辣身材，笑眯眯的道。

　　两人手拉着手来到草地上。

　　然后孙峰就骑了个大洋马。

　　半个小时后，孙峰岛也逛完了，就打算回去了。

　　再次回到名流私人岛屿公司，心情大好的孙峰便直接购买下这个岛屿，4000万美金付完款后，艾妮又邀请孙峰吃了一顿晚餐，然后又去玩了一个晚上，孙峰便回利亚德堡了。

　　至于买下这个岛屿的建筑，过几天孙峰再过来进行大建设。

　　因为孙峰要赶回去接何敏怡了，她已经办好移民了，准备过来这边，这样刚刚好，在岛屿建造什么样的房子，可以让何敏怡她帮忙出谋划策一下。毕竟以后这个岛屿就是孙峰和何敏怡的爱巢了。

　　回到利亚德堡后，孙峰叫苏媚帮他采购一些材料和原料，是用来让语音助手帮他制造太阳能发电和海水净化器用的，对了，孙峰还准备建造一个大风车，这样会让岛屿更加的漂亮，有标志性建造！

　　“峰哥，你竟然买了一个私人岛屿？哇，以后我也要去那里度假。”苏媚听到孙峰竟然买了一个私人岛屿，便双眼放光的道。

　　“没问题，随便你去住，哈哈。”孙峰开心道，对于美女主动去度假，他是来者不拒的。

　　不然就单单他和何敏怡两人去，终究有点冷清。

　　“嘻嘻，我要去游泳，去钓鱼，去晒阳光浴……”苏媚眉开眼笑的一个个扳手指规划着自己想做的事情。

　　“好，我陪你。”

　　“一边去，晒阳光浴你就不要参与了。”苏媚白了孙峰一眼。

　　“怕啥，我又不会占你便宜！”孙峰道。

　　“你眼睛会占便宜！”苏媚撇撇嘴道。

　　“……”

　　“切，到时候我请一大票美女过去晒阳光浴，我才懒得看你呢。”孙峰不屑道。

　　“你要是敢，估计你女朋友直接把你扔下海里喂鱼呢。”

　　“……”


第90章 打造度假岛

　　利亚德堡机场。

　　人来人往，何敏怡挺着已经有点规模的肚子走出来，孙峰一眼便看到了。

　　何敏怡穿着宽松的衣服，带着墨镜，推着一个行李箱，一边走一边左顾右盼。估计是在寻找孙峰的身影。

　　孙峰笑着直接小跑过去，“敏怡，我在这里！”

　　“来的正好，快帮我拿行李。”何敏怡挺着肚子，有些撒娇的对孙峰说道。

　　“必须滴，嘿嘿。”孙峰一手接过行李，一手拉住何敏怡，便往机场外走去。

　　“对了，告诉你一件喜事，我前些日子买了一个私人岛屿，我正准备进行在岛上建造房子，娱乐设施，你帮我参考参考呗。”车上，孙峰对何敏怡道。

　　“败家子，什么破喜事！竟然花大钱买私人岛屿，你小子可得留点钱等孩子出世！”何敏怡听到孙峰竟然买了一座私人岛屿，便有些生气道，她可知道不说买小岛要很多钱，接下来在岛屿上建造房子，一些设施才是花钱。

　　“没事，我还有钱，再说了，小孩子能用多少钱。”孙峰无语道。他发现，现在的何敏怡，十句有三句都要扯上孩子，唉，当妈综合证啊。

　　“切～”何敏怡对于孙峰的回答很不满意，直接留给孙峰一个后脑勺。

　　回到别墅后，何敏怡有点累了，便吃了点东西便躺床上睡觉去了。孙峰则是开车去菜市场买菜做饭！

　　是夜，孙峰做好香喷喷的饭菜出来，便喊正在客厅的何敏怡来吃饭，这一顿饭，吃的很温馨，小两口有说有笑的。

　　第二天，孙峰便带着何敏怡前往温哥华玩了几天，然后再带她上孙峰买了的私人岛屿上面逛了一圈，总体来说何敏怡也非常满意这个私人岛屿，也开始帮孙峰开始策划该如何在这个岛上建筑自己喜欢的房子。

　　孙峰和何敏怡商量了几天后，得出了一个初步的方案：建造一个单跑道简易飞机场，以后要买一个私人飞机玩玩。一个小型高尔夫球场，用来休闲放松用的。岛上主屋以雪松木建造，组建一个两层楼的精致木屋！面积大约要500平方米，这两层木屋一楼内含一个娱乐中心、一个健身房、厨房、客厅、二楼则是四间主卧室！

　　这只是孙峰在自己岛上的初步的建造，以后还会增加其他的项目进去。至于用水用电方面，孙峰会自己弄。

　　商量好后，孙峰便去了温哥华市内一个著名的建筑公司帮他做这些事情，那家公司给出的答复就是3个月就能搞定，速度算是蛮快的了。

　　之所以三个月能完成，只是建造木屋和里面的设施还有飞机场，那个高尔夫球场则是等以后慢慢来弄，孙峰就是想快点入住玩玩。

　　办完这一切，接下来就是静候佳音就是了，孙峰趁现在没有什么事情要做便带着何敏怡在加拿大好好的旅游了一番。

　　马尔铁矿有苏媚管理，地下存储空间的三千万吨铁矿能卖个好久了，所以目前基本不用处理马尔铁矿场的事情了。

　　至于祖国内的珠宝店有杨雪经营，钢铁厂则是有吴梦欣和梁莹经营，也出不了什么大事情，至于钢铁厂需要到的铁矿石，直接让吴梦欣安排请一个运输公司来马尔铁矿场运铁矿石就是了。既然有了马尔铁矿场，孙峰也不用冒险再用存储空间给钢铁厂输送铁矿石了。虽然运输路途远了点，不过起码不会被查水表了，铁矿石来源也分明了。

　　目前马尔铁矿场的经营非常的稳定，孙峰让苏媚每个月控制出手铁矿石的吨数，以免一次性卖太多出去，会引起太大的怀疑。

　　孙峰和何敏怡旅游了两个多月，便再次回到温哥华这个美丽的城市，孙峰的私人岛屿建造也是到了收尾的时候了。

　　建造公司通知孙峰要购买家具，还有健身室的健身器材，好让建造公司的装修部帮孙峰安装。

　　于是孙峰和何敏怡进行了大购物，床，衣柜，棉被，桌子，书架等等的家具。健身器材则是由何敏怡她亲自挑选。

　　一连采购了三天，然后直接叫运输公司把这些东西全部送到私人岛屿上面。

　　孙峰揽着何敏怡的腰，站在沙滩上看着沙滩草地之上那一座已经建成的二层楼别墅小木屋。不过屋子里面还传出叮叮当当的装修的声音。

　　“真漂亮，复古，又不失时尚。”何敏怡满意的赞叹道。

　　“哈哈，那当然，我可是请了著名的设计师帮忙设计的。”孙峰笑道。

　　“恩，以后要常常来这里度假。”

　　“你想什么时候来我就陪你过来。”

　　“好了，我们先回去吧，这里想要入住还得等一个星期，风大了，小心冻着，我们回去。”孙峰温柔的拉着何敏怡，便离开这小岛。

　　此时的何敏怡身孕已经有了六七个月大了，还有几个月就可以生孩子了。经过检查，怀的是一个男孩。这不，何敏怡一天没事干后，就天天唠叨着要给孩子取名字，弄得孙峰都被她唠叨的耳朵都出茧了。

　　“还有一个星期我们的岛屿就可以入住了，我们不如邀请嘉倩姐姐过来玩玩？对了，你还可以叫上吴梦欣和梁莹她们，人多热闹点，如果就我们两个人的话，有点冷清啊。”正在看韩剧的何敏怡忽然对孙峰提议道。

　　“可以啊，那你联系呗！”孙峰道，他没有想到她竟然开窍了，让自己叫吴梦欣和梁莹过来玩了。

　　“好的。”

　　接下来几天，孙峰一个人跑去私人岛屿，安装了语音助手早就给他制造好的太阳能发电器，还有海水净化机器，把这两个一安装好，顿时岛上的用电用水都解决了。

　　再过几天，等全部完工后，就可以去度假了。


第91章 众女到来

　　孙峰拨通了梁莹的电话，没多久就接通了。

　　“喂，峰哥么？”电话里，传来许久没有听到的声音，孙峰好像和梁莹已经有四个多月没有见过面了。

　　“是我，最近还好么？”孙峰关系的问着梁莹这个学妹。

　　“还行，你都多久没有打电话给我啦？今天怎么想起给我打电话，是不是良心发现了？”梁莹有点撒娇的问道。

　　“嘻嘻，这不是想你了么。”孙峰笑嘻嘻地说道。

　　“想我，上次你回国也不来见我一面，哼。”梁莹语气表现出一丝幽怨。

　　“咳咳……那不是忙么，今天我就是告诉你，请你和吴梦欣来温哥华这边玩，我购买了一个私人岛屿，请你们来度假。”孙峰道。

　　“真的假的？”电话里，梁莹表现的有点兴奋。

　　“当然是真的，你们尽快过来吧，叫上吴梦欣，到了温哥华给我电话。”

　　“好！”

　　挂了电话，孙峰又给杨雪打了个电话，叫上她过来，好像孙峰和杨雪也有几个月没有见过面了。

　　何敏怡则是叫黄嘉倩过来玩。

　　接下来的几天，孙峰在温哥华这座城市购买了一座别墅，用来居住用的，利亚德堡那个城市的确不够繁华，和温哥华的确没有得比的。

　　孙峰以后打算在温哥华常住了，至于利亚德堡的那一栋别墅则是留给苏媚住了。

　　买完别墅后，孙峰就和何敏怡跑去购买游艇，既然要准备度假了，私人游艇怎么能缺少？

　　孙峰选了半天，终于选中一个款英伦出产的飞桥豪华游艇——Sunseeker130Sport。

　　这艘游艇长度总长：38.4米，宽度8.00米，可以容纳10位客人和8位船员住宿的Predator130足可见其内部空间之宽大，除了大气的外形线条，Predator130拥有出色的长距离航行能力。

　　这艘船售价是20500万RMB。

　　孙峰买下这艘游艇后，又请了一个美女驾驶员，四个美女服务员，一个女清洁工，一个女厨师！都是清一色的女人，孙峰可不想请男的上自己的游艇。

　　一个星期后，私人岛屿全部完工了，游艇也是停泊在温哥华海岸线上面了，就能人齐了就能够进行度假了。

　　温哥华，孙峰的新别墅里，早上8点钟，孙峰还在睡眠中，昨晚不知道发什么疯，何敏怡竟然拉着孙峰玩撸啊撸撸到了午夜一点钟，这不，两人此时还在床上呼呼大睡。

　　“坏蛋，宝宝饿了，快去做早餐！”还在睡眠中的孙峰被何敏怡一脚给踢醒了。

　　“唔～困啊。”孙峰眼睛都睁不开，抓了抓头发，迷迷糊糊，不情愿道。

　　“我无所谓，但是孩子饿着了，你得负责。”何敏怡撇撇嘴。

　　“恩？孩子饿了，好，我立马去做。”孙峰这下子才回过神来，立马腾的起床，兴冲冲的跑去厨房开始做早餐。最近何敏怡有时候晚上都会饿醒，毕竟肚子的孩子需要进食。

　　“做好叫我起床，我再睡会儿，昨晚老娘带你这个坑货上分容易么我。”接着何敏怡继续睡去。

　　大半个小时后，孙峰终于做好了早餐，早餐很营养，煎鸡蛋，牛奶，瘦肉粥。

　　吃完早餐，何敏怡的电话响了起来，她接听后，原来是黄嘉倩来了。于是叫上孙峰去接黄嘉倩。

　　一个小时后，孙峰便拖着大包小包的行李，带着黄嘉倩来到了别墅里。

　　“哟，敏怡，你的新家不错哟。”黄嘉倩打量着别墅，赞赏道。

　　“那当然，对了，这次你在温哥华这边呆久点呗，这边很好玩的。”何敏怡拖着黄嘉倩的手道。

　　“行，我就陪陪你这个寂寞的少女，哦不，应该是辣妈了。”黄嘉倩笑道。

　　“喂喂喂，什么叫寂寞的辣妈，有我在，她能寂寞么。”孙峰放好行李，不满道。

　　“难道不是么？我可听敏怡说，你不愿意陪她逛街购物，还整天逼她和鸡汤。”黄嘉倩白了孙峰一眼。

　　“挺着肚子逛街，多不安全啊，再说了，逼她喝鸡汤还不是为了让她营养跟得上么。”

　　“别理他，我带你转转。”何敏怡拉着黄嘉倩就出门了。

　　“……”孙峰无语。

　　好吧，两女出去玩了，孙峰只能悲剧的帮黄嘉倩整理好一个房间让她住下。

　　“一个人咋带那么多行李过来。”孙峰看和两个箱子，还有一大袋的行李，皱眉自语道。

　　第二天，吴梦欣和梁莹也来了，苏媚也是从利亚德堡过来了，杨雪是晚上到的，终于，全部人来齐了。

　　晚上，别墅很热闹，六个美女叽叽喳喳的聊天，孙峰在旁边完全插不上话。

　　“明天就要去度假了，你们带了那些东西来啊？”何敏怡对着众女问道。

　　“我带了一堆泳衣，我要秋泳！呵呵，对了，这天气，根本就不需要防晒霜。”

　　“是啊，岛上有什么设备。”

　　“基本都有，那里还建造了一个桑拿房，到时候我们一起桑拿如何？”

　　“好耶好耶！”

　　“我也能一起么？”孙峰笑着摸了摸鼻子。

　　“一边去！”六女直接对着孙峰娇斥道。

　　“对了，可惜没有帅哥，有点失望啊～”黄嘉倩叹了一口气道。

　　“我是我是！”孙峰立马举手。

　　“哼，你又不是我男朋友～”

　　“上次不是做过伪男票么，到时候度假你要是寂寞难耐，可以喊我。”孙峰无耻道。

　　“混蛋，在开玩笑老娘今晚不带你上分！”何敏怡一声娇喝，瞬间孙峰不再说话。

　　“走，我们出去吃饭，带你们品尝一下温哥华的美食！”何敏怡成了大姐大，带着众女出去吃饭，孙峰则是成了车夫。

　　“哇，这里的夜景很漂亮啊。”

　　路上，众女看着温哥华的夜景，都是赞叹着。

　　“我都不想回去了。”吴梦欣感慨道。

　　“我也是……”苏媚道。

　　“随便玩，带你们飞，带你们嗨～”

　　的确，温哥华的确是一个美丽的城市，非常适合居住旅游，同时孙峰也打算让梁莹和吴梦欣准备过来这边工作，国内那个钢铁厂交给那些部门经理管理就行了，让梁莹她们偶尔回去处理一下就行了。

　　至于杨雪，孙峰直接让她留下来了。


第92章 度假

　　第二天一大早，孙峰就领着一票女人们，出现在了他前几天刚买的游艇上面。

　　“尊敬的老板好，小姐们好。”一上船，四个大洋马美女服务员嗲声的朝孙峰们问好，清一色的火辣职业装，非常惹人眼球。

　　“恩。”孙峰点点头，看着这四个年轻大洋马的表现很是满意。

　　进了游艇内，四个服务小姐便向孙峰和众女们端茶递水，游艇便开始朝孙峰的私人岛屿开去。

　　在船舱内喝了点东西，又聊了几句后，众人便来到顶层的观光区欣赏着海山周围的风景。

　　温哥华海岸线近海的风景非常不错，今天风和日丽，也有不少游艇出来玩耍。

　　“哇塞，真美，那个就是你们买的岛屿么？”黄嘉倩踮起脚尖，向前方遥遥望去，就看到了孙峰那一座岛屿，孙峰让人在上面种了一些花草，此时看上去就如世外桃源般美丽。

　　“是啊，漂亮吧。”孙峰微笑道。

　　“哇，有沙滩，我们可以晒阳光浴，打沙滩排球，真好！”苏媚已经双眼冒出星星来了，恨不得立马去晒阳光浴，现在的天气刚刚好。

　　“哈哈，我还请了两个厨师，一会儿让她们在沙滩上做点心，烤烧烤，烤鱼，船上还带了酒水，水果，等一下我们可以边玩边吃。”孙峰道。

　　“噢耶，我最喜欢这样了。”何敏怡舔了舔嘴唇道，作为吃货的她，最喜欢这样了，因为她怀孕六七个月了，不能下水游泳，剩下的只能是吃啦。

　　不一会儿，游艇就靠岸了，孙峰领着众女前往沙滩上面的两层楼精致的木屋分房间。

　　一楼都是娱乐设施，大厅，厨房等等，是没有房间的。二楼只有四间房间。孙峰和何敏怡一间。吴梦欣梁莹一间，杨雪苏媚一间，黄嘉倩自己一间。

　　分好房间后，除了何敏怡，其他几女都是穿着比基尼兴冲冲的冲去沙滩了。

　　沙滩上，早就准备好了遮阳伞，睡椅，小桌子，桌子上面放着水果酒水。

　　同时，孙峰请来的两个女厨师已经开始制作点心烧烤等等吃的东西了。

　　孙峰携手何敏怡，慢悠悠的来到沙滩时，就看到五个大美女身穿着比基尼，显示出她们那傲人的身材。

　　何敏怡一来到沙滩，立马带上墨镜，穿着一条裙子，一件小吊带，躺在睡椅上听着音乐，开始吃起了东西了。

　　“你去玩吧，不用管我了。”何敏怡对着孙峰挥了挥手，开始了她的吃货之旅。

　　“好～”此时梁莹五女正在作扩胸运动热身运动，好准备下去游泳，看的孙峰双眼冒光。

　　“孙峰，快来我们一起下海游泳去～”

　　“好！”

　　孙峰嚎叫一声，便冲了过去。

　　孙峰和一群美女手拉着手，就站在海浪中冲浪，这酸爽～那海浪一冲过来，六人就一起跳起来迎头冲浪。

　　这里的海浪不是很高，也就是二十多厘米高，但是冲击里还蛮大的，几个都是女生。一下子就被冲的连连后退，嬉笑不已。

　　这个女生都是前方丰满之人，穿着那比基尼，被海浪撞击的花枝乱颤，是一道非常靓丽热血的风景线。

　　“走，我们朝前面游去～”黄嘉倩娇笑一声，便第一个朝前方游了过去。

　　几女也是跟着游去。

　　孙峰则是开着一个摩托艇，载着杨雪，朝前方跟去，他怕有人一会儿出什么事，毕竟在海里游泳还是有点危险的。

　　杨雪显得也很兴奋，双手抱着孙峰的腰间，贴着孙峰的后背，尽情的欢呼。

　　孙峰扭尽油门，把摩托艇开到急速，在海面上尽情的驰骋，说起来在海山开摩托艇就是爽，比开车爽多了。

　　“啊～～～太快啦～～”杨雪看着孙峰开着一个个摩托艇，来一个个刺激的急转弯，那些海水被贱飞出一阵阵白色浪花，非常好看。

　　不过在这样的急速之下，吓得杨雪花容失色，双腿颤抖。

　　“哈哈，别怕，抱紧我。”孙峰发现自己喜欢上了开摩托艇了。

　　“哇，这么好玩，我也要玩！”在海里游泳的梁莹看到玩摩托艇这么好玩，她也要玩，说着就游回沙滩，开了一辆摩托艇冲过来。

　　孙峰这一次买了三辆摩托艇，所以还有。

　　“峰哥，来，我们比比速度！”梁莹这丫头竟然找孙峰比赛。

　　“比就比，输了的人待会儿罚喝三杯酒！”孙峰道。

　　“谁怕谁，来！”梁莹不服输道。

　　“开始！”两辆摩托艇在同一起跑线上开始全速前进。

　　“轰轰轰～”

　　发动机的轰鸣声暴起，两辆摩托艇就向冲了出去，同时梁莹和孙峰身后的杨雪都是大声的呼喊，显然是很让她们兴奋。

　　由于孙峰载着杨雪，重量比梁莹重一些。所以没多久竟然被梁莹这妮子给超越了，搞得孙峰很是郁闷。

　　“哈哈，我赢啦，我赢啦～”梁莹在摩托艇上面兴奋的大叫，小脸因为激动而变得红扑扑的。

　　“好吧，算你厉害。”

　　“等一下别忘记自罚三杯。”

　　接下来，孙峰拉着杨雪跳下摩托艇，在海里双宿双飞的游了起来，还在海水中来了一发，真刺激！

　　众人在海水里玩了一个多小时了，累了后，便上岸了。

　　此时岸上已经有了一堆的美食等着大伙了。

　　孙峰躺在椅子上，吃着烤鱼，喝着冰啤酒，还有一个美女服务员帮他按摩，看着沙滩上吴梦欣五个妹子们正在打沙滩排球。那一跳一跃之间，就是波涛汹涌，真是好看。

　　何敏怡也是躺在孙峰的隔壁，她则是拿着ip看着电影，享受着服务员小姐的按摩，还一边时不时的吃点东西，享受着温润的海风的吹拂，还有温暖的阳光沐浴，很是舒服的样子。

　　“怎么样，在这里度假好不好？”孙峰对何敏怡问道。

　　“不错不错，挺好的。”何敏怡轻声道。

　　“孙峰，一起来打排球～五缺一！”远处，苏媚对着孙峰大喊。

　　“来了来了！”孙峰笑着跳起来，走过去。

　　玩了一个多小时排球后，都累了，便躺在沙滩上的睡椅上，喝着饮料，几女又开始叽叽喳喳的聊天。

　　很快，这一个下午就过去了，众人都玩的很嗨很尽兴。


第93章 专利申请完毕

　　晚上的时候，便是沙滩篱火晚会，沙滩上放着劲爆的音乐，外加海鲜大餐，吹着海风，享受着这个美妙的夜晚。

　　在这里，随便吵闹，都不会受到别人的影响，也不会吵到别人，不得不说，在私人岛屿上度假，就是嗨。

　　“姐妹们，吃饱了没有？”黄嘉倩拿着一瓶红酒，灌了一口，站在沙滩上，脚步晃悠，很明显有点醉意了，她双眼陶醉，白皙的脸蛋已经变得绯红，在火光的照耀下显得异常的美丽。

　　“吃饱了，我都吃撑了都。”何敏怡第一个欢呼满足道。

　　孙峰听了一阵无语，你一个下午和晚上都在吃，能不撑么？

　　“嘉倩，吃饱了干啥啊？”苏媚走过去，和黄嘉倩勾搭在一起，不解问道。

　　“吃饱喝足了，当然是去桑拿啦，走～我们去桑拿去～”黄嘉倩娇笑道。

　　“好耶～走，我们去桑拿去～”梁莹顿时拍手叫好。

　　于是，众人便来到木屋的一楼的桑拿屋里面，晚上的时候海风微凉，所以众女都是穿着衣服，此时准备桑拿，直接也脱了上衣，又是一身比基尼开始享受桑拿。

　　孙峰也是穿着大裤衩混迹在其中。

　　随着桑拿房的温度升高，爽歪歪，下午去游泳和打沙滩排球的疲惫，在享受桑拿的同时，瞬间得到解放。

　　“哇，好舒服啊～”几女都是赞叹着。

　　“哈哈，一会儿桑拿完后，我们去洗个澡，然后去K歌，孙峰说一楼建有一个K歌房。”苏媚有点向往道。

　　“好，我可是麦霸来着，谁来一战！”梁莹叫嚣着道，当年她在大学，不但是校花，还是广播站的主持，唱功那可是一绝的。

　　“来来来，等一下PK，谁的分数低，谁罚酒一杯！”吴梦欣也是跃跃欲试。

　　玩了大半天，洗个热水澡，然后再去K歌发泄一下，那是最好不过了。

　　“好啊。”吴梦欣也是高兴的点点头同意道。

　　桑拿完毕后，几女都去洗澡了，孙峰也是去洗澡，接下来就是K歌时刻，总之，这一天众人都玩嗨了。

　　这些来，众人在岛上玩了几天，期间还开着游艇去海里兜了一天，这个度假本来还要继续下去的，但是一个电话打断了孙峰和梁莹的度假计划。

　　“峰哥，那个专利申请代理公司打电话来，说我们申请的专利已经通过了，而且钢铁厂那边还有一些事情需要我处理，我打算回去一趟。”梁莹放下电话后，对孙峰道。

　　“哦，专利申请过了？恩，按照这个时间，也差不多了，这样吧，我和你回去一趟吧。”孙峰道。

　　“好～”

　　第二天，孙峰和梁莹便踏上了飞往祖国的飞机，何敏怡等人则是继续在度假。

　　这次申请专利也用了半年多的时间，还是通过打点很多人才能这么快的，不然时间也许会更久。

　　孙峰这一次的X一代特种钢的申请专利，他留了一个心眼，那就是把X一代的各项性能，质量，数据都调低很多才报上去的，也就是虚假华。

　　其实X一代特种钢的各种性能数据都达到了军用特种钢的要求，甚至超出了目前地球特种钢的性能。不过孙峰可不想让军方给盯上。所以他把X一代特种钢的各项数据都是报告了民用特种钢的顶峰数据性能。

　　这样一来孙峰就能避免很多麻烦了，也不会被查水表了。这样就算有心人研究出X一代特种钢达到了军工企业所需特种钢高度要求，到时候孙峰就来一个我也不知道它有这么强的性能，就来一个推脱干净就OK了。

　　像他报告上去的数据，军工企业根本不会购买来使用，因为申请专利上面的数据性能达不到军工企业的数据性能要求，所以人家是傻子才会购买。购买的客户也只能是民营企业了，所以人家军工企业不用的话，那么他的X一代特种钢就不会受到重点的关注了。

　　当然，孙峰为什么这样做就是因为他目前还没有强大的势力和靠山，他不能抛出那么先进的东西来。等到他有了一定的势力后，他才会把X一代特种钢的真实数据和性能公布于世。

　　所以孙峰目前X一代特种钢只做民营企业的市场，等到孙峰有了一定的能量和实力后，再把X一代性能公布于世，再做军工企业的生意。

　　下了飞机，孙峰便和梁莹来到了海燕市的锋锐钢铁厂，此时那X一代特种钢的专利证书已经被那个申请专利代理公司送过来了。

　　孙峰拿起这个专利证书看了看，便丢给梁莹，道：“接下来继续在其他国家申请专利。”

　　“好的。”梁莹点点头道。

　　“跟我详细报告一下X一代特种钢这段时间的销量吧。”孙峰在办公室坐了下来，点燃一支香烟，他已经有好几个月没有了解这边的情况了。

　　“X一代特种钢目前的销量正在稳步的上升当中，因为之前峰哥你就叫我们开始打广告，宣传我们的特种钢。所以目前那一条特种钢生产线已经不够满足客户的订单了。”梁莹顿了顿又道：“其中最大的客户就是那个刘菲菲的公司了，他们的公司的订单需求量非常的大，前不久她又定下了一个2000万的订单。她还向我们公司介绍了几个客户过来，为人不错。”

　　“恩，很不错，哼哼，什么为人不错，她不就是看在我们特种钢不但质量好，而且还价格便宜，比市场价格便宜10%，不然她岂会介绍她的朋友过来购买？”孙峰嗤之以鼻道。

　　“也是。”梁莹道。

　　“好了，过几天我会着手增加两条特种钢生产线，还有三条钢锭钢坯生产线。你这几天规划着购买一个新的厂房地址吧，我要进行一下钢铁厂的扩建。这里地方太小，不适适合扩建了。”

　　“好，这件事情我立马去办。”梁莹风风火火的去忙了。

　　“恩，希望一切顺利吧。”孙峰揉了揉太阳穴道。

　　目前他最担心的就是他手头里那30吨黄金该怎么出手了，这是一个非常头疼的问题。

　　他已经拖了好久了，都不敢贸然出手，看来得自己弄出一个金矿公布于世后，他才能进行黄金的出手。


第94章 发现黑蝶贝

　　既然要建造新的生产线，那就必须要材料和原料来给语音助手才行。这不，孙峰把三条钢锭钢坯生产线和两条特种钢生产线所需的材料都列出一张采购清单，让梁莹去采购。

　　剩下厂子的地址挑选，则是让梁莹也一起去忙了。光忙这两件事情，估计都得几个星期，如果挑选好厂址后，还得进行厂房建筑，所以未来这一段时间孙峰也许得呆在海燕市了。

　　把这些事情捋了一遍后，孙峰便回到海燕市的大别墅当中，开着法拉利再次来到海燕市的度假村，把车停好后，找了一个无人的树林，穿上潜水战甲，再一次来到了海洋当中。

　　孙峰打算去太平洋寻找石油！

　　没有错，孙峰觉得也是时候进军石油这个富到流油的行业当中了。至于怎么操作，那也得先找到深海中的石油再说。

　　石油属于战略资源，孙峰想要在其中分一杯羹将会面临前所未有的困难和压力。

　　如果孙峰一旦把自己拥有石油公之于众的话，那些石油大鳄将会闻风而来，想要分一杯羹，也许还会直接强枪！

　　你要知道，目前加拿大那个石油大鳄，那个不是和政府或者其它一些大势力扯上关系的？

　　不像孙峰，目前除了认识宋杰那个圈子，其它都没有认识一些真正有能量的人，在加拿大那边可以说就是一个暴发户，什么关系都没有。

　　这点也是目前孙峰非常着急的，他急需一个合作伙伴，可以是急需抱住一个大腿！

　　“算了，这烦人的东西先不想了，还是先找到石油再说吧。”孙峰摇了摇头，开始朝太平洋而去。

　　其实孙峰之前在南海也发现了一个深海油田，不过他不想开发那里的油田，他留着给祖国来开发，既然自己有这个逆天金手指，去别的地方也一样。最多花常一点时间来寻找罢了。

　　孙峰三个小时后便来到了南太平洋巡航了起来，探测石油是件无聊的事情。因为深海开发智能系统智能探测到方圆五十公里的范围，而南太平洋这么大，也不知道能不能幸运的让孙峰给撞上石油油田，这个机率真的很小。

　　这半年来，孙峰也就发现了四五个矿脉，两个黄金矿脉，一个铁矿，其中有一个黄金矿脉和铁矿脉都是偷别人的，剩下还有一个翡翠矿脉了。

　　“语音助手，你给我说说你那什么X星系的星际故事呗～”孙峰闲来无聊，便找语音助手聊起来了天。

　　“好吧，宿主。”

　　“X星系，是一个星系，就好比如你们地球所说的银河系一样。我们X星系科技非常发达，根据记忆库显示，X族星人已经统治了整个X星系的大部分的地方。”

　　“卧槽，这么牛逼！你们X星系的生物就是X族星人么？”孙峰听后很惊讶，你可以想象一下，一个种族，能统治大部分星系的地方，得多么厉害？

　　“是的，X星系的生物分为三大类，第一类也就是最智慧的一类生物就是X族星人。他们通过科技，自身变得非常的强大，寿命已经开发到能存活1000年！”语音助手道。

　　“1000年？哇塞，怪不得能把族人繁衍到能统治大半个星系，1000年寿命，可以随便生娃啊！”

　　“第二类生物就是食肉星兽，它们非常残忍，专门以肉为食，是X族星人的敌人之一。第三类就是巨星族人！非常强大的一个宇宙远古种族！根据记忆库显示，巨星族人生活在X星系边缘一个巨大的星球上，有一天X族星人发现这个资源无比丰富的星球，想要占领，后来两族发生火拼。争霸三百年之后，最终的结果是X星系被恼怒的巨星族人引爆他们星球内的能量核，于是整个X星系发生大爆炸，存活下来的生物不足亿万分之一，本深海开发智能工厂就是在输入完这些资料后，被后续的大爆炸之中，莫名其妙的来到地球的。”

　　“我靠，够神奇，不过最后面X星系直接完蛋了。”孙峰撇撇嘴道，不过他也震惊于那个什么巨星族人这么厉害，直接和整个X族星人同归于尽了。

　　“宿主所在的银河星系，根本就没有什么智慧种族，这是一个荒凉的不毛之地。”语音助手感慨道。

　　“滚一边去，我们伟大的人类将来会完爆你们什么X族星人，再说了，你们X族星人都死光了，菜逼一个。”孙峰叫嚣道。

　　“宿主的确说得对，制造越厉害的科技，往往到最后不是资源枯竭而亡就是被自己的科技给害死……”

　　孙峰又和语音助手扯皮了几句，便懒得和它扯皮了，和一个系统智能扯皮一点意思都没有。

　　“报告宿主，前方三十公里处发现黑蝶贝！”

　　“黑蝶贝是什么东西？”孙峰不解道，一般有价值的东西时，孙峰才会让语音助手提示的，不就是一个海贝么，还提示什么。

　　“黑蝶贝通常为浅灰色到银灰色，体重可以达到5公斤以及30厘米大小，通常是日本海水贝的2倍大小，它们的平均寿命可以达到30年，而且也能产出更大的珍珠。它是生产黑珍珠的母贝。”

　　“哦，原来是生产黑珍珠的母贝。”孙峰了然的点点头，他终于知道语音助手为什么会提示了。这黑珍珠可是价值连城的东西，是一种比较奢侈高档的珍珠！

　　“嘿嘿，说起来自己还没有送过礼物给何敏怡那丫头，这次既然遇到黑珍珠，那就送一条黑珍珠项链给她吧。”孙峰自语道。

　　“走，朝黑蝶贝的地方前进。”孙峰道。

　　“好的宿主。”

　　此时海水深度为1000米，随着前进，水深不断降低，当孙峰差不多来到黑蝶贝的地点是此时的水深大概到了500多米了，看来这黑蝶贝生长的地方海水不是很深。

　　不但海水变浅了，就连海底的海藻，珊瑚礁，乱石鱼儿等等都多了起来。


第95章 黑珍珠

　　继续前进了千把米远，孙峰就发现此时海水深度只有不到一百米了，已经到了浅海滩区域了。

　　此刻海底有了很多浮游生物，许多小鱼儿，到处都是各种海藻，还有成群的珊瑚礁。

　　“看来应该是到了无人荒岛附近了。”孙峰一边前进着，一边观察四周的情况。

　　“黑蝶贝就出现在前方一百米处。”语音助手提示道。

　　“哦，看来这里的环境就是适合生长这些黑蝶贝啊。”孙峰带着好奇心往前面走过去。

　　一百米的距离很快就到了，四周依旧是珊瑚礁，看来黑蝶贝都是生长在有珊瑚礁的附近海域啊。

　　“地下那暗灰色和白灰色的海贝就是黑蝶贝了。”

　　“哦？”孙峰潜下去，拿了一个大概有二十厘米大小的黑蝶贝，只见这个黑蝶贝块头很大，重量估计有三四公斤中。以前孙峰在河里见过一些淡水贝壳，不过都是很小的，拇指大小。这次看到的黑蝶贝，竟然这么大，差不多有两把巴掌大。

　　通过语音助手的介绍，他知道黑蝶贝能生产出黑珍珠，而黑珍珠，则是众多珍珠当中的顶级珍珠，价格非常昂贵。有些黑珍珠能卖到上万块甚至数万块钱一枚。当然，黑珍珠的价格高低也是看它的大小质量而定的。

　　目前黑珍珠只有两个主要的天然产地：一是波利尼西亚群岛的大溪地岛，产出全球95%的黑珍珠；二是库克群岛的彭林岛和马居希基岛，产量占总产量的4%。其它太平洋岛屿产量不足百分之一。这两个地区同居于太平洋中南部，故又称黑珍珠为黑色南洋珠。

　　孙峰没有想到，自己竟然在南太平洋给他遇到了生产黑珍珠的黑蝶贝，真是撞了头彩了。

　　这种机率，简直小的惊人，但是今天却遇上了，要知道全球一年生产的黑珍珠不过十几万颗啊。

　　“让我看看这附近到底有多少枚黑蝶贝。”孙峰心情很喜悦，便开始了捡黑蝶贝的行动当中。

　　这些黑蝶贝有点藏在珊瑚礁里面，有些藏在泥土里，不过有深海开发智能工厂的探测功能，孙峰非常容易的就找出了它们来。

　　十多分钟，孙峰就掏到了十几个黑蝶贝，其中有一个黑蝶贝竟然有30厘米大小，重量足足有五公斤重，这么大的黑蝶贝，里面的黑珍珠想来应该也会非常的大。

　　“探测扫描中……前方十米的珊瑚礁下面有三个黑蝶贝。”语音助手为孙峰指出黑蝶贝的藏身之处。

　　“好咧！”孙峰兴高采烈的冲过去，没多久就把那三个黑蝶贝给掏出来，收进存储空间当中。

　　在语音助手的全方位搜索之下，附近的黑蝶贝无一幸免都被孙峰给收入囊中。

　　三个多小时后，孙峰竟然得到了三百多个黑蝶贝，达到30厘米大小的黑蝶贝竟然有二十多个之多！简直太幸运了，要知道像这样大块头的黑蝶贝可是很少有的，里面生产的黑珍珠也许都有15mm以上也说不定。

　　当然，那些只有几厘米的黑蝶贝，孙峰也没有要它们，不能赶尽杀绝不是？

　　“咦，竟然有龙虾！”孙峰把所有的黑蝶贝收进存储空间后，就发现前方的珊瑚礁上面竟然有几十只大龙虾。

　　“正好肚子饿了，今天午饭就是你们了。”孙峰舔了舔嘴唇，快速的游过去，抓起来龙虾来。

　　这些龙虾很大个，个个长得肥的流油，没多久孙峰就抓了十来只。

　　“找个荒岛野炊去。”孙峰拿着一串龙虾，便开始上潜，付出水面来。

　　南太平洋并不是汪洋一片，而是有星罗棋布的小岛屿，所以很快孙峰就找到了一个无名荒岛。

　　上了岸后，孙峰找了一些柴，点燃柴火后，用几根小木棒串着大龙虾开始烤了起来。

　　这才是真正的野炊，没有一丝的调料，但是味道绝对不会难吃！其实很多人都误解了，就比如说烤活鱼，就是这样烤着吃，不放一丝的盐油酱醋。其实这样这鱼也是有味道的，有一种甘甜甘甜的味道，而不是一点味道都没有。本身鱼肉就有油脂，第二个鱼本身也是带点咸味的，就好比如人类的血液一样。所以这样一烤出来，岂会没味道？（不服自己试一下。）

　　所以就算不放一点东西下去烤，也是有味道的，而且是一种原始的味道，甘甜，挺好吃的。

　　吃完十几个大龙虾后，孙峰打了个饱嗝，打算先休息一下，在进行海中巡航，在这么大的南太平洋海上找石油油田，那可不是一件容易的事情。

　　正好小岛的海岸边有几块大石头，孙峰直接跑到一块大石头上面睡了起来。

　　睡了一觉后，孙峰把那三百多个黑蝶贝全部拿出来，然后直接用潜水战甲帮他把黑蝶贝里面的黑珍珠给掏出来。

　　潜水战甲速度很快，直接用死光去壳，快的一逼。

　　没多久三百多枚黑珍珠就出现在孙峰脚下的沙滩上。

　　晶莹发着黑蓝透亮的黑珍珠堆成了一堆，看的孙峰眼都大了，他也是第一次见到黑珍珠。他没有想到黑珍珠竟然这么的漂亮。

　　黑珍珠，如其名，其实它并非纯黑色，而是有轻微彩虹样的闪光的深蓝黑色，或带有青铜色调的黑色。孙峰拿起一颗最大的黑珍珠，它估计足足有17mm，放在太阳底下一照耀，经过阳光的光线辐射下，黑珍珠晕彩光谱色浓艳，同时伴有强的金属光泽。

　　“果然漂亮！”孙峰感叹道，大自然就是最伟大的绘画师，它创造了无数美丽的东西。

　　孙峰数了数，经过语音助手的评测，这三百多枚的黑珍珠，有14颗有15mm以上那么大，其中有一颗达到17mm，五颗达到16mm。其他大部分都是10mm以上。

　　“这样一来，可以给何敏怡一份礼物，也可以给老妈一份礼物了。”孙峰看着这些黑珍珠，笑道。

　　说起来孙峰好久没有回家了，有空他打算回家一趟。

　　恩，等孩子出生后，必须回去一趟。


第96章 陨石能量块

　　收起三百多枚黑珍珠后，孙峰穿上潜水战甲，继续下海，寻找油田。

　　孙峰由浅滩慢慢的朝深海驶去，浅海是一个五彩缤纷的世界，生物沐浴在光亮温暖的海水中；奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，奇异可爱的贝类、海星、水母以及各种颜色的海草，海带在波浪涌动下翩翩起舞。这也是为什么那么多人喜欢潜水的原因，因为海底世界真的非常的漂亮。五颜六色，五彩缤纷，真的比陆地上的景色要美丽的多。

　　但是到了深海又是一种另外的一番景象，深海的代名词就是黑暗，黑暗，还是黑暗，深海就像毫无生气的世界一般，海底很少有植物，除了一些深海鱼类或者其它生物。

　　因为阳光照射不下来，所以很多植物也成活不了，再加上深海海水太深，的确不适合生长。

　　所以在深海遨游是一件非常无趣的事情，目前孙峰就是如此了，四周除了黑暗就是黑暗，就如在夜间行走一般，除了潜水战甲探照灯能照耀到的地方，其他一片寂静。

　　偶尔惊现一两条深海怪物，再无其他。

　　“真是无聊啊。”孙峰无趣道。

　　“这是没有办法的事情，如果宿主是在外太空遨游的话，估计宿主会疯了。外太空除了你自己，更加一无所有。”语音助手道。

　　“是啊，智慧生物最怕的就是孤单。”孙峰感叹道，他能理解那些可怕的场景。

　　孙峰以前看过一部叫《未来水世界》的电影，里面就说到全球变成了一个汪洋大海，没有陆地，那生活叫一个悲催啊。

　　“滴滴滴……报告宿主，前方四十公里处发现一块外太空陨石……陨石发现能量波动……能量非常强大……”

　　“外太空陨石？能量波动又是什么鬼？”孙峰眉头跳动，带着一丝的不安问道，既然是语音助手说有什么能量波动，难道是有什么危险？

　　“报告宿主，陨石被探测到能量波动，也许对深海开发智能工厂有用处！因为这陨石不属于地球产物，也许是外星能量块也说不定。请宿主速去查看一下，目前太远距离，探测不够彻底。”语音助手道。

　　“没有危险吧？”孙峰问道。

　　“目前探测到对宿主没有危险。”

　　“好，那就过去看看。”孙峰答应道，外星陨石，那是传说中的东西，孙峰没有见过，但是新闻却是看到不过不少。

　　潜水战甲全速前进。

　　“外太空陨石呢，在哪里？”孙峰来到地点，动用探照灯在海底一阵照射，但是没有看到什么外太空陨石，除了看到一些海泥之外，什么破陨石的样子都没有看到。

　　“宿主不要着急，外太空陨石被埋藏在地下150米下面，待伟大如我详细探测一下。”

　　“好吧。”孙峰挠挠头。

　　“启动全面探测……探测中……滴滴滴……探测完毕！”

　　“此外太空陨石应该是千年之前掉落在地球海洋之中的，目前探测到，此陨石内含有剧烈的‘星变核’能量波动，也许能够让深海开发智能工厂所用。”

　　听到这里，孙峰有些惊喜，因为他知道深海开发智能工厂由于找不到适合使用的能量，只能次而求之使用刚刚达到最低要求的电能。要不是这样的话，孙峰的探测功能的范围也能扩大很多倍。现在听到语音助手说这劳什子外太空陨石竟然有可能会被深海开发智能工厂所使用，能不惊喜？

　　“这个所谓的‘星变核’到底是一个什么东西？”不是孙峰孤陋寡闻，而是这些什么外太空的东西他一点儿也不懂啊。

　　“‘星变核’是游离在外太空陨石带的一种特殊能量块，和陨石一起伴生的，‘星变核’分为数亿种之多！其中有一半以上是随时可能聚变爆炸的‘星变核’，也就是说它是不稳定的。只有一半左右才是稳定状态下的‘星变核’，也就是说能使用的。”语音助手为孙峰科普道。

　　“哦，原来如此，也就是说目前你探测出埋在地下的外太空陨石是你说的‘星变核’。但是它是不是稳定状态下，能否使用你还不知道？”孙峰问道。

　　“对，这个要先挖出来近距离探测才能得到结果。”

　　“好吧，既然如此，那么就先挖出来再说。”孙峰自语道，遇上这个劳什子星变核，管他是不是能用，先挖出来再说。

　　“万一它是不稳定的，会不会把哥给炸咯？”孙峰忽然想起这个关键的问题。

　　“不会的，不稳定的星变核需要一正一负的配对才会产生聚变爆炸，目前这里只有一块星变核，就算它是不稳定的星变核，没有另外一块不稳定的星变核，它也不会爆炸的，但是不能使用。不稳定状态的星变核不可以使用，一旦使用，直接爆炸。”

　　“哦，这样我就放心了。”孙峰得到语音助手的保证后，他可以放心的挖了。

　　通过语音助手的探测，通过光屏他知道这一块陨石大概只有石磨盘大小，也不用出动挖掘设备了，直接使用潜水战甲挖掘就行了。

　　“开挖！”孙峰驱动着潜水战甲，开始进行挖掘。

　　孙峰控制着潜水战甲的武器系统，直接使用死光射穿那泥土，挖开一个大洞，就是这样挖下去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　死光很强大，基本都是一飙过去，就出现一个小坑，小坑被射的非常的深！

　　死光的穿透力那可是非常多强大的，无论什么东西遇上，都是切豆腐般，比什么劳什子激光强N倍！

　　不过潜水战甲毕竟不是S系列挖掘设备，虽然很容易挖下去，但是进度毕竟是有点慢。

　　不过孙峰也不着急，慢慢来，万一射到那劳什子陨石，一个大爆炸那就玩大发了。


第97章 探测范围升级

　　没多久，孙峰就挖出了一个深井。

　　深井直通埋在地下150米下面的外太空陨石之处。

　　“啊！”孙峰大吼一声，驾驶着潜水战甲，直接用一双铁臂，就把这个石磨盘大小的外太空陨石给拖了出来。

　　地面上，孙峰蹲在那外太空陨石的旁边，看着这所谓的外太空陨石，发现非常的普通，就是有点怪异罢了。

　　只见，眼前的外太空陨石形状椭圆形，表面上有很多细小凹凸不平的表面，整个陨石的颜色竟然是黑色！是的，黑色的石头，孙峰他从来没有见过黑色的石头，难道这所谓的陨石就是这个颜色的？

　　“开始进行终极探测……进行核光扫描……扫描中……扫描完毕！”

　　“报告宿主，眼前的‘星变核’为稳定状态下的，可以为深海开发智能工厂所使用！”语音助手的声音第一次出现了兴奋的感情在里面。

　　“可以使用，OMG！这么说这下子赚大发了。”孙峰兴奋的差点手舞足蹈起来，之前语音助手就跟他说了，如果有高级的能量提供给深海开发智能工厂使用的话，那么潜水战甲的探测功能将会被扩大。一旦探测搜索范围扩大后，孙峰以后找矿产竟会容易很多，起码范围扩大了，能探查更大的地方了。

　　“那赶紧的啊，快点吸收这个能量块，看看能不能满足开启升级探测搜索的功能！？”孙峰催促道。

　　“宿主先把‘星变核’的外壳去掉，我在下令潜水战甲吸收。”语音助手道。

　　“外壳？什么外壳？”孙峰不解道。

　　“眼前这一块星变核由于沉积多年，所以外表形成了一层沉积物，你先去把这些沉积物给敲掉先。”

　　“哦，是这样啊，没问题。”孙峰这回听明白了。

　　孙峰直接驱动潜水战甲的双臂，开始扒开附在这一块星变核表面上的沉积物。

　　就这样轻轻的一扒，就有一块块的沉积物给扒下来。

　　当孙峰把所有的沉积物给扒下来后，展现在他眼前的陨石的样子却是让他大大的震撼了一把。

　　这陨石星变核竟然不是黑色的，扒开那些沉积物后，显示在他眼前的陨石竟然是湛蓝色的，在黑暗的海底中发出微弱的蓝光！

　　这个情况让孙峰有些惊愕，暗道能量块就是这样子的？

　　“这就是星变核原本的样子？”孙峰对语音助手问道。

　　“对，就是这种颜色的。”

　　“开启能力吸取装置，开始进行吸取工作！”下一刻，语音助手便开始自主进行对这一枚星变核进行吸取能量。

　　潜水战甲走向静静躺在地上发着湛蓝微光的星变核面前，潜水战甲伸出一条手臂，附在星变核陨石上面。

　　下一刻，潜水战甲的钢铁手臂上打开一个缺口，从里面伸出几条红色的触手，然后附在星变核上面。

　　那几条红色触手发出红色的光芒，在水中随意摆动着。

　　“连接设备已经准备好，可以进行吸取能量！”语音助手报告道。

　　“开始吸取！”

　　“好的宿主！”

　　那几条红色触手开始吸食星变核上面的能量，一下子，那几条红色的触手都变成了蓝红交接的颜色来。

　　“这种星变核属于什么级别的能量？比我们地球的核能还要厉害么？”孙峰对语音助手问道。

　　“星变核陨石能量块属于低等能源，以我们X星系的人是不会用如此低等的能量源的。但是来到这里没有办法，只能凑合着用了。它和你们人类的核能属于同样级别的低等级别的能量源。”语音助手用有点嫌弃的语气道。

　　“我擦～核能已经很厉害了好不好！”语音助手的话气的孙峰咬牙切齿的。

　　不过他也不得不承认，地球最牛叉的核能，在X星系人的眼里，地球是低等级能源！人家都称霸整个星系了，岂能是人类目前所能比较的？

　　很快，十分钟潜水战甲就把这一块石磨盘大小的星变核里面的能量给吸收完了。原本发着湛蓝色光芒的星变核瞬间变成了一堆黯淡无光的黑色废渣。

　　“吸收完毕……智能系统开始计算这次吸收能量的大小……”

　　“计算完毕，本次吸收到低等能源一亿个能量星单位，可以供潜水战甲使用一年，智能探测搜索范围功能由于得到低等能量源的填充，可以把它升级，由原本只能搜索方圆五十公里的范围升级为能搜索方圆350公里！”语音助手提示道。

　　“以后能搜索方圆350公里的范围！哇哈哈，这下子真的忙了我大忙，这波出海不亏！”孙峰大笑道，从方圆五十公里一下子变成了350公里，简直就是数倍啊范围啊。这样大的范围，以后对于孙峰他在海中寻找矿产，竟然大大的提高他的效率！

　　“不过可惜就是，这一块能量源只能让潜水战甲使用一年那么短的时间，一年后，潜水战甲的探测搜索功能将又变回方圆50公里。”孙峰有点不满足道。

　　“宿主你就满足吧，难道你还想无限使用下去啊？能量源一使用就会消耗消失的。”语音助手无语道。

　　“也是，得了便宜还卖乖，一年就一年，那么就好好的利用这一年多多下海寻找矿脉！”孙峰笑道。

　　“那我们就试一下这新的探测搜索功能如何！”孙峰自语道。

　　“继续前进，打开搜索功能，扩大到方圆350公里！”

　　“是！”

　　只见，随着探测搜索功能的重新刷新打开后，潜水战甲里面的光屏上面的显示数据都改变了。由原来的50公里标注数据瞬间展开为350公里。各种数据都更加的详细。

　　也就是说，方圆350公里范围内，甚至是地下近万米的地下，所有矿脉和各种宝贵的东西都将逃不过孙峰潜水战甲的搜索。还会智能自动排除那些不重要的资源。

　　“哈哈，果然不错。”孙峰尝试了一下后，感觉非常好。

　　“前进，我们继续寻找油田！”孙峰大吼一声，潜水战甲急速前进。


第98章 饭局

　　大概寻找了大半天，孙峰也没有什么收获，毕竟南太平洋那么多，想要一下子碰上矿产，那可不是那么容易的。虽然孙峰的探测搜索功能的覆盖范围从原来的方圆五十公里升级覆盖到方圆350公里，但是大海那么大，你以后有那么容易就探测的到？

　　“回去吧，下次再来。”孙峰潜出海面，看着四周汪洋的大海，对语音助手道。

　　语音助手收到指令后，开始回程，朝海燕市出发。

　　回到海燕市，孙峰却收到了一个意外的电话邀请——刘菲菲的邀请。

　　“刘大美女不知道找我有什么事情？”孙峰此刻正在开车赶回钢铁公司，对于刘菲菲这个美女打电话来有点意外，说起来孙峰和刘菲菲不过一面之缘，她只不过是孙峰的钢铁厂的大客户而已，平时没有什么交集。

　　“是这样的，我这里有一笔大订单想要找你谈谈，不知道你现在有没有空，我请你吃顿饭，一边谈。”刘菲菲在电话里道。

　　“大订单？你公司这些日子不是一直在我公司下订单么，好像上个月你还在我公司下了一个千万的订单，现在是？”孙峰不解问道，他觉得刘思思她的公司不可能能够需要那么多的特种钢。

　　“是这样的，我的一个朋友听说你公司的X一代特种钢不错，想要和你谈一个大项目，我就是中间的搭线人而已。”刘菲菲解释道。

　　“哦，这样啊。”孙峰淡淡的道，但是心中有点疑惑了，如果对方想要自己的特种钢，直接可以和自己的钢铁厂预约前来谈就是了，为什么还要请刘菲菲出面亲自请自己过去？

　　孙峰不知道其中的原因，不过既然是有人有意向购买自己的特种钢的，那也得过去一趟看看是什么情况。

　　“可以。”

　　“那好，今晚我在百盛饭店等你。”刘菲菲笑道。

　　“好的。”孙峰挂了电话，便回到钢铁厂处理了一下事情，很快就到了晚上，孙峰便开着法拉利来到了百盛饭店。

　　百盛饭店的一个包厢内，孙峰一进来，就看到刘菲菲和一个二十六七岁的青年在那里等候多时了。

　　刘菲菲依旧光彩照人，她身边那个青年也长得一表人才。

　　“孙总可是迟到了啊。”那个青年脸上显得有点不开心，语气有点不快道。本来是约在8点到这里的，孙峰迟到了十五分钟。

　　“呵呵，不好意思，晚上堵车。”孙峰看了看手表，果然迟到了一小会儿。

　　“堵车，难道孙总不能提前过来么？明知道晚上堵车高峰期。”那个青年人不依不饶的道，看上去他对于时间观念非常的看重。

　　“咳咳……刘小姐，这位是？”孙峰假装尴尬的咳嗽一下，也不太在意对方的不爽，心中却是暗道，不就是迟到十五分钟么，你以为我想堵啊？

　　“啊哈哈，我来给你们介绍一下，这位是孙峰先生，锋锐钢铁厂的董事长。这位是我的未婚夫李进，金叶重工机械制造企业的总裁。”刘菲菲打了个哈哈。

　　“哦，原来是李先生，李先生你好。”孙峰伸出手和李进象征性的握了握手。

　　“原来是一个大企业的总裁，怪不得看起来牛逼哄哄的。”孙峰心中暗道，而且他还是刘菲菲的未婚妻。不过孙峰有点奇怪，不知道刘菲菲今天唱的是什么戏。

　　“要不我们先点菜吧，一会儿便吃边聊。”刘菲菲看到好像气氛有点尴尬，她知道自己未婚夫是一个心高气傲之人，他年纪轻轻就继承了他父亲的集团，平时是一个对于时间观念非常重视的人，现在看到孙峰迟到十五分钟，心中肯定不爽了。

　　“先别点菜，我不喜欢把生意和吃饭混在一起。”李进冷不丁地说道。

　　随着李进的话，气氛瞬间有点沉闷起来，就连刘菲菲也不知道该怎么接话了。

　　“不知道李进先生想要和我谈什么生意？”孙峰皱眉道，他第一次遇见如此高姿态的人，好像他李进拽七八五似的。

　　“我听菲菲说你钢铁厂的X一代特种钢质量不错，价格又公道，今天我就是想要和你谈一笔大生意。”李进也不废话，直接把他的目的给说出来。

　　在李进看来，像孙峰那样小钢铁厂的规模，连他家族企业中的一个子公司的资产都要完爆孙峰的钢铁厂的总资产。今天他能够抽出时间过来跟孙峰谈生意，已经是他自己给了孙峰一个大大的面子了。平时那些生产特种钢的钢铁厂老总，那个不想巴结他，想要从他手头里拿到订单。但是眼前这个孙峰倒好，竟然还迟到了！这是他最不能容忍的，要不是看在孙峰手头里的特种钢好，又便宜，他早就扭头走了。

　　现在孙峰也是看出了李进的意思，意思很明显，他是一个大企业的总裁，而自己不过是一个小钢铁厂的老总。别人亲自来和自己谈生意，是给自己面子。人家大企业从来不缺特种钢的货源，李进能购买孙峰的特种钢，那是在朝孙峰送钱，送订单。自己应该巴结才对。

　　按道理说，像这样的情况，孙峰肯定得巴结李进的，因为如果这是一笔大订单的话，孙峰钢铁厂下半年甚至都不用接订单都能够有活干了。

　　其实李进和刘菲菲都是这个想法，现在他们就是上帝，顾客是上帝嘛！

　　像这样大企业的订单，像孙峰肯定会求着李进在自己厂子里下订单的。但是他们不知道，孙峰此时大把钱，也不会在乎目前钢铁厂赚的那点钱过日子。

　　“不知道李先生你准备下多少订单？”孙峰面无表情的道。

　　“六千万订单！”李进高傲的道。

　　“六千万？”孙峰听后，有点惊讶，这订单果然够大，如果孙峰钢铁厂接下这一笔订单，那么他钢铁厂下半年真的都不用接其它客户的订单都能忙到年底了。

　　“怎么样？”李进很满意孙峰的微微一惊，在他眼里，这六千万不算什么，但是在小企业的眼里，就是天大的订单了。特别是像孙峰这样的小钢铁厂。

　　“哦，这单子挺大，不知道李先生想要多久交付完货？”孙峰想了想道，这么大的订单，安装孙峰目前钢铁厂那几条生产线，估计要忙个四个月才能全部吃得下。


第99章 顾客对我来说不是上帝

　　“现在我不是想和你谈多长时间能交货完毕，我想跟你谈的就是价格方面的问题。”李进道。

　　“价格？难道刘菲菲小姐没有跟你提过么？我的特种钢价格公道，不但质量比HW1型号特种钢要好，就连价格也比你们所用的HW1型特种钢要便宜5%。”孙峰看了一眼刘菲菲，不解道。

　　像李进的重工机械制造大企业，一般都是使用HW1型号的特种钢，这种特种钢都是进口的，算是一种比较先进的民用特种钢了。

　　“菲菲当然和我说过了，但是我这一次在你的公司下的可是六千万的订单，我的提议就是你把价格下调到10%！就算是这样，我相信六千万的订单，你的小钢铁厂也不会亏，而是有利可图的。”李进异常自信地说道，好像孙峰肯定会答应一样。

　　孙峰听后眉头紧皱，把价格下调至10%？亏这个李进说得出口，虽然订单越大，利润越大，像这样的订单，估计放到其它小钢铁厂，早就答应了。

　　本来孙峰就把自己的特种钢卖的比HW1型号特种钢便宜5%的价格了，他没有想到眼前这个李进竟然蹬鼻子上脸了还。要不是孙峰看在刘菲菲这个老客户在这里，他二话不说，立马扭头就走了。

　　“价格会不会太低了一点儿？”旁边的刘菲菲听到自己未婚夫近乎有点无理取闹般的出价，小声的对李进说道。本来她觉得李进会把价格说到7%或者6%，这大家都能接受，但是她没有想到要求孙峰调低至5%！

　　“不低！我的可是六千万的订单，不像那些一两千万的订单，甚至几百万，几十万的订单。我这点要求，貌似不高吧。”李进故意大声说道。

　　其实李进不傻，他为什么要把价格压那么低，就是他吃定孙峰现在家小业小，这么一个刚开不久的小钢铁厂，看到这么大的订单，就算自己把价格压的这么低，对方也会因为这个大订单忍气吞声的接受的。

　　不过李进这次真的看走眼了！

　　“对不起，这个价格我不能接受。”孙峰冷哼一声，点燃一支烟，吞吐着云雾，淡淡的道。开什么玩笑？比HW1型号特种钢的价格还要低上10%的价格卖给你？当老子叫花子打发？虽然孙峰的铁矿石是不用钱的，但是炼特种钢也需要其他化学物品，还有一些特殊金属加进去，孙峰难道不想赚多一点？

　　要不是孙峰是变相的支持国内的钢铁企业，他就连下调5%的价格都不会下调！

　　李进双眼一凝，脸色顿时有些不好起来，阴郁的道：“孙老板真的不愿意考虑一下？”

　　“老规矩，比HW1特种钢低5%的价格，我的客户都是这样价格，你不信问刘菲菲。”孙峰道。

　　李进听后，冷笑一声道：“你要知道，这可是六千万的订单，但是低5%的价格我不满意，如果你不好好考虑一下的话，那么这次生意也许就不必要谈下去了。”

　　此时李进以为孙峰是想要讨价还价，毕竟一下子降到10%的话，是人都不会愿意了。所以他决定一步一步威逼孙峰。

　　“依照你的意思，如果我不给出低上10%的价格给你，你就不愿意在我这里下订单咯？”孙峰叹了弹烟灰，问道。

　　“对！你好好考虑清楚吧，像这么大的订单，也许你很难得到。”李进脸上露出了掌控一切的笑容。

　　“再说了，有一句名言是这么说的，顾客是上帝，现在是你需要订单，而不是我急着需要特种钢。”李进非常嚣张地说道。

　　“哼，顾客对我来说不是上帝！既然这样，你们慢慢吃，我先回去了。”孙峰把烟屁股一丢，扭头就走。

　　“什么？”李进看到孙峰扭头就走，一脸的惊愕，他实在没有想到孙峰竟然不接受他提议的价格，也就等于不和他做这一笔生意。

　　“这……”刘菲菲也是一脸错愕，她绝对没有想到孙峰如此的决绝做出了决定，要知道这可是六千万的超级大单啊。

　　孙峰走到门口，停下来，转过头对刘菲菲道：“刘菲菲，我念你是我公司的第一个客户，也是老客户，今天的事情我就不跟你计较了，下次别给我介绍像这样阿猫阿狗的客户给我。我还没有缺钱到那个地步，等着订单开饭！”孙峰语气冷冷的道。

　　“你……”李进看到孙峰骂他，气的他脸上一阵青一阵红，正想回几句，但是孙峰人早就走出了门口了。

　　“啊，混蛋！我要让你后悔惹我。”李进破口大骂。

　　刘菲菲则是一脸叹息，沉默在椅子上，不知道在想什么。

　　出了饭店，孙峰一脸的不爽：“妈的，真以为你是什么劳什子大企业的总裁就很牛叉？竟然还小看老子的钢铁厂，敢用所谓的订单压老子的价格，哼，蠢货。”

　　其实，目前孙峰的主要收入都是靠马尔铁矿场，那边才真的是赚大钱的门路，还真的是分分钟几百万上下！至于在海燕市的钢铁厂，孙峰只不过是顺带玩玩而已的公司而已。

　　以后孙峰主要搞的就是贩卖矿产！至于开像钢铁厂的公司，只不过是顺带的。

　　“喂，梁莹么？忙完工作没有？”孙峰开着车，对梁莹问道，由于刚才谈崩了，连饭都没有吃，所以孙峰打算先去吃个饭，现在都是晚上八点多了。

　　“没吃呢，在公司，正准备回家。”电话里，传来梁莹有些疲惫的声音。

　　“好，你在公司等着，我带你去吃东西。”孙峰挂了电话，直接朝钢铁厂驶去。

　　到了钢铁厂，载上梁莹，然后直奔海燕市夜市一条街而去。

　　夜市一条街，以前孙峰大学的时候经常去那里吃东西，吃烧烤，撸串，喝酒。当时都是和宿舍几个单身狗去的。想想现在都各奔东西了，自从他工作后，都有很长时间没有去了。

　　孙峰开着拉风的法拉利出现在夜市一条街的时候，引来周围一群人的唏嘘。

　　“卧槽，竟然开着两千多万的豪车来这里吃东西，牛叉。”

　　“你懂什么，人家这叫不计较，也证明这里的东西的确好吃！”

　　“哇，还带着一个大美女来。”


第100章 夜宵

　　把车停好后，孙峰便带着梁莹来带了一个家名字叫“福记”的夜宵档口。这家夜宵摊以前孙峰在读大学的时候经常来，这里的味道都很不错。

　　这家夜宵摊分为室内和室外露天的，孙峰干脆就挑选一个室外露天的位置，像在这样的地方吃东西，露天吃东西才有感觉。

　　“帅哥美女，想吃点什么？”孙峰和梁莹一坐下来，老板娘就走上来问道。

　　“赵婶，我是小峰啊，最近过的怎么样？”孙峰看着眼前的老板娘，有点感慨的问道。

　　“小……小峰？孙峰？”老板娘看着孙峰，有点惊愕的道。

　　“对啊，哈哈，好久不来你这里吃东西了。”孙峰笑道。

　　“哎哟，原来是你小子，什么好久没有来这里吃东西，都好几年了好不，我以为你小子不在海燕市了呢。这几年那胖子瘦子西山王那几个小子也不见了踪影。”老板娘看到孙峰很高兴，以前孙峰和宿舍那几个胖子瘦子西王王经常来这里吃东西，所以就熟悉的很。每次吃完东西，老板娘要的价钱都打折后，为人很热情。

　　现在看到孙峰虽然好久不见，但是还能认得出来的，毕竟还年轻，改变不大。

　　“唉，都各奔东西了吧，去年我还听说那死胖子都结婚了。只可惜他在东北那边老远，没去。”孙峰叹息一声，当时他刚好失业，就连车费都凑不齐，怎么去？

　　“哟，小峰？”那边的老板听到这边的热闹，也是笑呵呵的走过来，一张拍在孙峰的肩膀上道。

　　“秦大叔，来抽根烟。”孙峰看的熟悉的人，很开心，连忙给秦大叔递上烟。

　　“哟，你小子啊，几年不见都抽大中华了，你小子有出息了啊。”秦大叔拿过烟，点上笑哈哈的道。

　　“你以为啊，小峰一表人才，你看，这肯定就是小峰的女朋友了，这么漂亮！”老板娘赵婶双眼发亮的看着梁莹，赞叹道。

　　梁莹被说的俏丽一红，她哪里是孙峰的女朋友？不过她在羞涩的同时心中又一甜，其实她心中是想当孙峰的女朋友的，可是孙峰现在有了女朋友了，孩子都有了。想到这里她心中又一酸。

　　孙峰和老板和老板娘唠叨了几句，便开始点菜，毕竟“福记”晚上客人很多，很忙，所以也不想耽误他们两位的时间。

　　“小峰，今晚吃点什么，我请客！”赵大婶非常大方的道。

　　“哪能呢，都这么久没有来帮衬你，哪能再吃白食。”孙峰不好意思的挠挠头，其实他也不是不想来，其实第一个工作忙，第二个就是钱不多。出来社会，什么都要钱，不像在学校，花父母的钱，还是有点小钱来吃夜宵的。

　　“照旧吧，一锅田鸡靓粥，韭菜一手，一手猪鞭，一条烤鱼，一手烤羊肉！”孙峰对着老板娘道。

　　“好咧，你等着，很快就上来！”

　　“谢谢。”

　　两人走后，梁莹笑嘻嘻的对孙峰道：“原来你是这里的老客户啊。”

　　“嘿嘿，以前经常来，所以很熟，但是也好几年没来了。”

　　“是啊，以前我和我的姐妹也经常在大学的门口那里吃宵夜，但是自从毕业后，再也没有回去过母校了。”梁莹感慨道。

　　出了社会，大学的一些好兄弟，好姐妹，渐渐的渐行渐远，感情也变淡，也许几年也见不上一面了。

　　东西很快就上来了，孙峰要了一箱啤酒，吃夜宵怎么能没有啤酒？

　　“来，干一杯！”孙峰举起一杯酒，对梁莹道。

　　“来，我和你好像都没有来过这里吃东西呢，干一杯。”梁莹微笑道，越发成熟的脸蛋笑起来很美。

　　“对了，你啥时候和敏怡结婚啊？”梁莹夹了一块鱼肉，放在嘴里慢慢细嚼。

　　“这个啊，等孩子出生一起办吧。”孙峰道。

　　“对了，你倒是什么时候找个男票啊？”孙峰笑嘻嘻的看着梁莹，古怪问道。

　　“我啊，才二十三岁，急什么，再说了，好男人现在都死光了，哪里有那么容易找到合适的。”梁莹微微叹了口气道。

　　其实孙峰知道梁莹一直都需要一个疼爱她的男人，孙峰知道梁莹以前家境一直不好，从高中到大学都没有谈过恋爱，虽然大学她是校花，但是都忙着做兼职，后来出来工作后也没有心思谈，所以一直拖到了现在。

　　“什么好男人死光了，我不就是好男人么？”孙峰指着自己的鼻子，笑道。

　　“你？得了吧，有小三的还能是好男人？”梁莹撇撇嘴道。其实以前梁莹的确有点喜欢孙峰，但是后来何敏怡的出现，还有怀了孩子，梁莹就刻意和孙峰保持一定的距离，她从心里不敢太靠近孙峰，她知道这样是没有结果的。

　　“那啥，优秀的男人总是会有几个红颜知己的。”孙峰又倒了一杯酒，一饮而尽。

　　其实孙峰也说不上非常的花心，目前和他有过亲密接触的女人只有何敏怡和杨雪。杨雪也许只是孙峰圈养的女人罢了。

　　孙峰未来也不打算会要多少个女人，有几个红颜知己就足够了，多了自己都烦，女人间的战争，那可是没有硝烟的战争。

　　“切～花心就花心，还什么优秀的男人，别往自己脸上贴金。”梁莹白了孙峰一眼。

　　“要不我泡了你算了，那句话说得对，肥水不流外人田嘛！”孙峰跑到梁莹身边坐下，忽然一手揽住梁莹的芊芊细腰说道。

　　“喂，干嘛呢，大庭广众之下搂搂抱抱，再说了，你可是有女朋友的人！”梁莹被孙峰的动作吓得一惊，赶紧想推开孙峰，但是孙峰的力气岂是梁莹这个弱女子能推开的？

　　孙峰闻着梁莹身上的香味，打趣道：“这有什么，敏怡她又会反对我多找几个女票！”

　　“你确定？到时候你估计回家就得跪搓衣板！”梁莹脸上绯红，推又推不开孙峰，有些恼怒道。

　　“她敢？要不是她怀孕，我分分钟把她调教成一个贤妻良母！”孙峰剑眉一挑，自信道。这句话是孙峰的实话，其实别看这些日子孙峰对何敏怡非常上心，其实这可是因为何敏怡怀孕了而已，要是平时，孙峰早就把何敏怡调教成一个贤妻良母了。哪里还轮到她无法无天了去，在孙峰的字典里，他的女人必须听他的话！

　　“切～”梁莹见挣扎不开，也只能放任孙峰这样揽着她的细腰。

　　“你不信？”孙峰皱眉。

　　“不信！”梁莹直接别过脸，气呼呼的道。

　　“好，不信下次我就宣布你是我的女朋友，看她能怎么样！”孙峰笑道。

　　“你……我可没有答应做你的女朋友，你别乱来，搞得大家都尴尬。”梁莹惊呼。


第101章 嘴强王者

　　梁莹那里敢让孙峰这样干，要是这样的话，她以后估计会尴尬死了，这样别人会认为自己成了小三了，挖何敏怡的墙角。

　　她知道以孙峰的性格，没有什么事情做不出来！

　　“切，没意思～”孙峰松开梁莹，无趣的打开一瓶啤酒就灌了起来。

　　“没事吧？”梁莹看到孙峰好像有点不高兴，扯起苏峰的衣角扯了扯问道。

　　“没事，逗你玩呢！”

　　“啵～”

　　孙峰非常快速邪恶的在正凑过来的梁莹那白皙的脸上亲了一口。

　　“啊～”梁莹被这突如其来的一下偷袭搞得一阵羞怒，她瞪着孙峰，气呼呼的道：“流氓！”

　　“什么流氓？”孙峰非常得意的道，看着气呼呼的梁莹，看着她那一张被气的如红苹果般的俏脸，真想再亲一口。

　　“哼～你干嘛偷亲我？”梁莹气道，扬起可爱的拳头，想要打孙峰。

　　“什么叫偷亲，这叫光明正大的亲好不好，你不服也可以来亲我啊，我不反抗～”孙峰拿起一串猪鞭，狠狠的咬了一口道。

　　“你……可恶！”梁莹别头别过一边，“不理你了。”

　　“不理就不理，我理你就行了。”孙峰笑嘻嘻的跑到梁莹的另一边坐下来，给她低上一串羊肉。

　　“无赖！”梁莹发现自己很头疼，她面对孙峰怎么都感觉很无力感。

　　“好了，别生气了，快点吃东西吧，你看你，最近这段日子身体都瘦了不少呢。”孙峰盯着梁莹的前面看着，心中却暗道，人消瘦了，但是那里为毛还是那么雄伟？

　　“算你还懂点人情味。”听到孙峰的关心，梁莹心中一暖，拿起羊肉串就吃了起来。

　　“工作是不是很辛苦，要不要给你一个闲职？”孙峰还真的有点心疼梁莹，其实不单单止梁莹，就连吴梦欣和苏媚，由于工作太忙，身体都消瘦了不少，毕竟孙峰就当一个甩手掌柜，啥都不管。

　　公司的财务，账单，生意来往，后勤等等全部都要这几女管着，能不累么？

　　“别，我可不想闲着，闲着多无聊啊。”梁莹一脸的不愿意道。

　　“闲着无聊，可以找我玩啊，带你飞～”孙峰道。

　　“……”

　　这个夜宵大概吃了一个多小时，孙峰喝完差不多大半箱啤酒，梁莹只是喝了不到一瓶，但俏丽上也是红晕晕的，在黑夜中看上去更加的娇艳。

　　“你喝多了，我来开车吧。”梁莹扶着孙峰来到法拉利的旁边，对孙峰道。

　　“好，你开。”孙峰也不拒绝，喝了差不多一箱啤酒，他头的确有点小晕，而且梁莹开车，到了别墅后，可以邀请她进去喝喝茶也是可以的，嘿嘿。

　　两人上了车，直接往孙峰海燕市的大别墅而去。

　　晚上没有塞车，法拉利很快就到了孙峰的家门口。

　　“你进来坐坐吧，我头晕的厉害，你一会儿帮我煮杯醒酒茶。”孙峰装作摇摇晃晃下了车。

　　“你啊你，叫你别喝那么多，你非得喝那么多。”梁莹有些心疼的看着孙峰，连忙下车，过去扶着孙峰进别墅。

　　进了别墅，孙峰躺在沙发上看电视，梁莹则是跑去煮醒酒茶了。

　　煮好醒酒茶，梁莹就端着走到孙峰的身边，坐下来温柔道：“快起来喝醒酒茶。”

　　“真是家有贤妻啊。”孙峰挣扎起来，对着梁莹笑道。

　　“贫嘴。”梁莹瞪了孙峰一眼，“来，我喂你。”梁莹细心的吹着醒酒茶，等它凉了一点，才喂孙峰。

　　“你看，中国好女票！”孙峰嘚瑟的喝了一口，赞叹道。

　　“死相，你再说我就不喂你了。”梁莹扯了一下孙峰的耳朵，狠狠道。

　　“啊～你扯我耳朵，我也要扯你耳朵！”孙峰看的梁莹扯自己耳朵扯起，顿时扑上去，扯了梁莹的耳朵。

　　“啊～你干嘛～”两人顿时扑在一起，醒酒茶都洒了一地。

　　“你没醉？！”梁莹尖叫道。

　　“当然没醉～”

　　“喂喂喂，别扯我耳朵了，疼……”梁莹那里斗的过孙峰，瞬间被孙峰给制服了，跪地求饶道。

　　“好，放你一马。”孙峰又在梁莹的脸上偷袭一下，满足的放开了梁莹那白嫩嫩的耳朵。扯耳朵真好玩～特别是美女妹子的耳朵。

　　孙峰一放开梁莹，梁莹瞬间扑向孙峰，张牙舞爪的在孙峰的咯吱窝开始挠起了痒痒来。

　　“啊～～～好痒啊，你这女汉子，竟然偷袭我。”孙峰被梁莹饶的滚在沙发上，滚来滚去，大声嚷嚷着。他的弱点就是怕饶痒痒！

　　“叫你嚣张，现在看你还嚣张！”梁莹一把张牙舞爪的上下其手，一阵娇笑不已。

　　孙峰迎合了梁莹一下后，瞬间翻身农奴把地主做，直接把梁莹按在沙发上，扬起手掌就在梁莹的翘臀上拍一大巴掌！

　　“你……”梁莹羞涩不已。

　　“叫你偷袭我，叫你偷袭我！”孙峰打了几巴掌下去，心情爽的不行。

　　两人闹了一会儿，便不再闹了，毕竟都是大人了，这种小孩子的打闹只是生活的偶尔调味剂而已。

　　“今晚你就别回去了呗，在这里住下，大把房间。”孙峰坐在沙发上，对着看电视的梁莹道。

　　“可以啊。”梁莹脸上一红，点点头。

　　“梁莹，今晚带我上白金吧，我在黄金段位停留了好几个月了。”孙峰一脸热切的对梁莹道。

　　“……”本来梁莹觉得还会发生点什么，听了孙峰的话后，瞬间无语了。

　　“走，先去洗澡，洗完澡开始双排撸啊撸，带哥上白金！我立志要做一个最强王者的男人……未来成立职业战队……成为抗韩的标杆！拿到世界冠军！”孙峰无比严肃的道。

　　“是啊，未来华夏的S6世界冠军还得靠你呢～”梁莹一扶额头。

　　“是啊，果然是英雄所见略同啊！”孙峰大喜道。

　　“……”


第102章 视察新厂房

　　第二天，贤惠的梁莹妹子早早就起床的做早餐等孙峰起来。

　　孙峰起床的时候，就已经问道厨房飘出来可口的香味了。

　　“哟，今天早上吃什么？”孙峰跑到厨房，看着忙碌的丽影，好奇问道。

　　“今天吃猪杂粥，炒粉，你最喜欢吃的早餐。”梁莹温柔的回头一笑，扎着马尾辫，很是清爽。

　　“还是你懂我，看来我不娶你都不行了。”孙峰走到梁莹的身边，看着她，笑嘻嘻的道。

　　“口花花，还不快点去洗漱！”梁莹气呼呼的把孙峰给推出厨房。

　　“好的女票大人，遵命！”孙峰摇头晃脑的走去洗漱了。

　　看着孙峰的背影，梁莹心中一阵甜蜜，也许她真的很想和孙峰在一起生活。

　　吃了早餐后，孙峰便和梁莹打算去视察一下规划下来的新厂房地址。前几天回来孙峰不是准备再建造一个新的钢铁厂么，这一次的钢铁厂必须要大，同时安装的钢锭，钢坯，还有特种钢的生产线估计还要考虑到以后的增加。所以厂房必须要大！

　　昨天梁莹就在海燕市的最新工业区买下了一块地皮，大概有一千亩左右，今天孙峰便打算过去看一看。

　　新锐工业开发区，这个工业开发区是海燕市去年规划成的，如今有很多企业新厂子都纷纷在这里建厂发展。

　　“这里就是我们的厂址了？”孙峰下了车，看着眼前这一千多亩的地皮，对梁莹问道。

　　“对，就是这样了，你感觉如何？”微风吹拂，梁莹捋了捋额头前的秀发，对孙峰问道。

　　“很不错，地皮够大，处于这个开发区的中心地段，对于我们的钢铁厂很合适。”孙峰看了一圈，很满意的点点头。

　　“我们厂址门外就是一条主干道，很便利运输。”梁莹介绍道。

　　“很好，那接下来就准备建设厂房吧，还有各方面的申请工作也要抓紧。”

　　“知道了。”

　　孙峰准备把这里建设成一个基础设备完善的新钢铁厂，还准备把之前那个小钢铁厂重心移到这边来。所以这个新厂想要等到投产，估计至少也要半年以后才行。不过孙峰也不急，慢慢来就是了。

　　之前孙峰把那个买下来的金属加工厂改成钢铁厂，毕竟地方小，很多基础建设都达不到他的要求，这一次他要在这边全部完善好。

　　就是算这个新的钢铁厂，都是小打小闹，孙峰以后也许也不会过多的费心，让梁莹她管理这就行了，他以后的工作重心一直都是在加拿大那边。

　　那边的马尔铁矿，还有未来要进军石油，天然气，各种矿产的东西。这才是孙峰要费精力的地方。

　　也许，在未来的不久，孙峰将会面临前所未有的压力，毕竟只要一碰上石油，都会触动很多势力的，到时候估计会是一场大较量！

　　视察完这个新厂房地址后，孙峰便和梁莹回到公司的办公室里，梁莹便开始着手准备着那边新钢铁厂房的基础建设，还有各种东西的申请的工作。

　　孙峰也没有闲着，上次叫梁莹购买制造特种钢生产线的原料已经到了，所以他直接跑到存储原料的仓库，把这些原料收进他的存储空间里面，开始下令让语音助手帮他制造三条特种钢生产线。

　　这些事情都是在孙峰的深海开发智能工厂存储空间内部进行，倒也不用孙峰操心。

　　孙峰直接在办公室找来一台笔记本电脑，开始在网上浏览一些最近世界上关于矿产方面的动向。

　　三天这段时间下海两次，都很倒霉，没有遇到矿产，所以他动了歪心思，看看有那些能偷的矿产，反正自己有这个逆天的金手指，就算偷，也不会有人发现！

　　孙峰把目光放到了南海上面，南海目前矿产资源很多，特别是目前棕皮猴子的内海，听说他们已经和香蕉佬达成一些协议，开始合力开采他们近海的一些发现了的矿产了。

　　当然这些矿产是属于棕皮猴子的，但是棕皮猴子没有那么高的技术开采，只能依仗香蕉佬了，所以最近棕皮猴子和香蕉佬常常狼狈为奸就是这样了，就像度蜜月一样亲近。

　　孙峰看了一圈，发现目前登上新闻的只有三则，一则就是香蕉佬在棕皮猴子开采一个近海铁矿脉，那个铁矿脉就是被孙峰之前狂偷了四千万吨的铁矿脉，目前还在开采中。

　　孙峰看到这里摇了摇头，这个铁矿不适合他再去偷了，而且他在太平洋也有一个铁矿了，铁矿方面他目前还不想去偷了。

　　第二则是一个天然气的开发，也是棕皮猴子近海的，不过储存量不大，再说目前孙峰目前不打算涉及天然气方面的东西，也不符合他的要求。

　　他目前最想进军的就是石油了，地球的黑色血脉！

　　“咦，这一则新闻倒是有点意思。”孙峰浏览者电脑上那最后一则新闻，引起了他的注意。

　　“棕皮猴国在巴拉望岛西北部海域发现一个近海小油田，目前已探测明，储量约为30000万吨的小中型油田。目前正在与香蕉国某石油开采公司进行合作开采……”

　　这一则报道很简单，没有透露这个油田的具体位置，也没有透露在海下多少米，只知道这是一个小油条罢了。

　　“30000万吨？的确有点小。”孙峰点燃一支烟，自语道。像目前，一些大油田，一年的产量都是数千万吨原油计算的。像这样存储量才30000万吨的小油田，开采几年就没有了。

　　当然，海上开采难度大一些，也许会能开采哥三四年也说不定。

　　“哼，看来现在棕皮猴子真是大方了，竟然老是和香蕉佬一起开采他自家的资源，这样的话，嘿嘿，有空老子去那里溜达一圈。”孙峰阴测测地笑道。

　　新闻显示，这个油田刚刚发现没多久，双方刚刚合作，还没有开始开采，也是，海上开采，就算是近海开采，也不是说立马开采就能立马开采的。你以为是想孙峰拥有金手指，分分钟开采都行啊？

　　虽然孙峰目前还没有真正涉及石油方面，但是如果能搞到手，存储在空间内也不是不行，反正空间大的很！


第103章 购买生产线？

　　孙峰在继续浏览着一些有用的信息，这时，梁莹却走了进来，“峰哥，外面有一个香蕉佬说有事找你谈谈。”

　　“什么事？要不是重要的事情，直接推掉。”孙峰抬头看了梁莹一眼，皱眉道，好像他这个钢铁厂也没有和香蕉佬有过交集啊。

　　“这，这事情我也不好说，对方说要购买我们生产特种钢的生产线，这事我不好谈，所以过来问问你。”梁莹一开始看到那几个香蕉佬来公司竟然说要购买生产线，她也是一愣，这种事情她做不了主，所以只能告诉孙峰，让他拿主意。

　　“购买生产线？”孙峰听后脸上露出了惊讶的表情，轻轻的用手指敲打着办公桌，他心中暗道，自己的X一代特种钢目前只是在海燕市比较有名气。就算和外省也只有几个客户而已，X一代特种钢的名气远远没有大到吸引一些外国人来才对啊。对方还是要谈购买他的生产线，这可不是一些小事，可以说是一件大事情了。相当于购买知识产权差不多了。

　　“是的，他们好像是香蕉国小有名气的一个特种钢公司，公司叫金刚特种钢公司。”梁莹道。

　　“金刚特种钢公司。”孙峰轻声的念叨，自己的特种钢竟然让国外的公司给盯上了，对方还想购买生产线。这是最让孙峰想不明白的。

　　“好，我去会会他们，看看他们到底是什么情况。”孙峰站起来，决定要去见见那几个香蕉佬。

　　“好，他们目前就在招待室，我带你去。”

　　一进到招待室，孙峰就看到三个香蕉佬在那里静静的坐着了。

　　孙峰和几人客套一番后，孙峰知道这三个人都是那劳什子金刚特种钢公司的人。

　　看上去带头的是一个经理，另外两个是普通文员，领头的经理叫哈里森。

　　“孙先生，是这样的，这一次我是非常有诚意的代表金刚特种钢公司前来与您见面。我们公司知道孙先生公司生产线的X一代特种钢非常好，各项数据，性能，质量都是目前民用特种钢的一个质的飞跃！”哈里森脸上显得有点小激动道。

　　因为他得到了一份X一代特种钢的资料，上面显示X一代特种钢竟然是一种综合性的特种钢。

　　何为综合性？那就是容纳了民用各种特种钢的特点优点！这一个发现，让他们的公司非常的感兴趣！

　　就好比如说钨钢，锰钢它硬度很大，适合制造金属加工工具、拖拉机履带和车轴等。又比如锰硅钢，它韧性特别强，适合制造弹簧片、弹簧圈等。比如钼钢，它抗高温，适合制造飞机的曲轴、特别硬的工具等。比如钨铬钢，它硬度大，韧性很强，适合做机床刀具和模具等。

　　目前孙峰所生产的X一代特种钢却是拥有以上的一切特点，也就是说为何孙峰的特种钢是一种综合性的特种钢，因为它集中了以上一些特种的特征！

　　这也是为何哈里森公司说孙峰的特种钢是民用特种钢一个质的飞跃，因为要办到这些，非常的困难困难！

　　但是孙峰的锋锐特种钢公司却办到了，而且他还听说目前已经申请了专利，就还差国外的专利还没有那么快申请。

　　同时哈里森也从一些购买孙峰特种钢的客户口中到了一些消息，他们都一致好评孙峰的特种钢好用，又便宜，质量好！

　　这些客户有开重工机械厂的，有开制造机床的，有开制造发动机的……所以哈里森又通过这些现实中的消息和确定，他们公司这一次真的确定孙峰的公司真的研究出了一种新型的特种钢！

　　这种特种钢目前还没有什么名气，但是已经慢慢的打开销路了，并且申请了专利，收到了法律保护。

　　本来他们公司还想购买孙峰的专利权的，但是他们想想孙峰肯定不会卖，因为这样的特种钢，换谁谁都不会卖！除非出价非常的高，高的吓人，让对方直接不用考虑直接卖掉。

　　所以这一次哈里森的公司就打算想在孙峰这里购买几条生产线！然后回去研究如何生产X一代特种钢的。

　　金刚特种钢可谓是打的一个好算盘！

　　“谢谢你的夸奖。”孙峰面无表情的道。

　　“是这样的，孙先生，我们公司打算向您公司购买三条生产X一代特种钢的生产线，不知道孙先生是否愿意出售？”哈里森显得非常的有诚意和请求道。

　　“哦？购买我的特种钢生产线？我听说你们金刚特种钢公司的实力不是蛮强的么，手头里都有几样比较先进的特种钢，为什么要买我的X一代特种钢呢？”孙峰假装惊讶道。

　　“呵呵……因为我们看到X一代特种钢的巨大市场和前景，这不……”哈里森讪讪地笑道。

　　“哦，你都说我的特种钢很有前景和市场，你说我会卖生产线给你么？”孙峰皮笑肉不笑道。此时孙峰明白了，看来这个金刚特种钢公司是看到了自己的X一代特种的先进，所以才打算来购买生产线的，而不是什么查水表，这样他就放心多了。就算查水表又能怎么样？生产线车间就在那里，你就去看呗，查呗，最多得到的报告就是，X一代特种钢的生产线先进，锻造技术超前而已了。

　　哈里森也是听出了孙峰语气的不想卖，于是他沉默了一会儿后，抛出一个重磅炸弹：“我们公司愿意出十个亿……RMB购买一条生产线！”

　　孙峰听后眉头一挑，看来对手是真的很真诚呢，很有诚意，竟然用十个亿RMB购买一条生产线。他也不问问孙峰制造一条生产线需要多少钱。

　　“孙先生，怎么样？我们有诚意吧。”哈里森笑道，他觉得，像孙峰这样的小钢铁厂，面对如此多的金钱，不会心动！

　　“对不起，我的生产线不对外出售，然后你们公司想要购买特种钢，你们要多少，我就卖多少。”孙峰微笑道，其实他心中加了一句，价格必须提高，不和能是卖给国内那些客户那么便宜，便宜5%。卖给外国人，他必须加价格，加到120%！

　　“不对外出售？”哈里森一愣，与他想象的结果完全不一样，对方竟然如此果断的拒绝了他！


第104章 一百个亿我就卖

　　哈里森脸上一变，他没有想到，自己公司出价十亿RMB对方竟然丝毫，哪怕一丁点的迟疑和心动。

　　其实哈里森的公司是这样打算的，到时候他们购买了生产线后，然后利用公司的雄厚实力，自己在X一代特种钢基础上研制出新的特种钢。这个算盘很好，可是他没有想到自己的话一出口，对方就这样毅然的拒绝了。这下子搞得哈里森不知道该如何进行下去了。

　　孙峰笑眯眯的看着哈里森，他的先进X一代特种钢岂的技术和生产线岂会卖给别的公司。更别说国外的公司了。他宁愿卖给国内的公司也不会卖给国外的公司。要知道这可是最先进的技术，卖给别人，岂不是对自己造成无法挽回的损失？虽然孙峰制造一条特种钢生产线不会花很多钱，只是需要制造原料的前罢了，其他都有语音助手帮忙搞定。

　　可以这么说，孙峰如果卖生产线的话，来钱最快！但是他不屑这么做。

　　“孙先生，一条生产线十亿RMB，您要不再好好考虑考虑？”哈里森心中依旧不想放弃，继续劝道。他可以想象的到，X一代未来的市场，那也许将来会席卷全球的趋势，因为它太优秀和先进了。

　　“不了，如果你是来购买特种钢的，我无比欢迎，如果你是前来想要购买生产线的，那么很遗憾，我们不会出售的。”孙峰也不想继续跟这个哈里森废话了。

　　此时，孙峰也是意识到，自己的特种钢终于首次被人盯上了。但是，他不会在意，毕竟他已经将专利拿到手，所以对方无论怎么弄，都为难不到他。第二个就是就算国内一些势力想要动他，他也不怕，使用武力，他从来没有怕过，他毕竟注射过初级强化血清，武力值直接超越人类巅峰的存在。至于想使用其他的卑鄙手段，他目前可是加拿大国籍！

　　“孙先生，很好，很好。”哈里森得到孙峰的第二遍答复后，脸上阴郁不已，就这样恶狠狠的看着孙峰道。

　　哈里森知道，这一次前来的目的算是谈崩了，要是在美国，他也许还能利用公司的背景威逼一下孙峰，但是这里可是华夏，他想要用别的手段也用不了了。

　　“我当然很好。”孙峰撇撇嘴道。

　　“十亿就像购买我先进的生产线，这价格也太小了一点吧。”孙峰很是鄙视的看着哈里森。

　　哈里森听了孙峰的话，原本怨毒的眼睛一亮，接着便笑着说道：“孙先生的意思就是，我们还有的商量，只要价格能够让你满意？”

　　哈里森不是傻子，孙峰的话，他当然听得明白！

　　“是的。”孙峰笑道，如果价格合适的话，他卖给对方一条生产线又如何？因为这技术，就算给了对方生产线，对方也复制不出第二条同样的生产线来，就算能复制出来，至少也要二十年以后，这还是算快的了。

　　“不知道孙先生要价多少？”哈里森也不再想猜测了，而是直接问孙峰。他想知道孙峰的要价到底是多少，如果对方不是漫天要价，也是可以考虑的。

　　孙峰没有说话，而是伸出了一个手指。

　　“在十亿基础上在加一千万？”哈里森看到孙峰伸出的手指，低声道。

　　孙峰摇了摇头。

　　“再加一个亿？”哈里森看到孙峰摇头，一咬牙，沉声道。如果对方要求加一个亿，他公司也许能接受！

　　“NONONO！”孙峰笑着摇了摇头道。

　　“那孙先生你的意思是您的生产线值多少钱？”哈里森脸色变了变道。

　　“一百个亿……美元！”孙峰笑嘿嘿的看着哈里森道。

　　“嘶……一百个亿美元？！孙先生，我没有听错吧？还是您想钱想疯了？”哈里森脸色顿时露出了恼怒，就是他的公司价值也不够一百个亿美元，对方竟然出价一百个亿，这不是赤裸裸的羞辱他么？！

　　“你没有听错，价格就摆在这里，爱买不买，你也别说我不卖，哈哈。”孙峰看的这个美国人一脸看上去像吃了翔一样，心中很是欢乐。

　　“你！”哈里森知道孙峰羞辱他，气的他一句话都说不出来。

　　“法克！告辞！”哈里森知道对方肯定不会卖生产线了，于是带着两个手下就怒气冲冲的走了。

　　“哎，那啥，下次欢迎来购买我的特种钢啊，我以市场价120%卖给你们公司。”孙峰看着甩气出门的哈里森，不忘提醒他道。

　　“噗～”坐在孙峰身边的梁莹听了后差点把嘴里的咖啡给喷出来，而那哈里森则是差点直接暴走。

　　“峰哥，你真牛，就算不想卖给对方，也不用这么气别人吧。”梁莹看着孙峰，无语道。

　　“嘿嘿，谁叫他们想打我特种钢的注意，气不死他不偿命。”孙峰人畜无害道。

　　“走，下班带你泡温泉去～”孙峰心情很不错，恶心了一下这些个美国人，心情大好。

　　“好耶，一会儿下班我们就去。”梁莹雀跃道，上了一天班，下班后来一个泡温泉，那最好不过了，泡去一天的疲劳。

　　梁莹继续处理工作上的事情了，孙峰则是继续浏览信息，他决定等过几天一定要去一趟南海，去看看那个巴拉望西岛棕皮猴子和美国人合作准备开采的近海小中油田。

　　对于这种偷之道，孙峰最喜欢干了，谁较他有金手指，谁较那些棕皮猴子没事把这消息登报纸，这不是便宜了我们的孙峰大大么。他们不知道我们的孙峰大大最近很生气，一连几次下海都没有找到矿脉，后果很严重，活该他们倒霉。

　　孙峰决定了，以后那个矿产大亨惹到他，他就要去把他家名下的矿产给偷光光！

　　“谁都别惹我！嘎嘎嘎……”某人无比邪恶的贱笑着。

　　晚上，孙峰和梁莹去吃了个饭后，便去泡温泉，喳喳，享受人生啊……还有妹子陪。


第105章 巴拉望岛

　　就这样忙了几天后，孙峰决定去一趟南海了！

　　早上，孙峰吃了梁莹为他精心制作的早餐后，便开着法拉利，来到了海燕市的度假村。

　　十多分钟后，孙峰就出现在海岸之中了。

　　“目标，南海巴拉望岛西北部海域！”孙峰直接对着语音助手下达命令。

　　语音助手接收了孙峰的指令后，潜水战甲开始急速朝南海的巴拉望岛驶去。

　　三个多小时后，孙峰终于赶到了巴拉望岛的北部湾海域当中，潜水战甲就是给力，这速度孙峰给它点赞。

　　巴拉望岛是菲律宾西南部一个狭长形的海岛，以它的自然和探险吸引着越来越多的游客，这块亚马逊式的丛林内陆地区是菲律宾的最后一块生态处女地，加上周围还有一千多个大小岛屿，被称为海边乌托邦。

　　前几天孙峰在新闻上知道这个海域有一个三千万吨左右的石油小油田，但是具体在那个位置，孙峰不知道，因为报道上只是说了位置就在巴拉望岛西北海域附近。

　　“看来还得自己慢慢找啊。”孙峰潜伏在海水之中，看着茫茫的大海，皱眉道。

　　“打开探测搜索功能，开始搜索石油！”孙峰对语音助手道。

　　“好的宿主！”语音助手打开潜水战甲上面的探测功能，下一刻，潜水战甲上面的光屏就显示出防御350公里内的一切详细信息。

　　上次由于找到了外太空陨石能量块，潜水战甲的探测范围瞬间由50公里扩大为350公里，简直就是爆炸式的升级。

　　所以现在一下子就扩展出方圆350内公里所有一切有重要价值的东西来。

　　“走起，开始续航搜索！”打开探测功能后，孙峰开始在这个海域续航转悠起来，他就是为了找到那个小油田，进行开采！

　　孙峰驾驶着潜水战甲，在海底展开了地毯式的搜索，这个海域小岛很多，海水都不是特别的深，因为这里都是巴拉望岛的近海。

　　“卧槽，这么还没有找到？”孙峰驾驶着潜水战甲搜索了近一天，都没有探测到新闻上面说的那一个小油田，搞得他现在有点不耐烦了。

　　更何况是目前探测功能已经非常强大了，范围扩展到方圆350公里了。

　　就当孙峰正想放弃的时候，一条提示的声音瞬间给了他一个大惊喜！

　　“滴滴滴……前方三百公里处发现一处油田……正在全面探测中……探测完毕……是石油，存储量为31120万吨……”

　　听到语音助手的报告，孙峰原本苦逼的脸终于露出了灿烂的笑容。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀，终于让哥把你给找到了！”孙峰真想大吼一声。

　　“走，直接过去看看。”孙峰此刻心中有点小激动，毕竟这一次也是偷别人家的东西，心里总是有一股小兴奋，那啥，饭是别人家的香，老婆是别人家的那啥～～所以你们懂滴。

　　不到半个小时后，孙峰就来到了目的地。

　　这个海域三十多公里外有一个无人小岛，这里的海水深度目前为800米左右。算是比较浅的海域了。

　　距离巴拉望岛海岸线大概有一百多公里远。

　　看着光屏的信息，孙峰了然的点点头，看来这里的确就是前几天新闻上面报道的这个中小油田了。

　　“具体探测一下这个小油田。”孙峰道。

　　“探测中……探测完毕……此处小油田存储量为31120万吨，埋藏在地下120米下面，油田分布方圆5公里，呈长方形……”

　　听到语音助手的报道后，孙峰点点头。

　　孙峰通过光屏地图显示看到，此处海域地下是一处海底小盆地，怪不得会有石油形成。

　　“嘿嘿，我们开始开采石油吧，说起来哥还没有开采过石油呢，想想都有点激动啊。”孙峰兴奋道。

　　“等一下，宿主。探测器发现六点钟方向一公里处，海面上建有一个人类的海上石油开采平台！”语音助手提醒道。

　　“什么？海上石油开采平台，这么说那棕皮猴子和美国人已经开始进行开采了？”孙峰听到一公里外有一个石油开采平台，一脸的震惊。因为他从新闻上面看到，说棕皮猴子和美国佬还没有开始开采，是已经合作，准备开采。但是现在来到这里，竟然发现对方竟然连海上石油开采平台都有了。能不让他惊讶么？

　　“报告宿主，对方还没有进行开采，目前只是正在进行海上开采平台的搭建工作。”

　　听到语音助手的解释后，孙峰松了口气，没有开采就好，反正自己拥有深海开发智能工厂，开采这样的小油田，几天就搞定了。

　　“走，过去看看到底是什么情况。”孙峰想了想道。

　　“好的宿主。”

　　于是，潜水战甲在海底中超六点钟方向一公里外潜去。

　　在石油开采初期少数地方也曾有过打矿井进行地下开采的矿场。埋藏比较深的油田需要使用钻井才能开采。海底下的油矿需要使用石油平台来钻和开采。

　　像海中的开采石油，都是需要搭建好海上开采平台后，才能进行开采的。

　　因为这个油田分布有三公里，呈长方形，所以对方在一公里外搭建平台也是合理的。

　　很快孙峰就来到了那个正在搭建的石油开采平台附近，通过潜水战甲的光屏，孙峰就看清楚了这个石油开采平台的真正面目！

　　“哦，竟然是半潜式石油开采平台，目前已经搭建了大半了。”孙峰通过光屏，看到棕皮猴子和美国佬正在搭建的这个平台。

　　“看来双方早就开始达成协议了，平台都搭建好大半了，居然现在才上新闻。”孙峰自语道，要知道，在海水搭建石油开采平台，无论大小，需要的时间都是蛮长的。

　　大型海上石油开采平台的搭建，也许需要几年，甚至更久，就算小型的开采平台，也是需要蛮久的时间的，毕竟这可是高技术活啊。


第106章 微型石油开采平台

　　海底下的油矿需要使用石油平台来钻和开采，这是众所周知的，海上开采石油难度非常大，要比陆地上开采石油大几倍。第一个，海上开采石油第一个解决的问题就是运输问题，有管道运输，还有用船只运输。

　　第二个，在海上开采石油要面临海上的自然灾害，风暴，台风等等，要知道，大海虽然很美丽，但是狂暴起来，它就是一个恶魔，会让你葬身大海！

　　第三个，在海上建造石油开采平台需要时间长，投资大！有些大型海上开采石油平台需要耗资数十亿才能建成。一般只有海上的大油田才会建造这样的大型石油开采平台，如果小油田，都亏本了。

　　海上石油开采平台为了将钻头钻下来的碎屑以及润滑和冷却液运输出钻孔，钻柱和钻头是中空的。在钻井时使用的钻柱越来越长，钻柱可以使用螺旋连接在一起。钻柱的端头是钻头。大多数今天使用的钻头由三个相互之间成直角的、带齿的钻盘组成。在钻坚硬岩石是钻头上也可以配有金刚石。这是一个开采平台的重要技术，决定这开采进度和质量。

　　不过有些钻头也有其它的形状。一般钻头和钻柱由地上的驱动机构来旋转，钻头的直径比钻柱要大，这样钻柱周围形成一个空洞，在钻头的后面使用钢管来防止钻孔的壁塌落。钻井液由中空的钻柱被高压送到钻头。钻井泥浆则被这个高压通过钻孔送回地面。钻井液必须具有高密度和高粘度。

　　像这种高技术含量，高科技的开采平台，一直都是目前人类所致力研究的对象，就连华夏也是近十年来取得了飞跃式的进展，也算是拥有一定能力的深海开发技术了。

　　“怪不得棕皮猴子想要和美帝的一个石油开采公司合作了，看来他们必须依赖别人的开采技术啊。”孙峰潜伏在水里，看着前方一千多米远的半潜式开采平台，喃喃道。

　　此时，前方正在搭建的石油开采平台一群工人正在忙碌着，还有几艘安装巨舰在旁边吊着一个个安装的巨型设备。

　　他们完全没有想到，离他们不远，有一个人正在偷窥着他们，哦不，是观看。

　　“语音助手，给我探查一下，这个石油开采平台具体情况。”孙峰很想了解一下这个半潜式开始平台到底如何，毕竟他对这方面都不是了解，了解了解也是好的。

　　“进行全面扫描……对比地球科技资料库……查阅中……查阅完毕……”语音助手报告着进度。

　　“此石油开采平台名为‘微型半潜式石油平台’，属于地球二流技术，但是也算比较先进的了。”

　　“微型半潜式油井长90米，宽70米，面积大概和一个标准足球场差不多，平台正中是约4层楼高的井架。”

　　“该平台自重20251吨，承重量9万吨，可起降小型直升机。作为一架兼具勘探、钻井、完井和修井等作业功能的中小型油井。”

　　“最大作业水深1500米，最大钻井深度可达4000米。该平台总造价近20亿RMB。”

　　听着语音助手的报读，孙峰深深皱眉，想不到这小小的石油开采平台，竟然造价这么高！竟然要二十亿RMB！

　　“在900米水深内可使用锚泊定位，甲板最大可变载荷达5000吨。该平台设计使用寿命20年。”

　　“此石油平台的设计理念算是比较成熟化，技术和装备都是比较先进。除了通过紧急关断阀、遥控声呐、水下机器人等常规方式关断井口，该平台还增添了智能关断方式，即在传感器感知到全面失电、失压等紧急情况下，自动关断井口以防井喷。设计能力可抵御50年一遇的超强台风，首次采用最先进的本质安全型水下防喷器系统，具有自航能力，还有不俗的动力定位系统。”

　　语音助手一口气报告完这个石油平台的具体数据，孙峰点点头，看来这个开采平台算是比较不错的了。

　　“看来新闻上面报道美国佬拥有深海石油开发技术是不假，就连这个微型石油开采平台看上去都很厉害的样子。”孙峰沉默了一下，自语道。

　　这都是科技啊，科技是一切生产的原动力！

　　“嘿嘿，宿主，伟大如我的深海开发智能工厂完爆他们，开采个海底石油那么麻烦，如果是让我们家深海开发智能工厂出马，分分钟就把这个小油田给干掉了。”语音助手用不屑的语气道。

　　“你丫的还好意思和人家比，不脸红么？”孙峰鄙视道，你丫的拿领先地球几百年的科技和人家比，真不要脸。

　　“报告宿主，我没有脸皮，不会红。”语音助手无辜道。

　　“……”孙峰无语了，孙峰曾经听语音助手提到过，它们X星系鼎盛时期，一个星球的所有资源，在能量足够的情况下，一个深海开发智能工厂就能一个星期干掉一个星球的所有资源。

　　所以，X星系千千万万个像这样的深海开发智能工厂，去开发整个X星系，无数星球被挖掘开发。那资源，估计都堆成山了，哦不，堆成孙峰都不知道该怎么形容了。

　　当然，目前孙峰干不了，第一个他给不了深海开发智能工厂高级能源使用，就连低级能源都给不了。智能用最垃圾的电能，连语音助手都嫌弃的电能……孙峰难以想象，如果能得到高级能源给深海开发智能工厂使用，他会不会一个星期把地球的所有能源给开发完，这个梦想想想都浑身激动！

　　“咳咳……宿主别YY了，你这辈子都不会有这个机会了。”语音助手打断孙峰的YY。

　　“对了，宿主，我们到底干不干这一票，干就快点。”语音助手对孙峰提示道。

　　孙峰发现，偷了几次矿后，语音助手的语气都成了一个海贼了，什么叫干一票，哥叫光明正大的偷好不好！


第107章 石油石油！

　　“既然对方还没有开始进行开采石油，那么我们就开始干它一票吧。”孙峰这一次来这里，绝对不能空手而回的！

　　“走，我们回到远处，开始进行开采石油。”孙峰直接驱使潜水战甲，回到刚才的地方，因为那里位置，语音助手说是最适合开采石油的位置。

　　“对了，开采石油和开采其他矿脉所用的挖掘设备都是一样的么？”路上，孙峰对语音助手问道。他知道，开采石油和开采铁矿不一样，铁矿石石头，石油却是液体！

　　“当然不一样，这一次我们应该启动S系列抽油开采设备了。”语音助手道。

　　“S系列抽油开采设备？”

　　“对，这个设备不像和S系列开采挖掘设备那样了，不用再进行挖矿井下去那么麻烦，它的结构原理和你们地球的蚊子有点相像，等一下我们直接可以在海底地面上放出它们。它们只需把吸油钻管直接插入地下，扎根到油层区域，就可以把石油给抽上来了。”

　　“哦，真是给力啊。”孙峰有点好奇，等一下要好好看看它到底是如何工作的。

　　很快，孙峰就回到了刚才的地方。

　　“我们这样偷应该不会被发现吧？”孙峰对语音助手问道，毕竟在六点钟方向一公里处，那里可是有人在海面上建造着石油平台，距离太近了。这一点孙峰有点担心。一会儿开采石油，肯定会弄出不大不小的动静来的。

　　“放心吧宿主，等一下我们开启隔绝防护罩，我们偷偷滴干活，肯定不会被发现的。此处海水深度为800米，你就放心吧。”语音助手翻了翻白眼。

　　“有你这句话就行了！”孙峰笑道。

　　“开始开启隔绝防护罩。”孙峰开始下达指令。

　　潜水战甲接收到孙峰的指令后，发出一道肉眼无法发现的波澜，一个覆盖方圆一公里的隔绝防护罩瞬间撑开。这个防护罩据有隔绝声音，隔绝外界的探查，还有视觉，也就是说，这个防护罩一打开，就算你在海底，也看不到防护罩里面的情况，只能看到海水……

　　“防护罩开启完毕，情况一切正常。”

　　“放出十台S系列抽油开采设备！三百个辅助智能机器人。”孙峰继续下达指令。

　　下一刻，十台S系列抽油开采设备和三百个智能机器人都从存储空间里面放了出来。

　　孙峰的面前，十台S系列抽油设备排列在他的眼前，这S系列抽油开采设备个体大概比大型客机还有大上几倍。八条机械脚臂，四台探照灯，把海底照的异常的光明。

　　它的造型有点类似于大型蜘蛛一样，特别是那八条机械脚臂，这个巨大的钢铁怪兽腹部，有一根抽油钻管！

　　这一根抽油钻管就是用来扎入地下，直接扎到石油层，用来抽取石油的，这根抽油钻管很粗，直径大概有5米。只有长度，听语音助手介绍，能伸长至一万米，也就是说能扎根地下一万米深，开采地下一万米的资源！

　　“我的个乖乖，真给力。”孙峰听后一阵惊愕。

　　“报告宿主，可以进行开采了。”语音助手提示道。

　　“好，进行开采！”

　　“轰隆隆……”

　　十台S系列抽油开采设备自动经过智能定位，找到最合适的抽油位置，来到那里，准备开始进行开采石油。

　　三百个辅助智能机器人也是开始忙碌起来，他们是负责后勤运输管道的运转和后勤维修的，其实基本上也没有他们什么事儿。

　　十台S系列抽油开始设备尾部有一条管道，直接自动延伸至孙峰的面前。这一条条的管道就是运送石油来到孙峰的面前的，让孙峰用存储空间进行收取。

　　机器人早就准备好了一个叫中转站的机器，这一台机器大概有一台客机那么大，连接着十台抽油设备的十条运送管道。也就是所十台抽油设备一会儿抽到的石油全部运输到这个中转站里面。

　　孙峰从手腕处把那个深海开发智能工厂化为手表的手表安装在这个中转站上面，它就会自动开启存储空间，自动收取中转站里面的石油了。

　　做好这一切，孙峰的十台S系列抽油开采设备正式开始进行开采石油了。

　　“轰隆隆……”

　　“滋滋滋……”

　　只见，十台设备同时开启抽油钻管，同时朝地面下扎下去！这么大的开钻，瞬间造成了一阵的地震！

　　你可以想象啊，十根直径有5米粗的巨大钻头直接钻地，那种力量很是厉害的。

　　孙峰明显的感觉到地面上传来一阵震动，还蛮强烈的。

　　一分多钟后，十根抽油钻管一下子就钻到了地下120米下面，那些岩石层，泥土，遇到这十根钻管，根本就挡不住，直接被秒杀，直接穿透下去了。

　　“抽油钻管已经扎入石油层，全部已经就位，可以进行抽油……”

　　“好，开始抽油！”孙峰激动啊，石油啊石油，都是老子的，哈哈！

　　按照目前原油价格大概是500美元一吨的话，如果孙峰能搞完这31120万吨，那得是多少钱？

　　“想想都激动，想想都爽歪歪啊。”孙峰脸色潮红，干石油果然赚钱，比干铁矿不知道赚多少倍！

　　当然，孙峰不可能一下子干掉这31120万吨原油的，毕竟挺庞大的吨数的。

　　语音助手告诉孙峰，目前S系列抽油开采设备充满电只能工作三天，三天十台大概能开采到300万吨原油，毕竟这不是开采铁矿，本质不一样，开采是吨数也不一样。

　　但是300万吨也不少了。

　　三百万吨原油如果卖出去，每吨500美元的价格，估计能获得15亿美元！

　　除去税钱，也是一笔庞大的金钱！

　　当然，在卖油之前，孙峰还得为自己好好规划一下，他决定，要尽快实施自己的计划了。

　　“看来要加快进军石油行业了。”孙峰自语道。

　　“恩，在这之前，还是要快点偷油大业，能偷多少是多少，偷完再实施我的伟大计划。”孙峰嘿嘿笑道。

　　十台S系列抽油开采设备，就如蚊子吸血一般，正在吸食着埋藏在地下120米深处的原油，不断的通过管道传送上来中转站，然后被存储空间给吸收进去。


第108章 1200万吨

　　一公里外，石油平台。

　　石油开采平台不远处，有一艘快艇从一艘大船舰边向石油平台这边驶来，快艇上装着刚从大船上面搬运下来的食物。

　　“哈哈，收工啦，快艇过来了，准备开饭。”麦克抬起头，看到不远处那一艘快艇正在快速驶向这里，一张沧桑的脸上露出了笑容。

　　“噢耶，收工啦，累死了，终于可以吃饭了。”旁边一群工人听到麦克的话，都是纷纷收工。

　　“你们这群混蛋，别抱怨了，这个工程已经安装大半了，我们不用多久就可以走人了，到时候我们去岛上找几个妞儿乐乐。”麦克笑道。

　　“嘿嘿，头，我这也不是嘴上说说么，说到巴拉望岛的妞儿，那味道可是很带劲儿啊。”

　　“法克，在这里工作了半年了，都把我憋坏了。”几个工人抱怨着。

　　很快，那一艘快艇就靠近了，很快食物就被送到了石油平台的甲板上面来。

　　上百号工人围在一起，喧闹不已。

　　“威廉老头，今天我们吃什么菜？”麦克对着送饭的威廉老头问道。

　　“哦～你们今天有口福了，今天有炸鸡，意大利面，牛肉……还有鱼汤……”威廉老头笑呵呵的，满脸皱纹，五十多岁，但是身子很硬朗。

　　“哈哈，今天伙食不错。”

　　“来来来，排队领饭。”威廉老头嚷嚷着。

　　上百号人都开始排好队，等待着可口的午餐，他们劳累了一天，最需要的就是一顿可口的饭菜了。

　　就着这是，忽然他们在甲板上感觉到一阵轻微的震动。

　　众人被这个轻微的震动吓得一惊。

　　“什么情况？！这震动……难道是地震？”一个小伙子四下观望，但是海面上一阵平静，就连风浪都很平静。

　　“难道是石油平台下面除了问题？”麦克也是一脸惊讶，但是看到一阵震动过后，再也没有出现震动，以他的经验，这应该不是地震才对。

　　“得了吧，这巴拉望岛海域不会有地震的，开饭吧，大惊小怪，说不定是鲸鱼撞了我们的石油平台呢！”几个大个子嘲笑道。

　　“哈哈……”一群人开始哄笑起来。

　　“迈克，你去下面查看一下，是不是下面出现了问题。”麦克眉头紧皱，他隐隐感觉应该发生了一些什么事情才对。

　　迈克被自己的头叫去查看，心里面很不情愿，因为现在是午餐时间，但是他是头儿，自己没有办法，只能不情不愿的下去查看了。

　　很快他就上来了，告诉麦克下面一切正常。

　　“好了，没事了，吃饭。”麦克也没有把这件事情放在心上。

　　其实，刚才一阵的轻微震动，那是刚才孙峰的十台S系列抽油开采设备齐齐钻地造成的，但是120米的地下深度，不到一分钟就钻下去了。所以才会造成一阵小小的轻微震动。

　　……

　　“三天才300万吨原油，还是少了点啊，这样一来，得来多少次才能把这个油田给干完啊？”孙峰看着工作的十台抽油设备，嘴上却是有些不满意道。

　　其实，三天干掉300万吨，这速度已经是逆天了，如果被别人知道，估计吓都能吓死了。但是孙峰还是有点不满足。

　　现在他可是在偷油，而不是挖自己家的油田，干这种活当然是冒着一定的风险的，虽然是这种风险对拥有金手指的孙峰来说可以忽略不计。但是他还是想快点完成。

　　毕竟自己因为进度问题的话，要往这边跑N遍，两三遍也许别人不会发现，但是多了，别人难免会起怀疑。虽然就算对方知道有人偷油，孙峰拥有金手指也可以偷，对方也发现不了自己，但是这样给他的感觉还是不太好的。老往这边跑，也麻烦。

　　“语音助手，能不能提速？”孙峰对语音助手问道。

　　“可以，像这种S系列抽油开采设备，我们深海开发智能工厂还有三十台！宿主可以全部放出来开采石油。”语音助手道。

　　“早说啊，还有这么多！”孙峰笑骂道。

　　“你又没问，再说了，放太多设备下去，显得太拥挤了，如果再出动三十台，要把隔绝防护罩撑大一些。”

　　“恩，可以，那就把那三十台S系列抽油开采设备放出来吧。”孙峰道。

　　“好的宿主。”

　　很快，又有三十台S系列抽油开采设备被放出来了，同时又有几百个辅助智能机器人给放了出来。

　　三十台设备找好位置，定位后，然后开启它们那巨大的抽油钻管，三十根抽油钻管，一下子向地面下扎下去！

　　“轰轰轰……”

　　海底地面一阵震动，轰轰声不绝于耳！

　　“完毕，可以开始开采石油！”

　　语音助手报道，三十台S系列抽油开采设备可以开采石油了，这速度，快的不得了。

　　“好，开始吧。”

　　“收到。”

　　这下子，一共四十台S系列抽油开采设备同时工作，这一下子，三天下来，就可以开采到1200万吨原油了。

　　三天干掉1200万吨的原油，看的孙峰都目瞪口呆，他此刻相信语音助手没有吹牛，说什么深海开发智能工厂只要有高级能源，就能一个星期开发完一个星球的所有资源。

　　现在深海开发智能工厂只是用连低级能源都算不上的电能，就能三天干掉1200万吨的原油，他此刻非常的相信了。

　　“如此牛叉的金手指，为何我没有高级能源给它使用？为毛给了我如此牛叉的金手指，却不给我大地球拥有高级能源？就算是有初级能源也好啊。”

　　此时的孙峰一阵感慨，他就像是拥有了一套顶级的武技，却没有配套的内功供他使用，他永远也发挥不出这一套顶级武技的作用来。

　　“知足吧宿主，你还想怎么样？称霸银河系？”语音助手看到自己的宿主一阵感慨，不禁嘲讽道。

　　“也是，目前我也是很叼了好不好，知足者常乐嘛。”孙峰听到语音助手的话，忽然想通了很多似的。人啊，永远是一个不会满足的东西，哦，不是东西。


第109章 疑惑

　　一公里外，石油开采平台上。

　　麦克一群工人正在甲板上正在享受着秋天的阳光，吹着微凉海风，吃着香喷喷的食物，吹着牛。

　　忽然，他们又感觉到甲板上传来一阵轻微的震动，这一次震动比上一次还有强烈那么一丢丢。

　　“恩？”麦克深深皱眉，心中升起一丝不安的惊慌，连续两次震动，难道真的是有地震？

　　因为麦克除了想到地震之外，不会想到其它的原因会造成这震动，他也确定，应该不是石油平台的地基不稳！其实他不知道有人正在偷石油！

　　“头，难道真的有地震发生？”接二连三的轻微地震，这一次大部分的员工脸上都表现出一丝的惊慌来，毕竟海上发生地震是常有的事情。

　　“这个海域是南海亚板块向菲律宾板块的俯冲带，地震活动频繁，且倾滑型且具有倾滑趋势。分量的走滑型地震比例很高，同时历史上也发生多次海啸，就是南海这里。这里也许真的会发现地震也说不定！”麦克作为一个资深的海上石油开采工程师，对这些当然有所了解的。

　　麦克的话一出，周围的工人的脸上都有点不好起来，有些人的情绪莫名有点恐惧起来。

　　因为在海上发生地震，那可是一件很危险的事情！

　　麦克也把这些人的表情看在眼里他知道一定要稳住这些人的情绪，于是笑道：“别大惊小怪了，这也不一定是地震，如果是地震，这一点儿震动也不算什么。再说了，我们这个石油平台设计先进，可以抗震的，6级以下，都能抗住，就算扛不住，我们旁边还有船，怕啥？”

　　麦克的安慰下，一群工人的心慢慢的放了下来。

　　“大家快点吃饭吧，别担心。”麦克安慰几句后，就走了。

　　今天的奇异情况，他打算把这情况报告给他的上司们，毕竟南海可是存在地震的，他也不敢断定这里到底是不是地震发生。但是为了大家的安全，他都要小心谨慎。

　　麦克把这个消息报告给他的公司总部了，这个公司是美国的一个石油公司，叫迪尔石油公司。

　　迪尔石油公司相关负责人得到这个消息后也很重视，决定组织一队人马过来进行排查。毕竟如果发生地震的话，对于他们接下来的开采石油将会是一个不好的消息。

　　要知道这个迪尔公司出人出力，在这个油田可是拥有百分之五十的股份，而棕皮猴子也拥有百分之五十的股份，但是开采方面，是由迪尔石油公司负责的，这是他们合约上面早就约定好的。

　　孙峰不知道，自己第二次放出的三十台S系列抽油开采设备搞出的动静被别人起了重视，虽然对方觉得这也许是地震引起的。

　　幸好孙峰拥有隔绝防护罩，这个防护罩能隔绝声音，还能隔绝外面的东西进来。

　　可以这样说，外面的一切东西想要竟然隔绝防护罩内，完全做不到，因为隔绝防护罩有一层透明能量，形成防护，就像一层无色玻璃一样，外面的东西根本进不来，这也是孙峰如此大胆狂偷的自信。

　　“哈哈……四十台S系列设备出动就是快，现在已经得到了三十万吨石油了。”孙峰看着光屏上面显示的数据，心里乐滋滋的，这都是钱啊。

　　“三天后，1200万吨原油就要都手了，嘿嘿。”孙峰双眼中露出了精光，以现在一吨原油的价格是500美元一吨（目前石油价格起伏不定，而且有所下滑，就以500美元一吨，是一个比较接近的数据了。）那么1200万吨，如果卖出去，将会是一笔巨大的美刀！孙峰觉得自己要成为首富，很简单，当然，想要和那些大财团抗衡，还差的远呢！

　　其实，这1200万吨对于那些石油大鳄来说简直就是毛毛雨，人家一个大油田年产数千万吨，甚至更高。不过他们都需要巨大的成本的，而孙峰则是一丝的成本都不需要！

　　硬要说成本，那就是给深海开发智能工厂充电了，这一点小钱，根本不算什么。

　　所以说在矿产行业，孙峰是最赚钱的，利润最大的一位，不需要成本的一位！

　　目前唯一让孙峰郁闷的是，他的所有挖掘开采设备和机器人，充满电智能用三天，三天后必须经过充电后才能用。

　　上次在太平洋获得的外太空陨石能量块，那一块只是给潜水战甲用的，而不是给深海开发智能工厂用的。

　　那一块陨石能量块只是给潜水战甲扩大了探测搜索功能，同时能让潜水战甲能使用一年不用充电，其他开采设备，机器人，目前都是要充电才能使用。

　　三天很快就过去了，孙峰吃喝拉撒都是在海底度过的，把他折腾的不行不行的。但是为了这1200万吨原油，他拼了，这一点儿不舒服算的什么？

　　“报告宿主，四十台设备和机器人将要没有电了，我们可以手工了。”语音助手提示道。

　　“好，进行手工吧。”孙峰点点头道。

　　于是在语音助手的操作下，四十台设备和机器人都是开始收工，收工前，四十台抽油开采设备都是把它们抽油钻管扎下的抽油井给填上，不然的话，地面下的石油都井喷出来了，会浪费的。

　　这一次才干掉1200万吨原油，下面还有差不多30000万吨原油呢，等充满电后，继续来偷油，哦不，是开采石油，什么偷偷的，是光明正大的开采！

　　“哈哈，收工，打道回府。”孙峰把四十台开采设备和几百个机器人给收进空间后，直接驾驶潜水战甲，往海燕市赶去。

　　此时，棕皮猴子和迪尔石油公司都不知道有人偷掉了他们1200万吨石油，而且只是用了三天而已！

　　三个小时后，孙峰终于回到了海燕市，工作了三天，孙峰一身疲惫，匆匆吃了点东西，洗了个澡，就去睡觉了。

　　一觉就睡到了第二天日上三竿，起床后，吃了个早餐，就跑去钢铁厂，给深海智能工厂充电，确切说就是给那四十台S系列抽油开采设备和那几百个机器人充电！

　　把手表放在那里充电后，孙峰便跑去办公司找梁莹去了。


第110章 继续开采石油

　　来到办公室，梁莹依旧在忙工作，毕竟孙峰都把新钢铁厂建设方面都丢给她去处理了。

　　“峰哥，你这几天都去干嘛啦，几天都不见你人了。”梁莹看到孙峰出现，有些惊讶，她目前也是住在孙峰的大别墅里面，几天不见孙峰，也不打招呼，今天忽然出现难怪她会这样问。

　　“没啥，就是去其它城市逛了逛。”孙峰可不会把自己去巴拉望岛偷石油的事情告诉梁莹，而且，孙峰发誓，也绝对不会把自己拥有金手指的事情告诉任何人，这件事情只有他一个人知道就行了。

　　“这几天没有什么大事吧。”孙峰坐下来，点燃一支大中华，对着梁莹问道，他就是喜欢抽大中华，其它再高档的烟他也不喜欢。

　　“没有什么大事，我最近都是忙新钢铁厂的事情，至于公司的出货和订单问题，都由后勤副经理和市场销售经理他们负责。”梁莹道。

　　“很好，新厂房那边你抓紧时间就行了。”孙峰知道，管理这个小小的厂子，也不用梁莹全部都亲力亲为，不然要那些经理和主管干啥？

　　孙峰打算尽快把这边的事情处理完，然后回加拿大那边，毕竟何敏怡还有几个月就要生了。

　　“真是恨不得现在马上又跑去巴拉望岛海域继续开采石油啊，可惜那些开采设备还要充电一个星期才充满！”孙峰无奈的摇摇头。没办法，谁叫地球没有深海开发智能工厂所用的能源，就算是人类地球的核能，都算不上低级能源，更何况孙峰目前可不敢动用核能。

　　距离设备充满电还有一个星期，所以孙峰利用这个时间回老家一趟，看望看望自己的父母。孙峰是独生子，家里父母都是山村里的小学老师，挺淳朴的乡下人。

　　这一次孙峰回家没有高调回家，而是非常低调，回到家住了几天，同时把何敏怡的情况告诉了父母，父母都很高兴。上次孙峰的母亲就去过一次海燕市看过何敏怡，对这个媳妇很满意。

　　之前孙峰也想要接父母来海燕市享清福，但是父母目前才四十多岁，肯定闲不住，他们当时都拒绝，而是在山村继续教书，对此孙峰也不过多劝了。

　　小住了几天，孙峰走的时候给老爸买了一辆大众，二十多万（低调点），还给母亲三百万的RMB，让他们用。

　　当孙峰回到海燕市的时候，刚好一个星期过去了，那些设备都充满电了，于是他打算继续去巴拉望岛海域继续开发石油！

　　……

　　就在孙峰休息的一个星期期间，迪尔石油公司也有所行动。

　　期间迪尔石油公司专门请了一队地震探测专家前往巴拉望岛海域那个石油平台那里，进行了一次实地探查，看看到底有没有地震发生这个问题。

　　这件事情迪尔公司很重视，这毕竟关系着他们接下来开采石油的大事，如果一旦有地震，那么他们的计划将会被打乱，如果地震严重的话，将会让油田开采受到搁浅。

　　但是经过差不多一个星期的探测排查，他们请来的专家给迪尔石油公司的答案就是：这里没有地震的发生，也没有地震发生的趋势！

　　这个答案无疑让迪尔公司在这个油田的负责人大大的松了口气，还大骂了麦克这个实地负责人一顿，说什么乱造谣，搞得还请了一队专家来，难道不要钱啊！

　　送走那些专家后，憋屈的麦克又组织了一队人马，对石油平台下面的地基进行了一次详细的检查，看看是不是因为地基不稳或者地基塌陷才造成上次那两次轻微的震动。

　　但是进行完这一次详细的检查后，发现石油平台的地基也没有丝毫安全问题，这件事情既然是这样了，也只能不了了之。

　　“希望是我多虑了吧。”石油平台甲板上，麦克挺晚报告后，眺望着远处一望不到头的海平面，喃喃细语。

　　……

　　“哈哈，我又回来啦！”孙峰再次来到巴拉望岛海域的这个油田这里，开心的笑着。

　　“语音助手，打开隔绝防护罩，放出四十台S系列抽油开采设备，还有五百个机器人，开始进行开采石油！”孙峰直接开始下达命令，那啥，时间就是金钱啊。

　　“收到。”

　　下一刻，潜水战甲打开覆盖两公里的隔绝防护罩，然后从存储空间放出四十台设备和几百个机器人，然后再次开始开采石油。

　　“哼哼，三天后，将会又有1200万吨原油到手。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“轰隆隆……”

　　四十台抽油开采设备再次破土进行开采石油。

　　四十根抽油钻管同一时刻扎入海底的泥土，然后瞬间破开层层地下的岩石，扎入100多米的深的地下层，扎入到油层之中。四十台抽油设备开始像吸血蚊子一样，开始抽取油层里面的石油了。

　　“哇咔咔……抽吧抽吧……”孙峰哼着小曲，心情是如此的美好。

　　……

　　石油平台上，麦克带领着一群工人正在忙碌着，忽然再一次的轻微震动传来！

　　此时，孙峰的四十台抽油开采设备已经分布开来，最近的一台，已经距离迪尔石油公司不到两千米的距离了。但是有隔绝防护罩的保护，就算这么近，就算你在海水之中，也看不到的，所以安全性绝对保证！

　　“又是轻微的震动，这是什么情况？！！！”麦克脸色古怪，心中却是一阵怀疑起来。

　　请来的地质专家说这里不会有地震发生，起码是最近这段时间不会发现，昨天他也派人下去查看石油平台的地基，发现也没有什么问题。但是诗歌一个多星期后，现在又发生了一次轻微的震动，暗道是有海底怪物不成？！

　　麦克智能把震动归结于海底怪物了，他绝对不会想到此时有人在海底之下正在开采石油！

　　试问有谁会这样想的？地球有人能在海底直接开采石油了？那是不可能的。

　　“头，怪不会是那些什么地质专家瞎说的话，骗我们公司的钱，还说没有地震存在，法克，刚才又震动了一次！”麦克身边的杰斯小伙子道。

　　“是啊是啊，这都发生三次了。”

　　“该不会真的是地震吧？！”

　　此刻，甲板上，一群工人脸色都是露出惊慌来，面对自然灾害，谁能淡定？


第111章 睽异事件

　　“头，我们要不要把这件事情跟上面报告一下？”杰斯骂了一句后，脸上有点紧张的对麦克问道。这第三次的震动，都绷着大家的神经，虽然那些专家说没有发生地震的趋势，可是现在明明又发生震动了。他们可是在这里工作的，万一是的话，那就亏大了。那些专家又不在这里工作，无法体会他们此刻的心情。

　　“是啊，头，以前我们从来没有遇到如此怪异的事情，如果不把事情查明白，兄弟们工作都不能安心啊。”

　　“对，头，我们可不想莫名其妙的把命儿丢在这里。”

　　周围的人都是乱糟糟的吐槽着。

　　麦克的脸上也是一阵凝重，他作为建造这个石油平台的小负责人，他当然清楚目前的情况。

　　“到底是个什么样的情况？这个震动还有点规律，不是经常，而是隔一个星期偶尔发生一次。”麦克心中思考着，任他想破脑袋也想不明白，这到底发生了什么样的事情。他只能把这件事情归结为睽异事件。

　　“好了好了，大家安静一下，继续工作，我和上司沟通一下。”麦克心里也很烦躁，对着周围的工人挥了挥手，便向工作室走去。

　　“大家都散了吧，等待头的好消息就是了。”杰斯是工头，对着大伙劝道。

　　麦克来到工作室，关上门，掏出电话，便朝迪尔总部打电话。

　　他是向这个油田的总负责人安德森经理打电话。

　　很快电话就接通了。

　　“喂，是安德森经理么，我是麦克。”麦克道。

　　电话那一头，安德森经理看到是麦克来电，便放下手中的工作，道：“麦克，油田那边发生了什么事？”

　　他知道每次麦克给他打电话，都是关于巴拉望岛油田那边的事情。上次麦克搞出什么油田海域存在什么隐患地震，他还派了一队专家过去，不过后来查来查去却什么事情都没有，他还大骂了麦克一顿，没事瞎搞怀疑什么，所以他此刻对麦克的语气并不友好。

　　“经理，就在刚才，油田这边石油平台上，又传来一阵轻微的震动，上次专家说这里目前没有地震隐患存在，但是刚才的震动却是真真切切的，我担心……”麦克没有把后面的话说出口，只是沉默等待安德森的接话。

　　电话那一头，听后沉默了一下，然后用严肃的语气对麦克问道：“麦克，你确定你没有开玩笑？！”

　　安德森严肃的语气当中透露着一丝的不悦，他没有想到麦克竟然还敢提这个问题。

　　“经理，我没有开玩笑，这是真的，你不信可以问问甲板上工作的所有员工。”麦克感受到安德森的不悦，脸上露出了苦笑。他这也是没有办法才打电话给上司，平时他可不喜欢和这个上司打交道。

　　安德森听了麦克的话后，深深皱眉，他觉得麦克不会傻到打电话找骂，听他的话，难道巴拉望岛那边真的存在这个睽异的问题？

　　但是他派的那一队专家又检测到，虽然巴拉望岛也许存在地震的可能，但是至少目前是不会发生地震的，但是平台上发生震动又是怎么回事？

　　其实他们都不知道，都是孙峰那四十台S系列抽油开采设备搞出来的震动。

　　“你派人下去检查过石油平台扎根在海底的地基没有，稳不稳，地下有没有塌陷等的事情？”安德森接着问道。

　　“昨天我就派人查过了，一共查过两次，地基还有地基的海底的土地都很牢固，不可能发生坍塌，再说当时我们选址在这个位置建造石油平台，都是经过严密考虑后才选择那个位置的。”麦克用肯定的语气道。

　　“那就奇怪了。”安德森嘟囔一声，然后对着麦克冷冷道：“既然地基没事，也没有地震存在，再发生这种事情就别报告了，你好好主持工作！不是地震，不是地基问题，这种轻微震动都不是问题。”安德森直接挂了麦克的电话。

　　听到那嘟嘟的忙音，麦克脸色不好看，“唉～看来只能稳着那些工人了。”

　　从工作室出来后，杰斯看到麦克，连忙上前问道：“头，上面怎么说？继续派专家来么？”

　　“哼，专家没有，既然不是地震，我们好好工作就是了，你务必要安抚一下那些工人，这种轻微震动，不会有事的。”麦克丢下一句话便走开了。

　　“啊？”杰斯愣在当场。

　　……

　　上面发生的事情，孙峰都不知情，他目前依旧在海底快乐的哼着小曲，看着四十台抽油开采设备正在不断的抽取这地下的原油。

　　“嘎嘎，三天后，又是1200万吨原油到手。”孙峰自语道。

　　“这个中小型油田存储量大概有31120万吨原油，我每一次前来只能开采到1200万吨，看来得来差不多二十多三十次才能干掉这个油田啊。的确麻烦了点啊。”孙峰感慨着。

　　“的确麻烦，如果伟大如我拥有高级能源给深海开发智能工厂使用，哦不，就算是中级能源，我只要一天就能干掉这个油田了。”语音助手出声道，语气非常的炫耀。

　　“那低级能源呢？”孙峰问道。

　　“低级能源的话，估计三天就干掉了。”语音助手答道。

　　“那高级能源岂不是逆天了？”孙峰听着语音助手的话，很是感兴趣。

　　“那当然，如果我们的深海开发智能工厂有高级能源使用的话，半个小时后就能开采完这个油田！”

　　“噗～很好很强大。”孙峰咂咂嘴道。

　　“高级能源啊高级能源啊，我到底该去哪里寻找你呢？”孙峰喃喃自语道。

　　“高级能源其实那么容易寻找的，反正你们太阳系是别想有了，但是中级能源，太阳系也许会有。低级能源应该蛮多，但是地球一样都没有。”语音助手道。

　　“好吧，我们又飞不出地球，怎么找太阳系内的那些低级，中级能源？”孙峰无奈的叹了口气。

　　“宿主，没事，你现在已经很牛叉了。”

　　“……”


第112章 撞上

　　三天时间很快就过去了，期间倒没有发生什么意外，孙峰很快就又开采到了1200万吨的原油。主要是孙峰潜水战甲撑开了隔绝防护罩，那里会出事？

　　这三天来，麦克由于再没有受到所谓的地震的震动，他的心也稍稍的放下来不少，他希望不要再发生那样的事情了。期间他再次派人下去查看石油平台地基的情况，但是得到的答案依旧是，下面一切正常。

　　麦克不死心，又动员工人们，工程师们，对石油平台的构架，大梁，各种衔接的地方进行了一次大检查，不过都发现，石油平台也没有发现什么大问题，也没有存在什么隐患。

　　“看来这件事情真的不能用科学来解释了。”麦克得到手下的报告后，自语道。

　　孙峰开采到1200万吨的原油后，没有在巴拉望岛停留，而是马不停蹄的赶回海燕市，给深海开发智能工厂进行充电，因为接下来他要进行第三次去巴拉望岛开采石油。

　　一个星期很快就过去了，孙峰的深海开发智能工厂再次充满了电，可以再次进行去开采石油了。

　　孙峰第三次来到巴拉望岛海域的那个油田之中。

　　此时孙峰已经获得了2400万吨原油了，再干下这一票的话，他将会获得3600万吨的原油！

　　“撑开隔绝防护罩，从存储空间放出开采设备，进行开采。”孙峰对着语音助手下达指令。

　　“好的宿主。”

　　很快，潜水战甲就撑开了隔绝防护罩，开采设备也被分散开来，各自找到位置，开始进行开采工作。

　　“轰隆隆……”

　　四十根巨大的抽油钻管再次扎入泥土，穿透岩石层，扎到石油层之中。

　　下一刻，黑色的原油就被四十台抽油开采设备给抽取了上来，然后通过管道运输到中转站，再由存储空间给收取进去。

　　这一次抽油钻管扎入地下，再次引起了一阵短暂的强烈的震动，而且再一次传到了附近的石油平台上面。

　　石油平台上。

　　正在甲板上视察工程的麦克再次感受到脚下传来轻微的震动，他双眼露出了凝重。

　　“又一次轻微的震动，又来了！”麦克道。

　　在场的所有人都感受到了，个个都是看着麦克，沉默不语。

　　“头，这个震动真是有规律，隔一个星期来一次。”

　　“恩，法克，到底是什么情况？”麦克发现他的心情炸了，有点恼怒道。

　　……

　　就这样，大半月就这样过去了。

　　同时孙峰也完成了四次来巴拉望岛这个海域的油田偷油，目前他一共获得了4800万吨原油了。

　　海底，孙峰再次放出开采设备和机器人，让语音助手让这些机器开始工作。

　　“干完这一票，我就有6000万吨原油了。”孙峰笑道。

　　“轰隆隆……”

　　“开采吧，开采吧！”

　　……

　　石油平台上。

　　麦克再一次感受到甲板上的轻微震动，他这个月感受到第五次了，每一次都是时隔一个星期左右发生，连续五次都是这样。

　　“杰斯！”麦克对着不远处的工头大喊道。

　　“什么事，头？”杰斯屁颠屁颠的跑过来，问道。

　　“立马开始组织人手，我要亲自下海看看附近到底发生了什么情况！这一次我们不但要检查石油平台的海底地基，还有查看四周海域的情况。”麦克下了决心道，如果不解决这个问题，他吃不香睡不着觉！

　　“好！”

　　很快杰斯就组织了一帮人，有潜水专业人员，有潜水设备，潜水机器人，海下潜水探测艇。特别是海下潜水探测艇，能像潜艇一样在海下自由畅游。

　　麦克见准备好后，便坐上海下潜水探测艇，开始下令驾驶员开始下沉，潜入海底。其它潜水探测艇都是纷纷下海。

　　麦克组织着人手亲自监督他们对地基，还有附近的海底进行排查。

　　“报告头儿，地基牢固……”

　　“报告头，附近地面也没有发现坍塌现象……”

　　“报告头，附近也没有发现海洋巨型生物……”

　　麦克听着手下通过短频电话的报告，眉头深深的皱了起来，看来那震动，难道真的是不可调查清楚？

　　“头，除了地震所造成的轻微震动，还有可能就是地壳运动，但是上次专家说过不是地壳运动也不是地震，剩下来只有一个可能，那就是海底活动火山了！”杰斯和麦克坐同一艘探查潜水艇，于是思考了一下后对麦克道。

　　“恩，你说的不错，让兄弟们在附近分散查找一下，看看附近海域有没有什么火山之类的。”麦克点头道。

　　“好的。”很快杰斯就吩咐下去了。

　　于是，五个探查潜水艇朝四周散去。

　　大概十多分钟后，忽然通话频道上，传来一阵惊呼声。

　　“OMG！我们撞上了什么？我们的探查潜水艇撞到不明物体，出现损伤，立马上潜，立马上潜，不然有危险！”

　　麦克听到这一惊一乍的声音，心中一惊，便焦急问道：“威廉，发生了什么事情？你们撞上了什么？”

　　此刻麦克很担心，也很紧张，也非常想知道威廉那一个潜水器到底撞上了什么东西。

　　“头，我们也不知道，看前面也没有什么东西，可是忽然就感觉撞上了东西，对，就像撞上了墙一样，我们的潜水器必须上潜，不然的话就快要进水了。”那边的威廉有点语无伦次地说道。

　　“好好好，你们先上潜，安全为重！”麦克凝重道，此时在海底，那可不是闹着玩的，如果潜水器进水，那可是要命的。如果有员工死亡，他也要负责任的！

　　“头，他们撞上了什么东西？”旁边的杰斯也是着急问道。

　　“不知道，他们说前方什么东西都没有，但是偏偏好像撞到了什么，感觉撞到一堵墙一般。”麦克满脸惊疑道。他实在不知道他们遇上了什么，但是他相信，这肯定跟那五次神秘不可测的震动有关！

　　其实麦克他们不知道，他们是撞上了潜水战甲撑开的隔绝防护罩。隔绝防护罩其实是一道能量罩，是肉眼看不见的，就像无色玻璃一样存在，隔绝防护罩很坚硬，就算是导弹都打不破，更别说这些小小的载人潜水器了。


第113章 海底外星人基地？

　　“什么，看不到前面有东西，但是又偏偏撞上了东西，这是怎么回事啊？科幻电影么？还是遇上外星人？”杰斯傻眼了，一脸的震惊，无法理解。

　　“不知道，这要等到见到威廉他们之后，才能了解清楚，目前在通话里面说不清楚。”麦克摇了摇头。此刻麦克是最想知道情况的那一个人，但是威廉那边断断续续，飘飘忽忽，根本就解释不清楚。

　　“头，我们上潜到海面上了，下面未知危险，我建议兄弟们全部回到海面来，万一再遇到我们遇到的情况，那会很危险。”这时，威廉在通话频道上担心道。

　　麦克听后沉默了一下，他其实很想探知一下威廉说所遇到的情况，但是他又不能把自己手下的生命来冒险。

　　“好吧，杰斯，叫兄弟们都浮上海面上吧。”麦克最终还是觉得以安全为重，把今天遇到的奇怪事情上报给总部，让总部派人来差。出现如此怪异的事情，已经不是他所能狗处理的了。

　　“好。”杰斯应道，正准备联系其他两艘潜水器。

　　可是就在这个时候，通话频道中又传来一阵惊呼！

　　“啊！法克，我们撞上了什么东西！潜水器的玻璃出现裂痕，赶快上潜，赶快上潜，漏水了漏水了……”

　　麦克听到通话频道里传来凯尔特那急促的声音，心中噔的一下下沉了，第二个潜水器遇到相同的情况！

　　“凯尔特，发生了什么事，严不严重？”麦克焦急大喊道。

　　“头，说不清楚，我们只是按照路线在海底中以10节的速度朝前方前进，忽然我们的潜水器就感觉到撞上了东西，我们潜水器的玻璃因为巨大的碰撞，发生裂痕，现在有海水涌进来！我们正在上潜……”凯尔特几乎是用哭腔在说，显然是异常的恐惧。

　　“那你们快速上潜，如果太危险，可以弃掉潜水器！”麦克对凯尔特道。

　　“知道了头，我们不能再在附近进行探测了，我担心其他兄弟再遇上我们的情况。这一次我们还只是开了10节的速度，如果再大一点儿，在力的作用下，也许我们当场就撞毁在海底了。”

　　“恩，知道了，你们小心点。”麦克脸色铁青，他没有想到今天会遇上如此怪异恐怖的事情。

　　“全部上潜，全部上潜！”麦克对着通话频道大吼道。

　　“轰……”一声巨响。

　　就在这个时候，麦克所在的潜水器也遇上了这个情况，他们由于还没来得及上潜，也撞到了孙峰潜水战甲撑开的隔绝防护罩！

　　隔绝防护罩坚硬如钢，看又看不见，麦克只通过玻璃看到前方什么东西都没有，除了海水还是海水，但是他们就这样撞上了。

　　潜水器内一阵摇晃，麦克和杰斯被颠的七荤八素的，麦克的额头碰到顶部，被撞出了一个大包，都出血了。

　　“什么情况！”麦克惊恐的大吼！

　　“头，好像我们也撞上了，但是就是看不到我们撞上了什么，我们四周什么都没有啊，除了海水还是海水。”杰斯也是一脸惊愕的大叫，显得很慌乱。

　　“快，上潜，上潜！”麦克很快就冷静了下来，对于未知的危险，他也是非常的害怕，目前最正确的决定不是找出危险所在，而是保证自己的小命儿！赶紧离开这个该死的地方。

　　“是是是！”驾驶员一阵手忙脚乱，驾驶着潜水器，竟然有朝前方撞了几下，才磕磕绊绊的朝海面上上潜而去。

　　“依照刚才的情况，好像我们前方有一道看不到的墙挡住了我们的去处！”冷静下来后的麦克，很快就分析出了自己的观点。

　　“对对对，第一下撞的时候我们根本就判断不了，但是后来的几下，都是潜水器由于驾驶员手忙脚乱朝前又推进了一下，我们看到我们根本前进不了，前面好像有一道墙挡住我们。可是我们前面除了海水什么东西都没有啊，难道真的有外星人？”杰斯疑惑道。

　　“我也敢确定，但是马上通知我们的人立马撤离石油平台，全部撤到船上，离开这个地方，同时向上面报告！”麦克果断的下达命令道。

　　“好！”

　　麦克一群人惊慌失措的逃了。

　　……

　　“报告宿主，一公里外有人入侵！有人入侵！有四艘人类海下潜水器碰撞到我们的隔绝防护罩！不过目前他们都进不来，也发现不了我们隔绝防护罩里面的情况，宿主不用担心！”语音助手忽然提示道。

　　“卧槽，吓我一跳！”孙峰听后心中暗暗心惊，自己偷矿竟然被人发现了，看来常在海边走哪有不湿鞋？

　　不过语音助手说的对，就算自己曝光了，对方也不知道他们遇上了什么东西。

　　因为有隔绝防护罩的保护，他们什么都看不见，只是看到自己莫名其妙就撞上了东西，前方还是一片海水。

　　“哈哈，宿主，也许他们还以为遇上了什么外星人呢，嘎嘎。”语音助手轻松地说道。

　　“恩，你丫的不就是外星人产物么！”孙峰白了语音助手一眼。

　　其实语音助手说的没有错，虽然孙峰这次被发现了，但是对方根本一丁点儿都不掌握自己的信息，也就是说他们除了莫名其妙的在海底撞上了东西，但是东西又看不见，摸不着，那么他们只能猜测要么是外星人，要么就是灵异事件或者不可用科学解释的事件了。

　　“宿主，我们手工吧，等一下也许他们求援的人马就要来对这里进行探查了。”语音助手对孙峰道。

　　“唉，也好，走吧！”孙峰点点头：“可恨啊，这一次才偷到200万吨就被别人打断了，看来下次不能来这里偷油了。”

　　看到孙峰恨恨道，语音助手笑道：“得了吧宿主，这一次你一共偷了5000万吨原油了，知足吧。”

　　“好吧，打道回府！”

　　潜水战甲收起开采设备和机器人，再收回隔绝防护罩后，直接急速朝海燕市而去。

　　……

　　“什么？！你们的潜水器在石油平台附近海底撞上了不明物体，三艘都出现了损坏？！”安德森听到电话里麦克那焦急的语气，眉头紧皱。

　　“是的，经理。我们三台潜水器在附近海域进行探查，但是莫名其妙就撞上了不明物体，恩，感觉前方就像有一睹透明的墙挡住了我们的去向，我们又看不见，就这样撞上了。”麦克解释道。

　　“麦克！你这个混蛋继续编，你不就是弄坏了三台潜水器么，不想负责任，就编这样逆天大谎来敷衍我，你当我是什么！啊？我是弱智么？你为何不说你在海底发现了外星人基地！你们被所谓的外星人科技挡在外面，进不去呢？！这样编更加有吸引力！”安德森那个气啊，直接对着麦克进行破口大骂，他哪里会相信麦克的话，那简直就是胡扯好不好！


第114章 惊动调查局

　　面对上司的质疑，麦克只能报以苦笑，说的也是，要是谁听了他的话，都估计是以为他瞎编的，因为这个事情听上去的确就是像胡编！但是他却又偏偏的发生在麦克他自己的身上，他此时有一种秀才遇到兵的感觉，根本不知道该如何解释给上司听。

　　“经理，我说的是真的！潜水器有视频记录，你不信，我立马发给你看。”麦克苦笑着道。潜水器作为探查用的一般都安装有摄像头记录情况的，所以这一次三台潜水器都把之前发现的睽异碰撞事情给记录下来了。

　　“麦克，我希望你说的是真的，不然的话，哼！”安德森听到麦克有证据后，脸色稍微缓和了一些。

　　“你把视频发过来吧！”安德森冷冷的道。

　　“好，稍等。”麦克道。

　　没多久，麦克就叫人把那三段不同潜水器录下来的视频发给了安德森。

　　十几分钟后，安德森就把这三段视频给看完了。

　　看完后，他的脸上再也没有了怒意，而是变成了惊骇和凝重，因为麦克这一次真的没有乱编，而是真实的发生了像他所说的睽异现象！

　　安德森冷静下来后，立马作出决定，命令麦克等在石油平台工作的所有人员全部撤离那个海域，回到巴拉望岛先安顿下来，叫麦克等候消息。

　　同时，安德森立马拿着这三段视频，去找董事们去了。因为这一件事情不可谓不重要啊。

　　迪尔公司的会议室，几个经理，总裁，还有董事长看完安德森播放的三段视频后，他们脸上全部都露出了惊愕和惊骇，他们完全被这几段视频给震惊到了！

　　“哦，我的天，这个碰撞事件，难道那个海域有什么我们无法理解的东西不成？”一个经理瞪大眼睛，不可思议道。

　　“明明前方什么东西都没有，四周也没有东西，也没有鱼群等等，为什么就忽然撞到了不明物体了呢？”

　　“我觉得他们应该是撞上了我们看不见的东西，或者说透明的东西。”一个总裁分析道。

　　“对了，前些日子我可是听说南海那边出现了两件怪事，第一件就是一个大金矿一夜之间消失了，查到的情况就是被别人给挖光了。但是能做到一夜之间，神不知鬼不觉的干掉一个海底金矿，到目前为止还是一个谜。第二件事情就是一个南海近海铁矿无缘无故被偷了几千万吨。而且和那个金矿的情况是一模一样的。这两件事情，目前还有相关的追进报道，可是让人无法理解的是，到现在没有想得到谁或者那个势力有如此大的能耐在别人眼皮底下干出这样的事情！”董事长喃喃道。

　　“董事长说的没有错，那次事件我也关注了一下，不说是怎么在眼皮底下干出如此惊天动地的事情。就单单一夜之间干掉一个金矿，他到底是如何做到的？那金矿可是在海里，而且还是在海底底下一百多米深啊！”

　　“是啊，最近南海怪事真多，就比如我们这一次遇到的事情也是一样，根本就无法解释，我想，除了外星人，人类什么时候有如此高科技了？”

　　一群七嘴八舌的讨论着。

　　“董事长，您的意思，我们这一次看到的神秘事件，也许和南海那两件神秘事件有所关联？”安德森小心翼翼的问道。

　　“我也不敢断定，但是如此睽异的事情，试问你们谁遇到过？就连听都没有听说过！”迪尔董事长詹姆斯道。

　　“那我们接下来该怎么办？使我们派人查清楚，还是……”安德森问道。

　　“遇到这样的事情，我们必须快点进行处理，不能把开采石油的进度落下来。”詹姆斯淡淡的道。

　　“遇到如此怪事，我们还是把这件事情联系一下美帝调查局吧，也许他们会对此情况很感兴趣呢！而且一旦有他们插手，我们都几乎不用派人去，浪费经费了。”詹姆斯微笑道。

　　“对，我也觉得美帝调查局对这件事情应该一定感兴趣！”詹姆斯继续道：“不过，你派人先去在探测一遍，看看我们的油田有没有什么损失！我怕……”詹姆斯后面的话没有说出口，但是语气露出了他的担心，毕竟这神秘事件可是发生在他油田的海域，而且很近！

　　“好！”

　　……

　　地点，美国，美帝调查局。

　　“安东尼，迪尔石油公司向我们爆料，他们发来三段视频，他们说他们在巴拉望岛的一个油田的海域，发生了一件神秘的事件！”珍妮拿着资料，走到调查局的组长安东尼面前道。

　　安东尼拿过资料看了起来。

　　爆料资料上面写着，麦克那个石油平台一个月发生了五次轻微震动，开始以为是地震或者是地基塌陷或者不牢，但是经过探查后，发现不是。

　　接下来就是写着三艘潜水器遇到的碰撞事件了。

　　接着安东尼又看了那三段视频后，他脸上露出了凝重之色。他也是被这三段视频给震惊了，明明什么前面什么阻碍物都没有，但是偏偏就撞上了！这让他不得费解。

　　“南海接二连三发生如此神秘的事件，真是怪事了。”安东尼烦躁道。

　　“组长，你觉得这一次的事件和上次那两件金矿消失和铁矿被偷的事情会不会有所联系？”珍妮道。

　　“我隐隐感觉有所联系，资料上面说那几次震动，也许就是偷石油也说不定！”安东尼对上次的金矿和铁矿的时间研究了很久，所以他隐隐感觉那个油田肯定出事了！

　　“走，我们立马组织人马，去一趟南海的巴拉望岛海域！”

　　“是！”

　　……

　　孙峰回到海燕市，休息了一天，然后开始计划着他进军石油的大计划了。但是他不知道，他的事情已经引起了重大的关注了。

　　不过，孙峰就算知道，也不会很在意，就算对方怎么查，也不会查出个什么线索来。最多就是发现油田又被不明东西偷取了几千万吨原油，还能怎么样？

　　他们除了浪费脑细胞，浪费时间，浪费人力物力，然后得到一个震惊世界的报道，啥都不会得到。

　　拥有金手指的孙峰，他们不可能查得到，因为孙峰的潜水战甲太给力了。


第115章 哭晕的安德森

　　美帝调查局那边一得到这个消息后，立马开始进行着手准备去一趟巴拉望岛。

　　与此同时，麦克收到安德森的指示，准备组织一次对油田附近的检查，看看油田有没有出现问题。

　　说实话，麦克得到这个消息的时候，他是不愿意进行下海探查的，毕竟前几天遇到的事情他还历历在目，石油平台附近海底海域成了一个恐怖的代名词。

　　毕竟谁面对未知的危险都有一种恐惧感，更别说还要亲自再去探索一次了。如果再次出现比上次那还要严重的睽异事件，这不是把他们一伙人的命往那里搭么？

　　不过面对上司的怒火，他又不得不硬着头皮去干这件事情。

　　今天，麦克组织了大概三十多人，出动了三艘潜水器，十几个专业潜水人员，还要一干的探测油田的设备等等，就开始上路。

　　下潜到石油平台的海中后，众人都是小心翼翼，谨慎不已，因为他们都知道危险的事情随时发生，他们也不知道接下来会遇到什么未知危险！

　　很快，麦克他们三台潜水器和一台探测潜水机还有十几个蛙人从石油平台水下朝前方前进。

　　麦克知道，上次发生碰撞的地方，就是前方不到三千米的地方。目前他们就是朝那里而去。

　　很快他们就到了上次发生碰撞的地方，可是让麦克诧异的是，这次竟然没有发生碰撞事件，前方畅通无阻，再也没有遇到上次所遇见的怪异的事情。

　　“这是怎么回事？消失不见了，前方可以通行，没有遇到阻碍。”麦克得到游在最前方的蛙人报告后，心中很是疑惑起来。

　　“头，这是好事啊，我们还是快点确定一下油田有没有遇到问题吧。”潜水器内，坐在旁边的杰斯高兴道。

　　“也是，那就快点叫他们开始探查，还有勘查周围有没有什么新发现吧！”

　　“好的。”

　　半个小时候。

　　麦克收到一条不好的消息，这条消息不是他们遇上了什么危险的事情，而是发现有几十处令人怀疑的地方。

　　这些地方都有被破土的迹象，这些地方直径大概8.9米左右宽，看上去大概有是新挖的矿井一般，那些填上去的泥土都是新的，肯定是这里有人挖掘机器动过手脚！

　　没有错，这几十处地方就是孙峰的S系列抽油开采设备那一根根抽油钻管钻入地下留下的抽油深井，虽然这些深井都被用岩石泥土重新被填上了，但是那些新土和崭新的痕迹，这些专业人士一看就看出来！

　　“我的天，怎么可能！到底是何人所为？他们又是如何在海底做到的？”麦克脸色惊骇不已，完全颠覆了他的世界观！

　　“快点，继续仔细进行全面探测。”

　　一个下午过去了。

　　麦克得到了一个坏消息，一个好消息，好消息的是那些睽异事情消失了。坏消息就是他们的油田被人动过，好像还被偷走了不少油！

　　……

　　“经理，大事不好了，我们的油田出现了大事，经过探查，我们油田存储量好像少了几千万吨，具体数据我们探测不出来，但是肯定少了！”麦克一回到石油平台上面，立马给安德森这个上司报告了他所遇到的情况。

　　麦克没有保留全部把这些消息和他的观点全部说过了安德森听。

　　“什么？大概少了几千万吨？！你确定。”安德森在电话里咆哮道。几千万吨啊！那可是损失多少十亿美元？！

　　安德森感觉自己瞬间瘫坐在老板椅上，脸色惨白，一阵木讷，脑子里都是想着那少了几千万吨的原油！

　　“完了完了，这下子玩大了，我该如何向董事会解释？”安德森哭了，一个大男人真的哭了，差点哭晕在厕所里。

　　“经理，虽然我也不想承认这如此让人心疼的结果，但是事实却是摆在眼前！”麦克沮丧道。

　　……

　　南海，巴拉望岛，迪尔石油分公司临时办事处。

　　安东尼和珍妮带着一群手下，还有一队专业的专家来到的时候，他就看到会议室内，麦克等人都是愁眉苦脸的等着他们。

　　“麦克主管是吧，我是调查局的二组组长安东尼，目前是什么情况？”安东尼一来到，也不客气，直接开始问麦克石油平台的近况如何了。

　　“组长，唉～油田被不明势力给偷油了，大概损失了几千万吨石油！”麦克差点都是一把鼻涕一把泪的说的。

　　半个小时后，安东尼和珍妮通过麦克的详细介绍后，终于把石油平台这一个多月发生的事情有了一个最终的认识。

　　安东尼听后，眉头紧皱，和珍妮对视了一眼后，便离开了这个会议室。

　　“组长，按照目前那个麦克所说的情况，这一件事情和上次金矿丢失和铁矿莫名其妙少了几千万吨的铁矿的时间几乎差不多，我觉得应该是同一个凶手所为！”车上，珍妮对安东尼道。

　　“我也是同样的猜测的。”安东尼点点头后继续道：“可是我想不明白，凶手为什么能在一个月就干掉数千万吨的原油，而且神不知鬼不觉。凶手肯定拥有非常高科技的机器技术！而且听麦克所说那个透明看不见的‘墙’，也许就是凶手高科技的一种，让人无法发现他们作案，同时又能阻挡外面的人去查探。凶手也应该发现了麦克那次的碰撞事件，当麦克第二次组织人下去探查的时候，凶手早就逃走了，估计以后也不会来这里偷石油了！”安东尼分析道。

　　“对了，这些凶手为什么要偷石油，金矿，铁矿？”珍妮问道，至于为什么说这些凶手，因为她觉得干出如此惊天的事情，肯定不是一个人能完成的，肯定是一个大团队，或者也许是某个国家也说不定。

　　“当然是为了钱了，或者说资源！”安东尼冷笑道。

　　“但是，目前我们一丝线索都没有掌握，就连对方是谁，或者那个势力都不清楚。我们该怎么办？”珍妮提出她最担心的问题来。

　　“唉～没有办法，如果想要抓现场肯定非常难，我们只能从别处下手了，调查亚洲附近的石油交易，黄金交易，铁矿交易市场的情况，看看能不能查处一丝线索来！”安东尼无奈道。他们除了从这方面入手，他们没有其他办法了。

　　“是！”

　　“很简单！”


第116章 年度三大神秘事件

　　不过，如果孙峰知道美帝调查局调查亚洲的铁矿石油黄金交易数据的话，他会不屑的笑一笑。

　　第一个，如果是调查黄金的话，孙峰上次偷的三十多吨黄金目前还没有出售，所以美帝调查局根本无从查起。

　　第二个，铁矿问题，孙峰目前有马尔铁矿场作为掩饰，对方也查不到孙峰上次偷的数千万的铁矿石出售的一丝蛛丝马迹。再说孙峰卖给宋杰的五百万吨铁矿，不说华夏一年交易数万亿吨的铁矿，想要查清楚，根本就难如登天。而且宋杰肯定会把那次交易做的非常隐秘，孙峰相信对方也查不到，就算查到，区区五百万的，和消失的四千万吨铁矿石也很难扯上关系。

　　孙峰为了把这个所谓目前最大的把柄，也做了假账，就是动了手脚，证明他的五百万吨铁矿石从别人手头里收购来了，所以孙峰目前还没有什么大的把柄。

　　果然一个星期后，安东尼和珍妮没有得到有什么有价值的线索，得到所谓的线索，就只有一些偷税漏税，走私之类的乱七八糟的线索，这些线索和南海那三件神秘事情根本就联系不上。

　　“组长，目前我们还是一丝线索都查不到。”珍妮来到巴拉望岛调查局的临时办公地点，对着安东尼道。

　　“按照目前的情况，我想来想去，除了外星人，没有那个国家，那个时间能干出如此让人不可思议的事情来。”安东尼揉了揉太阳穴，这段日子来，为了调查这三件事情，他可谓差点愁白了头。

　　因为这三件事情里面所存在的利益，都是和他们国家的一些资本家，大财团有直接的关系的。

　　那个南海八千万吨存储量的铁矿，是国内某个重型财团投资的，那个金矿是某个著名的大财团名下的著名矿产公司投资的。就连那个巴拉望岛的中小型油田，都是国内一个资本家投资的。所以上面对安东尼逼得非常的紧。

　　可是，安东尼感觉自己就像抓瞎一样，根本无从下手，无从查起！

　　“是啊。”珍妮叹息道，这是她长这么大地一次遇见如此怪异的事件，就感觉以前听说UFO的事件一样，神秘不可测，不可证实。

　　“继续查吧，我们应该联系一下南海大部分正在开采的石油，铁矿，对，反正只要都是矿产方面的，都要和他们取得联系，请让他们多加小心，同时，一有什么动静，一定要以最快的速度告诉我们！”安东尼只能想出这个不是办法的办法。

　　“好的，但是我就是怕有些人不会理我们。”珍妮担心道。

　　“不会的，你看目前南海一连发生三件这样的事情，他们那些资本家肯定关注到了，我们一说，对方一定会重视的。”安东尼肯定的道。

　　“好，我立马去安排。”

　　就在安东尼想尽办法寻找这三件的海底偷盗的凶手的时候，我们的孙峰这个所谓真正“凶手”却是在海燕市里面和梁莹着手忙着新钢铁厂的事情。浑然不知美帝调查局已经调查关于南海的三件事情了。

　　不过孙峰虽然不知道，但是肯定也猜到肯定有人会调查最近南海自己搞出这么大动静的三件事情。不过他不担心，因为谁也不知道，世界上就是会有如此科幻的事情发生，因为他连金手指都能得到，哈哈。

　　……

　　在巴拉望岛出现的石油被偷事件过了一个星期后，终于到现在才登上新闻，因为之前都被调查局封锁了消息。

　　菲人早报：继南海近海铁矿被偷四千万吨，南海大金矿一夜之间消失的神秘事件之后，就在一个星期前，迪尔石油公司和棕皮猴子投资的巴拉望岛近海油田，再度出现神秘事件。神秘势力一个月内在海底狂偷数千万吨原油，竟然不被发现。对方到底是一个什么样的组织？对方的科技为何会如此的高超？对方是人类还是外星人，或者是地底怪物，还是深海怪兽？

　　大英报：铁矿被偷，金矿被偷，石油被偷……都是出现在南海！难道南海出现了未知生命？还是南海是外星人基地？他们偷石油，铁矿，金矿又有何目的？他们是人类，还是其它？

　　美帝报：本报想不出，除了伟大的美利坚合众国，谁有如此高的科技，能够做到如此神奇的事情！目前，按照人类的科技，根本无法做到一个月干掉数千万吨的原油，而且还是在海底进行的！还不被人发现！难道真的是外星人入侵，他们在海底开发资源，然后下一步发展足够的地基后，再入侵地球？！

　　华报：南海几个月内发生的三件神秘事件，已经被列入年度三大神秘事件，没有之一！也许，这是恐慌的开始……

　　这些报道，满天飞，一次比一次厉害，一次比一比爆炸！

　　在这个信息爆炸的年代，全球很多人都关注了，当中有造成恐慌的，有造成瞎掰的，有造成跟风的……什么都有，但是很大一部分觉得这是炒作而已，因为这些事情太科幻了。就比如前些年的UFO，说什么外星人入侵地球，但是到目前也没有见有外星人入侵地球。

　　好吧，各种评论不一，这些在这里我们就不多说了。

　　海燕市，别墅里，孙峰坐在书房上网，看着网上的这些新闻，有点哭笑不得，想不到自己做的三件事情，竟然在新闻上引出了如此大的爆炸。

　　“看来哥成功的吸引了一些大势力的关注了，看来哥以后去偷东西得谨慎一些才行了。”孙峰笑眯眯的道。

　　他很期待一天，他身穿潜水战甲的时候，在海底偷矿的时候被人拍到，到时候估计全球的新闻都会报道：深海惊现外星机器人！（因为潜水战甲外星看来就像是机器人）正在挖掘深海资源！原来南海三次神秘事件的罪魁祸首就是他！他到底是外星人还是什么人？！

　　想到这里孙峰都觉得很有意思。毕竟他都是身穿潜水战甲的，就算被人发现，都不会以为这是人类干的，都是以为外星人干的。你见过机器人能飞行？你见过机器人能在海底快速前进？你见过机器人能秒杀大鲨鱼？嘎嘎……


第117章 礼物

　　这一次南海之行事了，孙峰就打算回去加拿大了。这一次孙峰收获蛮大，一共得到了5000万吨的原油，这将是一笔巨大的财富！

　　至于海燕市的新钢铁厂还在建造当中，还得要几个月时间才能完工，所以孙峰也不必要一直呆在海燕市主持工作，直接让公司一个经理负责跟进一下就行了。

　　梁莹也没有必要留在海燕市，孙峰直接叫她跟自己回加拿大，因为孙峰目前能信任的人手严重不足，接下来他要进军石油行业，所以必须需要靠得住的人手来帮忙。

　　梁莹没有反对，直接听孙峰的，主要目前孙峰身边的女人全部在加拿大那边，梁莹一个人呆在海燕市也无聊。

　　很快，孙峰就和梁莹来到了加拿大的温哥华。

　　孙峰叫了吴梦欣这丫头过来接机，但当孙峰和梁莹出机场的时候，竟然来人不是吴梦欣，而是黄嘉倩这个妹子。

　　“咦，怎么说你呀。”孙峰拖着行李，走到黄嘉倩的面前问道，他没有想到黄嘉倩这妹子竟然还没有回过，还在温哥华这边玩。

　　“吴梦欣刚去利亚德堡那边帮苏媚的忙了，所以只有我来咯。”黄嘉倩笑嘻嘻的道。

　　“走走走，车上说。”

　　三人上了车后，黄嘉倩开始滔滔不绝的说了起来，说什么温哥华这边好玩，特别是孙峰的度假岛。她整天和何敏怡厮混在一起，逛街购物度假，玩，疯得不行。她都有点不想回去了。

　　“你丫的，别整天拉着我媳妇到处疯，她还有几个月就要生了！万一出什么事，你担当得起么！”孙峰听到黄嘉倩这一个多月的光荣事迹，差点当场没有发飙去。

　　看到孙峰狠狠的瞪着自己，黄嘉倩撇撇嘴道：“什么担当不起，最多我帮你生一个呗。”

　　“嘿嘿，你说的是真的？”孙峰脸上露出了贱贱的笑容来。

　　刚才黄嘉倩心直口快，此刻才发现自己一时没注意，说出如此让她后悔的话来，俏脸上顿时一阵绯红。

　　“开个玩笑，你丫的别当真，就你这样，送我我都不要，哼～”黄嘉倩白了孙峰一眼。

　　“哼，我也不稀罕你这女人，我还不如找我的梁莹学妹生猴子去。”孙峰转过头，看着梁莹笑道。

　　“啊～”梁莹本来听着两人胡扯，忽然这话题就转移到她的身上来，搞得她一阵大囧。

　　很快，三人有说有笑，就来到了孙峰在温哥华的大别墅家。

　　回到家，此时已经是傍晚了，一进门，就看到何敏怡挺着个大肚子正在看韩剧。孙峰感觉何敏怡是一个典型的中二妹子，天天看韩剧，也不嫌恶心。

　　不过让孙峰感到惊奇的是，杨雪这个小三竟然也在这里，这让孙峰有点想不到的，何敏怡不是很讨厌杨雪这个小三的么？度假岛时候，杨雪还是在外面租了一个地方住，不敢来孙峰家住的。

　　但是不久后孙峰终于明白了，感情是何敏怡这丫头和黄嘉倩都不会做饭，不会打扫卫生，懒人一枚，她们又不想请保姆清洁工，她们不喜欢陌生人出现在家里，所以何敏怡一拍大腿，直接把杨雪这个小三喊过来，把她当成了保姆使用。

　　不过这个保姆也不怎么辛苦，就是做做饭，打扫打扫卫生而已，对于杨雪来说这是日常工作，不算的什么，反正能住在这里，对她而言那就是最好的了。

　　“哎哟，你这混蛋舍得回来啦？！”何敏怡看到孙峰回来，非常幽怨的道。她此时明白十月怀胎是如此的不舒服，而且她男人又一个多月不在身边。

　　“嘿嘿，这不是去给孩子赚奶粉钱么。”孙峰走过去，扶着何敏怡，哄了起来。

　　“算你有点良心。”

　　此时杨雪正在厨房做饭，孙峰则是和三女在客厅看电视聊天，显得很温馨。

　　很快杨雪就做好饭了。

　　不得不说，杨雪这个小三做的菜的确好吃，色香味俱全。

　　“哇，想不到杨雪你手艺这么好！”梁莹吃着红烧肉，对着杨雪竖起了大拇指。

　　杨雪长得很漂亮，几乎和梁莹一个级别，但是更显成熟一些，就像一个水蜜桃，水润水润的。梁莹没有想到，杨雪不但人长得漂亮，又是烧菜好手，又会做家务，脾气又好，简直就是典型的贤妻良母啊。

　　杨雪微微一笑，她能和孙峰住在一个家，她就满足了。

　　吃完饭，何敏怡拉着吴梦欣，黄嘉倩在客厅看着电视聊天扯皮。杨雪则是在厨房刷碗。

　　孙峰看的那三女聊得起劲儿，也插不上嘴，玩游戏一个人又没意思，便跑去厨房，关上门，拉着措手不及的杨雪在厨房打了一炮。

　　半个小时后，孙峰哼着小曲跑去洗澡了。

　　而杨雪则是满脸绯红的继续刷碗……

　　晚上，睡觉的时候，孙峰拿出上次他在南太平洋搞到的黑珍珠项链递给何敏怡，这黑珍珠项链是潜水战甲帮孙峰弄的。

　　“敏怡，送给你，说起来我还没有送过礼物给你呢。”孙峰把黑珍珠项链帮有些惊愕的何敏怡亲自带上。

　　何敏怡眼眶湿润，“你这坏人，算你有点良心。”接下来何敏怡便泣不成声去了。

　　“嘻嘻，不就是送你一件礼物么，至于哭成这样么，别哭别哭，宝宝别哭！”孙峰把何敏怡抱在怀里，轻轻的拍着她的后背安慰她。

　　“坏蛋，什么叫宝宝别哭，你安慰我呢，还是安慰孩子呢。”何敏怡破涕为笑笑骂道。

　　“两个都别哭……”

　　“……”

　　大半夜，孙峰看何敏怡熟睡后，便朝杨雪所在的房间走去。

　　进到房间，孙峰弄醒了杨雪，“最近过的怎么样？”

　　躺在床上，孙峰对杨雪问道。

　　“还好，敏怡对我也很好，能住在这里我就心满意足了。”杨雪甜甜的道。

　　“恩。”孙峰很喜欢杨雪的脾气，这也是孙峰为什么把杨雪当小三的原因，会做家务，贤妻良母，脾气又好，任劳任怨，典型的好女人。

　　和杨雪聊了一会儿后，又大战了一场，孙峰才回到何敏怡的房间，沉沉睡去。


第118章 购买飞机

　　第二天早上，孙峰睡到自然醒，才起床，起床的时候发现黄嘉倩陪着何敏怡吃完早餐去散步去了。吴梦欣也跟着出去了。

　　别墅里只剩下杨雪这个乖乖妹子等着孙峰起床。

　　“你起来啦？”杨雪看到孙峰起来，走过来问道。

　　“恩。”

　　“你想吃什么早餐，我给你做。”杨雪走过来，一边帮着孙峰挤牙膏，一边问道。

　　“煮点点猪腰粥，补补。”孙峰接过水杯和牙刷道。

　　杨雪想到昨晚的事情，俏丽一红，柔声道：“没有猪腰。”

　　“那就随便煮点早餐吧。”孙峰一愣，随意道。

　　“好。”

　　吃完早餐，孙峰便开着车，带着杨雪去购买私人飞机，温哥华这个大城市，是有私人飞机购买的地方的。不过要提前订购，早在一个月前孙峰就向这个私人飞机俱乐部订购了一台男爵G58小型私人飞机。

　　经过一个多月的修建，孙峰私人岛屿上的那一条小小的简易飞机跑道已经修建完毕了。能够满足像男爵G58这样的小型飞机的起降！

　　所以孙峰得到飞机跑道建好的消息后，就开始迫不及待的开始去提之前就订购好的男爵G58私人飞机。

　　同时，孙峰的私人岛屿不但有一个简易的飞机跑道，还有一个直升机升降机场，当然啦，直升机根本占用不了多少的地方。

　　也就是说，孙峰要买两台飞机，一台直升机，一台螺旋桨飞机。

　　男爵G58款飞机员渴望拥有的双发活塞式飞机，采用了全集成GarminG1000航电包，包括新的GFC700飞行控制系统和新型GWX68彩色气象雷达。是一款很不错的私人飞机。

　　它的售价大概是700万RMB，大概就是一百一十多万美元左右。

　　座位五座，适合一个家庭成员乘坐，这也是孙峰想要的，航程1850KM，对孙峰来说足够了。速度是350KM每小时。飞行高度大概是6306米。

　　另外一台就是直升机了，这直升机孙峰选中了阿古斯塔·韦斯特兰AW-119直升机。它是1名飞行员，容量：6-7乘客，长度：13.01米（42英尺8英寸）。最大速度：267公里/小时（166英里，152节），转场航程：991公里（618英里，535纳米），实用升限：6096米（15，000英尺）。这直升机对于孙峰来说够用了。

　　它的售价是2977万RMB，大概就是500万美元左右。其实直升机是很贵的，比螺旋桨飞机贵多了，但是和喷气式飞机一比，又少的可怜。

　　很快，孙峰揽着杨雪的细腰，来到了温哥华市的一个比较有名气的私人飞机俱乐部。

　　“欢迎光临，先生小姐您好……”

　　一个小时后，孙峰付完款，那两架飞机就成了孙峰的了。

　　孙峰请了两个美女驾驶员，一个人帮他驾驶一台飞机飞往孙峰的私人岛屿上面。

　　孙峰和杨雪坐在男爵G58飞机上面。

　　其实，坐私人飞机和坐客机不一样，那一种感觉就如天和地的差别，很刺激，一边欣赏着海景，一边飞往孙峰的私人岛屿。

　　“哇，就是爽，有空我也要考个驾驶私人飞机的驾照！”孙峰搂着杨雪，高兴的道。

　　看着前面的大洋马英姿飒爽的驾驶着自己的飞机，还不如自己驾驶来的爽。

　　“杨雪，你比较有空，以后你找个时间去学飞机驾照！”孙峰对杨雪道，他知道杨雪除了做饭打扫卫生，平时也是比较闲的，所以让她找件事情做。

　　“好呀，我听你的。”杨雪腻歪在孙峰的胸膛里，温柔道。

　　很快两架飞机就来到了孙峰的私人岛屿上空，男爵G58在大洋马的熟练驾驶下，平稳的降落了下来，至于那一台直升机，降落更加容易了。

　　“你们两位，愿不愿意做我的私人飞机驾驶员？年薪10万美金。”孙峰揽着杨雪下了飞机后，对着这一对大洋马姐妹花问道。

　　这一对大洋马是一对双胞胎姐妹，年龄二十五岁，姐姐叫珍妮丝，妹妹叫珍妮贝蒂，她们是一对身材火辣，非常性感的大洋马，长得也漂亮。

　　此时珍妮丝和自己的妹妹对视一眼，她们看到孙峰是一个有钱人，又是十万美金的年薪，那里不干？

　　其实她们知道，作为富豪的私人飞机驾驶员，平时工作其实很少的，因为富豪不可能天天飞，只是偶尔度假或者特殊情况飞一下，一年十万美金，这工作她们岂会拒绝？

　　“非常感谢孙先生，我们接受。”大洋马姐妹花齐声答应道。

　　“很好，你们可以走了，我的游艇会送你们回到温哥华市的，记得，明天可以过来上班了。”孙峰对着这对大洋马挥了挥手。

　　“好了，你先去自个儿玩会儿，我研究一下这个直升机！”孙峰叫杨雪自己一边玩去，自己却是对着这个阿古斯塔直升机研究了起来。

　　没有错，孙峰就是想自己看看能不能驾驶这个直升机！

　　其实孙峰根本不会驾驶直升机，以前他连飞机都没摸过，但是他有语音助手这个智能在这里啊。他可以让语音助手教自己飞！

　　虽然孙峰没有驾照，但是他只打算在自己岛屿上空飞一下，应该会没问题的吧。

　　说着孙峰就做到了直升机的驾驶位上面，上面一堆仪器，都是标注英文，他啥都看不懂。

　　“语音助手，教哥开飞机！”每个男人都有一个航天梦，孙峰也不例外。

　　“没问题，让伟大如我下载好阿古斯塔直升机驾驶资料再说……连接地球资料库……查找中……下载中……完毕！”语音助手下载好后，开始进行语音对孙峰进行指导。

　　“第一步……系好安全带……第二步……开启……对，就是那个启动键……在左下方XX位置……第三步……开启……”在语音助手的指导下，孙峰弄了半天，竟然把直升机给升空了！

　　孙峰开着直升机在空中开始转悠起来，那感觉，爽歪歪！

　　“哈哈，爽！”

　　“这才是有钱人玩的项目！”孙峰的笑声充斥着岛屿的整个上空。


第119章 业绩

　　孙峰和杨雪在私人岛屿玩了一天后，在回到温哥华的别墅里。

　　至于那两个大洋马姐妹花的工作安排，孙峰直接交给吴梦欣安排了。孙峰则是打算去一趟利亚德堡市视察视察自己的马尔铁矿场，他好久没有去过那里了。

　　第二天，孙峰带着杨雪，搭上飞机，前往利亚德堡市，下了飞机，直奔马尔铁矿场而去。

　　两个多小时后，孙峰便驱车来到了马尔铁矿场大门外。

　　此时，孙峰的马尔铁矿场已经给外围建造了一道高高的围墙，就是防止闲杂人等随意进入孙峰的马尔铁矿场用的。

　　马尔铁矿场比起几个月之前，如今发生了巨大的变化。首先是多了一个道高高的围墙，再有的就是，马尔铁矿场里面多了很多建筑，有办公楼，员工宿舍楼，食堂，还有各种协助运输铁矿石的设备等等。

　　远远看去，马尔铁矿场的确成为一个像样的大公司了。

　　“停车。”孙峰的车正想进入大门，就被门卫给拦住了。

　　“不好意思，先生你有通行证？或者有预约？”吴俊华拦住孙峰的车后，快步走上来敲着孙峰的车窗问道。

　　“啊～老板！”当吴俊华走近时，才发现来人竟然是自己的老板孙峰。

　　“哈哈，吴俊华，你果然够尽职，不错。”孙峰没有怪吴俊华，而是赞赏道，他就是要这个的保安，不让闲杂人等轻易混进来。

　　“嘿嘿……”吴俊华作为以前作为一个军人，行事一般都是一丝不苟，有些刻板，他有些不好意思的挠挠头，一脸的憨笑。

　　“好了，好好工作，我进去了。”孙峰跟吴俊华打了声招呼后，便开车进去了，直接来到办公楼前停了下来。

　　孙峰下了车，揽着杨雪走向了办公楼的顶层苏媚的办公室。

　　来到办公室，发现苏媚这丫头竟然在这里，而不是在利亚德堡市的锋锐矿产公司的总部。

　　“我不是说过了么，进来要敲门！”苏媚听到脚步声进来，但是没有听到敲门声，她的声音充满着一股上位者的威严和一丝不悦。

　　“哎哟，我的苏大总经理可以啊，有气势。”孙峰笑眯眯的走到头也不抬的苏媚面前，对着她笑道。

　　苏媚听到声音，惊异的抬起头来，她听到声音，就知道孙峰来了：“峰哥，你怎么来了？”

　　“嘿嘿，这不是来看看你么。”孙峰一屁股坐到办公桌上，弓下身体，把脸凑到苏媚的面前，用手轻佻的挑起苏媚雪白的下巴道。

　　“哎～别这样，杨雪看着呢。”苏媚被孙峰这样一弄，精致的脸蛋上飘起了两朵红晕。但是又不敢推开孙峰的手指。

　　“好了，不逗你了，我是来看看最近几个月马尔铁矿场的业绩的。”孙峰放开苏媚，找个椅子坐了下来道。

　　“好啊，你们喝什么？”苏媚见到孙峰放开自己后，立马站起来，走向不远的茶水区问道。

　　“我红茶吧。”孙峰道。

　　“我也一样。”杨雪俏生生的坐在孙峰身边道。

　　苏媚给两人送上红茶后，在办公桌上找了一份报表后，就坐在孙峰的身边递给孙峰看一边道：“这4个月我们马尔铁矿场一共卖出500万吨铁矿石，售价大概90美元一吨左右，除去交税，还有运输队费用，工人，用水用电，发工资等等的费用后，我们总共盈利3.9亿美元，你看看。”

　　孙峰一边听着苏媚的报告，一边认真看着报表，时不时的点点头。孙峰大概的浏览了一下马尔铁矿场的业绩，看到这几个月的销量一个月比比个月多了起来，看来马尔铁矿场的名气也慢慢的起来了，客户也多了起来。

　　“目前我们有十五个长期客户，他们都是加拿大内的大型钢铁厂的，有长期订单，他们的订单量还蛮大的，每个月维持在十五万吨左右。最小的也有十万吨一个月的量。”苏媚继续报告道。

　　“恩，这些客户必须抓住，必要的时候，可以把价格调低一些给他们。目前我们马尔铁矿场刚刚起步，客户还不多，这些客户不能让他们流走。”孙峰道。

　　“是！”

　　“如今全世界的铁矿市场都不怎么好混啊，价格一跌再跌，我们必须要抓住这些客户。”孙峰感叹一声，目前铁矿行业的确不怎么好混，铁矿产量高，就像国内，挤压大，甚至年挤压的铁矿有亿万吨之多。

　　“的确，幸好我们的价格低上一些，所以才会留住这些客户。”苏媚深有同感的道。

　　孙峰决定了，以后要进军石油，天然气，稀有金属这些比铁矿赚钱的矿业！特别是稀有金属，孙峰觉得这方面将会是他的天地！因为海底的稀有金属肯定不少。

　　“这几个月没有发生什么大事吧？”孙峰看完报表后，闻着就坐在他身边两女那幽香的味道，左拥右抱的节奏啊。

　　“没有，平时都是接待客户，客户前来购买铁矿事宜，也没有发生什么大事。”苏媚道。

　　“恩，不错。”孙峰道，如今从马尔铁矿场开业到现在才卖出五百万吨左右的铁矿石，那就是说地底下那个地下存储仓库还有2500万吨的铁矿石存量，还能卖好久，目前还不用去海里挖铁矿。

　　“没有人来闹事吧？”孙峰喝了一口红茶，问道。他最担心的就是有人来闹事。毕竟孙峰无缘无故卖一块地就拥有了一个铁矿，估计会有人眼红。

　　而且在之前，孙峰也受到过利亚德堡某个富豪的威胁，对方想要收购孙峰的马尔铁矿场，也就是说打算用手段逼孙峰吐出来。

　　不过孙峰当时也不是傻子，直接塞点钱给利亚德堡市那些政府官员有能耐的人钱后，这件事情总算没有闹出什么不愉快。

　　“没有！”

　　“恩，那就好。”

　　“吴俊华和廖俊那一队保安最近工作如何？”孙峰忽然想起，自从带他们过来后，到现在还没有怎么关注过他们的工作情况。

　　“他们工作尽心尽力，是不错的保安，不愧是军人出身的。”说到这里，苏媚不禁赞叹道。

　　“恩，那就好，都是同胞，他们有什么困难，你也要多多注意一下。”

　　“知道了。”


第120章 石油开发引资

　　孙峰和苏媚聊了一会儿后，便让她去处理她手头的事情了，他则是拿了一般笔记本，来到自己的办公室，抱着杨雪，用笔记本浏览着最近加拿大关于矿产类的商业信息。

　　要是换做以前，孙峰哪里会浏览这些信息，但是自从他开了公司做了生意后，他时常会注意这方面的消息，毕竟他也是做这一行的。

　　孙峰坐在舒服的老板椅上面，杨雪则是坐在孙峰的大腿上，孙峰一边浏览着信息，杨雪则是时不时拿起放在桌子上的水果喂着孙峰，这感觉，爽歪歪。

　　“你个妖精儿，最近屁股又变翘了不少啊。”孙峰笑嘻嘻的凑到杨雪的耳根细声道。

　　“最近时间比较多，经常晨运。”杨雪搂着孙峰的脖子，吐气如兰的嗲声道。

　　“嘿嘿，怪不得，那今晚我给你好好检查检查身体。”孙峰叫杨雪站起来，拍了她一巴掌道：“去，给我冲杯咖啡来。”

　　“恩。”杨雪娇滴滴的应了声，扭着屁股去了。

　　孙峰定下神，开始继续浏览着信息，有杨雪坐在自己身边，他都不能静下心来做事。

　　孙峰浏览了一下，忽然由一则新闻引起了他的注意！

　　“《纽芬兰省石油开发招标商会》。”孙峰看着这一则醒目的新闻，他眼中冒出了精光！忽然之间，他感觉自己进军石油行业的计划要提前了！眼前这就是一个很好的契机！

　　接下来，孙峰开始详细的看着关于这一次招标商会的详细消息。

　　纽芬兰省这一次已经探测出东部有2个油田和西部1个油田，目前进行招标，欢迎国内外有实力的石油公司前来投资……

　　孙峰这段时间浏览了很多关于加拿大石油方面的信息，他知道纽芬兰的确是一个拥有石油资源的地方。

　　特别是东部，据目前所知，纽芬兰地区目前已有海伯尼亚、特拉诺瓦及白玫瑰等大型油田，是加拿大纽芬兰东部地区重要的石油开采区。

　　此时加拿大政府又宣布又在东部发现2个油田，这也是极有可能的事情。不过孙峰这一次的目标可不是在纽芬兰东部的那两个油田，孙峰知道以自己目前的实力和关系，估计很难拿下那边的油田。就算有钱能拿下，估计也是要和加拿大政府分成开发，也就是投资，而不是自己独立开发。这不是孙峰所想要的。

　　孙峰这一次的目光就是纽芬兰西部的那一个油田！

　　他知道，前几年纽芬兰西部海岸线狭长的绿角页岩层发现了可能蕴藏着多达230亿桶的原油，不过，此处的石油非常难开采，不然它有可能成为下一个北美大油田。想要从这个崎岖不平而又破碎的岩石中开采出石油，目前是非常的困难。所以这几年来，虽然证明西部有石油存在，但是没有人愿意开采，也没有人愿意投资，但是孙峰没有想到，到了如今，纽芬兰竟然拿出一个油田招标！

　　要知道，页岩地层石油异常的难开采，也许根本无人愿意去开采，投资大，而且风险大，也许到时候投资了，开采到少量石油，或者开采不到石油，那就血亏啊！

　　目前根据开采其他页岩地层石油的方法，需要水力压裂法才能打碎岩石疏导出能源，而这种富有争议的方法包括，把水、沙子和化学制品的混合物注入地下，使岩石爆裂。水力压裂这种方法可使页岩中的大量天然气和石油释放出来，不过同时也会给钻井附近地下水带来安全隐患。

　　加之每个页岩地区地理结构不同，适合其它地区的方法，不一定适合纽芬兰西部地区！可能须经过调整后才会适用于绿角的特殊地形。绿角的页岩结构似乎较北美其他地区更厚，地球板块运动周围的岩石已发生褶皱。

　　所以说，这里的岩石层发生过多次破裂，而一旦岩石产生这种情况，便很难钻取石油。要想开采出这里的能源，不得不开创出新方法。

　　这也是孙峰把目标定在纽芬兰西部这个油田的原因，孙峰相信，这个油田估计会没有人会拿下，也许纽芬兰西部这油田招标是东部那两个油田顺带的，也想试试那些外资或者石油巨头们的口风，看看他们对西部地区的石油感不感兴趣。

　　到目前为止，纽芬兰西部页岩下面的石油，可行开采性，目前还没有得出科学的结论，因为实在是太难开采了。加拿大其他地方石油也多。

　　这几年加拿大由于资金不足，很多都是招商引资，引进别国石油的资金或者世界石油巨头公司的资金来开发自己的石油。

　　前几年加拿大就表示，由于缺乏足够的资金开发石油资源，加拿大欢迎国外资金的加盟。他们会进行审核。加拿大需要大量资金建设基础设施，从而进行资源开发并将其推向市场。

　　所以那些石油巨鳄岂会放着好开采的地方不开采，岂会跑去开采几乎血亏的页岩底下的石油？

　　“我相信这一次我应该能成功！”孙峰看完信息后，心中暗道。如此难开采的油田，别人开采不了，不代表他开采不了！他拥有深海开发智能工厂，开发这油田，应该是回手到擒来！

　　“只要我拿下这个油田的开采权，这一次我就赚大发了！”孙峰其实想过，想要搞出像马尔铁矿场一样的事情进军石油行业的，也就是偷天换日。做法和马尔铁矿场一样，直接买一块地，然后宣布这里有石油，然后拿下开采权，进行开采。

　　但是现在发现这个良机后，他觉得这一条路也许更加好走！

　　到时候拿下这个油田的开采权，自己在深海里面开采到的石油就可以出手了。反正到时候油田哥有了，至于石油多了少了还不是自己说了算？难道不允许自己的油田多出几千万吨什么的？反正目前探测石油存量又不是很准确。

　　“在加拿大，开矿权大多属于省政府，若公司拟开发某片土地，需向省政府提出意向，政府会将土地拿出拍卖，价高者得。哼，这一次，我一定要拿下纽芬兰西部这一块油田！”孙峰握紧了拳头道。


第121章 条件

　　“亲爱的，咖啡来了。”杨雪端着一杯咖啡走进来，放在孙峰的面前。

　　“恩，你去喊一下苏媚过来，我有事找她。”孙峰拿起热咖啡喝了一口，对苏媚道。

　　“好的。”杨雪扭着翘臀过去喊苏媚了。

　　没多久，苏媚便从她的办公室走过来了。

　　“怎么了，我的大老板。”苏媚一进门，就对孙峰问道。

　　“你去帮我联系一下纽芬兰石油开发招标商会的负责人，向他们问问关于纽芬兰西部海岸那个油田的具体情况，你顺便透露一下，我们公司有意投资那个油田。”孙峰拉着苏媚，一边说，一边指着笔记本上面这一则新闻。

　　苏媚一边听着孙峰的话，一边看着这一则新闻，她眉头紧皱，看了孙峰一眼问道：“老板，难道你想进军石油？”

　　她没有想到，自己的老板又要发什么疯，这边铁矿才刚刚起步，他现在竟然想要投资开发石油！这不是疯了还是什么？

　　“是啊，这个石油赚钱。”孙峰摸了摸下巴道。

　　“……”苏媚一阵无语，难道孙峰不知道石油行业不是说想要搞就搞的么？没有雄厚的资金，没有人脉，没有自己的石油开采公司，怎么说搞就搞？

　　“老板，这个纽芬兰西部的石油好像很难开采耶，都是藏在页岩层下面，前几年发现了石油，但是目前还没有人敢开采。”苏媚赶紧查了一下相关的资料，对孙峰道。

　　“我知道，但是我有信心能开采它！”孙峰自信微笑道。

　　“老板，你没有发烧？”苏媚听后摸了摸孙峰的额头，她此时有点怀疑孙峰是不是脑子烧坏了。

　　“滚一边去，你才发烧呢！”孙峰气的牙痒痒，直接给苏媚的大屁股扇了一掌。

　　苏媚羞涩的惊呼一声，幽怨的瞪着孙峰，敢怒不敢言。

　　“好了，你别再质疑英名老板我的决定了，你快点去联系一下，看看能得到有什么有用的信息。”孙峰直接把苏媚给轰了出去。

　　“好好好，现在立马就联系。”苏媚投降道，屁颠屁颠的一颤一颤的跑了出去。

　　孙峰继续抱着杨雪玩电脑，开始玩起了撸啊撸。

　　几个小时后，苏媚终于给孙峰带来了消息。

　　“老板，我联系过这一次招标商会的负责人了。东部那两个是大中型油田，分别是8亿桶和5亿桶原油存储量，我相信这一次的招标，估计会吸引很多石油公司前往竞标。据我所知，纽芬兰东部的油田比较容易开采。”苏媚拿了一份资料，坐在孙峰的身边道。

　　“说重点，我只关心纽芬兰西部海岸线那一带那个油田。”孙峰直接打断苏媚的话。

　　“好好好。”

　　苏媚白了孙峰一眼，继续道：“纽芬兰西部这个油田存储量大概为1亿桶原油左右的存储量。它的确是藏在页岩带下面，异常的难开采，目前整个西部，都没有石油公司投资开采，西部地区传言有350亿桶原油，但是依旧没有人投资开采，我也不知道为什么纽芬兰政府这一次为何要拿出西部这个油田来竞标。”

　　“我觉得纽芬兰的政府估计是想试一试那些石油巨鳄们对西部的油田感不感兴趣，毕竟目前加拿大急需钱，最好能多卖一些油田开采权，又能得到开采权的钱，又能得到石油的分成。他们当然愿意这样干了。”孙峰分析道。

　　“恩，也许有这个可能。”苏媚想了想后同意的点点头。

　　“一亿桶的存储量，幸好不是很大存储量，不然我估计都吃不下，一亿桶，我估计我能吃得下。”孙峰心中暗道。虽然孙峰目前很有钱，但是想要玩石油，还是玩不动的，玩小油田他也许还能玩玩。

　　“这个西部一亿桶存储量的油田，他们的开采权的竞标低价是5.5亿美元为底价，到时候竞标者谁出的价格高谁将获得这个开采权。对了，这个5.5亿美元仅仅是获得开采权，到时候开采出来的原油，纽芬兰政府拥有50%的分成利益。”苏媚道。

　　孙峰听了苏媚的话，眉头紧紧的皱了起来！

　　虽然这个5.5亿美元就能拿下这个开采权不高，孙峰基本可以拿下，但是到时候开采出来的原油竟然要分给纽芬兰政府五成的原油，那就是孙峰不愿意的了！

　　五成你知道代表着什么么？如果孙峰能把这一亿桶原油全部开采出来，那就要分给纽芬兰政府五千万桶原油！而且其中开采石油过程中，纽芬兰不会出一分钱，全部都是要孙峰自己掏腰包，也就是说，孙峰辛辛苦苦开采出来的石油，还要免费分给纽芬兰一半！

　　“亏啊，巨亏啊！”孙峰有点郁闷，虽然这个油田对于别人来说很难开采，但是对于孙峰来说，绝对简单！那一亿桶原油孙峰绝对能开采的干干净净，也就是说到时候自己要给对方5000万桶原油，你说孙峰能不心疼么？

　　“没有办法的，现在基本都是这样，政府都是占有分成的，不过除非你能拿出一个让对方心动的价格来，也许对方才会直接把这个油田开采卖给你，不会占有分成！”苏媚道。

　　“想想也是，看来只能到时候找他们聊聊了。”孙峰自语道，如果到时候孙峰打算用高价买下这一个油田，对方不愿意，还是要分成的话，孙峰决定不会选择开采这个油田。他宁愿走另一条路，就像马尔铁矿场一样，来一个偷天换日！进军石油行业。

　　“苏媚，你给对方透露个消息，说我们公司要参加这次竞标商会，对了，看看能不能联系对方的负责人，我想要和他们进一步聊一聊。”孙峰对苏媚吩咐道。

　　“好，我先走就去联系一下，看一看对方的反应。”苏媚说完便走了出去。

　　“唉～希望这一次能看到希望吧。”孙峰心中想道。

　　目前孙峰大概有十亿美元的资金，其中一笔是和宋杰交易的那500万吨铁矿，还有一笔就是马尔铁矿场的3.9亿，还有一笔就是开始卖的那一吨黄金的钱。至于国内钢铁厂赚的钱，几乎都被孙峰这段日子花光了，所以也没有剩下什么钱。就连孙峰卖给宋杰的那些古董的钱，还有拍卖会拍卖古董的钱都在最近买房买到买飞机等等花了。

　　所以目前孙峰只有十亿美元，也不知道这一次想要拿下这个开采权，能不能顺利，如果到时候孙峰能和对方谈的条件合适孙峰的底线的话，他就算贷款也要开采这个油田！


第122章 对方的惊讶

　　对于孙峰的锋锐矿产公司的来电咨询关于纽芬兰西部那一个一亿桶存储量油田的情况，纽芬兰石油开采竞标商会政府相关负责团都很惊讶。

　　其实孙峰是猜对了，这一次纽芬兰石油开采的竞标商会，重头戏就是纽芬兰东部那两个油田开采权的竞标。至于西部那个难开采的油田只不过是顺带的。纽芬兰政府的人只不过是想试探一下那些石油巨鳄们的口风，看看他们对于纽芬兰省西部页岩带下面存储着的350亿桶的石油感不感兴趣。

　　毕竟纽芬兰西部地区页岩层下面存储着350亿桶的石油，是一块巨大的蛋糕，如果能够开采，将会给加拿大带来巨大的财政收入。

　　可是自从西部如此巨大的石油资源被探知发现后，却没有人愿意来投资开采，唯一的原因就是——页岩层下的石油实在是太难开采了！没有那个石油公司愿意冒这个险！

　　就在美洲，也曾经出现过类似情况的石油资源，也有石油公司试图开采过，不过成本非常大，很多都亏了，最后的开采不下去了。

　　而且加拿大算是一个石油资源比较丰富的地方，那些石油大鳄岂会放着好开采的油田不投资，而偏偏去投资一个难开采的油田？除非他们脑子被门夹了。

　　虽然那些石油公司巨头们不急，但是加拿大急啊，这可是350亿桶原油的存储量啊！他们急迫的想要找到投资人，但是这几年过去了，还是无人问津！

　　纽芬兰省政府大楼的一个会议室里，这里坐着四五个中年洋人，他们几人就是负责这一次油田竞标商会的主要几个负责人。

　　“史蒂夫，这锋锐矿产公司刚才的咨询，这个公司好像对我们西部那个一亿桶存储量的油田感兴趣啊。”约翰笑着对身边的史蒂夫道。

　　“是啊，这件事情让我有点意外，西部的石油资源虽然庞大，但是以如今的技术，页岩层的石油确异常的难开采，没有想到，这个锋锐矿产公司竟然有这个兴趣，让我们很是惊讶呢。”史蒂夫点头道。

　　“恩，这个不是我们所关心的，反正是这个公司要开采，他只要能拿出让我们心动的开采权费用和合理的权益分成来，不管后面结果开采如何，我们单单拿那一笔开采权费，我们都不亏了，至于以后他们能不能开采出石油，我们可以不在乎，开采出石油，大家都有好处，还能证明给其他的石油公司看，证明纽芬兰西部的石油资源也可以开采了。如果开采不出来，或者开采成本大，甚至亏本，对我们也没有损失，反正开采石油我们又不出一分钱。”约翰阴测测的道。

　　“哈哈，那是肯定的。”

　　“不过这个锋锐矿产公司刚才咨询的时候，他们表示能不能在权益分成方面，他们能拿下80%以上油田石油的权益分成。这一点让我有点不爽。”史蒂夫脸上有点不满道。

　　“哼，如果锋锐矿场公司能拿出让我们满意的开采权费，我们让出权益分成，也不是不行！你要知道，鬼知道他们能不能开采出石油？如果因为页岩层都钻不开，开采不出来石油，但是我们却能够得到更多的开采权费用，我们可赚大了。”坐在史蒂夫身边的罗伯特道。

　　“再说了，这个一亿桶存储量的小油田，对于西部地下隐藏着的350亿桶石油不过一丁点儿，像这样的小油田，只要他能给出让我们满意的开采权费用，给他们100%权益又如何？”罗伯特笑道。

　　“对，这又是不是大油田。一亿桶大概就是1600万吨石油左右，这样的小油田，又是难开采的油田，我们不如直接全权卖给他们，到时候如果开采不出石油，和我们一毛钱的关系都没有！反正我们拿了开采权费了。哈哈……”

　　“刚才我让我的秘书查了查这个锋锐矿产公司，发现这个公司成立不到半年！目前他们在利亚德堡经营一个9000万吨存储量的铁矿。依我看，这个公司还不一定有实力拿下这个油田的开采权呢！他们公司名下的石油项目，目前才刚刚组建，还没有试过开采石油。我一看感觉他们有点傻傻的感觉。”

　　“哈哈，好了，到时候如果他们愿意送钱来，我们也不必客气！”史蒂夫道。

　　……

　　“峰哥，这一次石油竞标商会的主持方说，到时候参加竞标之前，可以给我们一个机会和他们详谈的机会。”苏媚来到孙峰这里，对着孙峰道。

　　“恩，好，那就好。”孙峰听后，听到对方有意思和自己谈，那就好办，也算是走出第一步了。

　　这一次竞标的日子是下个月一号，还有十几二十天时间，孙峰也打算利用这一段时间，好好的计划一下关于这一次进军石油的事情。

　　第一个，首先要让锋锐矿产公司组建开采石油的班底了，第二个就是要去一趟纽芬兰西部，去那里实地考察一下那个地方的页岩地区。

　　第三个就是要筹备自己了，孙峰觉得也许以自己目前十亿美元的资金，还是比较少，他打算把剩下的几百块翡翠，还有青花瓷，一些古董之类的，全部卖出去，找宋杰！

　　这三件事都是孙峰要尽快办的。

　　“峰哥，你真的要去竞标么？目前我们公司都没有准备啊，而且资金……”苏媚看到一脸自信的孙峰，她欲言又止。

　　孙峰看到苏媚为自己担心，心中一暖，笑着拍了拍苏媚的肩膀，道：“不用担心，我做事都是有分寸的，你什么时候见我干过亏本的买卖？”

　　“这……”苏媚听后无奈的点点头，其实在别人眼里，孙峰这次要进军石油的举动，的确是让人匪夷所思，还有感觉就是头脑一热那种。

　　“好了，你别多说了。”孙峰道，接下来孙峰又对苏媚吩咐一下关于锋锐矿产公司组建石油分布的事情，都交给苏媚去办理。这一段时间，估计又要忙起来啦！


第123章 再回海燕市

　　苏媚走后，孙峰便带上杨雪，回到利亚德堡市的小别墅里。

　　第二天，孙峰跟远在温哥华的何敏怡打了声招呼后，带着杨雪再次踏上了回国的路上。

　　没有办法，孙峰想要尽快把手头里的几百块翡翠玉石，还有上百个青花瓷，还有上次在海底沉船得到的那两箱古董尽快出手，他目前急需资金。

　　到了晚上，孙峰才拖着一脸疲惫的杨雪回到海燕市的大别墅里，连饭都没有吃。

　　本来杨雪还想做饭的，但是发现冰箱上面吃的东西都没有，只能出去吃了。

　　孙峰开着拉风的法拉利，载着杨雪来到了一家不错的餐厅，点了四菜一汤，便吃了起来。

　　“峰。”差点差不多的时候，杨雪脸上带着期望之色对孙峰道。

　　“怎么了？”孙峰看的杨雪表情有点犹豫，不知道她想对自己说什么。

　　“我想要个孩子，可以么？”杨雪小心翼翼地说道，作为小三的她，她很清楚自己的位置，虽然她不敢争地位，但是她发现自己真的爱上了孙峰，所以她打算要个孩子抚养。

　　“恩？”孙峰皱眉，他没有想到杨雪竟然问这个问题。

　　“峰，你别多想，我只是单纯的想要个孩子而已。”杨雪生怕惹怒孙峰，以为自己想要小三扶正，于是赶紧解释道。

　　“是么？”孙峰拉过坐在他旁边的杨雪，用手挑起她的下巴，注视着她的眼睛问道。

　　“是的。”杨雪美丽的大眼睛一眨不眨的迎接着孙峰的目光，没有一丝的慌乱。

　　“那就好，你别动什么歪心思，不然我会让你知道什么叫生不如死！”孙峰恨恨的盯着杨雪道。

　　“至于要孩子，等以后再说吧，现在我很忙，没心思！”孙峰淡淡的道，目前何敏怡肚子里的孩子还没有出生，他那里还有心思再要一个孩子？

　　“这么说……我以后可以要一个孩子么？”杨雪听后脸上露出了一丝希翼。

　　“恩，以后你想要多少个都行，只要你能照顾的过来。”孙峰放开杨雪道。

　　“谢谢。”杨雪的一双水汪汪的大眼睛流出了眼泪。

　　“好了，快点吃，一会儿回去休息了。”

　　吃完饭，回到家，已经是深夜十一点了。

　　杨雪放好热水澡，让孙峰泡了一个热水澡，然后去除一天的疲劳来。

　　孙峰躺在床上，掏出电话，向宋杰这厮拨了过去，杨雪则是乖乖的坐在旁边帮着孙峰捶背。

　　“喂～谁啊，大半夜的打电话来！”电话一会儿就通了，传来宋杰那厮有些恼怒的声音，毕竟现在都十二点了。

　　“我啊，孙峰。”孙峰道。

　　“唉哟，原来是孙老弟啊，你小子几个月都不联系我了，听说你都在加拿大当上了大矿主，你小子发达了啊，是不是应该照顾一下你老哥我啦？”宋杰这厮笑哈哈的打趣着。

　　“一边去，你个富二代还要我关照，说正经事！”孙峰懒得跟他瞎扯。

　　“好好好，你说。”宋杰嚷嚷道。

　　“我这一次想出手一大批玉石，古董，不知道你有没有路子，或者你的珠宝古董行吃不吃得下？”孙峰问道。

　　“具体数量。”

　　“就上上次你见过的那几百块翡翠玉石，还一百个青花瓷古董，还有两箱左右的古董，那古董有金银珠宝，具体价值还得去你那里一趟，看看具体都是些什么宝贝。”孙峰道。

　　宋杰那边听后沉默了一下后，才道：“这个啊，上次我举办的几次拍卖会，小赚了一点钱，你那几百块翡翠玉石我应该能吃得下，至于你那一批青花瓷和那些古董，我估计吃不下。”宋杰说话实说。

　　“哥，我急着出手，继续钱啊！你帮看看有什么路子？”孙峰知道宋杰在国内人脉挺广的，路子也多，所以这一次才打算回国出手这些东西。

　　“你急需用钱？”电话一边，宋杰惊呼问道。

　　“是啊，我最近准备在加拿大那边投资石油行业，急需资金。”孙峰倒没有隐瞒自己准备进军石油行业的事情，毕竟这事情也没有什么好保密的。

　　“我去，老弟你可以啊，竟然玩起了石油了，有能耐！”宋杰赞叹道，几个月不见，没有想到孙峰竟然在加拿大那边准备玩石油了，要知道能玩得起石油的人，那可是有能耐的人！

　　“四五个月前你玩铁矿，如今你又玩石油，看来你准备是要做矿产大亨的节奏啊。”宋杰继续夸奖着孙峰。

　　“行了行了，得了吧，你快点帮我想办法吧。”孙峰无语道。

　　“好好好，我明天立马帮你看看有没有路子，我搞古玩的朋友有那么几个，朋友的朋友又有几个，我看看他们对这一批古玩有没有兴趣，你等着好消息就是啦！”宋杰爽快答应道。

　　“好，我等你好消息，尽快啊！”孙峰不忘催促道。

　　“OKOK！我知道了，我挂了啊，我要睡觉了……”

　　挂电话之前，孙峰就听到宋杰电话里面一道女人的声音：“宋老板，快点来呀，奴家……”

　　“什么睡觉，肯定又出去厮混了。”孙峰撇撇嘴道。

　　挂了电话，孙峰心情有点沉闷，喃喃自语道：“希望这几批古玩能卖出个好价钱啊，资金啊资金。”孙峰第一次面临着压力。

　　其实之前孙峰觉得自己都挺有钱了，大别墅，几千万的跑车，私人岛屿，飞机游艇，公司矿场，年轻有为的企业家。

　　但是当他再进一层接触富豪的世界后，才知道自己不过是一个小小的有钱人而已。

　　距离富豪还很远啊！

　　“我都不知道，那些所谓的世界级别的大财团，他们到底有多少钱，有多大的能量！”孙峰心中暗道。

　　“峰，你心情不好？”正在为什么捶背的杨雪看到孙峰表情有点沉闷，关心的问道。

　　“没事。”孙峰起身，对着杨雪挥了挥手，让她不用捶背了。

　　忽然之间孙峰有点得患得失起来，“哈哈，没有压力那有动力？”他自从拥有了金手指之后，都是一马平川，赚大钱，泡靓妞，买房买车开公司。

　　孙峰真半年来，从一个什么都不是的屌丝正在慢慢的蜕变起来，成长起来，人无完人。

　　一个人的改变，不是一朝一夕就可以的，就像以前孙峰，真正是一个超级屌丝，一无是处，但是他改变了，一点点的改变，虽然如今还是有点小屌丝，但是他已经改变了，他正在向高富帅进化！

　　所以这就是为什么有“暴发户”这个名词了，孙峰也是一样，自从有了金手指，赚了钱后，他就开始就从屌丝过渡到暴发户，目前又从暴发户开始向高富帅过度，之后也许就是从高富帅朝年轻有为的大企业家过度。总不可能一下子从屌丝变成大企业家吧？我就想问问你们是怎么做到的？

　　“好了，我们睡觉吧。”

　　“恩。”杨雪温柔的点点头。


第124章 惊呼声

　　两天后，宋杰给孙峰带来了好消息，他有两个开古董行的朋友说要来看看货，有一个父辈的收藏家前来找几件好的收藏。

　　孙峰得到消息，顺便给宋杰带句话，叫他能不能让他的那些朋友和他来海燕市一趟，就是说自己那么多古董非常，如果带去海天市，不怎么方便。

　　宋杰一口应承，说明天就带着他的朋友过来。

　　晚上，孙峰来到别墅的地下室，从存储空间把三百多块大大小小，品质不一的翡翠玉拿出来，又把一百多个青花瓷和那两小箱金银珠宝拿出来。

　　做好这些，就等着明天宋杰带人上门来看货就行了。

　　第二天，孙峰睡到日上三竿，才被杨雪给拖起床吃早餐，到了中午时分，宋杰这厮来电话了。

　　“为，孙老弟，我到你家门外了，开门！”

　　“好，等着。”孙峰没有想到对方这么快就到了，于是出去开门。

　　很快宋杰就带着五个人进来，两个中年人，三个老头。

　　“来，孙老弟，我给你介绍一下，这位是百泰拍卖行的老板廖传杰，这位是百泰拍卖行的首席鉴定师廖伯伯。”宋杰指着一身休闲装的中年人廖传杰和他身边的白发老头廖伯介绍道。

　　“幸会幸会，鄙人孙峰。”孙峰和廖传杰微笑着握了握手。

　　客气几句后，宋杰又给另外一个中年人和老头。

　　“这位是金盛拍卖会的老板李秋云老板，他身边的这位是他的叔父李金李伯。”宋杰继续介绍道。

　　“你好你好。”孙峰又是和李秋云客套一番，看来这两位拍卖会的老板都带了鉴定师过来。

　　“这位是我老豆的好友，霍灿辉霍伯父，一个著名的收藏家。”

　　“霍老你好。”

　　孙峰把众人迎进客厅，杨雪给众人泡上茶，聊了起来。

　　聊了几句后，李秋云和廖传杰都有点迫不及待的想要看货了。

　　于是孙峰便带着他们来到了地下室，地下室很大，孙峰特意搬了几张桌子下来，用来放古董，但是那几百块翡翠却是直接丢下地上，因为实在没有地方放了。

　　众人一下来，就看到满地的翡翠，还有几张桌子都摆满了青花瓷，两位那两小箱金银珠宝则是摆在旁边。

　　“嘶……”

　　一进来，众人都被这一幕给震撼到了，很静，非常的安静，只有众人的心跳声和倒吸凉气的声音。

　　“我的乖乖，这么多翡翠，得有几百块吧！”

　　“我的天，竟然一百多个青花瓷！这，这也太厉害了吧，都可以开一个专题青花瓷展览会了。”

　　“哈哈，这次总算遇到好东西了！”这话是那个霍老激动说的。

　　“嘿嘿，青花瓷，还有那两箱金银珠宝，你们随便挑，地下的翡翠都是我老宋的。”宋杰对于这情况见怪不怪了，上次孙峰就是这么干的，上次他已经震惊够了。

　　“老宋啊，你这可不厚道啊，这么多翡翠，你吃得下么？！”廖传杰听到宋杰的话，顿时就不乐意了。刚才他轻轻一扫，就发现其中有几块玻璃种，还有冰种翡翠，这可是金贵无比的东西啊。

　　“你们先把那青花瓷和那两箱金银珠宝估个价，看看你们几人吃不吃得下再说吧。”宋杰撇撇嘴道。

　　“……”

　　“孙老弟啊，你这么多东西，是从哪里弄到的啊？”李秋云双眼放光，摸着一个明代青花瓷，对孙峰问道。

　　“呵呵，这个恕在下不方便透露了，反正来路正就对了，上次我还在宋杰的拍卖行拍卖了十件青花瓷。”孙峰可不傻，知道什么该说什么不该说。

　　李秋云听到后也意识到自己刚才因为太激动，问出了这不该问的话来。

　　“呵呵，是我着相了。”

　　“你们先看看吧，对那些东西有兴趣，顺便估个价。”孙峰对几人道。

　　“好，那我们就不客气了。”

　　于是廖传杰，李秋云开始带着他们带来的鉴定师开始对着自己喜欢的古董鉴定了起来。

　　反正这么多东西，也用不着抢，便开始了慢慢的挑选当中。

　　霍老也是朝自己喜欢的古董把玩了起来，这老头好像蛮激动，这么多古董，对于他这个著名的收藏家而言，当然心情激动。

　　孙峰拉着宋杰，走到桌子前面，桌子上面摆着十块玻璃种翡翠和八块玻璃种翡翠。

　　上次卖了两次翡翠，一共卖了十块玻璃种，还有四五块冰种，目前这几百块翡翠玉石当中，就剩下这十块玻璃种和八块冰种最值钱了。其他几百块都是品质不一，价格不是非常的昂贵。

　　“老宋，你看看，这几块玻璃种和冰种就很值钱了，你说要吞下这几百块翡翠玉，你能吞下么？”上次孙峰没有把全部的玻璃种和冰种拿给宋杰看，所以他担心宋杰吞不下。

　　“嘶……老弟啊，你不早说你还有十块玻璃种和八块冰种！上次你都卖了十块玻璃种了，没有想到你竟然还有！块头还这么大。”宋杰用幽怨的目光看着孙峰。

　　“嘿嘿，这些是最近弄到手的。”孙峰挠了挠头。

　　“这十块玻璃种和八块冰种，价值估计都有四五亿RMB了，至于那几百块翡翠玉，大概也价值十多亿RMB。这下子我可能吃不下了！”宋杰有点牙痒痒的道，看到这价值连城的东西却吃不下，那种感觉，不言而喻。

　　“嘿嘿，宋侄子啊，你吃不下，我也许能吃得下哟，我们三家平分如何！”忽然，李秋云不知道从那里冒出来，凑到宋杰的面前道。

　　“……”

　　“李叔，那边一百多个青花瓷你确定你和廖老板能吃得下？”宋杰白了李秋云一眼。

　　“吃得下吃得下，我回去调动一下资金，应该能吃得下。”李秋云笑嘻嘻道，面对如此多的古董玉石，他哪里肯放过，恨不得全部都买下来，反正这些东西目前都在升值，反正不会亏，而且翡翠更加是如此，目前价格一年比一年高！

　　就在这时，后面忽然传来一声惊呼：“我的佛祖哟，这不是宋代的花瓶么？啊～还有明代的紫砂壶，我的三清啊，还有唐朝的瓷器！”

　　众人都被这一身惊呼给吸引过去，只见那霍老一个人在那两小箱金银珠宝上面翻来翻去，惊呼声一浪高过一浪。

　　刚才宋杰跑去和孙峰看翡翠了，李秋云和廖传杰带着自己家的鉴定师鉴定那一百多个青花瓷，只有霍老一个人跑去那两箱腐烂又破烂的卖相不好的金银珠宝翻来翻去。

　　没有想到，孙峰从海底捞上来的那两小箱破烂锈迹斑斑的古董，竟然还出现唐朝和宋朝的东西！


第125章 吃不下

　　呼～

　　众人一起围了过去观看。

　　这两箱金银珠宝，大概大大小小上百件那么多，大部分已经被海水腐蚀的有点残缺，只有少部分保存完好，恰好霍老挑出的那几件都是保存完好的。

　　孙峰听到这位收藏家大家的惊呼，也有点意外，因为他当时在海底沉船捞到这两箱金银珠宝，本来以为是明代的东西，但是没有想到会出现唐朝和宋朝的东西。

　　看来这一艘古沉船看来不单单只运了明代的瓷器，连前朝的一些古董也搞来了，不过可惜就是沉在了海底。

　　“霍老，给我看看呗。”李秋云笑嘿嘿的盯着霍老抱在怀里的那个唐朝瓷器，一双眼睛贼溜溜的。

　　“呐～看看可以，这东西可是我挑到的，你小子可别想吞咯。”霍老一脸不情愿的递给李秋云。

　　李秋云一听到霍老的话，嘴角一抽，暗道自己心思被对方看得一清二楚啊。

　　“哎哟，这不是晚唐的白瓷么？”李秋云小心翼翼的拿过来后，开始研究起来，研究了一会儿后，他惊呼道。

　　“哈，你小子倒是有点眼光。”霍老赞叹了一句后，直接把这个精巧的瓷器给夺回来。

　　“这里竟然又把宝贝，看来我得好好找找了！”廖传杰和李秋云也不甘落后，先放弃鉴定那边一百多个的青花瓷，现在这两箱金银珠宝箱找找看看能不能找到什么珍宝。反正那青花瓷那么多，等会儿在慢慢鉴定。

　　“哇，这枚扳指有些年头了吧？应该是元代的……”

　　“不对啊老李，我觉得应该是宋代的，你看，你看着纹路，这造型，这玉石，还有这……”

　　廖传杰和李秋云带着两个鉴定师，在两个箱子翻了起来，时不时翻出一个让他们动容的小古董来。

　　这两箱子内，大部分都是玉石，首饰，金银饰品，少部分才是瓷器。

　　“哈哈，还有金元宝，这个金元宝应该是明代的，应该值不少钱！”

　　“哎哎哎～你两小子别把好东西都掏光了，你们快点去鉴定你们的青花瓷去！”霍老人老了，手脚慢，哪里抢的过两个正值壮年的廖传杰和李秋云？

　　“霍老，你这么说就不对了，那啥，孙老弟都说了，这里的东西，任挑任捡，只要能出的价格能让他满意就OK了。再说了，难道那边的青花瓷你不感兴趣？那边一百件那么多，我们两个都吃不下，你老要不挑几件回去收藏收藏？”李秋云道。

　　“也对，我家才七八件青花瓷藏品，我这一次也搞几件回去，好搞一个青花瓷小展，叫上那几个老家伙，气死他们，嘿嘿。”霍老好像找到了自己的目标，于是在这边挑了一会儿后，就屁颠屁颠的跑去挑选几件上品的青花瓷去了。

　　霍老在这边两箱古玩当中挑了七八件他喜欢的玩意儿，就跑去掏他喜欢的青花瓷去了。

　　那两箱剩下的金银珠宝等等古董，都被李秋云和廖传杰给瓜分了，开始鉴定了起来，孙峰和宋杰在旁边看着他们鉴定，毕竟孙峰不是很在行，宋杰就暗暗帮孙峰把把关。

　　虽然这些人都是宋杰的朋友，但是他也不知道在如此大的利益下，他们会不会坑孙峰。

　　幸好宋杰这厮也是开有珠宝古玩店的，所以大部分的古董他都懂一些，所以看到李秋云和廖传杰两人定的价格也不敢太离谱，基本和市场上的价格差不多，只是低上那么一点。

　　毕竟是孙峰急着出手，价格方面毕竟要比市场价格低上一点点的，这点孙峰可以理解。

　　很快，两人就把这两箱的古玩玉石给瓜分完了，一人一半，一人分得差不多四十多件。

　　估价也估完了，廖传杰这边四十多件古董大概价值2300万RMB，李秋云这边有些古董价值没有那么珍贵，所以他的几十件价值大概只有2000万RMB左右。

　　把这些东西都写了一个清单，并且标上价格，这些价格都是经过孙峰点头承认的，也就是说价格已经拍定，就等一会儿给钱交易就OK了。

　　“好了，接下来我们就对青花瓷进行一次估价吧。”孙峰看的这边一部分搞定后，接下来就是轮到那一百多件青花瓷了。

　　“这些明朝青花瓷，大部分都是民窑的，只有三四件是官窑的。”在那两个鉴定师和霍老的仔细鉴定一番后，得出了详细的信息。

　　“民窑的青花瓷比较便宜一点，官窑的则是贵上很多。”宋杰在旁边解释道。

　　“恩。”孙峰听后点点头，他对这些也了解一些，他记得在新闻上看到过，有一个官窑的明代青花瓷卖出了500万的价格，一个民窑的才一百万左右。这就是官窑和民窑的差距。

　　当然，青花瓷也要看什么品种，什么造型，雕刻工艺等等而定价格的，不是说官窑一定就比民窑的贵，要综合起来，但是官窑一般价值更高！

　　时间很快就到了下午六点钟，众人肚子都咕咕叫了起来，单单一个下午，只是鉴定完了那两箱珠宝，青花瓷这边才鉴定完一半，还有一半价格还没有定下来。

　　孙峰看了看时间，于是建议道：“今天已经晚了，不然我们先吃饭，明天再继续？”

　　“可以，想着才发觉自己肚子都叫了好久了，呵呵。”

　　“走，今天我请客吃饭。”孙峰笑道。

　　估计完成交易，明天还要继续一天，那几百块翡翠还没有搞呢，宋杰告诉他，他吃不下，他最多吃下那十块玻璃种和冰种，再加上几十块品质不一的翡翠玉石，其他剩下的，估计真的吃不完了，毕竟就单单那十块玻璃种和八块冰种，就价值四五亿RMB了。

　　虽然宋杰家大业大，也挺有钱的，但是那都不是流动资金。

　　孙峰领着众人出了地下室后，便带着众人去了一家高级饭店吃饭，当然也是带着杨雪去的。

　　吃完了饭，孙峰又给他们订好了酒店给他们休息后，才驱车带着杨雪回到家来。


第126章 里面的道道

　　第二天一大早，宋杰就领着李秋云等人来到了孙峰的家，要准备继续鉴定古董。

　　“老弟早啊。”宋杰这厮一进来，就看到孙峰正在悠哉悠哉的吃着早餐。

　　“你们要不要吃点？”孙峰见到他们这么快就来到，有点意外，现在才早上八点多啊。

　　“嘿嘿，我们多吃过了。”廖传杰笑嘿嘿的道。

　　孙峰很快就吃完早餐，便带着众人再次来到地下室。

　　今天几人虽然被昨天震惊了，但是今天看着满地的青花瓷和翡翠还有那些古董，还是有点小激动。这些东西都可以举办一个大型展览会了。

　　里面所有的东西价值十几个亿啊！

　　想想都让人疯狂！

　　“孙老弟啊，没有想到，你在加拿大那边成了大矿主，在这里竟然是一个古玩大亨，真是年轻有为啊。”霍老这老头平时很淡定，如今都免不住夸奖着孙峰。

　　“那当然，我的老弟，那可是年轻人中的模范，高富帅中的战斗机！企业家中的VIP！”宋杰大大咧咧的说着，说实话，宋杰发现自己越来越看不透孙峰了。

　　从之前的红珊瑚交易开始，他以为孙峰不过是一个倒腾古玩的人，接下来就是五百万吨铁矿交易，然后再是开钢铁厂，弄着一地的翡翠。再后来就是远去加拿大投资铁矿行业，有了自己的铁矿场！

　　此刻的宋杰都以为，拥有如此大的能耐，也许是某个超级家族的嫡系子弟呢。

　　可是宋杰知道，孙峰之前不过是一个普通人，普通的三流大学生。

　　“难道他是某个大势力的代言人？”宋杰忽然想到一个让他流冷汗的念头来。

　　单单如此多的翡翠还有古董，普通人根本就弄不来，宋杰有种感觉，孙峰也许是某个走私大势力的代言人了。

　　好吧，如果孙峰知道宋杰内心的想法，估计都笑抽了，不过这样猜测，孙峰很乐意接受！

　　很快，青花瓷的鉴定就完毕了。

　　一百多件，经过整个上午的鉴定讨价还价后，最终价值大概一个亿左右。

　　霍老挑选了三四件后，其他全部都被李秋云和廖传杰两人给对半瓜分了。

　　看来这两个人也挺有钱的，毕竟做了半辈子的古玩行业了，兜里那里会没有钱？

　　接下里就是轮到翡翠玉石的鉴定了。

　　翡翠玉石是宋杰作为大买家。

　　十块玻璃种和八块冰种，最终鉴定出的价格为5亿RMB，剩下宋杰又挑了一百多块品质不一，价格不一的翡翠玉石，大概价值3亿RMB左右。

　　宋杰吞下这些翡翠玉石，已经是他目前的极限了。

　　“老弟啊，不是我不想帮你，而是你老哥我真的没有什么流动资金了。”宋杰这厮拍了拍孙峰的肩膀道。

　　“没事，老哥你能帮我这么多我就已经很看得起我了，别说那些话。”孙峰笑道。

　　就这样，孙峰的青花瓷卖出去了，那两箱金银珠宝也卖出去了，就剩下这两百多块翡翠玉石了。

　　“老弟啊，我和老廖商量了一下，我们两人合伙要挑一百来块翡翠玉石。”李秋云走上前来道。

　　“那敢情好啊，来来来，随便挑。”孙峰没有想到李秋云和廖传杰对于翡翠玉石也感兴趣。

　　毕竟刚才他们已经每人吞下了六七千万的东西了，现在竟然还要帮他买翡翠，孙峰有点感动。

　　李秋云和廖传杰一共挑了一百来块翡翠玉石，大概价值2亿多RMB。

　　鉴定完毕，标好价格，接下来就是交货交钱了。

　　宋杰一共8亿RMB，李秋云和廖传杰两人一共3亿五千万！他们买了金银珠宝，青花瓷，还有一百多块翡翠玉石等等。

　　霍老大概也买了一千多万的东西，这老头也是个有钱的主。

　　最后经过一致商量后，这些东西都作为私下交易！

　　孙峰知道，宋杰，李秋云等做古玩这一行多年，他们知道里面的道道，对方既然说要私下交易，那就私下交易！

　　私下交易的好处就是不用那啥，你懂滴。

　　既然对方要求如此做，孙峰就知道对方有办法对付别人的查水表。孙峰也相信这些事情，只要你有能量，办到这些事情很简单。

　　说到这里，孙峰就想起自己一个以前家乡村里的首富，他就是做一种叫静电喷漆枪的东西的。这种静电喷漆枪是他自己借鉴国外的喷漆枪加上自己改进成为一种新型的静电喷漆枪。也算属于是自己的产品了，由于他做的好，所以卖的很火，在广东那边。

　　一台大概卖两万多，制造成本只需两三千块。

　　很多厂家纷纷不用外国进口的或者国内大型生产的，都是采用他的，他几年内赚了千把万，都是私下交易。反正这东西都是公司拨款给那些主管经理购买。

　　既然产品好用，价格便宜一些，又和国外进口的性能差不多，所以公司也是睁只眼闭只眼。

　　因为是私下交易，他就请了一个工人，租了一个屋自己搞这些产品。当然，比如遇到要缠线圈等等技术活，他都是做好图纸，说出多少电阻数据，交给一些厂家帮缠好。剩下都是自己做。

　　这是一个真实的故事，我有一次去他那里玩，帮了几天活，都是去那些厂家帮忙安装静电喷漆枪。

　　所以，大千世界无奇不有，只要你有能耐，就能干出常人想不到的东西来，赚到想不到的钱。

　　这次交易一共达到11亿六千万RMB，东西都被他们带走了，孙峰账户也多了11亿六千万。

　　同时，宋杰还带走了剩下的那一百多块的翡翠玉石，孙峰让他帮这些非常放在他的拍卖行拍卖，既然宋杰吃不下，只能放在他的拍卖行拍卖了。

　　“呼～资金总算又多了一点，这一次纽芬兰石油西部油田的竞标，我又多了一丝的底气。”孙峰送走宋杰几人后，松了口气。

　　11亿六千万RMB，换成美元，大概就有将近有两亿美元。

　　加上孙峰原来的十亿美元，目前孙峰有12亿美元的资金了。


第127章 纽芬兰西部海岸

　　孙峰这次回国，就是处理这一件事情，毕竟自己这半年积压了很多宝贝，到目前总算是卖的差不多了。

　　同时，他的资金又多了一些，能为接下来进军石油行业能多贡献一份力量。

　　“杨雪，你去订两张飞往温哥华的机票，明天我们就飞那去。”孙峰送走了宋杰他们后，立马又吩咐杨雪去订机票去了。他决定，立马飞回加拿大，然后再去纽芬兰，去实地考察一下纽芬兰西部页岩下面的石油如何。

　　他也要去纽芬兰这次竞标给出的那个西部油田看一下，看看到底如何。

　　“好的。”杨雪道。

　　第三天，孙峰带着杨雪出现在了纽芬兰西部的一个小城市当中，根据苏媚给孙峰的消息，纽芬兰西部那个存储量一亿桶石油的油田，大概就是在这个小城以西五十多公里外。

　　孙峰直接在当地租了一辆越野车，打算亲自开车前往实地考察一下。

　　纽芬兰西部，地底蕴藏丰富的石油资源，预计将成为北美下一个石油开采重点。这个消息在前几年就传的沸沸扬扬了，因为人们探测发现纽芬兰西部地区的页岩岩层下面，藏着350亿桶的石油！贯穿整个纽芬兰西部，一直贯穿到海岸边，甚至达到近海才消失，你可以想象这石油分布有多广？占据整个页岩层脉！

　　这一片土地，与西方对望，与布雷顿角岛隔卡伯特海峡很靠近。

　　纽芬兰的西部地区没有东部那么发达，这个的地形也是比较复杂，没有东部那么平坦，就连住民也是少了起来。

　　纽芬兰是一个全球著名的地方，因为这里有一个世界闻名的纽芬兰渔场，同时纽芬兰也是一个旅游胜地。

　　等这一次考擦完毕后，孙峰准备带杨雪在这边好好玩几天！

　　此时已经是深秋的季节，纽芬兰的西部已经非常的寒冷起来，孙峰和杨雪穿着厚厚的羽绒服，坐在车里，朝目的地前进。

　　纽芬兰西部大部分都是丘陵地形，岩石裸露，道路也是从泊油路变成了泥路，四周异常的荒凉，一路上孙峰基本都没有见到一个乡村或者居住点。

　　偶尔能看到小湖泊、沼泽星罗棋布。

　　大概走了大半天，磕磕绊绊，跟着导航，总算是达到了西部地区的西海岸附近，这里地势陡峭，以高的悬崖所包围，多峡湾和湖泊。

　　不过到了这里，总算是有点人了，这里的海岸好像是某个著名的景点之一。

　　不过这里不是孙峰的目的地，目的地还要往西北方向而行。

　　由于地形复杂，都是丘陵，所以车子异常的抖，杨雪这丫头都差点被摇晃的吐了。

　　杨雪一脸倦容的挨在副驾驶上，带着酷酷的鸭舌帽，帽子下面则是一张漂亮的脸蛋，随着车子的摇摆，她瘦弱的身躯也随着摇摆，身前的一对大凶器也是摇晃的厉害。孙峰要是凑过去估计会被打死在当场……

　　精致的脸蛋上有些苍白，配上她一双妩媚的大眼睛，给人感觉一种可怜楚楚的小尤物般，让人爱惜。

　　“啊～忍不住了……停车……”最终，杨雪还是忍不住，俏脸更加的苍白起来，连忙喊孙峰停车。

　　“好好好。”孙峰急忙停车，杨雪嗖的一下解开安全带，推开车门，就在不远处狂吐了起来。

　　“唉～女人的身子就是娇贵。”孙峰无奈的叹了口气，在车上拿上一瓶矿泉水，走到杨雪的身边，拍着她的后背，地给她。

　　杨雪吐了一会儿，才好点，脸上也恢复了一些红润。

　　“嘶～～好冷！”杨雪被一阵寒风吹来，冷的颤抖了一下。

　　“那进车子吧，车子有暖气。”孙峰拉着杨雪回到车上。

　　其实附近已经能看到一些雪块了。

　　“早知道就不带你来了，害的你遭罪。”孙峰看着精神有点萎缩的杨雪道。

　　“没事，我就想多陪陪你。”杨雪精致的脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　“好吧，休息一会儿在前进，离目的地应该不远了。”孙峰摇了摇头道。

　　休息半个小时后，车子继续前进，在极慢的速度下，大概走了一个小时左右，终于到达了目的地！

　　“这里就是那个油田所在地？”孙峰走下车，放眼望去，前方全部都是丘陵，怪石嶙峋，还有很多沟壑，沟壑只见直接就能看到那些页岩层了！

　　“怪不得没有人愿意开采这里的石油，全部都是页岩层，谁会闲的蛋疼开采？”孙峰稍稍看了一眼，就知道这里就已经到达了页岩岩脉的地带了。

　　纽芬兰西部的页岩岩脉贯穿大部分的西部地区，直接连接到西部海岸的近海之中去。

　　页岩是一种沉积岩，成分复杂，但都具有薄页状或薄片层状的节理，主要是由黏土沉积经压力和温度形成的岩石，但其中混杂有石英、长石的碎屑以及其他化学物质。

　　页岩抵抗风化的能力弱，在地形上往往因侵蚀形成低山、谷地。页岩不透水，在地下水分布中往往成为隔水层。

　　杨雪身体有点虚弱，孙峰就让她待在车子里别出来了。孙峰则是在四周走动起来。勘察一下地形。

　　孙峰远远的走开，在这个裸露的岩石地面上走去。

　　大概往前走了千把米之后，孙峰直接对语音助手道：“这个地方是不是那个存储量一亿桶石油的地方？”

　　之前孙峰得到大概的方位后，孙峰直接把这个信息输入给语音助手，让语音助手给自己一个确切的定位，一路上都是语音助手做导航的，不然孙峰估计都找不到这里。

　　“开启探测功能……探测中……探测完毕！”孙峰手腕上那一个像手表一样的深海开发智能工厂发出一阵肉眼无法看到的波澜，开始进行探测。

　　“报告宿主，在宿主脚下的页岩层下面，的确存储有石油，大概为1.1亿桶原油存储量。这个油田的藏油面积范围分布大概为30平方公里左右，分布呈椭圆形。”语音助手答道。

　　“哦，看来是真的！”孙峰听后松了口气。

　　“还是真幸运，这个油田只是在海岸线边上，而不是在近海里！要是在海里，接下来掩饰的工作又要复杂一些。”孙峰笑道。

　　“宿主，这个存储量比对方给出的数据多上一些，看来对方的探测数据不咋样啊。”语音助手这时插嘴道。

　　“尼玛，你都领先人家几百年，探测不准的话，你还怎么混？”孙峰白了语音助手一眼。


第128章 研究油田

　　“……”语音助手。

　　“语音助手，像这种石油存储在页岩层下，而且页岩层还很厚的油田，开采起来真的很难么？”孙峰找了块大石头坐了下来，点燃一支烟，悠悠的对语音助手问道。

　　“是的，宿主，这种油田对于目前地球的开采技术，的确是一种比较难开采的油田。目前地球还没有多少石油公司开采页岩层下面的石油，毕竟投资成本大，风险大，技术不成熟等等多因素造成的。”

　　“目前开采页岩石油的公司大部分都是美国的公司，他们拥有非常先进的技术，不过这种技术在目前看来，还是得不到广泛的认可和应用，不够成熟，目前主流开采页岩层石油的主要是‘水力压裂’法开采页岩层石油，这个开采方法需要大量的水源。普遍的情况是一口页岩油井需要200万加仑的水。水力压裂法把水和沙子以及其他化学物质混合，再施以高压后从而挤出页岩层中的石油。用过的水一般被倾倒至单独的储存井中。”语音助手解释道。

　　“我的乖乖，200万加仑的水才能开采出一口普通的矿井……怪不得没有人敢胡来投资纽芬兰西部的油田了。这里离海边大概有二十多公里远，想要取海水用，比较麻烦，成本也高。而且周围里市区小城又远，去那里找水啊？”孙峰看着四周一片荒凉，心中不禁感慨道。

　　人家不敢投资纽芬兰西部油田的原因第一个就是页岩难开采，第二个，以目前最成熟的“水力压裂”发开采，附近一片荒凉，都是丘陵，那里有水用？就算这本离海边近，也要十几二十多公里啊。而且海水还要取上来……

　　“怪不得投资开采石油的人都是超级富翁，想想也是，不知道要砸多少钱下去，多少成本下去才能开采到石油呢！”孙峰咂咂嘴道。

　　孙峰狠狠的吸了一口香烟，吞吐着云雾，既然他决定要进军石油行业，那就没有回头路了，自己拥有金手指如果都不能混得如鱼得水的话，那么他可以去自杀了。

　　“语音助手，如果我们用深海开发智能工厂里面的开采设备去开采的话，我们应该怎么办？我们得考虑周密的计划才行，这里可是陆地开采石油，不是海底开采石油。如果我们把那些惊人的超级科技放出来，估计会被查水表。”孙峰吸完最后一口烟，把烟屁股给掐灭悠悠的道。

　　“宿主说的不错，这一次是陆地开采石油，我们虽然有隔绝防护罩，不过毕竟这东西不能再陆地使用，不像在海底一样，海底没有人，但是陆地上有人的。”语音助手赞同道。

　　“可是如果我们不用深海开发智能工厂里面的开采设备的话，以目前地球落后的开采设备的话，估计把我弄破产也开采不出一滴石油来啊。”孙峰顿时苦着脸道，要知道，投资开采石油的成本那可是大的吓人的。首先要购买设备一笔钱，然后就是请专业的开采队伍，开采人员等等。后勤，运输，等等都要钱——万恶的钱啊，可是没有钱啥都干不了。

　　其实，如果孙峰失去了金手指的帮助，以目前的资金就别想开采这个油田了！估计只能买下个开采权，然后就没有资金开采油田了。

　　所以说，开采石油，钻头一钻，万金不见就是如此了。

　　“宿主，伟大如我建议您，这个油田不适宜使用我们万能的深海开采设备，为了您的安全着想，我建议您应该使用地球常规开采石油的设备。”语音助手道。

　　“我去你大爷的，如果使用地球常规的开采石油的设备的话，估计开采到明年也不见能挖出一个矿井来！再说了，你给钱我买设备啊？再说了，那什么破‘水力压裂’发需要N多的水，你给本大爷我弄水来啊？”孙峰听到语音助手的话，鼻子都气歪了，第一个孙峰实在没有什么钱了，第二个，用地球的常规开采石油的设备，估计孙峰不用多久就会宣布破产。因为如果用地球的常规开采石油的设备有那么好开采的话，那些石油大亨早就来开采这西部存储着的350亿桶石油了。

　　这次有胆敢拿下这个油田，他就是仗着自己拥有金手指，可是到现在金手指竟然建议他使用地球的开采设备用来掩饰，怕被查水表，在陆地上怕被人发现。他能不气么。

　　“难道说我这次与这个油田无缘了么？这次我的计划全部白做了么？进军石油的计划得延迟了么？”孙峰喃喃自语，心情有点浮躁，拿出一根烟，再次点上。

　　“宿主，不用着急，本系统目前正在为宿主想一个完美的计划，放心，到时候我会让宿主就算是使用地球常规的石油开采机器设备，也能像切豆腐一样钻入那厚厚的页岩层面，抽取到下面的石油！”语音助手一副拍着胸口的模样说道。

　　“真的假的，我读书蛮多的，你不要骗我！”孙峰狠狠的咬牙说道。

　　“我发誓！这绝对是真的！”语音助手一副骗你它就是小狗的语气。

　　“你发誓没有用，你又不是人，雷都劈不着你，就算劈也是劈我，因为你丫的就在我身上！”孙峰直接不相信语音助手的话，如果到时候孙峰拿下这个油田的开采权后，到时候语音助手就说，偶搞不定，到时候孙峰真的要宣布破产了。

　　“……”语音助手。

　　“咳咳……说错话，说实话宿主，你难道没有发现本智能是无所不能的神么？想当年……本智能驾驶着深海开发智能工厂，一个星期就干掉一个星球的资源……想当年……本智能驾驶着深海开发智能工厂遨游X星系，见过无数美女……吃过无数高级能源……”

　　“得得得！既然你这么无所不能，载我上火星玩一圈呗。”孙峰撇撇嘴道，都多少年前的陈年旧事也好意思拿出来说。

　　“……”

　　“咳咳……目前本系统不是没有高级能源，哦不，就算是有低级能源我也能带你飞，带你去火星愉快的玩耍了，这目前不是一分钱难倒英雄汉么！”语音助手非常义愤填膺地说道。

　　“切，滚一边去，我还每天散播欢乐散播爱呢，够伟大不，够神人不！”孙峰对着语音助手翻了翻白眼。


第129章 什么破理论

　　“宿主，我真的在想一个适合您目前情况的完美计划，不久后就告诉你，你只要拿下这个油田的开采权就OK了。”语音助手终于不和孙峰瞎扯了，认真道。

　　孙峰点了点头，他知道语音助手既然有计划，敢打包票，知道它不会骗自己。

　　孙峰又在四周瞎逛游了一会儿，发现这里实在没有什么好逛的，便打算走人了。目前油田也确定了，语音助手也帮他探测过了，那就差不多了，等拿下这个油田的开采权后再说。

　　“你怎么出来了，好点了没有？”孙峰看的杨雪向自己走来，漂亮白皙的脸蛋被冷风吹的红彤彤的，很是可爱。

　　“好点了，坐在里面无聊，便出来走走。”杨雪走过来，挽住孙峰的胳膊，一阵香风袭来。

　　这段日子相处下来后，孙峰发现杨雪变了很多，当他第一次遇见杨雪的时候发现她是一个妩媚带着点轻佻的女人，毕竟她是做卖房的。

　　但是这段日子他发现其实杨雪是一个比较安静的女孩，平时不怎么说话，也许这才是真实的杨雪吧。以前的她也许是她的伪装的外衣。

　　她看起来越来越像一个贤妻良母，出的厅堂入得厨房，脾气好，也有点小小的畏惧孙峰，平时不怎么敢违逆孙峰的话，就像，对，就像一个女仆一样。

　　“这就是社会啊，一个一个人都在随着生存环境而变化。”孙峰心中暗道一句。

　　“饿了没？”孙峰揽着杨雪的细腰，往车子走去。

　　“有点。”杨雪细声道。

　　“我们回去吧。”

　　“恩。”杨雪乖巧的点了点头。

　　下午四点多，孙峰终于回到了纽芬兰西部的一个小城市里，去租车行还了车，然后孙峰带着饿坏了的杨雪来到一家海鲜饭店吃饭。

　　来到纽芬兰，岂能不吃海鲜？

　　纽芬兰可是一个世界级别的渔场，各类海鲜什么的最多了，也最新鲜！

　　今天孙峰心情不错，喝了点小酒，最后都有点喝多了，醉醺醺的，在杨雪的搀扶下来到一家之前就定好了的酒店。

　　孙峰自从注射了强化血清后，身体一直都很棒，就连喝酒的本事也高了不少，可是也是有个限度的。今晚他喝了三四瓶白酒后，也是醉了。

　　杨雪满脸心疼的看着孙峰，闻着他身上的酒气，吃力的扶着孙峰进了酒店的电梯。

　　“没事喝那么多酒干嘛。”杨雪拿出纸巾，给孙峰擦了擦脸。

　　“嘿嘿，高兴！”孙峰笑嘿嘿的，伸出一只手挑起杨雪的下巴，用贱贱的语气道：“你不是老说要一个孩子养养么，要不今晚就给你个机会？”

　　杨雪被孙峰的话搞得一阵羞涩，俏脸通红，她没有想到孙峰这么快就答应了，心中一喜，这个的确是她最大的愿望。

　　但是下一刻，杨雪忽然想到，孙峰目前是喝高了，该不会是胡话吧？

　　“怎么，不说话，难道你不想了？”孙峰凑近杨雪的面前，用手拍了拍她的脸蛋问道。

　　“没，没，可是你今晚喝了酒，这样子不好，那里有酒精，对下一代基因不好！”杨雪扶着孙峰进来房间，一边道。

　　孙峰一听就不乐意了，老子可是注射了强化血清的男人，目前世界最强的男人！岂能基因不好呢？不就是喝点酒么，擦擦的，孙峰敢保证，自己的孩子必须是基因最好的！

　　“什么破理论！谁说的。”孙峰一屁股躺在沙发上，摇晃着脑袋道。此时他已经有点脑袋迟钝了，说话的声音都高了不少。

　　“医生说的。”杨雪无奈的摇了摇头，继续道：“你先躺着，我给你泡杯茶醒醒酒。”

　　“什么破医生……”

　　一夜无话。

　　第二天，孙峰没有急着回温哥华，而是带着杨雪在纽芬兰游玩了起来，玩了三天，才回到温哥华的家里。

　　回到温哥华的时候，孙峰发现黄嘉倩这个妹子已经回国了，在这边玩了差不多两个月，也是蛮久了。

　　梁莹和吴梦欣去帮苏媚处理那边马尔铁矿场的事情去了。

　　所以家里就剩下一个可怜的何敏怡大小姐。

　　不过让孙峰有点惊讶的是，当他回到家的时候，他发现上次遇到的上官紫汐竟然出现在他的家里。这个看上去倾国倾城的美女，咋跑到自己家来了？

　　“死鬼，你回来啦，上官姐姐说要来这边玩一下，所以来我们家住一段时间。”何敏怡此时正在和上官紫汐翻着一袋袋购物袋里面的衣服，估计她们是刚刚购物回来。

　　“呵呵，孙先生，来到你家住，真是不好意思，希望不会打扰到你。”上官紫汐显得很礼貌，对着孙峰微微一笑。

　　“没事，你和敏怡是姐妹，就把这里当自己的家就行了，不用客气。”孙峰对于这个上官紫汐不是很感冒，因为孙峰发现对方骨子里隐隐有一种冷傲，两次见面，对方都没有拿正眼看过他。

　　孙峰虽然有点爱花心，但也不是看到美女就要追的人。

　　“杨雪，买菜做饭吧。”孙峰发现此时已经是傍晚了，便对杨雪道。

　　“恩。”杨雪乖乖的去了。

　　孙峰看到客厅的两女聊得火热，也不想过去插话，自讨没趣，于是直接钻进书房，开始玩起了撸啊撸。

　　……

　　“敏怡，你啥时候结婚啊？”上官紫汐拉着何敏怡的手，说着悄悄话。海天市的一群姐妹，就目前何敏怡最快速度闪电有了孩子了。

　　“等两三个月吧，那个坏蛋说等孩子出生一起办。”何敏怡道。

　　“敏怡啊，我说句不好听的话，我看孙峰那个人有点花心啊，你看看那个杨雪，是不是他的小三？”上官紫汐问道。她最讨厌就是那种花心的男人，这也是她一直对孙峰冷眼的原因，毕竟何敏怡可是她的闺蜜，看到自己闺蜜受欺负，心里肯定不平了。

　　“唉～有什么办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗。”何敏怡幽幽的叹了口气，想起那不堪回首的事情，她气的牙痒痒。

　　“你那当初还跟他？”上官紫汐不解道。

　　“唉～”何敏怡心中叹息一声，不愿意再聊这个话题，只要过得幸福就好，她知道自己驾驭不了孙峰这个人，她知道孙峰是一个什么样的人，女人要是敢骑在他脖子上拉屎，估计会混的很惨。

　　“好了，不聊这个了，聊聊你呗，反正我过得开心就行，那个家伙对我还不错。”何敏怡道。

　　“……”上官紫汐无法理解何敏怡内心的真实想法，她怀疑自己这个闺蜜当年可是天不怕地不怕，现在怎么就成了认怂的模样。

　　的确，何敏怡被孙峰给降服了。

　　“我啊，有什么好说了，父母整天撮合我和那个京城大少一起，所以我在跑来这边散散心。”上官紫汐幽幽道。

　　“没事，我支持你寻找真爱！”

　　“……”


第130章 联系会晤

　　“喂，苏媚么，在干嘛？”吃完饭后，孙峰再次回到书房，给远在利亚德堡的苏媚打了一个电话。

　　“洗白白，要不要一起来？”苏媚那妖娆的声音从电话里传来，同时还要哗啦啦的流水声，充满着令人遐想的画面。

　　“你手机防水啊，可以啊。下次一起，我手机也防水。”孙峰没有想到苏媚这死妖精又和自己开玩笑。最近这妹子越来越放肆了，他决定，找个机会好好的惩罚她一下！

　　“嘻嘻，那当然，我的大老板，打电话给我什么事？”苏媚收起那放肆的媚笑问道。

　　“恩，你明天抽个时间，问问那边纽芬兰石油竞标商会的负责方，我想找个时间和他们谈谈关于西部那个油田开采权方面的问题，越快越好。”孙峰道，他决定要和对方详细谈谈关于那个油田开采权的利益分成方面的事情！

　　孙峰知道，纽芬兰西部那个油田开采权费用大概为5.5亿美元，但是对方却获得50%的利益分成，孙峰绝对不允许对方拿这么高的利益分成！毕竟他还指望打着自己拥有这个油田的名誉，帮自己多卖出一些石油呢，上次在南海偷到的石油就可以借这个油田的名义出售了。

　　到时候如果对方又有50%的利益分成，岂不是成了孙峰帮别人赚钱，亏大发了。所以孙峰这一次的主要目的就是想要全部拿下这个油田，最好能直接买断这个油田的所有权益！

　　最不济，孙峰也要拿下80%的利益分成！不然的话，孙峰宁愿不会选择开采这个油田。

　　毕竟他之所以要开采纽芬兰西部这个一亿桶存储量的油田，只不过是让自己矿产公司名下拥有一个油田，到时候，自己想卖石油，也不会被查水表了。孙峰相信，如果自己出的价格能让对方满意的话，这个一亿桶原油的油田，对方一定会让出所有权益的。关键就是在于这个开采权费的钱能不能让对方做出让步了！

　　至于一个油田莫名比探测多出千把万吨石油，孙峰相信到时候自己会让对方哑口无言，毕竟目前探测技术不是非常的成熟，大部分都是估算。一个油田出产的石油比探测评估多出一些，少上一些，也是常有发生的事情。

　　到时候孙峰的油田产出的石油多出一些，又能如何？外人只会觉得孙峰这厮投资这一波赚大了，没有想到这个油田石油开采出来比想象得多一些。

　　“好，明天我就联系对方，看看对方的意思如何。”苏媚道。

　　“好，我等你的好消息，如果到时候对方答应的话，你就陪我过去一趟，至于你手头的工作，交给梁莹和吴梦欣她们两个应该没问题的。”

　　“知道了，我的大老板。”苏媚的语气又恢复的放肆的娇笑。

　　“死妖精，你说话要不要那么骚。”孙峰笑骂道。

　　“人家天生的，没办法。”苏媚笑道。

　　“……”

　　挂了电话后，孙峰继续撸啊撸。

　　第二天下午，孙峰接到了苏媚的电话，电话里，苏媚跟孙峰说，对方已经答应了，三天后叫孙峰去纽芬兰的圣约翰斯市政府大楼找他们详谈。

　　得到了确切的消息后，孙峰的嘴角露出了一丝的弧度，看来对方对西部这个油田出卖开采权很上心呢！也对，如果这一笔交易完成的话，孙峰可以说的上是西部页岩石油开发的最先一批人。

　　如果这个交易完成的话，其他的石油公司也许会对西部页岩下面的石油热切起来。

　　要是孙峰能开采出石油，将会引起一系列的连锁反应，将会对纽芬兰政府来说绝对是一个绝好的事情！

　　既然有人能在页岩下开采出石油，其他石油公司岂会静坐下去，眼睁睁的看着纽芬兰西部页岩下那350亿桶的原油不动心？

　　当然，这个幻想是双方都愿意看到的，但是事实是不是这样，还得让事实证明过才行。

　　其实纽芬兰石油开采竞标方见到孙峰的公司对这个西部油田感兴趣的时候，他们一边是意想不到，一边就是觉得孙峰这个人是一个不怎么懂行的人，明明知道页岩下的石油难开采，竟然还想拿下这个西部油田。

　　不过，不管孙峰如何，孙峰的举动都是纽芬兰政府愿意想看到的，欢迎的！对于孙峰的送钱，对方岂会拒绝？

　　对方巴不得最好孙峰再开采几个西部页岩的油田呢，这样一来，他们又有开采权费收了，而且一旦开采出石油，他们又能免费拿到权益分成，多好的事情啊。反正他们不亏。

　　加拿大石油资源丰富，这是众所周知的事情，近几年，加拿大引进大量的国外石油公司投资开发自家的石油资源，这也是众所周知的事情。虽然孙峰看来这种情况看上去和卖国贼一样么没有什么区别。毕竟是加拿大人自己卖自己的油田。但是在钱，在利益的驱使下，这样做很正常。

　　“苏媚，你明天就过来温哥华这边，和我一起去纽芬兰。”孙峰给苏媚打了个电话通知她。

　　“收到，我的大老板。”

　　第二天，孙峰便在机场见到了苏媚，苏媚一身职业装，扎着漆黑如墨的秀发，她那一双黑框眼镜已经不带了，戴上了隐形眼镜，看上去和以前别有韵味。

　　“老板。”苏媚一上来，就娇滴滴的喊了一声，一双大眼睛眨啊眨。

　　“恩，一个小时后我们登上去纽芬兰的飞机。我们找个地方休息一下。”孙峰带着拖着行李的苏媚，在机场找了一家咖啡厅坐下。

　　“哎哟，最近滋润了不少啊，是不是交了男票啦？”孙峰盯着苏媚的脸蛋，发现她身材稍稍的长回来了一点，没有以前那么瘦了，脸色也是红润了不少，更显媚态。

　　“那有！深秋季节，吃的多了一些，工作也没有公司开始那时候那么繁忙了，所以人当然没有那么憔悴了。”苏媚微笑道。

　　“哦，这样啊，我还以为你投入那个帅气鬼佬的怀里了呢。”孙峰轻轻的搅动着热咖啡，笑道。

　　“哼，我才不喜欢鬼佬，恶心死了，还是国产的好。”苏媚的脸上露出了一丝的厌恶来。

　　“哟～原来你是喜欢国产货啊，那国产货好不好用啊？”孙峰贱贱的凑到苏媚的身边，一副我已经做好聆听的准备。

　　“我还没有用过呢，谁知道，不过听说进口货毕竟强大，也不知道是不是真的，不过我不喜欢进口货。”苏媚撑起下巴，一副思考的模样。

　　不过下一刻她就发现自己说错话了！

　　“哦～原来你还是一张白纸啊！肥水不流外人田，你看我如何？你是纸，我是笔，配不配？”

　　“啊～～苏峰，你……你讨厌……又套我的话！”苏媚大囧，气的别过头去，都不敢看孙峰。


第131章 陪你东山再起！

　　“哈哈……”看到苏媚那大囧的模样，孙峰笑了起来。

　　“你不是说要和我研究一下手机防不妨水的么？要不今晚我们在洗澡房试试？”孙峰很乐意看到苏媚这副羞怒的模样，于是继续恶心她。

　　“我什么时候说过了，你可是有家室的人耶，怎么能这样！”苏媚气的花枝乱颤，回过头，嘟着小嘴道。

　　“谁说有家室就不能这样，我就是这样。”孙峰顿时就不乐意了。

　　“我家女朋友有了，小三也有了，就差个情人了。”孙峰板着手指头算着。

　　“你……”苏媚瞬间被打败，她从来没见过如此脸皮厚的人，她都想破口大骂了，可是又不敢，只能是不断的翻着白眼，表示不服。

　　“我真想不明白，敏怡妹妹怎么会跟你过日子！”苏媚一扶额头，百思不得其解。

　　“哦，因为我长得帅，她倒贴～”孙峰一边说着一边整理了一下发型。

　　“……”

　　“好吧，我就默默的喝口咖啡压压惊。”苏媚表示她彻底被孙峰打败了。

　　“好了，不跟你吹牛了，赶紧喝完，我们登机。”孙峰把杯中的咖啡喝完，对苏媚道。

　　“恩。”

　　十多分种后，两人登上了飞往纽芬兰的头等舱。

　　“哎～老板，你这次有多少把握？”飞机上，苏媚看着闭目养神的孙峰，有点好奇的问道。苏媚帮孙峰工作这么久，她发现孙峰每做一件事情，好像都有他的道理。不过对于这一次进军石油行业，苏媚心中是持一万个不赞成的态度的。

　　石油行业的水多深，只有内行人才知道！所以这也是苏媚不赞成的原因，但是她不是老板，看到老板坚决，她也不好反对，就算反对也没有用。

　　“8成吧。”孙峰难得没有以往的绝对自信，其实他心中也是有点忐忑，不知道这一次出师利不利！

　　“如果我这一次失败了，弄得破产，老婆跑了，你会不会离开我。”孙峰沉默了一下，忽然对苏媚问道。

　　“破产……”苏媚听后，她注视着孙峰的目光，她没有想到孙峰会问出这个敏感的问题。

　　苏媚迟疑了一秒，然后道：“我会陪你东山再起！”

　　“很好，我没有看错你！”孙峰微微一笑。

　　“因为你信任我，我也相信你！”苏媚也微微一笑，她到现在还记得，孙峰当初聘请她过来的时候，在她还没有表现出她工作能力的时候，孙峰就她开出一百万的年薪。

　　一到了加拿大，孙峰就拿出一个亿资金让苏媚去构建锋锐矿产公司，接下来又是把她升成总经理，把马尔铁矿场大部分都放下的交给她打理。虽然孙峰看上去是一个甩手掌柜，可是他一直都很关注公司的运转。

　　“信任！”苏媚心中暗暗的自己道，一人认识不到几个星期的人，就敢把一亿美元资金拨给她构建公司，这一份信任，到目前苏媚没有遇到过，相信就算是很多人绝对都没有遇到过！

　　所以这也是苏媚对孙峰很尊敬，很死心的原因，就像孙峰说的，有一天他破产了，再苦再累，再困难，苏媚她都愿意陪他东山再起！

　　“那我破产了，娶不起老婆，那你会不会嫁给我？”孙峰原本严肃的脸上忽然一变，变成贼兮兮的盯着苏媚的前方那丰满问道。

　　“孙峰！你……你太无聊了。”苏媚看到孙峰一秒就变脸，又开始调戏她，她气的鼻子都歪了。她发现自己对孙峰很无奈，因为对方实在是太贱了！让人恨不得揍他一顿。

　　“我是认真的。”孙峰深情款款的注视着苏媚的眸子。

　　苏媚看着孙峰那认真的模样，心中开始莫名的狂跳起来，她一直以为都是一个学霸，都没有谈过恋爱，当她看到孙峰第一次如此认真的时候，她的心跳莫名的加速起来了，妩媚的脸蛋上也染上了两朵红晕。

　　“……我……你……你可是有女朋友的。”苏媚支支吾吾，第一次显示出小女儿家心态来。

　　“哈哈，听你这意思，好像我如果没有女朋友，你就会答应咯？”孙峰笑道。

　　“那，那有啊！我才不喜欢你呢。”苏媚立马高声呼道，焦急的不承认。

　　“哈哈……”孙峰听后哈哈大笑，引来周围乘客的注目礼。

　　“你，你笑什么，我可没有骗你。”苏媚好像有一种被人抓住的感觉。

　　“好，不聊这个话题了，明天对方安排几点和我们见面？”

　　“明天上午十点。”苏媚道。

　　“那好，今晚我们在圣约翰斯市找个酒店住一晚。”孙峰点点头道。

　　下午，孙峰和苏媚准时到达了纽芬兰的圣约翰斯市，下了飞机，打的找了一个酒店下榻。

　　晚上，孙峰正在房间里洗澡，忽然房门就被敲响了。

　　“谁啊？”孙峰裹上一条浴巾，就跑去开门，一开门就发现原来是苏媚敲的。

　　“干嘛啊？要和我一起洗么？”孙峰此时倚在门口，双手揉搓着头发，头上都是泡沫。

　　“呀～你怎么不穿衣服！”苏媚看到孙峰这一副模样，顿时一阵羞涩，别过头去不敢看。

　　“喂喂喂，哥可是裹了浴巾的。”孙峰无语，有什么好大惊小怪的，哥还吃亏呢。

　　“你快点洗，我一会儿过来找你出去吃饭，这酒店的不好吃。”苏媚丢下一句话，匆匆回到隔壁她的房间。

　　洗完澡，孙峰便被苏媚这个妹子拖着出去吃饭了，苏媚也是吃货一枚，找了一家海鲜饭店，一口气点了一大堆的海鲜。

　　“这边的海鲜就是好吃！”

　　“废话，纽芬兰渔场就在这边，海鲜能不好么？”孙峰道。

　　“嘿嘿，你还没有吃过更好吃的海鲜呢，金枪鱼你吃过么？”孙峰笑嘻嘻道。

　　“金枪鱼，没有吃过，听说很贵的，有价无市。”苏媚道。

　　“下次请你吃！”孙峰打算以后有空再去弄一条金枪鱼来吃吃，自从上次吃过一次后，他到现在还念念不忘，那味道，酸爽啊。

　　“真的假的？”

　　“骗你干嘛，你又不嫁给我！”

　　“……”


第132章 商谈

　　第二天九点多，孙峰就带着苏媚开始朝圣约翰斯市的政府大楼出发。

　　九点五十分，孙峰和苏媚已经出现在了政府大楼的一个会议室里面等候了。

　　十点整，就有三个人从门外进来，三个都是中年人，个个长得都是一脸富态，碘着大肚子走进来。

　　“呵呵，孙峰先生您好，我是这次纽芬兰石油开发竞标商会的负责人之一的史蒂夫。”为首的那个中年人一进来，满脸堆笑，直接走到孙峰的面前伸出了手。

　　孙峰和苏媚也是站了起来。

　　“您好，我是锋锐矿产公司的董事长孙峰。”孙峰微笑着和这个史蒂夫友好的握了握手。

　　“孙峰先生真是年轻有为啊，年纪轻轻就拥有了一个矿产公司，名下还有一个马尔铁矿场。”史蒂夫对着孙峰一阵夸奖，其实当他看到孙峰的时候，心中也是有些惊讶。因为孙峰太年轻了，看上去才二十三四岁左右，这么年轻就拥有一个矿产公司，目前又开始涉及石油方面的生意，的确算的上年轻有为，而且这种人还不多。

　　“谢谢夸奖。”孙峰笑着点点头，他看的出对方不是敷衍夸奖，而是真诚的。

　　“想来这位就是锋锐矿产公司的总经理苏媚小姐吧？”史蒂夫和孙峰握完手后，把目光看向了孙峰旁边的苏媚。

　　“恩，史蒂夫先生您好。”苏媚主动伸出手。

　　“苏媚小姐长得真漂亮。”史蒂夫也夸了苏媚一下，对于这种不要钱的夸奖，像他们这种政客可是经常放在嘴上的事情。

　　“谢谢。”

　　接下来孙峰又和另外两位负责人之一相互客套介绍一番后，双方都是开始分别坐好。

　　孙峰看得出，这个史蒂夫应该是地位比较高的一个，起码比旁边两位高上一些，另外两个人一个叫罗伯特，一个叫约翰。

　　随意的聊了几句后，这些洋人直接开始切入本次的话题，这些西方人不像东方人，喜欢绕老绕去，他们喜欢直截了当。

　　“孙峰先生，之前您公司的总经理苏小姐已经和我们联系过几次，她也转达了您公司有意要拿下纽芬兰西部那个一亿桶存储量的油田的开采权？”史蒂夫开口对孙峰问道。

　　“是的，我公司对纽芬兰西部这个油田很感兴趣。”孙峰点点头。

　　史蒂夫三人看到孙峰的亲自点头，他们脸上都露出了笑容来，纽芬兰西部的页岩下面石油，从发现到现在，几年了，都没有石油公司选择开采，这一次终于让他们给逮住了一个。

　　“呵呵，孙先生，我们纽芬兰政府资源部是非常非常乐意像您这样的企业家来开发投资石油的。我们这几年都对这方面做出了很多优惠的政策。”罗伯特插嘴道。

　　要知道，有人投资开采纽芬兰的石油就是等于增加纽芬兰的财政收入加税收啊！他们能不欢迎么？

　　“孙先生，这个一亿桶的西部油田相信您也了解过一些了，它算的是一个小油田。它的开采权费用是5.5亿美元。只要你交上5.5亿美元，您就拥有这个油田的开采权，并且拥有这个油田的50%的股份权益，当然，我们纽芬兰政府也拥有50%的权益。”史蒂夫笑着对孙峰道。

　　纽芬兰不可能因为你这5.5亿美元，就把这个存储量一亿桶的油田卖给孙峰的。如果想要全部买下这个油田的权益，那就不是单单5.5亿美元那么简单了。

　　毕竟石油可是战略资源，人家加拿大人又不傻。

　　“我知道。”孙峰淡淡的说了一句。

　　孙峰不想表现出自己对这个油田太热切，不然的话等一下谈判的时候主动权就不在自己的手上了。

　　“嘿嘿，那孙先生您的意思是……准备买下这个开采权？”约翰眼中冒出了精光，如果这一笔买卖谈成的话，那么他们的政绩将会又画上浓重的一笔。

　　“孙先生，是这样的，如果你想购买的话，我们可以在这里私下商量好，不过这个油田目前已经放在了竞标会上面，所以您就算是想要购买的话，也要等看看竞标商会上面有没有其它石油公司竞标，如果有的话，这个价格方面，还是要到竞标的时候通过投标确定才行。”罗伯特此时又插嘴道。

　　孙峰知道这个罗伯特的意思，对方的意思是，如果竞标商会上，如果有其他石油公司竞标这个油田的话，那开采权的费用就会以竞标的价格为准。如果没有的话，那么就以这一次商谈的为准，也就是5.5亿。如果有其他石油公司竞争的话，那开采权费肯定比5.5亿高！

　　孙峰听到罗伯特的话，心中冷笑一番，他觉得，如今用过不会有石油公司对这个页岩下面的油田感兴趣，而且还是小油田！

　　“是这样的，我觉得这5.5亿开采权费用太高了，而且我只拿到50%的权益，开采石油的时候，你们什么都不用出，就坐享其成拿到50%的权益。”孙峰不咸不淡地说道，双眼笑眯眯的盯着对面的三人。

　　“NONONO，孙先生，这开采权费不高了，我们都是以今年石油的价格波动而制定的，绝对价格公道。再说我们可不是白拿50%的权益，要知道这个油田可是属于我们加拿大的，你不可能以5.5亿美元就想买断整个油田吧。”约翰把头摇的像拨浪鼓一般，脸上都有点激动了。

　　会议室的所有人都知道，这一次商谈才是真正的开始，扯皮时间到了！

　　苏媚就坐在孙峰旁边，静静的看着自己的老板和对方讨价还价，她很清楚，目前孙峰的流动资金只有12亿美元！就这单单开采权费用就要5.5亿，已经占去孙峰差不多一半的资金了。

　　接下来开采这个油田的话，还有购买开采设备，工人，工程师，后勤保障，各种投资等等，这将会是一笔巨大的钱！

　　“当然，我可没说就单单5.5亿美元就拿下整个油田权益，我的意思是，这个开采权费用能不能低上一些？”孙峰道。他目前可是拥有优势，第一个，他相信除了自己会投资想西部这样的页岩下的油田，其他石油公司可不会投资。

　　也就是说，过了这村就没有这店了，对方肯定比自己着急一些，因为目前只有孙峰对这个西部的油田感兴趣。


第133章 讨价还价

　　“NONONO，孙先生，这个价格是我们根据今年的石油价格走向而制定的，而且5.5亿美元的开采权费绝对不高，这油田可是有一亿桶原油，我相信，只要您能开采这个油田，你将会绝对不亏！”史蒂夫也是摇头道，对于这方面，他们绝对不会让步的，谁会和钱过不去？

　　再说了，这一亿桶原油，他们政府拥有50%的权益，也就是说等石油开采出来，他们将拥有5000万桶的原油收入，孙峰也是拥有5000万桶原油。

　　以目前80美元（最高价格）一桶原油的价格（本书石油市场价以80美元一桶，和目前现实的石油的波动价格肯定有一丝的差距，请以本书的为标准。），5000万桶原油价值就是40亿美元啊，孙峰除去开采费用5.5亿美元，除去开采油田的各种投资，工人的工资，纳税等等的费用，孙峰绝对有的赚的！当然，如果是油田第一次交易的原始价格，肯定比国际市场上要低上一些，但是也能卖到70美元以上一桶！

　　当然，他们心里都明白，那5.5亿开采权费用和后面的开采油田的投资一比，根本算不上什么。因为他们知道开采油田所需要的投资资金将是巨大的。开采油田同时存在着风险，加拿大也是没有那么多资金，不然他们早就自己开采了，何必这几年一直引进外来石油公司投资开采石油？

　　要知道，目前开采一桶石油的成本价格可是越来越高了！

　　在英吉利，开采1桶原油的成本为62.50美元，而现在1桶原油的交易价格只有约70-80美元之间；在巴西，开采1桶原油的成本将近59美元，在加拿大，开采1桶原油的成本约为51美元；在美国，开采1桶原油的成本为46美元！

　　当然，如果像中东那边的大油田，开采成本低的令人发指，人家那边的油田井喷的石油那可是呱呱叫的，不是一般的油田能比的。而且这几年开采成本价格正在不断提升当中，或许未来几年，开采石油的成本价格会比交易价格还会高！当然这是后话了。

　　一桶原油的开采成本会根据不同的地方区域，油田的开采难度大小，各地劳动市场的雇佣价格而变化着，所以这也是上面几个国家的价格不一样的原因。

　　孙峰知道，目前像一般容易开采的油田，投资一口油井需要资金40多万美元，而且这还是容易开采的油田，如果是开采困难的油田，价格会更高！运气不好的打不出油立马投资打水漂儿，运气好的打出来油也是惨淡经营。

　　而且随着开采的后续进度，随着油位下降、出油量递减、维修费用大幅提高，就会出现亏损的巨大危机！

　　所以，能玩的起石油的人，都是巨鳄，没有钱，没有人能玩得起，一个不慎或者一个运气不好，你将面对的就是破产！

　　其实孙峰这点12亿美元的资金是玩不起这个油田的，虽然只是一亿桶存储量的油田。他最多能承包人家大型石油公司名下的几个矿井而已。

　　但是孙峰拥有金手指，所以这也是他敢指染石油行业，敢投资这个油田的原因！

　　孙峰都知道史蒂夫他们心中想的是什么，就是说就算人家拿了50%的权益，你也被忘了你也拥有50%的权益，你也拥有5000万桶原油，除去开采成本，你也是有的赚的，至于开采权费用，你就别想再降低了。

　　“以目前加拿大70美元一桶的原油原始交易价格，我当然不会亏，但是你们别忘了，我投资的油田可不是普通油田，而是页岩层下面的油田。这种油田的开采难度有多难，投资成本有多大，我想你们心里清楚。”

　　孙峰顿了顿继续道：“如果以目前的条件，我绝对会亏，亏到破产！我知道北美页岩层下面的油田开采成本一桶高达65美元！而不是目前加拿大普通油田的51美元！你们要知道，纽芬兰的页岩厚度可是比北美那边的厚多了，开采难度也高多了，所以成本价格也高多了。”

　　孙峰看着对面史蒂夫三人哑口无言后，微微一笑，继续道：“所以，我觉得，在开采权费用和权益分成方面，我们应该适当的调一调。”

　　史蒂夫三人的脸色有点不好看，他们都知道孙峰说的对，纽芬兰西部的页岩油田的确是像孙峰所说的一样，难开采，成本高！

　　这也是这几年都无人问津的主要原因。

　　本来他们还以为孙峰好坑，想好好坑孙峰一把，但是没有想到孙峰竟然丝毫不给他们机会，而且要杀一个回马枪！

　　“如果你们不作出一些让步的话，我觉得我们公司很难开采这样难开采的西部页岩油田，因为一旦开采，肯定是亏本买卖。如果你们能做出一些让步的话，我们锋锐矿产公司愿意冒这个险，成为头一批开采纽芬兰西部页岩的领先人！”孙峰喝了一口凉了的红茶，淡淡的道。

　　此时孙峰的心中还是有一些忐忑，他不知道对方会不会做出让步，如果不做出让步的话，那么这一次就是谈崩了，那么接下来的什么竞标商会他也不用参加了。

　　孙峰的目的主要不是那开采权费用的更改，其实他就是希望逼对方让出一些权益分成！

　　他不允许对方拥有50%的权益分成，因为他要把自己从深海偷来的，挖来的石油通过这个油田的掩盖下出售。

　　如果对也拥有和自己一样多的权益分成，自己岂不是帮别人赚钱，自己白忙活了。

　　史蒂夫三人不知道孙峰的真实想法，但是他们知道，如果他们不作出一些让步的话，这一次谈判就可以收工了。

　　人家有钱，可以投资其他的油田，不一定要投资西部页岩这样难开采的油田。

　　一时之间，整个会议室的气氛有点沉默起来，很安静，只有孙峰喝水的声音。

　　苏媚看了孙峰一眼，她没有想到孙峰正在慢慢的成长起来了，以前像这种讨价还价，谈判的事情一直都是苏媚做的，今天她看到孙峰临危不惧，灼灼而谈，显然已经进步不少了。


第134章 我要买断这个油田

　　史蒂夫三人默默的对视一眼后，开始交头接耳的低声讨论了一下。

　　孙峰看的对方如此，他知道有戏，就是不知道这个价格幅度会有多少的调节。

　　史蒂夫三人是这一次竞标商会的主要负责人，他们是拥有稍微修改决定这方面的权利的。

　　面对孙峰这个锋锐矿产公司要投资这个西部油田，他们是非常愿意和孙峰合作的。第一个这个油田不是很大，也可以拿孙峰来试试手，看看这西部油田到底好不好开采，也是为了证明给其他石油公司看，证明西部地区的页岩石油区是有人愿意开采的。

　　“孙峰先生，我们愿意把开采权费用降低至5.3亿美元，这是我们的最低价格了，如果您还不满意的话，我们也没有什么好谈的了。”史蒂夫清了清嗓子，对孙峰道。

　　“5.3亿？不，这不是我想要的价格。”孙峰立马摇头道，开什么玩笑，才少了0.2亿美元，自己却要背负如此大的风险，根本不值得！他也完全不在意史蒂夫那近乎威胁的话。

　　罗伯特听后双眼一凝，看着孙峰，脸上露出了一丝冷笑道：“孙峰先生，你不要得寸进尺，我们已经做出让步了，而且我们加拿大不缺石油公司投资开采石油。”

　　罗伯特的意思就是，大把别国的石油大鳄想要投资加拿大的油田，比如美国，华夏等等。

　　孙峰没有理会有些生气的罗伯特，而是淡淡的道：“你们要知道，这个一亿桶存储量的油田，是页岩层油田。一亿桶原油你说能开采出多少石油？要知道一般的油田如果存储量有一亿桶原油的话，可开采出六七千万桶就顶天了。如果是一些难开采的油田，能开采五六千万桶原油也不错了。像你们纽芬兰西部的页岩油田，这个一亿桶原油存储量的油田，能开采出三四千万桶原油就不错了，也许还会更少！”

　　随着孙峰的话，对面三人的表情有点尴尬，孙峰说的没有错，如果这个油田是好开采的油田，出油率估计达到60%也说不定，也就是说能开采出6000万桶的石油。这样一人分一半，双方都能拿到三千万桶原油。

　　可是纽芬兰西部的是页岩油田，像这样存储量才一亿桶左右的油田，能开采出三四千万桶就谢天谢地拜耶稣了。

　　但是这样一来，很明显双方能拿到的石油只有一千多万桶原油左右。这样一算下来，孙峰的矿产公司绝对会亏！因为页岩油田难开采，出油率低是闻名世界的，比如北美那边就是。

　　所以目前很多油田开采到最后，都开采不下去了，纷纷低价转让，因为油田越是开采到后面，出油率低越低，成本投资越大，这是没有办法的事情。

　　比如这个油田能开采出3000万桶的原油，双方各占50%的权益就是一人得到1500万桶原油，按照交易价格70美元一桶，那么大概就是十多亿美元。孙峰单单购买开采权就花了5.5亿美元，再加上开采的投资费用，纳税等等，孙峰肯定亏！巨亏，亏到破产！

　　此时的主动权又回到的孙峰的手上。

　　史蒂夫沉这脸，沉声道：“孙峰先生，那你的意思是？”

　　史蒂夫知道这一次谈判可不好糊弄了，也知道孙峰不好坑，本以为见到他是一个年轻人，也没有涉及过石油行业，想要坑他一把，但是没有想到对方竟然如此谨慎，根本不给他们机会！

　　见到如此，史蒂夫直接打开天窗说亮话，让孙峰说出他想要的条件来。

　　“我想一次性买断这个油田的所有权益！”孙峰丢出了一个重磅炸弹！

　　“嘶……”

　　“买断这个油田所有权益？！”史蒂夫三人相互对视一眼，都是倒吸一口凉气。

　　如果是这样的话，那么如果这样油田出现什么问题，以后就是孙峰的公司一个人扛了。

　　如果是和纽芬兰政府合作开采，到时候出事，对方还能分担一些。

　　不过，敢买断整个油田的人，都是有绝对的自信的人，同样也是有钱的人，因为一次性买断整个油田的人，是一次性付清钱的。

　　“你打算出多少钱？”史蒂夫努力的使自己平静下来后问道。如果孙峰出的价格合适的话，他们也不介意把这个油田的全部权益卖给他，毕竟这是一个小油田，而且开采风险大，按照目前的页岩石油开采经验，他们觉得这个油田绝对会亏！

　　别说能开采出三千万桶原油，能开采出两千万桶就不错了，因为页岩层的油田，谁也不准。

　　“十亿美元！”孙峰道。

　　“十亿？不可能，这么少，我们不会答应的。”约翰第一个出声拒绝道。

　　“开什么玩笑，十亿美元就想买下这个油田的全部权益，孙先生你是开玩笑吧？”史蒂夫露出了一声冷笑。

　　按照目前世界各地的页岩石油的出油率大概为30%-50%左右，像纽芬兰西部的页岩比较厚，属于最难开采的页岩层，但是经过一些专家的计算和估算，估计也能达到30%以上的出油率，也就是三千万桶原油。

　　孙峰想要十亿美元就买下来，那是不可能的。要是加拿大总部知道他们以十亿美元就把这个油田卖给孙峰的话，那等待他们的就是无尽的怒火和革职了。

　　按照估算最低出油率，这个开采出来的石油也价值二十一亿美元，他们至少要拿到高于十亿美元才能出手！

　　孙峰微微一笑，看到对方的反对，知道这次的重头戏开始了！

　　扯皮了近一个多小时后，最终的交易价格是11亿美元，孙峰买断这个油田的所有权益！

　　“孙峰先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”孙峰笑着和史蒂夫三人握手。

　　“孙峰先生，这一次谈判交易是我们的私下进行的，我们这是谈好了，还没有签合同。毕竟这个西部油田是放上去竞标的，要等到竞标后才能签合同。如果到时候竞标现场没有其他石油公司插手，我们就以今天谈的条件交易。如果等竞标商会开始的时候有其他的石油公司插手想要和你竞争开采这个油田的话。那么那开采权费用就会以竞标商会时的价格交易了，到时候花落谁家，就看谁出的价格高了。”史蒂夫道。

　　孙峰点点头，“我知道。”

　　“既然这样，时间也不早了，我们就先回去了。”孙峰也不想呆在这里了，直接和史蒂夫三人道别。

　　“慢走。”

　　“不用送。”

　　一出了政府大楼，走到大街上，孙峰开始仰天大笑起来：“哈哈哈……赚大发了，赚大发了！”

　　“干嘛，你疯啦，我发现我们还亏了呢！”苏媚看到快笑哭了的孙峰，微微皱眉。

　　“赚了赚了，走，请你吃大餐去！”孙峰拉着苏媚，拦了一辆的士，直接朝一家饭店而去。

　　没有错，孙峰赚大了，单单11亿美元就拿下这个一亿桶存储量的油田！

　　如果是别人开采的话，也许真的只能开采出三四千万桶就完事了，但是孙峰是谁？他可是拥有金手指的男人！

　　拥有金手指的他，他相信，可以100%的开采出这个一亿桶存储量的油田！也就是开采出一亿桶原油！一亿桶原油多少钱？一亿乘以70美元等于多少，自己算！

　　其实，如果孙峰没有金手指的话，这个买卖双方都能接受，可以说对方还小占了一点儿便宜，但是对于拥有金手指的孙峰，想如此难开采的油田，他能100%开采出全部的原油，绝对是赚大发了！


第135章 参考参考

　　孙峰因为捏住了页岩石油难开采，出油率低这个命门，和对方谈判。最终用11亿美元就拿下这个油田的全部权益。

　　如果是传统方式开采这个油田的话，这个储存量大概一亿桶原油的页岩油田，能开采到三四千万桶原油，就烧香拜佛祖了。因为页岩油田是最难开采的，出油率也是低的可怜。当然，有些地方的页岩油田没有这么低，但是纽芬兰西部这边的页岩油田的确是难搞，所以也是这几年没有石油公司投资的原因。

　　这样一算，按照分成合股投资这个油田的话，对方获利可不止11亿美元了。首先孙峰要支付5.5亿美元才能得到开采权。假如这个油田开采出3000万桶原油，对方拥有50%的权益，也就是要获得1500万桶原油，也就是10.5亿美元。10.5亿加上5.5亿开采权费，最终对方将会获得16亿美元的利润。而孙峰绝对会亏到破产。

　　其实对方就是想坑孙峰一把，可是孙峰没有上当，和对方一番口水大战，最终以11亿美元拿下这个油田的全部权益。也就是说，只要孙峰支付对方11亿美元，这个油田就是孙峰的了。

　　最重要的是，孙峰拥有深海开发智能工厂，别人也许只能开采出三四千万桶原油，也许更少。但是孙峰他不一样啊，拥有金手指，他自信将会百分百开采完这个油田的全部石油！开采出一亿桶原油不是梦，所以为什么孙峰会仰天长笑的原因。

　　一亿桶啊，赚大发了！

　　锋锐矿产公司的名下油田有了，那孙峰从南海里，深海里开采到的石油也可以借这个油田的名义掩盖下出售了，孙峰能不高兴？

　　只要在接下来的竞标商会，没有其他石油公司插手要开采这个油田，等到孙峰和纽芬兰政府签下合同后，孙峰就可以实施他的大计划了。

　　车上，苏媚看着一脸兴奋的孙峰，很是不解道：“老板，如果这一次交易真的完成的话，我们要给对方支付11亿美元。我记得你目前的流动资金只有12亿美元，我们公司能用剩下来的一亿资金就能开采这个油田？”

　　苏媚很是不解！一亿美元也许很大，但是用于开采油田的话，估计就是杯水车薪了，完全办不动啊。

　　现在锋锐矿产公司刚刚才搭建石油分部不久，连一些开采设备，专业开采队伍还没有拉起来，怎么搞？用这一亿怎么搞？

　　“放心，这种事情就不用你操心了，船到桥头自然直，车到山前自有路。没钱可以借钱，哈哈。”孙峰笑道。

　　“好吧。”苏媚选择了沉默，借钱？能借多少？五亿，十亿？要知道开采油田可不是玩过家家。苏媚实在是不懂孙峰内心的真实想法。

　　“苏媚。”孙峰激动了一会儿后，才平复下来，扭过头对着苏媚道：“你看我是不是世界上最伟大的年轻企业家，你要不要考虑给我生猴子？”

　　“老板，你没有发烧？”苏媚伸出手摸了摸孙峰的额头。

　　“你才发骚，你天天发骚！”孙峰一掌拍开苏媚的玉手。

　　“……”

　　“今天吃什么？”孙峰对苏媚问道。

　　“海鲜吧，这边的海鲜饭店的海鲜做的不错。”苏媚想了想道。

　　“好，那就继续吃海鲜。”

　　半个小时后，孙峰拉着苏媚的手来到了一家海鲜饭店，要了一个包厢，点了一大桌子菜。

　　苏媚就这样被孙峰拉着手，俏脸上有些不自然，不过她也没有反对。只能俏生生的低着头，红着脸跟着孙峰。

　　很快菜就上来了，吃海鲜喝白的，孙峰要了两瓶白酒。

　　“苏媚，马尔铁矿场那边的销路要扩大啊。”孙峰喝了口白酒道。

　　“我的大老板哟，难道您不知道目前世界铁矿行业难做么？目前我们拥有这些订单就不错啦。”苏媚道。

　　“唉～也是。”孙峰认同的点点头，目前世界的铁矿业的确不好做，价格一跌再跌。

　　“这样吧，等纽芬兰油田这边开工后，你就从马尔铁矿场那边调过来这边工作吧，石油销售方面交给你来管理。马尔铁矿场那边让吴梦欣一个人应该就能管理过来了。顺便把梁莹给叫过来和你一起工作。”孙峰想了想道。

　　“可以。”苏媚道。

　　“唉～真是一朝回到解放前啊。”孙峰喝了一口小酒后，感慨道，本来他觉得自己挺有钱的了，十几亿身家，而且还是美元。但是现在单单买下一个小油田，都差点弄得破产了，十一亿不见了，还剩下一亿。还得想办法筹钱开采油田呢。

　　看来距离成为全球首富，扳倒各种大财阀，还有一段非常远的路要走呢！

　　“钱啊钱。”孙峰灌了一瓶白酒后，开始哼起了小曲：“等咱有钱了，就得这花，直升飞机买两架，一架挂着另一架，上市公司开两家，一家挤垮另一家，航空母舰买两艘，一艘击沉另一艘……”

　　苏媚看着自嗨的孙峰，一阵无语，看来老板的偶尔习惯中二病又发作了。

　　其实孙峰哼着的小曲，不是白日梦，也许真的能实现也说不定。

　　吃完饭，已经是下午三点多了。

　　两人当天没有选择回去温哥华，也没有回酒店，而是打算逛逛街。

　　某个步行街。

　　“呼～好久没有逛过街了。”苏媚和孙峰漫步在步行街上，笑道。她这半年内一直忙于工作，除了那一次岛屿度假，其它时间都没有机会好好休息过，所以现在难得感慨。

　　“这样啊，那我陪你逛个够！”孙峰很是无耻的拉着苏媚的手。

　　“老板，逛街也不用拉我手吧，你想趁机吃豆腐？”苏媚白了孙峰一眼。

　　“我这是为了防止你走丢，我听说很多女生都是路痴。”

　　“好啊，那我们去买内内去！”苏媚冷很一声，拖着孙峰向一家内衣店走去。

　　“去就去，我最喜欢了，你试衣服的时候，我能不能帮你参考参考？”

　　“……”


第136章 安全开采的方案

　　在纽芬兰玩了一天后，孙峰便和苏媚回到了温哥华的家。

　　还有四五天就要开始进行竞标大会了，所以苏媚也不回利亚德堡市了，马尔铁矿场的事情交给梁莹和吴梦欣处理就行了，苏媚到时候要和孙峰一起去参加竞标大会的。

　　油田那边的事情基本就这样谈好了，不出意外的话，孙峰应该能拿到手，现在他最烦的事情就是资金了。

　　到时候一旦以11亿美元拿下这个油田后，孙峰剩下的流动资金只剩下一亿美元了。

　　别墅的大厅当中，孙峰坐在沙发上，有点愁眉苦脸起来，他此刻想着应该是向银行贷款呢，还是向朋友借一点呢？

　　孙峰的朋友当中，只有宋杰能向他借一点钱，他也只认识宋杰这个比较有能耐的人。

　　“语音助手，你的完美开采油田的计划想好了没有？”孙峰在心中和语音助手开始交流了起来。

　　“报告宿主，已经计划好了。”

　　“哦，行啊，给我说说看。”孙峰来了兴趣。

　　“好的宿主，目前宿主要开采的油田是纽芬兰西部海岸附近的陆地的油田，不是在海底，不怎么适合使用我们的深海开发智能工厂的开采设备。如果使用地球目前的开采技术的话，估计宿主肯定会亏本，也开采不出多少石油来。所以本语音助手给宿主做了一个详细完美的计划方案。”语音助手道。

　　“说。”

　　“我可以帮宿主制造一批开采石油的设备！它们的外形和宿主地球的传统开采机器设备一样，只是性能不一样，比较先进，可以轻松的开采页岩层的油田。这样一来，宿主就可以不用深海开发智能工厂里面的开采设备，也能轻松开采这种比较难开采的页岩油田了。”语音助手介绍道。

　　“咦，这个办法可以啊，这样一来我的金手指就可以不暴露了。”孙峰听后大喜道。

　　“是的宿主，我帮你制造的开采石油设备外观和现在的确的普通开采油井的设备一样，我只是在它的钻井方面改进了先进的技术，开采这样的页岩油田，绰绰有余。”

　　孙峰明白语音助手的意思，它就是帮孙峰制造一批看上去像地球传统开钻石油的机器一样的设备，到时候开采的时候，外人看来这些设备和其它没有什么两样。

　　但是它却能轻松钻开坚硬的页岩，能够钻开一个个矿井！如果是用地球目前的开采设备，估计钻一个油井都是非常费劲儿，而且用时间长，挖像页岩这种油田，也许根本难以办到。

　　而且页岩层面，也不是每一处都难以开采，一般选择开采的时候，都会选择比较容易开采，岩层比较薄，硬度比较软的地方进行挖矿井，到时候孙峰对外宣称自己找到一处比较容易开钻的地方就OK了。

　　到时候外人想要探查，看到用的设备都是传统的设备，也没有什么出奇的地方，但是它就是能快速的开采页岩层，也许别人还以为是此处地方真的容易开采也不一定。

　　这样就大大的减少了被查水表的机率，就算有心人要查，看到这机器就和别的石油公司用的一样，你想查就查，也查不出个什么来。

　　至于你要把机器搬走研究，对不起，这机器是我的，想搬走可不那么容易。

　　就算你想用手段强行搬走，语音助手告诉孙峰，它可以在这种开采设备上面安装一个自毁系统，直接把钻头先进技术部分给毁掉，而且还会不留痕迹！到时候对方得到的设备也是一台普通的挖井机器，也查不出什么东西来。因为这个机器的先进不服就是在钻头部分，其它地方都是和目前地球开采石油的机器是一模一样的。

　　有了语音助手的保证，孙峰放心不少。看来这个计划可行。

　　“对了，这么牛叉的设备，但是它和地球开采石油的传统设备外表又一样，它到底是那个地方不一样，能轻易钻开页岩岩层？”孙峰对语音助手口中要帮他制造的开采石油的机器充满了好奇心。

　　“是这样的宿主，我给你制造的开采石油机器设备其实和目前地球的钻井设备一模一样，我只不过在它的钻头部分安装了一个叫做‘震岩光波器’的机器。”

　　“这个叫‘震岩光波’机器是个什么东西？”孙峰道。

　　“‘震岩光波’器原理跟你说不明白，因为这个东西太先进了，不是以你目前地球的知识所能理解的高科技存在。但是它有一个作用就是能够在一定的范围内，可以把周围以下的岩石层通过‘光波’共震。直接把岩石圈震成粉碎！到时候这个区域的页岩层都被震成了粉碎状态，所以就算用地球普通的钻井机器设备都可以像切豆腐一样挖矿井了！”语音助手道。

　　“原来如此！”孙峰听后恍然大悟，原来语音助手就是给一台地球普通的挖矿井的设备在它的钻头部位多加装上一台“震岩光波”机，就可以轻易的在坚硬的页岩层开挖矿井了！

　　“这样来说，我只要现在就去其它石油公司购买几台二手开采油田矿产的机器设备，然后你就给我在它们的钻头部位加装那个叫‘震岩光波’机，我们就立马可以用这一批机器进行开采这些页岩了？”孙峰双眼冒光道。

　　“是的宿主！”语音助手道。

　　“这感情好啊，到时候我用的开采设备就是从别的公司购买的，到时候我轻松的能钻开那些坚硬的页岩层，快速的挖出矿井，开采出石油，别人就是想要查水表，也查不出啥子来啊，老子就是用别人的二手开采设备钻井的。你查也没啥用，只会想到我选择挖矿井的地方选的好。”孙峰自语道。

　　“是的宿主，不过我建议你买一些材料来，我帮你制造那些地球的挖井机器，这样一来费用会低上一些，如果你就算是购买二手的设备，估计价格也会蛮高的。”语音助手道。

　　“恩，这个没事，我打算前期先挖两三个油井，不急，慢慢来，所以前期就购买别的公司的二手设备吧，这样一来会把查水表的危险降到最低！”孙峰道。

　　“也行，购买几个设备，也花不了多少钱。”


第137章 老娘有钱！

　　前期孙峰是这样打算的，先不搞大规模开采油田，先搞两三个矿井试试看再说，他目前资金少是一个，第二个就是不能搞出太大的动静，等一下你全面开采油田，都能开采出大量的石油来，别人会用什么眼光看你？

　　所以饭要一口一口吃，不能太着急。

　　你偶尔开采两三个矿井都比较容易，别人误以为你好运，挑选的地点恰好容易开采，遇到页岩油田都能快速挖出几个油井来，但是你全面开采都那么顺利的话，想要不被别人关注都难啊！

　　陆地开采石油，投资没有海上那么大，这也是孙峰打算买别人二手设备的原因。

　　如果孙峰是干其他行业，可以张扬一点儿，现在他干的可是战略资源石油，还是小心谨慎一些比较好。

　　虽然他拥有潜水战甲，他自信这个世界没有人能杀得了他，可是万一被发现了，对他来说接下来地球可就没有他的容身之所了。

　　“对了，你制作那个‘震岩光波’机需要什么材料？我先采购好让你早点制造。”孙峰对语音助手道。

　　“好，我待会儿传一份清单给你。”语音助手道。

　　“好。”

　　不一会儿，孙峰就去书房写了一长清单出来，根据语音助手介绍，这种“震岩光波”机做出来后，体积不是很大，大概就是手机大小。但是别小瞧它，这种高科技产品，不是用体积大小来衡量的。它能轻易的发出光波，震碎岩层，无论什么岩层都可以。就连钢铁都能震碎！

　　孙峰把这张清单发给梁莹，让她着手开采采购，剩下来就是等候就行了。

　　孙峰回到沙发上，给宋杰这厮拨了个电话。

　　“喂，孙老弟啊，又有什么好生意关照？”

　　“关照个屁，我现在想找你关照呢！”孙峰笑骂道。

　　“我有啥能关照你的，你都去加拿大开铁矿场了，你又不做我这行。”宋杰在电话里鄙视道。

　　“真的，我这一次真的需要你关照关照！”孙峰收起笑容，严肃道。

　　对方听到孙峰严肃的语气，知道孙峰不会开玩笑，于是问道：“啥事？”

　　“你能不能借点钱我？”孙峰直接开口道。

　　宋杰听到这话噗呲一声的笑了，“我说老弟啊，你丫的那么有钱还会缺钱？你丫的都比我有钱了！上次你卖那一批古董都价值十几个亿了，转眼不到两个星期，你丫的说找我借钱，你确定没逗我？”

　　“逗你妹啊逗，我这次是真的找你借钱来着，我在这边准备投资一个油田，手头里资金不足，找你借点！”孙峰便开始说起了自己准备投资纽芬兰西部油田的事情给宋杰听。

　　宋杰一听，顿时被惊讶的不行不行的，当即就笑道：“卧槽，你小子行啊，半年前搞铁矿，现在都搞到石油去了，牛逼啊！”

　　说真的，宋杰很震惊孙峰的动作，竟然都准备投资石油行业了。他可是知道，干石油这一行，得需要多大的能耐。

　　“别说那些没用的，就说你丫的借不借钱吧。”孙峰打住宋杰的话问道。

　　宋杰沉默了一下，毕竟孙峰这一次借钱，肯定不是借小钱了，投资石油，小钱能解决么？

　　“你还缺多少资金？”宋杰答非所问道。

　　“大概123456……7，8亿美元吧。”孙峰板着手指头算道。

　　“卧槽，7，8亿美元，老弟你杀了我算了，老子上哪去给你弄那么多钱啊！”宋杰被气的不轻，他虽然有钱，但是一下子叫他那里拿的出这么多钱。再说了他的家钱也不是刮大风吹来的。而且孙峰要借的数额那么多，他那里有那么多钱！

　　“我没有那么多钱，还有啊兄弟，我劝你一句，进军石油行业你要谨慎一些，一个弄不好就会倾家荡产你知道不知道。我劝你还是别投资什么油田了，你还是好好经营的你马尔铁矿场吧老弟。”

　　孙峰知道宋杰的话是为了他好，不过他既然都走到了这一步，不可能会回头的，而且他还有金手指在，这种买卖他绝对不会亏。

　　“老宋，你一句话，你能借多少？”孙峰执意道。

　　“唉～好吧，既然如此，哥哥也没有什么好说的了，我能借给你一亿美元，多的真没有了。”宋杰道。

　　“好，那就多谢老哥了。”孙峰有点感动，他知道宋杰虽然家业不小，但那都是不动产，不是流动资金，能爽快借给自己一亿美元已经是非常的对得起他了。一亿美元，而不是一亿RMB！而且听到他做如此风险的事情，对方都能眉头都不眨一下借给自己，就证明这是一个真正的朋友，真正的兄弟，这兄弟没有白交！

　　“好，你既然要执意投资油田，到时候要谨慎一些，这一行水很深。”宋杰叮嘱道。

　　“知道了，我会的。”孙峰心中一暖。

　　挂了电话，孙峰眉头又舒展了一些，又多了一亿美元，资金方面总算是又多了一点儿。

　　对于前期只打两三个矿井，又有语音助手帮助，再弄多一点资金应该差不多够了。

　　至于后续资金，等后面再慢慢想。

　　“孙峰，你缺钱？”孙峰挂了电话后，坐在旁边看韩剧的何敏怡不知何时凑到他的面前问道。

　　“额，怎么了？没事，孩子的奶粉钱不会缺的。”孙峰看的何敏怡那古怪的眼神，解释道。

　　“切，谁稀罕你那点奶粉钱，你没有钱，老娘自己也养的起！”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“好好好，你是富婆，你是大小姐，你有钱，你养的起。”孙峰笑道。

　　“那是当然！”何敏怡很是骄傲的抬起头颅，嘚瑟道。

　　“峰，你真的缺钱？刚才我听你个宋杰说你准备投资一个油田，你资金不够？”何敏怡嘚瑟完后，一副好奇宝宝的问道。

　　“是啊，不过缺的不是很大，不用操心。”孙峰摸了摸鼻子尴尬道。因为他在何敏怡面前，一直都是很有钱的，今天忽然被媳妇说自己没有钱，那是很没有面子的事情。

　　“切，你就装，刚才我还听说你缺个7，8亿美元，你要是没有钱，我可你给你，你在外头做生意，都是为了以后我们的孩子，不容易，没有钱可以跟我说。”何敏怡忽然温柔的道。

　　“敏怡……”孙峰听了何敏怡的话后，心中一阵感动，他第一次看到何敏怡如此的为他们的未来考虑，也算是长大了。


第138章 招标大会

　　“好了，你有这个心意就行了，你能有多少钱，别担心，我自有办法。”孙峰坐到何敏怡身边，轻轻的搂着她道。他知道何敏怡只是在海燕市开了一个化妆品公司，价值估计也就几千万，估计还是她爸给他斥资成立的，她能有什么钱。再说了，难道让她叫她老爸给？这样不太好。

　　“你就别逞强了，我知道投资石油可是需要很多钱的，万一资金不够，后续跟不上，将会面临资金周转不了，后期无法开采。这些我还是懂一些的！”何敏怡道。

　　“你能有几个钱，你就开了一家化妆品公司，就算把它给卖了，也没有多少钱啊，还不如让它开着呢。”孙峰摇了摇头道。

　　“哼，小瞧我，我爸可是为我早就准备好了十亿RMB嫁妆的，就存在我的银行卡里面，信不信我丫的砸死你。”何敏怡瞬间就不服气了，什么叫她有几个钱，她可是海天市的富二代娇女好不好。

　　“十亿RMB？！可以啊，你老爸对她挺好的啊。”孙峰张大了嘴巴，如果是前段日子，这十亿RMB对他来说不是很大的数目，因为他拥有10亿美元！但是现在十亿RMB对他来说，可是及时雨啊。十亿RMB大概是1.5亿左右美元。有了这一笔钱，孙峰前期开采几个矿井应该足够了，加上他的一亿，和宋杰的一亿，再加这个1.5亿左右，应该能开工了！

　　“哼，不对我好对谁好，我可是独生女，难道他想把所有钱都给那个死妖妇花？”一说到这里何敏怡就来气，她目前对于她父亲还是有些代沟和怨气，虽然经过孙峰的调节后没有以前那么强烈了。

　　“好吧。”孙峰无语道。

　　“那你要不要？”何敏怡问道。

　　“要，怎么不要！你的钱还不是我的钱，我的钱还是我的钱。”孙峰笑嘿嘿地说道。

　　“……”何敏怡。

　　“为啥你就笑的那么欠打呢！”何敏怡挥起了粉拳，气呼呼的瞪着孙峰。

　　“哎呀，别生气了，走，带你去散散步，让我们的孩子呼吸一下新鲜的空气，感受一些大自然的魅力。”没几下，孙峰就把何敏怡给哄开心了。

　　三天后，孙峰便带着苏媚再次搭上前往纽芬兰圣约翰斯市的飞机。

　　没有错，这一次孙峰就是来参加纽芬兰石油开采招标大会的。

　　这个大会对于孙峰重要，希望到时候别出现什么差错，只要没有其他石油公司打纽芬兰西部那个页岩油田的注意，他就可以放心了。到时候只要和对方签一下合同就OK了。

　　安装孙峰的猜测，应该不会有石油公司对页岩油田有兴趣，毕竟这是一块难啃的油田，比鸡肋还鸡肋。

　　飞机上。

　　“老板，你看下这些资料，这些石油公司都是前来参加竞标的。”苏媚给孙峰递过去一份资料。

　　孙峰拿过资料，便仔细的看了起来，了解一下也是好的。

　　看了一会儿，孙峰就看到这一次前来竞标的公司大概有六个！说多不多，说少不少。因为油田只有三个，而且孙峰看中的那个鸡肋页岩油田，估计是没有人会选择投标的。

　　“美国万仑石油公司，德意志奔腾石油公司，华夏金城石油公司，美国麦哲石油公司，英吉利石油公司，迪尔石油公司！”孙峰慢慢的念道。

　　这六个石油公司都是全球比较有名的石油公司，资金雄厚，名下有很多油田。加上孙峰的锋锐矿产公司，这一次一共有7家公司前来竞标。

　　而且让孙峰有些意外的是，这个迪尔石油公司竟然也在此中，让他的嘴角露出了一丝冷笑。因为上次他在南海偷的几千万吨石油就是偷这个迪尔石油公司的。想想都让他好笑。

　　他想着，是不是有空再去偷它一次，这种事情可是屡试不爽的啊，反正被发现的机率可以忽视不计。

　　孙峰知道，这六家公司估计都是冲着纽芬兰东部那两个油田去的，一个存储量是8亿桶存储量，一个是5亿桶原油存储量。算是比较大的油田了。

　　“嘿嘿，这次我也要见识一下这些石油巨鳄们是怎么厮杀的，我猜一定会很精彩。”孙峰把资料丢回给苏媚。

　　“老板，这些石油公司都是实力强劲啊，只有我们是一个小小的公司，而且还是头次涉及石油，想想都有点紧张啊。”苏媚今天穿一套白色的职业装，很是动人，她的脸上有点激动。

　　“有什么好紧张的，到时候我们看他们狗咬狗去，多爽啊！”孙峰撇了撇嘴道。

　　“……”

　　孙峰看的，这一次前来竞标的公司都是外来的公司，加拿大本地都没有，想想也是，不然怎么叫引进外来资金开采自己家的石油资源？

　　其实加拿大算是一个比价开放的国家，对于这方面没有太多的条条框框，他们只要钱！

　　“要是有其他石油公司和我们竞标怎么办？如果是这样的话，我们的预算就再次远远超出了。”苏媚还是有些担心道。

　　“没事，如果是这样的话，我们就不投资呗。”孙峰淡淡的道，反正纽芬兰西部页岩油田那么多，存储着几百亿桶石油，他可以开采其他的油田嘛。

　　又不是非得投资这个油田！相信自己拿出让纽芬兰政府满意的价钱，对方会很乐意的，反正目前纽芬兰西部的页岩油田还没有人开采，那么多放在那里也是没有用。

　　“好吧。”苏媚道，其实她心中是希望孙峰别涉及石油行业那么快的。

　　随着两人聊天，时间过得很快，特别是和美女聊天，聊多久都不会厌烦。

　　这一次竞标大会是在明天下午两点钟举行，地点就是圣约翰斯市政府大楼里面举行。

　　下午五点多，孙峰和苏媚就到达了圣约翰斯市，找了一个酒店下榻后，便好好的休息一下，等待明天就行了。

　　宋杰已经给孙峰的账户打来了一亿美元，何敏怡也把她的银行卡给了他了。


第139章 都是巨鳄

　　很快，就到了第二天下午。

　　圣约翰斯市政府大楼某个巨大的大礼厅当中，即将展开一场纽芬兰三个油田的竞标商会。

　　七个石油公司都是已经先后到场了。

　　每一个公司主办方都给他们准备了一处席位，分别为七处。

　　孙峰和苏媚一进来，就看到美国万仑石油公司和华夏金城石油公司，德意志奔腾石油公司席位的位置是最好的，排列在最前面。

　　紧接的便是其它几个石油公司，最后一个才是孙峰的锋锐矿产公司，排在最末位。

　　没有办法，谁叫排在前面的都是有钱有势有实力，都是国际石油巨鳄，主办方这么有心的排列，估计也是刻意想要引起这几家石油公司的互殴了。

　　竞标投标还没有正式开始，还要二十多分钟才开始。

　　这六个石油公司的领头人们都是相互开始寒暄交流起来，显得蛮熟悉的样子，看来这六个石油巨鳄常年打交道才是，不然也不会聊的这么来。也证明他们六家公司在世界各地的投资油田，估计都发生过惨烈的竞争。

　　“哈哈，华夏李，没有想到你们的金城石油公司也来竞标，你们公司前4个月不是在加拿大阿尔伯塔省刚投资了一个大油田么，怎么现在又跑来纽芬兰这边打起主意来了？”万仑石油公司这次的带头人大卫走到金城石油公司的席位，和那个叫华夏李的华夏人聊了起来。

　　“哈，这边纽芬兰东部的油田很有投资价值，所以我们就来了。”华夏李笑道。

　　“嘿，你们公司真有钱！上次阿尔伯塔省的那个油田我竞标输给了你，这一次，嘿嘿，我可不会再输了！”大卫带着点挑衅的语气对华夏李说道。

　　“哈哈，我们拭目以待！”华夏李道。

　　“我们好像有点被冷落了。”苏媚看到其它六家石油公司都是有说有笑的，只有孙峰这个席位没有人来交流。

　　也是，孙峰和那些公司都没有打过交道，而且那些公司估计也不认识这个新成立不到大半年的锋锐矿产公司。

　　“嗨，你们看，坐在最后头那个叫锋锐矿产公司是个公司啊，我怎么没有听说过。”大卫和华夏李聊了几句后，扭头看了看坐在最后面的孙峰和苏媚等人，问道。

　　“看样子好像还是你们华夏人啊。”大卫瞄了孙峰和苏媚几眼。

　　“我也不知道，锋锐矿产公司，你确定是搞石油的？”华夏李皱眉道。

　　“我听说这个锋锐矿产公司成立不到大半年，它的名下有一个铁矿脉，好像叫什么马尔铁矿场，存储量有近9000万吨，在利亚德堡市那边。也没有听说这个公司涉及到石油方面，估计这一次是头一次涉猎石油行业呢。”迪尔石油公司的领头人雷奥凑过来说道。

　　“哦，原来是一个名不经传的小公司，哼，他竟然敢来纽芬兰这里竞标，一个8亿桶一个5亿桶的油田，就算我们不竞标，我想他也吃不下！”大卫嘲讽道。

　　“的确。”华夏李沉声道，他可是知道，就单单那个小的纽芬兰东部的五亿桶原油存储量的油田，纽芬兰政府给出的竞标底价开采权费用就高达25亿美元！

　　至于那个达到8亿桶储存量的油田，它的竞标底价必须达到40亿美元！也就是说，就算其他几家石油公司不参与竞标投标，你也必须拿出40亿美元才能得到这个开采权！才拥有50%的权益分成。

　　40亿美元啊，可不是40亿RMB，这个价格就让很多中小石油公司望而却步，根本玩不起。

　　“哈哈，我看他就是来凑凑热闹的，见识见识一下大型竞标大会。”大卫笑道。

　　其实，这里的所有人都不会想到孙峰是朝那个纽芬兰西部的页岩油田而来的。

　　不过，像纽芬兰西部这种页岩油田，而且存储量才一亿桶的小油田，这些石油公司才不会理睬，就算存储量有数亿桶，他们也不会动心，因为他们知道，开采页岩油田可不是闹着玩的，一个不好这个投资就GG了。

　　如果有人投资这种页岩油田的话，估计他们都会笑掉大牙，有好开采的油田不投资，偏偏投资那些难以开采的页岩油田，不但风险大，还会亏本。目前加拿大的石油资源还没有到那个要尽快开发页岩石油的地步。

　　所以纽芬兰西部的页岩层油田，基本无人问津的。

　　“哼哼，总有一天，我们锋锐公司将会超越他们！成为全球第一矿产公司，我不单单涉及石油，还会涉及其他资源领域。”孙峰脸上洋溢着绝对的自信道。

　　虽然这个目标很大，同时也很遥远，但是孙峰他拥有金手指，通过自己的努力后他相信他能做到！

　　“老板，勇气可嘉。”苏媚握起粉拳，娇笑着为孙峰加油道，但是那语气怎么听都像不看好孙峰似的。

　　“你什么语气，待会儿回去后我看怎么收拾你！”孙峰道。

　　“怎么个收拾法？”苏媚双眼放电，语气放肆地说道，还非常勾人的舔了舔那鲜红性感的嘴唇。

　　“让你给我生猴子。”

　　“哼，你想太多了。”

　　随着聊天，很快二十多分钟就过去了。

　　很快，这一次竞标商会就要开始了。

　　虽然苏媚知道孙峰这一次可以说是前来坐山观虎斗，看狗咬狗的，但是她还是把投标该怎么的东西都准备好了。

　　比如招标文件，工程类技术标书等等。

　　“嘿嘿，好戏就要开始了。”孙峰看到主办方主持人，还有一干工作人员上来，同时另外六家石油公司的人员也是回到了自己的席位上。

　　这一次纽芬兰石油开发竞标大会正式开始！

　　主持人一上来，就开始介绍各个公司来。

　　“最后一个公司，锋锐矿产公司，本前来竞标的是锋锐的董事长孙峰孙先生，大家鼓掌欢迎……”主持人介绍着。

　　之前那些公司介绍的时候，都是一堆的掌声，但是到了孙峰这里，除了苏媚一个人鼓掌，没有一个人鼓掌。

　　整个会场上，苏媚一个弱女子的微弱掌声有点小，小的可怜，可是整个会场又清晰可听，因为全场一片安静。

　　“啪啪啪……”

　　就在孙峰和苏媚满脸尴尬的时候，华夏石油公司席位处，响起了掌声，孙峰抬头一望过去，原来是那个华夏李的掌声，只见他迎上了孙峰的目光，微笑的点点头。

　　“不愧是老乡。”孙峰有点感慨道。


第140章 头破血流

　　面对冷场，主持人也有点尴尬，不过很快就被他那激动的演说把气氛给带了起来。

　　“华夏李是什么意思？难道是看在那个叫孙峰的也是华夏人的面上？”大卫皱着眉头看了一眼华夏席位那边。

　　“看来又有一个傻子想要开发石油了，真是不知死活。”

　　“哈哈，是啊，估计他是想钱想疯了，听说他好像拥有一个铁矿场，你说他不在家好好挖铁矿，却跑来投资石油干嘛，我觉得只要他敢涉足，估计他连那个铁矿脉都会被弄得破产。”

　　没有实力，就不会得到别人的尊重，商场如战场，几家石油公司对于孙峰这个新人，都是非常的不屑。

　　孙峰没有理会别人的看法，他也不需要别人的奉承，他只要做好自己的事情，赚自己能赚的钱就OK。

　　主持人激情澎湃的说了一通后，都是说感谢那些石油公司能够前来竞标，什么投资石油之类的话。

　　“下面我们有请本次竞标的总负责人史蒂夫先生上来讲话！”帅气的主持人高声欢呼道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，今天一身正装的史蒂夫脸上挂着微笑，健步的走上了支持台来。

　　“各位先生们，女士们，大家下午好！我非常荣幸能够成为本次纽芬兰石油开发投资竞标商会的会长，谢谢大家前来捧场。”史蒂夫道。

　　又是一阵掌声后，史蒂夫继续道：“根据加拿大政府授权同意，本次是将会开放纽芬兰省三个油田的投资开发竞标。两个是纽芬兰东部的油田，分别叫1号油田和2号油田，存储量分别为8亿桶原油和5亿桶原油。另外一个是纽芬兰西部的3号油田，存储量大约为一亿桶。至于这些油田的相关的详细资料数据，都发给你们的手上了，在这里我就不一一介绍了。”

　　史蒂夫顿了顿，继续道：“本次竞标，公平公正公开！有实力者得之，出价高着得之！”

　　“好了，我也废话不多说，现在开始进行第一个油田的竞标，也就是一号油田，一号油田存储量8亿桶原油，我们官方给出的竞标低价是40亿美元就可以拿下这个油田的开采权和拥有50%的权益分成！”史蒂夫清了清嗓子，高声道。

　　“本轮参加竞标的七个公司都有权竞标，竞标开始！”史蒂夫略带激动的道。同时他心中估计也有点忐忑，不知道这一次那个最有实力的石油公司能出到多少价格，超越40亿美元那是肯定的了。

　　随着史蒂夫的一锤定音，竞标正式开始。

　　竞标有很多种，有些就比较保密，比如大家都交上竞标文件等等，到时候通过举办方评标后直接宣读谁成为中标公司。

　　本次算是毕竟明朗化的竞标，有点像拍卖会一样，高价者得之！主办方直接公开底价，让七个石油公司开始竞争。

　　竞标一开始，立马就有四个石油公司进行竞标，分别是华夏的金城石油公司，美国的万仑石油公司，奔腾石油公司，英吉利石油公司。

　　这四个公司大家的实力水平都差不多，也是本次竞标石油公司当中顶级大鳄的存在。

　　另外一个迪尔石油公司在美国只算是一个中型石油公司，他们知道这个8亿桶原油存储量的油田他们不会有份，他们的目标是那个5亿桶原油存储量的2号油田。

　　还有麦哲石油公司也是一样，没有选择行动，而是静待着。

　　至于孙峰，他此刻就是笑眯眯的喝着茶水，看着前方那几家公司开始竞争了起来。

　　“我们万仑石油公司愿意出42亿拿下这个一号油田的开采权！”大卫财大气粗地说道。

　　美国作为一个石油消费大国，这些年在世界各地到处投资开发石油，加上也的确有钱，所以这次万仑石油公司非常想拿下这个8亿桶存储量的油田！

　　“我们奔腾石油公司愿意出43亿买下这个开采权！”奔腾石油公司也是发力。

　　没几分钟，竞标就达到了白热化阶段，叫价一个比一个高！

　　其他公司孙峰不过多关注，他只是关注着金城石油公司的竞标价格，因为他对那个华夏李很是有好感，不过他好像出了一次价格就不竞争了，估计是觉得不值得。

　　到了最后，反而成了万仑石油公司和德意志石油公司两家大鳄的竞争！双方都非常想拿下这个油田，但是两家公司实力都差不多，谁也不想放弃。

　　大卫都有点脸红耳赤起来了，一双虎目瞪着对方德意志石油公司的席位，恨不得把对方给吃下去。

　　此刻的叫价好像都没有达到双方的最高限度，所以竞争继续。

　　“45亿美元！”德意志石油公司的领头人高声道。

　　“46亿美元！”大卫听到对方的喊价后，稍稍犹豫了一下，这已经是公司总部给出他能出的最高价格了。

　　“46亿！”

　　“嘶……看来万仑石油公司这一次下了血本了！”

　　“是哈，果然是财大气粗，听说前些日子他们刚刚收购了国内的一个中型石油公司，本来想着他们还在融资阶段，应该不会那么疯狂要急着拿下这个油田，没有想到竟然出乎我们的意料。”

　　底下，几家石油公司都是窃窃私语。

　　台上，坐在一边的史蒂夫几个负责人，看到大卫喊出了46亿美元的高价，他们脸上都笑的像一朵菊花，他们当然乐意看到这些石油公司争得头破血流，他们的收入将会越多。

　　“很好，大卫你赢了！”德意志石油公司的带头人看了大卫一眼，恨恨的道。

　　“哈哈，承让了。”大卫笑着对对方点点头。

　　“好了，恭喜万仑石油公司，拿下纽芬兰东部的一号油田，其中具体细节，待会儿竞标结束后再进行签约仪式。”史蒂夫再次走上支持台，微笑着道。

　　“啪啪啪……”

　　底下响起一阵掌声，和道贺声。

　　“加拿大大部分油田都是重油油田，不知道这个万仑石油公司能开采出多少亿桶原油，真是期待啊。”孙峰喃喃自语道。

　　“听说这个万仑石油公司不但资金雄厚，而且开采石油的技术非常先进，估计这个油田这个石油公司又会大赚上一笔！”苏媚道。

　　“呵呵，这可不好说啊。”


第141章 鸡肋油田

　　随着万仑石油公司拿到这个8亿桶存储量的油田，全场就到达了一个高潮，同时也就代表着万仑石油公司本次竞标算是可以退场了。不可能再竞争其它的油田了。万仑石油公司不可能拿下两个油田那么多，其它石油公司也不是吃素的。

　　“嘿嘿，华夏李，这次最大的油田被我拿到手了，这次终于报仇了！”大卫拿到这个油田的开采权后，有些得意的看了就在他隔壁席位的华夏李一眼。

　　剩下的六家石油公司，哦不，应该说是五家石油公司，接下来的竞争重点就是那个5亿桶存储量的2号油田了。

　　为什么说是五家，因为没有人会把孙峰这个新人放在眼里，他们觉得孙峰都不可能会竞争得过他们。要资金没有资金，要实力没有实力，估计锋锐公司的石油分布才刚搭建起来，就算得到油田开采权，也不知道能不能如期开工呢！

　　“本次的一号油田是万仑石油公司中标！在恭喜万仑石油公司的同时，我们开始第二轮的竞标，第二轮的竞标油田是3号油田，纽芬兰西部的一亿桶原油储存量的油田，竞标开始！”史蒂夫在主持台上，继续高声道。

　　史蒂夫这次想看看，到底除了孙峰一家，还有没有其他石油公司对纽芬兰西部的页岩油田感兴趣。如果有的话，那么他们将会非常的愿意看到，至于和孙峰之前谈好的条件，也可以不用理会，就看谁给的钱多了。

　　上次史蒂夫他们只是和孙峰私底下谈好双方都接受的条件，还没有正式签约，所以就算是史蒂夫一方反悔，孙峰也无可奈何。因为这个私下协议是在没有其他石油公司竞争这个油田的前提下的。

　　史蒂夫的话一说完，全场上有点安静，气氛有的诡异，十来秒之后，场上便传来窃窃私语的声音来。

　　“我真不明白纽芬兰政府为什么要拿纽芬兰西部的页岩油田出来招标，难道他不知道页岩油田难以开采，很多石油公司都不敢开采么？”

　　“是啊，而且还是这种小型油田，才一亿桶原油，天知道买下开采权能开采出多少桶原油，也许三千万桶，也许更少，对方还有50%的权益，根本不划算，亏都亏死，没得赚！我听说去年有一个美国本土的中型石油公司就是开采了一个北美的页岩油田，好像都亏本了！”

　　“我也听说了，而且这边纽芬兰西部的页岩层厚度比那边北美的厚多了，开采难度更加大！”

　　“哈哈，照我看呐，纽芬兰政府不是把我们当成傻子，就是有意拿这个油田出来试一试我们的口风，看看我们这些石油公司对于这种页岩油田感不感兴趣，纽芬兰西部的页岩石油储存量大概有350亿桶原油，而且都发现好几年了，可是一直没有石油公司愿意前来投资，他们本身又没有那么多资金开采，估计是急坏了他们了。”

　　“可不是么，要是能开采这350亿桶原油，你们可以想象纽芬兰政府能得到多少财政收入和税收？”

　　下面乱糟糟的聊着，站在主席台上面的史蒂夫脸色有点尴尬，因为没有一个人竞标！

　　就连孙峰都没有开口，此刻史蒂夫朝会场的最后面的锋锐矿产公司瞄了一眼，心中暗骂：孙峰你倒是快点开口啊！

　　这种尴尬持续了几分钟，史蒂夫此刻说话不是，不说话也不是，真的非常的无奈。同时下面的石油公司不买账，也让他意识到，也许西部的页岩油田，只有孙峰一个人开采了。

　　“哼，鸡肋油田，谁会选择投资开采？目前世界上大把好开采的油田等着投资，除了傻子才会投资这种油田！”大卫坐在席位上，有些嘲讽道。他觉得纽芬兰政府是不是想钱想疯了。他们这些石油公司可不是傻子。没有成熟和先进的开采技术更新之前，以目前“水压裂”这种不怎么成熟并且成本巨大的开采法，很多石油公司是不会对页岩石油太感兴趣的。

　　此刻的孙峰，坐在席位上，手心都出汗了，从史蒂夫说竞标开始的时候，他心中就有点紧张，虽然他分析是没有其他石油公司会选择投资这种油田，可是天有不测风云，谁也不可能预测未来。

　　但是几分钟之后，孙峰看的没有一个石油公司选择投资竞标这个油田，他那个悬着的心终于放了下来，这一来，那就是说他和史蒂夫他们的私下协议可以生效了，只要自己唱标就OK了！

　　“史蒂夫先生，赶快进行下一轮2号油田的竞标吧，这个3号油田啊，我估计是没有人愿意投资的。”不知道是谁，在下面说了一句话。

　　全场上都是引起不少的共鸣。

　　“是啊，这种油田谁会投资？快点进行下一个吧。”

　　“下一个油田我们公司绝对要拿到手！”

　　史蒂夫看到下面的人如此的不给面子，他脸色有点发黑，同时他再次把目光投向锋锐矿产公司的席位，心中暗骂，你妹的再不说话，你叫我如何下台？！此刻史蒂夫都不知道该说什么！恩，有种像吃了翔一样的感觉。

　　本来这一次竞标是不会把这个3号油田放出来的，因为之前这六家石油公司递交的竞标文件当中，没有一家公司愿意竞标这个油田。按照惯例，没有一家公司愿意竞标，在竞标的当天，这个油田应该就会不会被放出来。

　　可是史蒂夫知道孙峰就是要拿下这个油田，所以到现在才放出来，不然也不会遇到如此让他尴尬的事情了。

　　“嘿嘿，我觉得肯定有石油公司愿意买下这个油田的开采权，不然主办方也不会放出来。”

　　此时孙峰看的气氛都差不多了，也应该他上场了。

　　孙峰故意清了清嗓子，然后大声道：“我竞标，愿意投资5.5亿美元买下这个油田的开采权！”

　　孙峰的话一出，让全场跌掉一地的眼镜和下巴！

　　“什么？这个什么锋锐矿产公司竟然投资这个鸡肋油田？上帝，我没有听错吧？！”

　　“你确定他对石油行业了解？你确定他对页岩油田的了解？”


第142章 人傻钱多？

　　“卧槽，这个锋锐矿产公司竟然敢投资这个油田，他是疯了还是想要当纽芬兰西部页岩带油田开采领头羊？”雷恩扭过头，看着锋锐矿产公司席位上的孙峰，一脸的不可思议道。

　　要知道，目前纽芬兰西部页岩带内的所有油田，都没有石油公司投资开采，如果孙峰把这个油田拿下来的话，也可以说算是纽芬兰西部油田开采投资的先驱者也不为过了。

　　“呵呵，这种鸡肋油田他也敢投资？我看他是人傻钱多，还想当领头羊，估计是当第一个纽芬兰西部石油投资破产者吧！”大卫听到孙峰要拿下这个3号油田的开采权，冷笑一声道。

　　史蒂夫看到孙峰终于开口了，脸上露出了笑容，尴尬冷场的气氛瞬间瓦解，可是场上很多人都发出了惊呼声，估计都是被孙峰的话给雷到了。

　　“怪不得这个三号油田纽芬兰政府标明不需三家以上公司竞标也可以完成交易了，原来有这个锋锐矿产公司竞标！看来他们私下应该有和纽芬兰政府协商过。”华夏李皱着眉头自语道。大家都知道，法定招标的项目，有效标不足三家的公司竞标的话，必须重新进行招标的。当然了，这是通常的情况下，这个三号油田比较特殊，纽芬兰政府这次特意改了一下，也就是说只要有一家石油公司竞标，也可以拿到这个3号油田的开采权。

　　另外的一号和二号油田则是按照常规的标准，都是必须需要三家以上公司竞标才可以生效，不然得重新招标的。

　　也就是说，只要没有别的公司竞标的话，锋锐矿产公司可以直接转成单一来源来采购这个矿产权了。这也是史蒂夫他们知道孙峰要投资这3号油田后，特意更改的，他们可不会傻的有钱不赚，见到孙峰这样的新人来投资，却因为竞标公司数量不足而拒绝，那不是和钱过不去么？

　　“老李啊，这个孙峰怎么投资开发这种油田啊，如果说他资金少，加拿大也有大把小型油田可以投资啊，再不济，也可以在一些大油田当中承包几个油矿井来投资啊。不必要开采这种页岩油田吧。”金城石油公司席位当中，坐在华夏李旁边的程志成有些疑惑的道。

　　“是啊，开采像页岩油田这种油田，没有雄厚的资金，没有先进的开采技术和专业团队，根本就干不来！一般的石油公司都不敢下手，这个孙峰年纪轻轻，他以前也没有玩过石油行业，怎么就选择投资这种油田呢？”华夏李叹息一声道，在国外遇到老乡，他还是比较关心孙峰的动静的，其实他现在就想劝孙峰，可是因为会场关系他也不好过去，他心中只能是暗叹了。

　　“好像他们全部都不看好我们啊。”苏媚看到很多人都是齐刷刷的扭头看着孙峰和自己，苏媚叹气道。

　　孙峰看的别人用不屑和怪异的目光看着他，他没有丝毫的感情波动，而是自信对苏媚道：“哼，狗眼看人低，到时候我会让他们跌掉一地眼镜！”

　　有了语音助手帮他制作的“震岩光波”机，他还怕钻不开那厚厚的页岩层？

　　孙峰相信，到时候自己开采出石油后，会啪啪啪打他们的脸，并且会让他们眼红！因为他证明了自己的公司具有开采页岩油田的实力，并且，纽芬兰西部存储着350亿桶的原油，未来他会投资更多的页岩油田。别的石油公司却没有这种开采技术，他们将会看到这一块巨大的蛋糕眼馋，却下不了手！那种感觉，估计会让这些石油公司抓破喉咙。

　　孙峰用的是普通的开采油田机器设备，他只不过是在钻头内部加装了一块如手机大小的“震岩光波”机的划时代高科技智能机器，如果别人想查水表也查不出什么，如果对方想购买自己的开采技术，到时候孙峰直接把那破二手开采石油机器设备卖给他们就是了，因为老子就是用着破二手设备开钻出来的矿井。你钻不出来，那就不管老子的事情了。爱怎么查怎么查，你也查不出个什么来。

　　此时的孙峰就可以想象到未来那些石油公司像吃了翔一样的模样！

　　孙峰不理会众人用那种“人傻钱多”的目光看待自己，他微笑道：“没有错，我非常希望投资开采这个3号油田！”

　　就在众人怪异的目光下，孙峰顺利的拿到了这个3号油田的开采权，当然，如果签约的时候，不是按照分成合约的，是按照买断合约，到时候孙峰直接支付纽芬兰政府11亿美元，就可以完全得到这个油田的所有权益了。也就是说这个油田完全属于孙峰的了。

　　这些签约事宜都要等到这个竞标商会结束后，才会秘密跟对方签约交易。

　　“哈哈，这个锋锐矿产公司真的要开采这个油田，看来不久后有好戏看了。”

　　“他绝对会亏！”

　　“必须亏啊，听说页岩开采成本异常的巨大，单单开钻一个油井，都需要200万加仑的水，你说呢？”

　　面对前面的人纷纷议论，孙峰没有理会，非常的淡定的坐下来，他的心完全放下来了，这一次他终于拿到这个页岩油田的开采权了。接下来他要着手计划准备开采油田的计划了。

　　争取早日能开采出石油！

　　“老板，万一我们亏了咋办？”苏媚看到所有人都不看好孙峰，她有点担心起来，如果一旦失败，孙峰的所有财产将会打水漂！包括马尔铁矿场都会将面临倒闭的可能，也就是说这大半年的打拼，将会化作流水！

　　孙峰微微一笑，把手放在苏媚的香肩上，安慰道：“相信我，再不济，让你来让我，嘿嘿。”

　　“啊～～你啊，到这个时候还不正经一点，我跟你说正事呢！”苏媚气道，前面的丰满一起一伏，非常有节奏感。

　　“我说的也是正事啊～”孙峰吞了吞口水，一脸认真地说道。

　　“……”


第143章 开采到石油记得卖给我

　　孙峰拿下这个3号油田后，本次竞标继续开始，接下来也就是最后一个油田，2号油田的角逐了。

　　这个5亿桶原油存储量的油田，最终究竟花落谁家，就靠谁能更加财大气粗了！

　　目前万仑石油公司和孙峰的锋锐矿产公司都得到了1号和3号油田的开采权，接下来也就没有了继续竞标的资格，其实就算有，估计也没有那个能耐竞标了。

　　剩下的五个石油公司分别是金城石油公司，奔腾石油公司，迪尔石油公司，英吉利石油公司还有麦哲石油公司。

　　“好了，本次石油开采投资竞标只剩下最后一个油田了，也就是纽芬兰东部的2号油田，存储量为5亿桶原油。下面开始最后一轮竞标！”史蒂夫此刻心情不错，一连顺利卖出两个油田的开采权，他的业绩将会又画上一笔浓重的色彩！

　　五家石油公司纷纷开始竞标，气氛瞬间变得凝重起来，不一会儿，迪尔石油公司和麦哲石油公司就相继败下阵来，拼不过另外三家石油公司。其实它们算是国际二流的石油公司了，不过就算是二流，那也是实力派！

　　十来分钟后，最终金城石油公司以28亿美元拿下这个2号油田的开采权！

　　本次竞标大会，也算是圆满落幕了。

　　“恭喜金城石油公司，最终获得2号油田的石油投资开采权！”史蒂夫一脸的激动，高声道，一张发福的大脸，都因为激动而变得通红起来。

　　“哇啦啦……”

　　“啪啪啪……”

　　下面一阵掌声响起，纷纷鼓掌祝贺。

　　“谢谢大家的承让！”华夏李，也就是李智本人从席位上站了起来，微笑的看着周围的人，笑道。

　　“本次纽芬兰石油开发投资竞标商会能如此成功，都是众位的支持与参加，同时也再次恭贺金城石油公司，万仑石油公司和锋锐矿产公司竞争到这三个油田的开采权，至此，本次商会圆满结束，谢谢大家！”史蒂夫看到差不多了，便开始结束这一场竞标商会了，至于后续的签约合同部分事宜，那就是私下进行了，不必要在这大会上进行。

　　散会开始了，这些石油公司都是各回各家，各找各妈。

　　孙峰也是拉着苏媚的手，朝会场门口走去。

　　走到一半的时候，孙峰忽然被一道声音喊住了。

　　“孙峰先生请留步！”

　　这一句是汉语，所以孙峰很快就回过头来，一看，喊住他的人竟然是那个金城石油公司的领头人李智。

　　苏媚也是微微的惊讶，不知道对方喊住自己的老板要干嘛。

　　李智大步流星的走过来，一脸笑意的伸出手，礼貌道：“我是金城石油公司总公司的副总裁李智，你好。”

　　李智年纪大概有四十多岁，给人一种很沉稳的感觉，也感觉不到上位者的气场，为人很是随和。孙峰对他好感不错。

　　“李哥你好。”孙峰也不矫情，直接有点厚脸皮的叫了一声哥，要知道，他们才第一次见面呢，并且都没有交流过，脸皮的确有点厚了。

　　李智被孙峰这么一叫，脸上露出了一丝错愕，他也没有想到面前的年轻人竟然是如此的怪异性情，直接喊他哥了。

　　“不知道李哥找我有什么事？”孙峰和李智握完手后问道，虽然对方也是石油公司，自己也准备开采石油了，也算是同行，但好像也没有什么利益关系吧。

　　“哈哈，在异国他乡遇到老乡，就过来打一声招呼，对了，顺便问一问你，你怎么想到投资纽芬兰西部的页岩油田啊，你不知道页岩油田开采存在很大的风险么？”李智道，他在会场看到孙峰始终如一的淡定，他心中分析着，要么对方是石油投资的小白，要么就是有绝对的自信能开采这个页岩油田！所以他就打算过来问一问，反正问一问也不要钱。

　　李智混迹这个圈子这么多年，也是少有的几次看到如此年轻的人玩石油这个行业。看上去，他感觉孙峰才二十三四岁，实在是太年轻了。在国内，很多像这种年纪的人还没有真正的独立呢！

　　“呵呵，大的油田吃不下，就投资这种小一点的油田玩玩，至于风险嘛，做什么行业没有风险，那啥，搏一搏，单车换摩托！”孙峰知道对方想探探自己的口风，他才不会说自己有绝对的自信能百分百开采这个油田呢！

　　李智听了孙峰的话，笑了笑，他知道孙峰是不想告诉他真实的情况了，他也不在意，于是开着玩笑道：“我们国家需要大量的石油，就算目前用不了那么多，存储起来也是好的，如果你的油田能开采出大量的石油，可以的话可以卖给我们公司哟。”

　　孙峰听后一愣，接着便双眼一亮，卖给谁都是卖，不如卖给自己的国家，他于是道：“没问题，如果我开采出石油，一定找老哥你，价格好商量！”孙峰非常大度地说道，卖给祖国，价格便宜一些，也没事，反正他的开采成本绝逼很低！不在乎便宜一点价格，因为他有金手指。

　　“哈哈，可以，这是我的名片。”李智也是非常上心的递给孙峰一张名片。

　　就在孙峰接过名片的时候，一句不和谐的声音出现了。

　　“哼，页岩油田的石油可不是那么好开采的，还想开采出大量的原油，我看你公司应该还没有那么高的开采技术！”这句话也是汉语，不过语言显得有点生涩。

　　孙峰和李智回头一看，说话的那人原来是万仑石油公司的大卫。

　　只见大卫傲慢的走过来，对着孙峰轻蔑道：“一亿桶存储量的页岩油田，如果你能开采出3000万桶，也许还能小赚一笔，如果低于三千万桶，嘿嘿，估计你投下去的成本都收不回来。”

　　大卫的话引起周围走出去的人的一阵冷笑。

　　“谢谢提醒。”孙峰不温不火的回了一句，他没有想到这个外国佬竟然是个中国通，会讲汉语。

　　“哼，我期待你的破产！”大卫嘲讽完，漫着步子走远了。

　　“别理会他，他就是这种傲慢的人，我和他打过几次交道。”李智轻声道。

　　“恩。”孙峰不可否认的点点头，对于这种疯狗，他一向当狗吠。

　　“没什么事我就先走了。”李智点点头道。

　　忽然，孙峰想到自己要购买二手的采油机和钻井机器设备，他想自己是不是可以在李智的石油公司购买几台？

　　“李哥，我可以请你吃顿晚饭么？当然啦，前提是你有空。”孙峰对李智道。

　　“恩？”李智有点意外，想了想道：“可以，既然老弟请客，那就恭敬不如从命。”

　　“好！”


第144章 交流

　　半个小时后，孙峰苏媚，还有李智三人就来到一家饭店当中。

　　点了菜，便聊了起来。

　　“老弟你年纪轻就是一个公司的董事长了，真是长江后浪推前浪啊，当年我和你这个年纪的时候，我还是一个基层员工呢！”李智笑着对孙峰说道。

　　“嘿嘿，运气运气。李哥你现在都是大型石油公司的副总裁了，这才是有能耐的人啊。”孙峰说的是真心话。如果是从一步一个脚印打拼起来，四十多岁就做到一个国际级别的大型石油公司的副总裁，的确是一位人物了。

　　“对了，老弟你移民到加拿大了？”李智问道。

　　“恩，大半年前移民过来的，因为生意需要，所以就扎根这边了。”孙峰没有否认自己现在是加拿大国籍。

　　“恩。”李智若有所思的点点头。

　　“李哥，如果我开采出石油，你是不是真的收购？”很快菜就上来了，一边聊一边吃菜，聊了几句后，孙峰便主动问道。

　　之前在会场的时候，孙峰也不知道李智是客套话还是真心话。

　　“呵呵，不怕你说，你有多少我要多少。”李智想都没有想就说道，不过李智心中却暗道，也不知道你这油田能开采出多少石油来。这话他可不会说出来。

　　“哈哈，有你这句话就行了，哥，来走一个！”孙峰举起酒杯。

　　“干杯～”

　　孙峰此刻得到对方第二次答复后，也不管他真话还是假话，到时候自己开采出石油就找他就是了。到时候对方不买账的话，这人也不值得交往。

　　孙峰为什么这么做，就是想要把石油都卖给华夏，他心中认为自己一直都是一个爱国人士的。

　　“对了，小峰啊，我就想问问你，你这是第一次投资石油方面么？”李智对孙峰还是蛮好奇的，之前双方都没有了解过，现在也算是一个朋友了，他就忍不住问了。

　　“恩，算是第一次吧，我之前一直是做钢铁行业方面的。”孙峰道。

　　“哦，怪不得。”李智脸上露出一副释然的表情来，估计他是以为孙峰为什么会选择这个页岩油田了，估计是不是内行人啊，这种油田都敢投资。

　　孙峰把李智脸上的表情看在眼里，他也知道李智此刻内心想的是什么，不过他不在意。

　　这次他请这个李智吃饭，一个是因为想要和对方熟悉熟悉，以后有石油也不用找别的销路，直接找李智应该就行了。第二个就是他想从李智这里问问，能不能买到一些二手的钻井设备和抽油机之类的机器。虽然这些设备只要你有钱就能卖买到，不过孙峰就是故意要购买二手设备，一切都是因为要让别人知道，老子就是用普通的设备开采石油的，也是为了防止查水表才这么做的。

　　“李哥，你们石油公司有二手的钻石油矿井的机器么，还有抽油机。”孙峰喝了一口小酒，问道。

　　“恩？你怎么问这个，难道你想买？”李智皱眉道。像一些二手的钻井设备和二手抽油机，很少有人买的，就算是买，也是一些油井承包商和一些小型油田开采的小公司才会买。他觉得像孙峰这样一亿桶存储量的油田开发，该不会想买这种二手设备吧？

　　“嘿嘿，没有错，不知道你们公司有没有？”孙峰笑道。

　　“有，大把，难道你想购买来开采纽芬兰西部那个页岩油田？”李智忍不住问道。

　　“嘿嘿，不错，我就打算买三台钻井设备和三台抽油机。先试探性开采试试，实在不行到时候再说。”孙峰道。

　　“小峰啊，像这种页岩油田，我们公司手头里那种二手货色，估计难以钻开那坚硬的页岩岩层啊！”李智皱眉道，他此刻有点摸不着孙峰了，难道他资金严重不足，不然怎么会购买这种二手设备来开采他刚拿下的油田！这不是闹着玩么？！

　　“李哥，这个你就不用管了，你就一句话，能不能卖我几台？”孙峰不愿意透露太多消息给李智听。

　　“有，你想要什么型号的，报给我，回头我给你问问看。”李智见到孙峰不愿意讨论这方面的问题，于是也不多问。他知道就算问估计孙峰也不会说。

　　“好咧，那就多谢李哥了，我敬你一杯！”孙峰见到对方愿意帮忙，立马敬酒道谢。

　　“好，干了！”

　　孙峰打算就购买三套钻井设备和三台抽油机，钻井设备有一大堆东西，大概主要的就有井架、绞车、游车、大钩、转盘、钻井泵、动力机组、联动机组、井控、固井设备、发电机组、液压以及空气动力等辅助设备等等。

　　这是钻井部分的，孙峰打算都在李智的石油公司购买，接下来就是抽油机了，抽油机是开采石油的一种机器设备，它通过加压的办法使石油出井。

　　当抽油机上冲程时，油管弹性收缩向上运动，带动机械解堵采油器向上运动，撞击滑套产生振动；同时，正向单流阀关闭，变径活塞总成封堵油当抽油机下冲程时，油管弹性伸长向下运动，带动机械解堵采油器向下运动，撞击滑套产生振动；同时，反向单流阀部分关闭，变径活塞总成仍然封堵油套环形油道，使反向单流阀下方区域形成高压区，这一运动又对地层内的油流通道产生一种反向的冲击力。

　　当然，开采石油是一个很复杂的过程，这两样东西只是主要的东西，剩下的还有很多设备，比如抽油泵，集油运输管道等等很多的东西，不过这些东西孙峰打算自己购买原料材料，让语音助手利用深海开发智能工厂帮自己制造出来。

　　他只需购买三台抽油机和三套钻井机械设备就行了，其他全部的设备，全部由语音助手帮他制造出来！

　　纽芬兰西部的油田是重油油田，开采的方式应该用机械采油方式，孙峰知道，由于温度，地里环境的等等原因，他相信纽芬兰西部那个页岩油田层内的石油肯定是稠油，何为稠油，就是密度大于0.934！纽芬兰西部地步地区为亚寒地带，由于温度寒冷的特征，油质除一部分稀油外，大部分油质为稠油和特稠油，由于原油重质成份多，粘度大，相对密度大，在油藏条件下原油几乎不能流动，无法用常规的方法开采，给生产和环境带来了一系列的问题。所以这个页岩油田必须要采用热力采油、稀释、乳化降粘方式开采。

　　所以，关于这方面的一些设备，比如制造蒸汽，稀释等等的设备，孙峰都不打算买别人的，都让语音助手帮助他制造！


第145章 购买设备事宜

　　“二手的机械，也许容易出现故障，你确定要购买？”李智再三确定问道。

　　“恩。”孙峰点点头。

　　孙峰初期开采油田，只打算打两三个油井试试水再说，看看语音助手给自己制造的东西好不好用。

　　他知道，像一些超级大油田，可是要打数万个油井的，甚至更多。

　　“恩，既然如此，那我向你推荐一些型号吧，如果是抽油机的话，我们公司Z型号抽油机性能不错，技术成熟，也蛮先进。至于钻井设备的话，我就不好说了。如果要钻像页岩层方面的钻井设备我们公司的技术也不怎么成熟。”李智道。如果他们的技术先进的话，早就投资页岩油田了，纽芬兰西部这350亿桶原油存储量的蛋糕实在太大了，太让人眼馋了。

　　孙峰听了李智的介绍后，他决定抽油机就购买Z型号的了，至于钻井一套的设备，孙峰直接让李智出售他们比较成熟的产品就行。反正孙峰也不指望用这种地球设备钻开那页岩层，他有语音助手给他制造好的“震岩光波”机，就算给一台落后的钻井设备，他也能轻松钻开那页岩层！

　　很快孙峰就敲定了两种型号的设备，抽油机是Z型号的，一共要三台，钻井设备是一款叫KL型号的，好像是2005年研究出来的，算是比较不错的型号，也要了三套。

　　“嘿嘿，如果设备好用，下次我再购买一批，购买新的！”孙峰道。

　　“好，我回去帮你问问，有的话我立马告诉你。”李智笑道。

　　“对了，其他别的开采石油的设备你打算去那里买？”

　　“哦，那些不急，我会慢慢购买的。”孙峰应付道，他才不会告诉李智，其它全部的设备，孙峰都是叫语音助手帮他搞定了。

　　两人接下来又聊了一会儿，李智便告辞了。孙峰也是和苏媚回到了下榻的酒店当中。

　　第二天，孙峰派苏媚去和史蒂夫他们签约合同，并且支付11亿美元。这个签约事项，估计不是一两天就能搞定，其中要办理很多手续，估计得好几天才能完成。

　　孙峰没有去，因为他有重要的事情要忙！既然油田拿下开采权了，接下来就是要尽快的准备了，争取早日能开采出石油来。孙峰又列了一大堆的清单，直接发给远在利亚德堡市的梁莹，叫她帮忙采购这些原料。

　　这些原料都是用来给语音助手和深海开发智能工厂制造其他开采油田的机械设备的。

　　孙峰告诉梁莹，让她把这些原料直接让商家发货到纽芬兰来，吩咐完这些，孙峰又马不停蹄的跑去接近纽芬兰西部那个页岩油田的附近小城租了一个仓库，这个仓库是用来装刚才采购的原料用的，也是用来等深海开发智能工厂制造出那些机械设备存放用的，另外还有向李智购买的那些抽油机，钻井设备等等，都要放到这里存储起来。

　　孙峰用了三天，在离页岩油田最近的一个名叫纽斯小城的郊外，租到了一个占地蛮大的物流仓库。

　　孙峰忙着这边的事情，之前他叫苏媚构建的锋锐矿产公司的石油分部也是搞的差不多了。

　　招聘了一个专业的开采石油团队，人数不是很多，毕竟初期只是打算打三口油井，不需要太多的人员，等于后扩大开采范围的时候，再进行招募。

　　开采油田呢，首先需要对划定的区块进行物探，收集地震数据，对数据进行处理、解释，掌握地层构造的情况，然后确定探井位置，打探井，进一步获取地层数据，然后才能确定地下的原油油层。

　　虽然说起来这个首要开采计划从文字上解释很简单，如果不懂的人就会说，不就是探明油层准确的位置么，油层的分布多与少嘛。

　　但是真的要做起来，却是异常的艰难，非常的耗费人力物力还有时间！有时候也许要耗费半年，也许更久！

　　要知道，你买下一个油田后，这个油田在数十平方公里内都分布有油层，也就是说这个油田覆盖范围达到数十平方公里的范围那么大，有的油田甚至数百平方公里那么阔，有些超级油田分布会更大！比如大庆油田。

　　在这么大的范围内，你总要探测到一个适合钻油井的位置吧，不可能随便钻一个油井吧，那是不可能的。所以就需要到这第一步了。

　　石油开采的第一步就是石油地震勘探，目的是查清地下地质构造和岩性演变过程，寻找油气富集区带，为油田提供油气储量、构造圈闭、钻探井位，以及配合油田开发生产的任务。

　　虽然看起来很简单，但是做起来的时候，将会需要到很多东西和人力。

　　就单单第一个，首先石油地震勘探，需要很多的设备，包括车辆，其中需要30-60台车，还包括钻机、水罐车、炸药车、震源车、仪器车、运输车排列车等。除了这些，还有经纬仪、GPS、爆炸机、雷管、炸药、电缆、检波器、采集站，记录仪等等等。

　　有了这些东西，才能进行探测！

　　其中还需要专业的探测团队，专业专家等等。

　　就单单这些就要一大笔的人力财力的投资！更别说到确定钻油井的位置了，确定了油井的位置后，就要开始钻井了，钻井的投入的资金将会更加的巨大，所以说开发油田可不是一件容易的事情。

　　上面所说的都是常规开采油田的先头准备，就单单这一项投资，孙峰估计都疼出血了。

　　不过孙峰他有深海开发智能工厂，他有语音助手为他进行探测，精确度最精确不过了。

　　有了语音助手的探测功能，他能轻易就查到这个油田范围内，那个地方适合钻油井，那个地方油层里面的原油多，那个地方比较容易开采。

　　所以，上面那些说所的东西，对于孙峰来说，可以直接忽略掉，也就是说他不用干上面的事情，到时候直接利用语音助手给他挑出最好钻油井的地方，然后他就带上团队和钻井设备，建设好基础建设后，就可以直接钻油井了！

　　不但可以省了一大笔费用，人力物力，还能省去不少的时间，因为探测也需要时间的。


第146章 讨论开采细节

　　就单单这几天，都花费了不少钱，虽然数额不大，可是一堆零碎的东西加起来，总额就蛮大了。

　　不过好在孙峰的马尔铁矿场每个月都有盈利，而且马尔铁矿场是不怎么需要成本的，因为那些铁矿都是孙峰从深海搞来的，就是有人来购买铁矿，直接从地下存储仓库运送出来装车就行了。

　　就在昨天，宋杰也给孙峰带来了一个好消息，上次孙峰拜托宋杰帮他卖的那两百多块翡翠玉石也有进展了，陆陆续续卖出了一些，钱都已经打入孙峰的账户了。

　　前期只是开采三个左右的油井，目前两亿多美元的资金，完全足够了。由于有语音助手的帮助制造一些设备，这也省了一大笔钱，再个就是语音助手能帮他探明那里最适合钻油井，也不需要像上面所说的需要浪费大量的人力物力进行在油田地域范围内寻找适合钻油井的地方，这也省了一大笔钱还有工资。

　　到时候钻油井的时候，孙峰有神器“震岩光波”机器辅助，钻油井速度将会加快到一个可怕的地步，同时也不像传统钻井一般，需要大量的注水等等，时间缩短，钻井设备的给养方面也大大的降低成本，这一部分过程又将省下一大笔钱！

　　所以孙峰目前信心满满，等到所有东西都准备好后，他就会进行开采油田了。

　　做完这几件事情后，孙峰便在纽斯这个小城租了一个房子，住了下来，这也是为了以后方便。毕竟过些日子，油田就要开采了，有了这个房子后也方便以后住宿问题。

　　苏媚这几天一直忙着和史蒂夫他们签约的事情，估计不久后就能搞定了。

　　孙峰躲在房子里，和语音助手讨论着开采油田的各种细节部分，孙峰很多不懂的东西，经过语音助手的介绍和解释后，他都懂了很多。

　　要不是这个油田是陆地上的话，他早就动用深海开发智能工厂开采了，也不必要像现在如此的麻烦。

　　不过孙峰没有厌烦，因为他想要不被查水表，站稳进军石油行业的第一步，他必须要这么干！

　　“宿主，我们那个油田，肯定是重油，稠密度肯定很大，加上这边的气候寒冷，我敢肯定油层内的大部分油质为稠油和特稠油，粘度大，相对密度大，在油藏条件下原油几乎不能流动，这样的话，我们到时候根本就抽不出原油来。所以我建议还要制造一个‘加热辐射器’把油层的原油加热！让它稀释起来才行。”孙峰和语音讨论了半天后，就讨论到了这个比较关键的问题上面来。

　　孙峰听了语音助手的话，很是赞同，油层里面的原油稠密到不流动了，如何用抽油机给抽出来？完全抽不上来嘛，这个什么“加热辐射器”必须要！

　　“这个‘加热辐射器’是用来加热稠油的？”孙峰问道，对于语音助手最近层出不穷的新名称，他还是不怎么了解其作用的。比如震岩光波机，刚开始说出来的时候，他都不知道干嘛用的。

　　“对，这个‘加热辐射器’就是用来加热原油用的，当然啦，你们地球也有加热石油的机器设备，不过没有‘加热辐射器’那么方便和先进，又麻烦！你们地球的加热技术叫做蒸汽吞吐、蒸汽驱等等的技术。”语音助手得意道。

　　“你们都是用蒸汽加热，我这个‘加热辐射器’是用热辐射加热的，能智能控制范围，温度，位置等等。恩，它的原理就好像你们太阳系的太阳辐射一般，辐射加热，不过我们这个能智能调控的，太阳却不能。这么说你懂了没有？对了，它体积大概有一个巴掌那么大，很小很方便，到时候你直接丢入矿井里面，它就会自己自动潜入到油层，主动随你控制智能加热了。”语音助手道。

　　“卧槽，这么牛叉，语音助手，我简直是太爱你了，你又帮了我一个大忙。”孙峰听后欣喜不已。又解决了一个大难题。在别人眼里难以解决的问题，在孙峰这里，有了语音助手，随时随刻都可以轻松解决。

　　“到时候稠油受到辐射加热后，其中轻质成分将气化，烃体积膨胀也会将原油推流到生产油井内，就可以采油了。”

　　“恩，真是太给力了。”

　　“对了，宿主，像这种地球科技的抽油机技术不怎么好，开采的石油太慢了，这种机械采油是利用各种类型的泵把原油从井中抽出来，到时候我帮宿主你制造几个超级抽油泵，保证速度翻N倍！”

　　“好，这个‘超级抽油泵’必须要制造，开采速度必须要提高起来！”孙峰认真道，这样他赚钱的速度也会更快。

　　就当孙峰想和语音助手继续讨论的时候，他的手机响了起来，从兜里拿出来一看，原来是李智打过来的。

　　按了接听键，孙峰便笑道：“李哥，怎么样，我叫你帮查看的机械设备有眉目了？”

　　“哈哈，恩，有了，我们公司在加拿大这边也投资有几个油田，刚好有一个油田工地有你所要的型号机械，如果你需要的话，我立马可以让他们发货过来给你。”李智道。

　　孙峰听后，很是开心，既然对方的机械设备就在加拿大，那么运输时间也缩短很多，估计一两个星期就能到达了。

　　“好，就按照上次我给你说的那些幸好，各来三套，这些设备的钱，我立马打给你。”孙峰道。

　　“可以，那我就让他们发货了，你给个地址。”

　　“纽芬兰，纽斯小城，郊外物流新区136号仓库。”孙峰道。

　　“好的，没事我先挂了。”

　　“好。”

　　挂了电话，孙峰便向李智打钱去了，至于交易的合同，前两天双方就签了的。这种二手设备，价格也不是很贵。

　　现在钻井设备和抽油机也有着落了，剩下的就是等语音助手帮自己制造完其它那些设备，再把“震岩光波”机装入钻井钻头内部，就可以差不多进行开采油田了。

　　对了，开采前，要对油田进行一些基础的建设，比如管道铺设，储油建设，一些员工宿舍等等，都要进行建设。


第147章 确定油井位置

　　几天后，苏媚终于把那合约给签约下来了，这样一来，纽芬兰西部这个页岩油田就正式成为孙峰私人的了。

　　纽斯小城房子里，孙峰翻看了一下这个合约文件，然后对苏媚道：“既然签约完毕了，那我就把这个页岩油田正式命名为圣峰油田！”

　　“好，这个名字不错。”苏媚道。

　　“恩，接下来，明天你跟我去一趟这个圣峰油田，我要规划一片地方，进行开采石油前的基础建设。”孙峰想了想后，对苏媚道。

　　他打算让语音助手帮他确定一个最适合钻油井的地方后，在就附近进行基础大建设了，建设完基础建设后，等到各方面的设备到位后，就可以带着钻井团队钻油井了。

　　“好！”

　　“对了，你现在就去购买几台越野车，不要太贵，我们如今经费不是非常的足。”到时候肯定有很多地方需要用车，所以这些都提前买好，有备无患。

　　苏媚去忙后，孙峰打电话给吴梦欣，叫她从利亚德堡市过来纽芬兰这边帮忙。马尔铁矿场那边，就先交给梁莹负责打理就行了，这边太需要孙峰信任的人手了。

　　一些重要的工作，交给外人来做，孙峰不太放心。

　　第二天，孙峰开着苏媚新买的越野车，便朝圣峰油田而去，圣峰油田距离纽斯小城大概四五十公里远，不是非常的远。

　　由于道路比较难走，所以中午时分才到达圣峰油田的边缘，这个圣峰油田，存储量大概一亿桶原油，分布范围大概30平方公里左右。

　　一来到圣峰油田后，孙峰便让语音助手打开探测系统，进行探测地下油层的分布情况，看看哪个地方的油层的原油比较多。

　　“探测功能启动……开始进行探测搜索定位……”这些交流孙峰都是在脑海里和语音助手进行的，所以苏媚坐在身边，也不会发现什么不对头的地方。

　　350公里的覆盖范围瞬间打开，一下子就把整个圣峰油田全部给覆盖完了。

　　孙峰眼球中，显示出一个光屏，把整个圣峰油田的油层分布，地质结构，数据分析等等全部显示出来。

　　一眼望去，就能看的清清楚楚，明明白白！

　　其实像这种探测定位寻找适合的油井位置，是需要对这个油田的所有区域进行物探，收集地震数据，对数据进行处理、解释，掌握地层构造的情况，然后再确定探井位置的，同时还要打探井，进一步获取地层数据，最终确定油层的。

　　这一个工作绝对是巨大的，同时也是非常耗费人力物力财力的，但是孙峰单单通过语音助手的探测搜索分析，几分钟就能把这一件复杂的事情给搞定了！

　　“已找到最适合钻油井的位置，就在西南方向十五公里外，此处的位置，油层含油量高，同时页岩层也是最薄的一处地方，四周一片平坦，很适合钻油井！”一分钟后，语音助手向孙峰报告道。

　　“很好，给我导入导航，我立马过去实地看看。”孙峰嘴角露出一丝弧度，有这个语音助手就是方便。

　　“给宿主导入导航……导入中……导入完毕！”

　　下一秒，孙峰大脑就接收到那个地方的具体定位，于是一踩油门，车子瞬间加速，朝目的地赶去。

　　“这边的地方真是崎岖啊，就连植被都很稀少。”车子很摇晃，苏媚皱着柳眉道。

　　“纽芬兰西部地区就这样，没办法的。”孙峰道。

　　很快孙峰就驱车跟着导航来到了目的地，孙峰和苏媚下车一看，前方的确是一片小平原，很荒凉，几乎都没有植被，是一种沙土和乱石的平原。

　　此时已经是深秋，接近了初冬，比较冷，气温大概有4°左右。

　　“你打算在这个地方进行开采油田的后勤和基础建设？”苏媚四处环视一眼后，对孙峰问道。

　　“可能吧，我先到处看看，你随意。”孙峰说完便叼着一根烟，大步走开。

　　“喂，老板，你就把我一个人丢在这里呀～”后面，苏媚娇声呼喊道。

　　孙峰没有理会苏媚的反应，而是开始在脑海中和语音助手交流起来。

　　“语音助手，这个小平原最适合钻油井和进行后勤基础建设？”孙峰一边走一边对语音助手问道。

　　“是的宿主，这个地方地下油层含油量比较多，根据地质构造和岩层分析后，这个地方是最适合开采的。”

　　“好，你那觉得应不应该在这里建造一个存储石油的地下仓库？到时候开采出来石油，不可能没有地方存放。”孙峰点点头，他对这个地方很满意，首先是平原，比较好展开各种建设工作，第二个，这里离一个叫杜兰特的小镇不远，大概有十五公里左右距离。到时候进行基础建设，和后勤建设，运输方面都可以从杜兰特小镇拉过来。比如拉电缆等等，用水方面，都可以从杜兰特小镇拉过来。

　　“这个必须要建造的，而且我们需要最先建设，不然等开工的时候，我们就不能建设了，会被人发现你的金手指的存在。如果请别人建设，估计需要太长的时间，并且又会花一大笔钱！”语音助手道。

　　“好的。”

　　“不但要建设地下储油仓库，还要建设好集油运输管道……”

　　“好！我回去就购买建造地下储油仓库的原料，还有集油运输管道的原料。”

　　“好，那就是这里了！”

　　“什么就是这里了？”苏媚不知何时走了过来，看着自言自语的孙峰疑惑的问道。

　　“呵呵，我说，我们开采油田就从这一片小平原开始，对了，一个星期后你就着手准备在这里进行油田开采前的基础建设，至于具体计划和细节，今晚回去后我再告诉你。”

　　“就在这里了？不需要派专家团队探测一下，这里适不适合钻油井么？万一不出油，岂不是白忙活了？”苏媚这段时间对于石油方面也懂了不少。看到孙峰连探测都没有探测，就开始敲定计划，是不是太随意了一点？

　　“没事，这里肯定能开采的出石油，走吧，我们回去了。”

　　“……”


第148章 爱要大胆说出来

　　第二天，吴梦欣就从利亚德堡市飞到纽芬兰来了。

　　孙峰亲自开车去接这小妞儿。

　　很久没见，孙峰也怪想念吴梦欣的。

　　车上，吴梦欣用一双杏眼俏生生的盯着孙峰，柔声道：“峰哥，你怎么就想到投资油田啊？”

　　吴梦欣也是最近才知道孙峰进军石油行业的，她同样和别人一样惊讶，她也想不明白孙峰忽然怎么就投资油田去了。

　　“嘿嘿，多赚点钱，以后才有钱养你啊。”孙峰笑道。

　　“峰哥，你又口花花了，讨厌～”吴梦欣被孙峰说的大羞，别过头去不再说话。

　　“哎，我说的可是实话啊，你难道不喜欢我么？”孙峰伸出一只手，凑到吴梦欣的雪白下巴下边，强行把她的俏脸的扭过来。

　　“峰哥，你可是快当爸爸的人了，要是敏怡知道你说这话，看她晚上不让你跪搓衣板！”吴梦欣推开孙峰的大手，俏脸通红道。

　　“哼，还想让我跪搓衣板，我让她晚上跪在我面前唱征服！”孙峰撇撇嘴道，目前何敏怡已经被孙峰调教的服服帖帖的了，对于自己在外面搞三搞四不敢再说什么了。

　　“是不是真的哦～”吴梦欣向孙峰吐了吐舌头，扮了个鬼脸，一副我不相信的模样。

　　“不信就算了，反正我追定你了。”孙峰无赖道。

　　“不给！”吴梦欣心中暗喜，但是脸上却是一副拒之千里的表情。

　　“不给算了，我去追梁莹，不追你了。”孙峰也耍起脾气来。

　　“你……我……不是这样的……”吴梦欣被孙峰逗的说不出话来，其实她心里是喜欢孙峰的，就是从那一次自己的初吻被孙峰夺走的晚上。

　　“哈哈，看来你就是喜欢我嘛，扭扭捏捏干什么，爱要大胆说出来，对不对！”孙峰看的吴梦欣一脸的囧样，哈哈大笑道。

　　“哼，我不和你说话了。”吴梦欣精致的脸蛋上露出了两朵红晕，羞射的别过头，看着车窗外的风景线。

　　“哎～小媳妇生气了。”孙峰看的吴梦欣这一副小幽怨的模样，哈哈笑道。

　　“谁是你小媳妇了！”吴梦欣气呼呼地说道。

　　“哦，不想当小媳妇，那就当小四吧。”孙峰笑嘿嘿的摸了摸鼻子。

　　吴梦欣一听就不干了，立马道：“哼，我才不当小四呢，我要当也要当小媳妇！”

　　“那好，小媳妇，我们回家滚床单去。”孙峰坏笑道。

　　“你……无耻！”

　　“再无耻也是你老公！”

　　“……”

　　“停车！”吴梦欣气道。

　　“停车干嘛！？”孙峰不解道。

　　“我要喝杯凉茶降降火！”吴梦欣都快哭了。

　　“对不起，国外没有凉茶卖！”

　　“……”

　　回到纽斯小城，孙峰顺便去菜市场买了一堆菜回去，他也好久没有下厨了，这段日子都是东奔西跑。

　　以前平凡的生活，总是向往着富有的生活，富有后发现，享受的时间真的很短，因为都要忙着赚钱！

　　晚上，孙峰做了一桌丰盛的完成，苏媚也是回来了。

　　看着客厅那一桌子菜，苏媚一双水汪汪的大眼睛眨呀眨，慢慢的感动道：“好久没有吃到老板的饭菜了，真是好怀念！”

　　“你以后想天天吃么？”孙峰端上最后一道菜——酸菜鱼，对苏媚说道。

　　“想啊！”苏媚想也没有想就答道。

　　“想就做我小四。”

　　“老板你……”苏媚白了孙峰一眼，开始给自己盛饭。

　　“我就知道峰哥会这么说。”坐在旁边的吴梦欣自语道。

　　和两女斗了几句嘴后，正式开始吃饭，其实孙峰向往的生活不是大富大贵，就是像这种平凡的生活，身边有几个红颜知己，钱够花，有一辆车，有一个房子，就足够了。

　　其实孙峰现在就可以这样过生活，可是他却不想让自己这样，自己拥有一个金手指，如果不做一点有意义的事情，岂会对得起自己？对得起深海开发智能工厂？

　　“对了老板，我已经联系了一家建造公司，已经把你的想法和对方商量过了，对方基本没有问题，一个星期后，我们就可以进行圣峰油田的基础建设了。”吃着饭，苏媚一边对孙峰说道。

　　“好，对了，我们锋锐矿产公司既然成立了石油分部，班底你之前也差不多搭建完毕了，石油分布的总部不能放在利亚德堡市那边，实在是太远了。这几天你顺便在纽芬兰这边物色一个地方，成立一个石油分部公司来办公吧。”孙峰道。

　　“好，这个事情我正想跟你商量呢，没问题，基础建设那边还要到下周才进行动工，这几天我就租一个写字楼成立石油分部办公地点。”苏媚道。

　　“这边成立好后，就把你之前招聘的开采团队给带过纽芬兰这边了。”

　　“好的。”

　　吃完饭，孙峰叫上吴梦欣来到自己的房间，开始跟她说一些自己接下来要进行的一些工作。还有目前油田方面的准备工作等等的杂七杂八的事项。他要让吴梦欣快点了解完毕后，好帮自己的忙，不然就靠自己和苏媚两个人，实在是太忙了。

　　说的差不多的时候，时间不知不觉就到了晚上十一点了。

　　“梦欣，今晚要不就睡我房间算了，我和你继续聊一下人生理想。”孙峰拉住吴梦欣的手道。

　　此刻两人就坐在床上，吴梦欣被孙峰拉着小手，清纯的俏脸瞬间绯红起来，低着头不说话。

　　“你不说话我就当默认了啊！”孙峰直接一揽住吴梦欣的窈窕细腰，凑到吴梦欣的耳根吹着热气说道。

　　“不，不要吧。”吴梦欣心中有点挣扎起来，给还是不给？这是一个问题。其实她也需要一个男人疼，男人爱。

　　就当孙峰正想把吴梦欣推倒在床上的时候，吴梦欣挣扎开来，羞涩的轻声说道：“我昨天来大姨妈了，你还是快点睡觉吧，晚安！”说着便像逃似的跑了出去。

　　“卧槽！”孙峰很郁闷。


第149章 基础建设

　　第二天晚上，月黑风高，孙峰一个人驱车来到圣峰油田之前就挑选好的那个小平原来，孙峰直接下令让语音助手打开隔绝防护罩，然后在从存储空间里面放出十台S系列挖掘开采设备，和数百个机器人。

　　就在今天，孙峰就让语音助手用存储空间里面还剩下的一批铁矿石炼制成一片片的钢板和一些材料。

　　这些材料都是用来建造地下存储仓库用的。

　　十台S系列挖掘开采设备一放出来，根据孙峰的指令，就开始破土动工，开始挖掘地下仓库了。

　　“噗噗噗……”

　　那些死光发出一道道光速，瞬间破开土层，挖开一个个巨坑。语音助手告诉孙峰，这一夜就能把这个地下存储仓库给建好！

　　这一次孙峰打算挖一个大概能容纳100万桶原油大小的地下存储仓库，是用来装油田开采出来的原油用的。

　　一夜过后，在十台S系列挖掘开采设备和数百个机器人的不间断的忙碌下，这个地下存储仓库终于建好了。

　　只见，这一片小平原之上，地面上多了一口深井，这个深井都是有钢铁构成，深井下面，有一个能容纳100万桶原油的地下存储仓库。

　　到时候只要把输油管道接入这个深井，就可以把油田开采出来的石油接入这个地下存储仓库收藏起来了。

　　办完这件事情，孙峰拖着疲累的身躯回到住所。

　　接下来的半个月，吴梦欣协助苏媚工作，还算顺利，锋锐矿产公司石油分部公司已经成立了，总部就在纽斯小城当中。

　　圣峰油田的开采油田前的准备基础建设也是在一个星期前展开工作了。

　　这一次基础建设主要有几大类，第一类就是拉电缆，水源方面的建设。第二类就是建立员工宿舍，生活区。第三类就是铺设集油运输管道方面的建设。

　　其中建造员工住宿不用太久，毕竟不用非常好，能助人就行了，都是搭建活动板房，一两天就搞定了。

　　就是铺设油管，拉电缆等等需要比较长的时间，投资也不较大。

　　至于那口地下储油仓库，则是被孙峰给锁了起来，先不让别人知道。

　　这半个多月以来，之前孙峰叫梁莹帮忙采购的原料也是陆陆续续的运到了孙峰之前租的郊外物流仓库。

　　这段日子，孙峰已经制造了一批开采油田的机械设备了。

　　值得一提的是，在一个多星期前，李智就叫人把那三台Z型号抽油机和三套钻井设备运送到孙峰的这个物流仓库当中了。

　　“震岩光波机”也制造好了三个了，“热辐射仪”也是制造了两个。目前就剩下一些辅助设备还没有等待原料，还不能让语音助手制造。不然的话，差不多可以开采油田了。

　　……

　　“老板，圣峰油田那边基础建设进度不错，你要不要去视察一下？”第二天一大早，孙峰还想睡到日上三竿才起床，却被苏媚这妹子给吵醒了。

　　“去就去吧。”孙峰打开房门，揉了揉双眼道。

　　因为之前苏媚招聘的一百来号开采油田的团队目前已经在圣峰油田那边工作起来了。

　　他们目前都是负责铺设集油管道等等的工作。

　　孙峰还没有和他们见过面，也想去见见面，顺便看看这些人的能力如何。

　　洗漱完，吃了早餐，孙峰载上苏媚，驱车便朝圣峰油田而去。

　　来到圣峰油田，孙峰随着苏媚一起查看这些一大堆基础建设的进度，看这样样子，一个月后就应该能建的差不多了。

　　也就是说，一个月后，应该就能够进行开采油田了。

　　至于为什么能这么快，因为其中有很多过程，由于语言助手的帮助，所以把时间缩短了很多。

　　不然的话，从拿到开采权，再到真正的开采油田，不可能有这么快的！

　　场地上，数百号人忙的热火朝天。

　　查理斯今年年纪大概五十来岁，一头乱糟糟的头发，下巴留着一撮长长的红色胡子，虽然年纪有点大了，但是身体依旧很壮实。他是一个高级工程师，与石油打了二十多年的交道，也算是一个采油老人了。

　　如今他的工作就是监督手下的上百号人铺设集油管道。不过他此刻有些心不在焉。

　　查理斯看到差不多到饭点了，今天上午的工作也差不多完成了，便倚在一连叉车旁边，拿出一根劣质雪茄，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“头，今天上午的工作完成的差不多了。”就在这时一个大概三十来岁的大汉走了过来，和查理斯打了个招呼。

　　“威廉，抽不？”

　　“呵呵，我不抽雪茄，我抽香烟。”威廉笑了笑，从兜里掏出一包香烟，给自己点上了一根。

　　“香烟有什么味道，抽雪茄才过瘾！”查理斯笑骂着。

　　两人有一搭没一搭的聊了起来。

　　“头，你说我们老板是不是第一次投资开采油田啊？”威廉对查理斯问道。

　　“听说好像是。”查理斯吞吐着云雾，淡淡的道。

　　“怪不得呢！我们现在连探测都没有探测，都不知道在哪里钻油井，而我们的老板就叫我们在这里铺设集油管道，我们脚下这块土地到底有没有石油层，就算有，也不知道油层的石油多不多。就这样冒冒失失，随随便便的搞这些基础建设，有什么用？万一到时候进行油层探测的时候，发现这里的油层石油不多，岩层太厚，或者地质构造不好钻油井，这些工作岂不是白忙活了？”威廉不解道。

　　“是啊，这也是我纳闷的，老板招聘了我们一百来号人，竟然不让我们进行油井探查，反而叫我们直接进行这些基础建设了。你看看，那边的员工宿舍，拉电缆，还有一大堆后勤建设。这不就是明摆着要在这一片小平原进行钻油井么？”查理斯道。

　　“万一这里不适合钻油井，岂不是又要换地方了！”威廉点头认同道。

　　“唉，算了，既然老板让这么干我们就这么干，反正老板发工钱就行了。”查理斯摇了摇头说道。

　　……

　　其实他们都不知道，孙峰早就用语言助手探测过整个圣峰油田了，这一片小平原绝对最适合钻油井的。

　　当然，这件事情孙峰没有告诉任何一个人，反正到时候孙峰会亲自带领这些开采团队进行钻油井就是了。

　　孙峰和苏媚逛了一圈，和这些石油分部的员工交流了一下，便开车回去了，他还有其它的事情要忙。


第150章 震岩光波机

　　半个月时间很快又过去了，这半个月孙峰都是扎根在圣峰油田这边，说起来孙峰有一个多月没有回温哥华陪何敏怡了，不过他相信有杨雪照顾她的饮食起居，应该不会出什么问题。

　　这半个月，孙峰之前叫梁莹和苏媚订购的所有制造开采油田设备的原料都全部到货了。

　　这一段日子，截止到今天，语音助手已经把那些采购来的原料全部制造成了开采油田的各种设备。

　　目前就差没有把“震岩光波机”安装进KL型号钻井设备当中。

　　今天孙峰就当打算去一趟纽斯小城郊外的物流仓库，把“震岩光波机”安装进KL型号的钻井机里面。

　　等这件事情搞定后，就等半个月后，圣峰油田那边的基础建设全部完工后，就可以进行开采油田了。

　　郊外，物流仓库136号。

　　孙峰把车停在仓库门外，下了车，打开仓库大门，便走了进去，顺便关上大门。

　　仓库内，堆积了一堆堆的机械设备，这些机械设备都是这段日子孙峰让语音助手制造的。同时这里还有从李智那里购买的三台Z型号抽油机和三套KL型号的钻井机械设备。

　　“虽然刚才在外面发现这里附近基本没有什么人，但是为了绝对的安全，还是打开隔绝防护罩吧。”孙峰在仓库四处看了看，发现没有什么异常后，便从存储空间里面放出潜水战甲。

　　下一刻，骚红色的潜水战甲就凭空出现在孙峰的面前，孙峰走过去，抚摸了一下潜水战甲那冰冷的手臂，喃喃自语道：“都有好一两个月没有使用你了，等我忙完了这边的事情，再和你一起征战海底世界，偷油，挖矿，开发深海资源，这才是我孙峰最喜欢干的事情。”

　　“潜水战甲，放出隔绝防护罩！”

　　潜水战甲接收到孙峰的指令后，便撑开一个透明肉眼看不见的隔绝防护罩，把整个仓库都被隔绝保护起来。

　　干完这个后，孙峰又从存储空间拿出三个“震岩光波机”。

　　只见这三个震岩光波机每一个的体积只有一个手机那么大小，全体银色，就像一块银砖一样。

　　但是你别小看这一块的东西，它的作用可是大了海去了。

　　听语音助手说，一个“震岩光波机”能发出一种叫“共振光波”，能够秒碎那些坚硬的岩石层，就算是钢铁也能轻易通过共振光波震碎。

　　有了这个神器，只要把它安装在KL钻井机上面，到时候只要一启动它，把地下的页岩岩层震碎了，这样一来KL型号钻井机肯定能轻松的钻开一个又一个矿井的！

　　“潜水战甲，帮我把这三个‘震岩光波机’分布安装在三台钻井机器的钻头内部！”孙峰把三个“震岩光波机”丢给潜水战甲，让他过去安装。

　　“收到！主人。”潜水战甲发出电子合成的声音，拿着三个光波机就走过去安装了。

　　只见潜水战甲直接利用他手臂分化出的一道死光，在钻头中部切开一个口子，把“震岩光波机”塞进去，然后在用一种不知道的红色液体堵上那个切口。

　　几秒钟过后，等那个红色液体冷却后，发现这个巨大的钻头看上去根本就没有被切开过一个切口一样，和原来一模一样，真是神奇！

　　潜水战甲很快就把三台KL型号的钻井机给安装上了“震岩光波机”。

　　把这个安装好后，孙峰有从存储空间里面拿出三个“超级抽油泵”。这个超级抽油泵也是孙峰让语音助手制造的。

　　这个超级抽油泵是给另外三天Z型号抽油机安装上去的，这个超级抽油泵就是用来投放到油层当中进行抽油的。

　　它的技术肯定比地球的技术要高超！

　　抽油的速度能比普通的抽油机快上十倍不止！也许会更好。

　　就算是一些稠油，都能够抽上来，厉害吧！？

　　“潜水战甲，把这三个超级抽油泵安装到三台Z型号抽油机上面去，把Z型号抽油机上面的抽油泵给丢掉！”孙峰对潜水战甲下达指令。

　　“收到主人！”

　　潜水战甲又开工了。

　　十来分钟后，潜水战甲就把这些东西给换好了。

　　“语音助手，到时候如果钻开油井后，发现油层的石油都是稠油不流动的话，我们就使用‘加热辐射器’把原油给加热稀释就可以了？”孙峰问道。

　　“是的宿主！”

　　“好咧，目前已经是万事俱备只欠东风了，就等圣峰油田那边基础建设搞定后，就可以开始了。”孙峰道。

　　把这些事情办完后，孙峰便开车回到租的房子里，同时他联系苏媚，可以让人来136号仓库把里面那些钻井设备，抽油机，还有另外一大堆的开采设备搬运到圣峰油田那边了。

　　因为里面有些设备要在基础建设上要用到，也要安装上去的。

　　这件事交给苏媚去办了。

　　终于，此刻的孙峰可以闲下来了，都忙了一个月了。

　　……

　　晚上，何敏怡这个女票给孙峰打来了电话。

　　电话里，何敏怡尽是温柔。

　　“孙峰，你什么时候回来？那边的事情忙完了没有。”电话里，何敏怡的声音透露着满满的思念。

　　也是，现在何敏怡都七八个月大的肚子了，孙峰这个男人又不在家陪着。

　　“还没有呢！我这边估计要忙到过年。”孙峰道，其实他也非常想回去看一看何敏怡，可是他实在走不开现在。

　　“忙到过年？我还有一两个月就要生宝宝了，到时候你回不回来？！”何敏怡的语气当中充满着幽怨。

　　“嘿嘿，你生孩子的时候，我肯定会陪在你的身边！我就算再忙也会回去。”孙峰笑嘻嘻的道。

　　“哼，算你还有点人性，到时候如果你不出现，我带着孩子离家出走！”何敏怡放了一句狠话。

　　“你敢！你是不是想要跪下唱征服？”孙峰笑骂道。

　　“一边去，要唱就叫你的小三杨雪唱，老娘没有空，我要照顾孩子。”

　　“好好好。”

　　两口子聊了一会儿，才挂了电话。

　　“唉～时间过得真快，老子都快要当爹了。”孙峰此刻想着，是不是该为他的孩子取个名字了。


第151章 开始开采

　　半个月后，圣峰油田的基础建设终于完工了。

　　所有事情都准备完毕，这一次终于是可以进行开采这个页岩油田了。

　　此时纽芬兰已经是初冬季节，纽芬兰西部地区已经下起了小雪，气温大概是零下3°左右。早上，孙峰驱车带着苏媚，吴梦欣两女，开始朝圣峰油田赶去。

　　今天——就是开采圣峰油田的第一天！

　　三人都是穿上了厚厚的羽绒服，昨夜下了一场小雪，早上道路两旁已经有积雪了。

　　西部地区都是丘陵地带，此刻披上一层软软的白雪，倒也别有一番风景。

　　九点整，孙峰三人就来到了目的地。

　　此时一百来号开采团队的员工已经站在员工宿舍前面，等待着孙峰的到来。

　　下了车，孙峰就走到这一百来号员工的面前，微笑着道：“大家早上好！”

　　“老板早上好。”一百来号员工齐声道。这些日子孙峰几乎是天天往这边跑，所以和这些员工也算是打成了一片，算是熟悉了。

　　“不错，你们的精神面貌很好，你们知道今天是什么日子么？”孙峰继续道。

　　“知道，今天是圣峰油田的开采破土的正式日子！”一个员工大声说道。

　　“哈哈，不错，今天我打算带领你们开始破土动工，进行挖油井！”孙峰道。

　　“我们的老板是不是想的太天真了？我们好像都没有进行过对这个油田的物探，都没有确定那个适合钻油井的位置，现在就开始要钻油井了，这根本就是胡来嘛！”

　　“就是啊，我们的头都没有掌握这个油田的地层构造的情况，也没有挖过探井来进一步获取地层数据，怎么就直接跳过这些前期工作，一步登天的进行到挖油井了？”

　　“对啊，我们团队的那些专家和工程师们都还没有进行地震勘探作业和对这个油田地下的地质构造作出分析，也没有绘制构造图。接下来我们怎么作业？难道就这样随便蒙着眼钻矿井？”

　　底下，有一些员工开始窃窃私语起来，孙峰由于注射过强化血清，听力惊人，所以把这些话都听在耳里。

　　孙峰听后笑了笑，也没有恼怒，因为一会儿他就会拿出这个油田的精确油层分布图，还有这个油田的地质构造图给那些专家看，里面的精准程度，绝对会比这些所谓的专家探测到的更加准确。因为孙峰手头里的构造图，都是深海开发智能工厂帮忙探测打印出来的。

　　“老板，我有一个问题想问。”就在孙峰想继续说话的时候，查理斯组长举手喊道。

　　“哦，有什么事？”孙峰看到查理斯问话，心中没有什么惊讶，他估计这个查理斯也是存在着疑惑，为什么直接直接跳到钻油井了，不用进行对油田地区进行物探。

　　“老板，我不得不告诉您，石油开采的第一步是石油地震勘探，目的是查清地下地质构造和岩性演变过程寻找油气富集区带，为油田提供油气储量、构造圈闭、钻探井位，以及配合油田开发生产的任务。但是您现在说要直接开始钻油井，我们目前还没有了解到哪个地方是原油富油区域，也没有这个油田的地质构造图，就这样开始钻油井的话，好像不行啊。”查理斯想了想，最终还是说出了他内心的想法。

　　也就是在昨天，他和这群员工才收到孙峰说今天就要进行钻油井开采石油。当时他就愣了一下，本来想要找孙峰谈谈的，但是孙峰不知何时回去了，所以没有机会。

　　之前他觉得，孙峰会把这些基础建设搞好后，才进行物探的，可是没有想到昨天孙峰直接说今天就要进行开采油田了。

　　由于昨天没有机会向孙峰解释开采油田的步骤，所以今天他就当面提出来了。他可是知道，自己的老板以前从来没有投资过油田，所以他觉得老板是个属于不懂内行的人。

　　“你继续说。”孙峰不可否认的点点头道。

　　看到孙峰听了进去，查理斯那一张老脸终于露出了笑容，于是继续道：“在初步探明油气水储藏情况下，才能开始进行钻井工程，老板，所以目前我们应该是把这个油田的地质构造和富油集中区域了解清楚后，才能进行钻油井。”

　　“哦，你是觉得我目前对这个油田还不了解是么？”孙峰饶有兴趣地说道。

　　“是的。”查理斯认真道。

　　“那好，那我就给你看看一些图纸，看看我了解清楚没有。”说着孙峰就让苏媚从越野车上拿出一沓资料图片来。

　　“呐，你看看，这些资料和图片就是这个圣峰油田的全部地质构造图和油层分布图！”孙峰把厚厚的一沓资料递到查理斯的面前。

　　“咦。”查理斯眼中露出了诧异，他没有想到老板竟然早就做好这些工作的准备了。可是又让他疑惑的是，到底是那个团队帮他测绘物探的这些东西。他怎么没有看到油田之中有其他人进行过物探。

　　查理斯当然没有看过啦，也没有机会看，因为这些都是语音助手干的。

　　查理斯大概的浏览了一下后，脸上露出了震惊的神情来。因为这些资料图片上面，把整个圣峰油田的所有地质构成图都标注的清清楚楚明明白白，特别是那些油层油量分布图，还是3D的！里面很多数据很详细的东西都标注的非常的明白。

　　查理斯干了二十多年这行，第一次遇见如此完美的测绘图。

　　而且，他还注意到，图片资料上面，其中这个油田的页岩层下面集油最多的地方，被一个红圈给圈了出来。他一看，那个地方不就是自己现在站在脚下的这一片小平原么？！

　　原来这一片小平原地下，是整个圣峰油田存储最多原油的地方！

　　“天啊，怪不得老板在这里进行基础建设了，原来他早就知道这里最适合钻油井开采石油了。”查理斯的嘴巴张的老大，都差点能塞得下两个鸭蛋。

　　“怎么样，我的开采团队组长，现在是否可以进行钻油井了？”孙峰笑道。

　　“可，可以了。”查理斯服了，真的服了，看来这个老板不是一个无脑后生，而是一个沉稳无比的年轻企业家啊。

　　“老板，不知道这个物探工作是那个团队干的，简直是太完美了，我想见识一下他们。”查理斯有些激动的问道。

　　“呵呵，人家那个团队早就走了，他们很忙的，至于是那个团队，我就不想告诉你了。”孙峰满嘴跑火车道，其实哪有什么团队，就是语音助手探测测绘出来的。


第152章 叫你钻你就钻

　　“好了，现在我跟大家说一下等一下的工作过程步骤。”孙峰拍了拍手掌，示意大家安静下来。

　　接下来半个小时，孙峰挑简要的东西跟这些员工说了一下。

　　“等一下就让查理斯带领你们，前往目的地，进行钻油井！你们都要听查理斯指挥，明白了没有？”孙峰大声说道。

　　“明白了！”一百来号人齐声大吼。

　　“很好，那你们快点去准备工作吧。”

　　一百来号人就散开干自己应该干的事情去了。

　　“查理斯你过来一下。”孙峰对着查理斯挥了挥手。

　　“整个圣峰油田的地质构造和油层分布等等的资料信息我全部都给你了，同时这次要开钻的三口油井的具体位置我也在资料上标注了。你现在就带人带上机械设备，准备过去钻油井吧。”孙峰道。

　　“好的，老板。”查理斯答应道，不过却站在那里一动不动。

　　“你怎么还不去准备，站在这里干什么？”孙峰看的查理斯没有走的意思，于是问道。

　　“是这样的老板，我这段日子查看了一下我们公司的大部分开采设备，我好像没有看到蒸汽吞吐，蒸汽驱等等相关的设备。是这样的老板，根据我从业二十多年的经验，我坚信这个圣峰油田的油层里的原油绝对是稠油和特稠油！如今气温如此低，达到了零下3，4°，我估计下面的原油估计都像果冻一般不能流动了。到时候我们就算能钻出一个个油井来，以目前的Z型号的抽油机估计也抽不出石油来。”查理斯顿了顿继续道：“所以老板，我们是不是应该买一些这方面的设备用来加热油层中的原油？”

　　其实查理斯还想说，根据他从业二十多年的经验，老板竟然选择投资这种页岩油田，还是页岩岩层特厚的，比北美那边的页岩还要厚的油田，估计有80%的机率会亏本，甚至破产。纽芬兰的石油大部分还是重油，也就是稠油，开采起来更加困难，所以难上加难，不但成本大，风险也异常大。

　　不过这些话查理斯没有说出来，反正老板亏本和他没有多大利益关系，他领的是工资，不是分成分红。要是这个老板倒台了，他就再找工作就是了。

　　“好了，这个问题不用你考虑，到时候我自有办法，你快点把机械设备和员工带到目的地，开始进行钻井工作吧，时候不早了。”孙峰没有理会查理斯的话，因为他早就考虑到这个问题，同时也让语音助手制造出来了“热辐射器”。有了这个东西在，查理斯所说的难题，将不复存在！

　　“唉～好吧。”查理斯叹息一声，看到自己的老板不在意，也没有办法，只能去安排作业了。

　　钻油井的位置离基地这边不是很远，因为都是在同一个小平原区域内的，开车十来分钟就到了。

　　不过钻油井需要钻井设备，所以就单单搬运设备都需要两三个小时。

　　查理斯组织着人手搬运一堆堆的钻井设备来到目的地后，又组织人手开始安装钻井设备起来。

　　大概又忙活了一个多小时，已经是中午一点多了。

　　于是开始午餐时间，吃完饭后，休息了一个小时左右，孙峰就找到查理斯，叫他开始进行钻井工作。

　　“老板，目前我们这个是用机械采油。不同的地质情况用不同的油品性质采用不同的机械开采方式。现在我们这个圣峰油田是页岩油田，我觉得是用目前最先进的开采技术‘水力压裂’法进行开采才会有用。但是目前我们没有这种技术和设备，就单单以这种KL型号的钻井机械设备来开采，我觉得难以钻开那坚硬的页岩岩层！”查理斯道。

　　的确，查理斯说的很对，像这种页岩油田，用目前的KL型号的钻井设备，根本就难以钻开那坚硬的页岩。估计把一百个钻头钻坏了，估计也没有什么进展。

　　可是孙峰有“震岩光波机”辅助，所以这些都不是问题。

　　“好了，你别再说了，叫你钻你就钻！”孙峰知道这个查理斯是个老好人，可是他却不知道孙峰胸有成竹，孙峰他从来不敢没有把握的事情。

　　“这……唉～～好吧。”查理斯看到自己的老板脸色有点不好，也不敢再多说，只能去组织人手，开始钻油井。

　　进行钻井工程，即通过钻具对地层钻孔，然后用套管连接并向下延伸到油气水层。钻井工程按照作用可以分为探井、开发井。

　　按井位可以分为直井、定向井、水平井、钻井方法主要有顿钻、旋转钻井、井底动力钻井。

　　孙峰购买李智石油公司的KL型号钻井设备主要是采用旋转钻井方式。

　　孙峰带着苏媚和吴梦欣二女，也是跟着大部队来到了钻井的位置旁。

　　此时，查理斯已经基本上准备好了，机械机器也已经安装好了，只要等孙峰一声令下，就可以进行开钻了。

　　周围，钻井工程用的主要设备井架、绞车、游车、大钩、转盘、钻井泵、动力机组、联动机组、井控、固井设备、发电机组、液压以及空气动力等等辅助设备都有各个员工操作着。

　　“好，开始钻井！”孙峰略带一丝激动的道。

　　“好的老板！”查理斯应声道，便开始下达各种命令，启动钻井设备的机械。

　　“轰轰轰……”

　　钻井机随着启动，动力部位发出轰隆隆强劲有力的声音来。

　　巨大的金刚钻头在飞快的旋转着，看上去狰狞无比！

　　“找准位置，瞄准……注意查看参数图……慢慢来，往下压……对，钻！”查理斯一声大吼。

　　那硕大无比，异常狰狞的巨大钻头直接钻入泥土里面。

　　“轰轰轰！”

　　地面的泥土被钻头钻得朝四周飞射，由于第一层地面上都是泥土，所以钻头很快就钻下去了，速度很快！

　　就在查理斯组织着钻油井的时候，孙峰通过语音助手，直接连接上了安装在KL型号钻井机里面的“震岩光波机”的系统。

　　“开始启动‘震岩光波机’，进行光波震岩，震碎目前钻头以下的页岩岩层！方向位置深度自己智能调整。”孙峰对着系统输入指令。

　　“收到指令，开启共振功能！”

　　“滴滴滴……开启完毕……进行作业！”


第153章 震岩光波机的威力

　　经过语音助手探测，孙峰知道此处位置不但是集油区最多的一个地方，同时页岩层也是最薄弱的一个地方。

　　油层就藏在地下深300米下面。

　　最上面的一层大概是一百米左右厚度的泥土，一百米深度以下后便是那坚硬的页岩层了。

　　两百米厚度的页岩层！

　　如果是用传统的钻井方法，不知道要钻到什么时候，就算是用“水力压裂”法，估计也是费劲儿。

　　此时，那一台KL型号的钻井机那些钻头快速的钻入地下，畅通无阻，因为最上面一层是泥土，基本没有什么阻碍就很顺利的钻了很深了。

　　就在此时，钻井机钻头内部的“震岩光波机”终于发功了，漆黑的地底下，钻头还在继续的往下面钻下去。

　　震岩光波机启动后，发出一阵肉眼看不见的光波，一浪高过一浪的光波朝底下的页岩层共振过去。当然，这种光波不是全覆盖的共振，而是通过系统控制，可以对某一区域进行试用的。同时也不会传到地面上来。

　　如果你此时就在地底下的话，就会听到一种“噗噗噗”的声音。

　　没有错，这种声音就是光波共振已经触碰到那些坚硬无比的页岩了，开始进行共振分解着页岩的分子结构，破坏着页岩那坚硬无比的构造。

　　页岩层瞬间就被共振光波瓦解了，坚硬的页岩层顺便被震成了碎石块的状态。

　　此刻，油井位置以下，这一块大概有30平方米大小范围的页岩层已经被“震岩光波机”给震碎了。

　　站在地面上的孙峰是看着“震岩光波机”工作的，语音助手直接利用探测功能把它作业的全息图给传送到孙峰的眼前的光屏之中。当然啦，这个光屏只有孙峰一个人能看的到。

　　孙峰看到这个矿井区域位置下面的页岩层已经被震碎了，那么接下来钻下去，应该不会出现钻不下去的问题了。

　　时间一分一秒的过去，KL型号钻井机的屏幕上显示，钻头已经差不多钻到地下一百米了。

　　孙峰微笑依旧，显得很淡定，苏媚和吴梦欣则是紧张的看着进度。

　　查理斯也是一脸的紧张，因为他知道目前只是钻泥土层，还没有遇到岩石层，所以速度很快，一旦钻到岩石层，估计就难搞了。

　　“这种钻井机械根本就钻不开那页岩层，等一下我就等着看老板的笑话。”查理斯瞄了一眼不远处的淡定的孙峰，心中暗道。

　　“噗呲，噗呲……”

　　钻井机发出一阵阵更加明显的震动，就像一卡一卡的感觉，查理斯知道，应该钻头是遇到了坚硬的阻碍物了。

　　“头，目前已经是地下110米深度了！”有专业人员报告道。

　　“看来是已经遇到了页岩层了，你看，钻头的钻速明显下降，同时进度出现了停顿状态，一定是钻到了页岩层了。”查理斯把发生的情况一分析，然后道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　钻井机发生一阵嗡嗡声，同时众人都感觉到钻井机的动力组已经开始发出了吃力的声音来，看来是遇到了坚硬的阻碍物，动力开始出现明显的下降了。

　　其实，刚才孙峰让震岩光波机在页岩层最上面，留了一层大概十多厘米厚的页岩不震碎，就是让这个钻井机钻一下的，让他遇到一些阻碍，不然的话就太假了。

　　“加大马力，继续钻！”查理斯大声道。

　　“好，加大马力，注意钻头温度，注意注水……一不对劲儿，立马停止下压。”

　　“轰轰轰！”马力加大，钻井机附近的地面都显得剧烈震动起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　没多久，钻头就钻不下去了，同时钻头温度也在快速升温。

　　如果有人能看到地底下的话，就会看到钻头钻与那十几厘米厚的页岩开始摩擦，发出一阵火花来。

　　时间一分一秒过去，众人都是拼住呼吸，一脸的紧张。

　　“噗呲。”

　　由于下面的页岩层大部分都被“震岩光波机”给震碎了，只有留下十来厘米的页岩厚度没有选择震碎，所以在钻井机的巨大压力下，很快就被钻破了一个缺口。

　　“嗖”的一下。

　　查理斯就通过屏幕数据显示，钻头一下子明显下钻加快起来，此刻，钻头已经钻到了页岩粉碎区域了。就是被震岩光波机震碎的页岩层。

　　此刻钻头下面的页岩层都是一些碎掉的石块，所以目前钻井机毫无压力直捣黄龙！原本有停顿状态变成现在的急转直下。

　　“啊！动了动了，钻头继续朝地下深度120米推进！”

　　随着那个观察数据的员工的一声欢呼，全场的人都是高兴的欢呼起来！

　　“哈哈，成功了，成功了，我们竟然钻开了页岩层！”

　　“我的天，太不可思议了。”

　　“别高兴太早，赶紧注意自己的工作进度，前面的页岩层容易钻开，不代表后面的一样这么容易。后面还有一百多米后的页岩层呢，别高兴的太早！”查理斯看到周围的员工有些得意忘形起来，开始严肃的提醒道。

　　“知道了，头。”

　　查理斯面对如此顺利的情况心中也有点惊愕，难道此处的页岩层有问题？还是由于底壳运动，挤压之后变得没有那么坚固了？

　　此时查理斯想不明白，就连副组长威廉也想不明白，其他一百多号员工都想不明白。

　　钻井机接下来的作业进展很顺利，钻下去的速度虽然不是很快，但是也速度不慢。

　　废话，此刻钻的都是破碎成一块块的页岩碎石，速度能慢么？

　　“已经钻至150米深度了，目前情况稳定，钻头部位没有产生太高的温度，可以继续朝下面钻下去。”

　　“好，继续作业！注意钻头温度，还有岩层带给钻头的压力！”

　　到了下午五点钟，随着噗呲一声。

　　钻井机的钻头终于钻破了这两百米厚的页岩层，钻头直接进入到油层之中，金刚钻距离的旋转，在油层中卷起一阵的黑色浪花来。

　　要不是有“震岩光波机”的作弊，估计用这种垃圾的钻井机器，钻几个月估计都钻不开这两百米厚的页岩层！

　　“啊～～我的上帝，我们好像钻破了页岩层了，钻井机传感器数据上显示，我们的钻头已经深入到地下310米了。”观察数据的员工目瞪口呆的说着。

　　“真的？”查理斯直接丢下手中的工作，跑到那个数据屏幕面前，瞪大眼睛看着上面纪录的数据，然后有拿起孙峰给他的那一沓资料数据对比起来。

　　下一刻，他脸上露出了激动的神色！

　　“头，钻头显示目前是空转转态，根本以往的经验，我们的钻头应该是钻破了岩层，进入到了油层里面了！”

　　“好，很好，快点，快点组织人手，进行一次彻底的检查，看看到底是不是钻到油层之中了。”

　　查理斯立马开始进行最后的确认工作。

　　半个小时后，满脸红光的查理斯拿着一份资料走到孙峰的面前，一脸兴奋地说道：“老板，谢天谢地，我们好像钻开了这个该死的页岩层，钻头直接打开了一个缺口，进入到油层区域了。”

　　“恩，我知道了。”孙峰脸上不喜不悲，因为他早就预料到这个结果了。

　　看到如此淡定的老板，查理斯也是一阵无语，难道这不是一个天大的喜事么？好像他这个员工都比老板开心高兴，兴奋激动！

　　“好了，你们继续忙吧。”孙峰对着查理斯说道。

　　“好！”

　　场上，所有人都是处于欢呼当中，因为能在页岩油田上钻出一个缺口来，这是一件无比荣耀的事情。

　　你可以想象，页岩油田有多么难开采。现在仅仅是大半天时间，就钻在页岩油田上面钻出了一个缺口来。

　　虽然很多人觉得也许他们脚下的地方也许是没有页岩层的，不然怎么会这么快就能钻开200米厚度的页岩层呢？

　　也许这个油井的位置，地下的岩层不是页岩层也说不定。

　　反正不管如何，他们的确是在页岩油田之中钻破了岩层，在岩层打开了第一个缺口，钻破到油层当中了！

　　其实在整个页岩地区，也不是全部都是页岩层，也许其中有些小区域，存在着其它的不同种类的岩层也说不定。

　　此时大部分员工觉得，也许他们就是遇到了这种好运气，因为他们都觉得，今天钻的岩层，肯定不是页岩层！如果是的话，能大半天就钻透了厚的达到200米厚度的岩层。

　　要是页岩层，这种KL型号的钻井机根本办不到，就算是钻开30厘米都费劲儿！

　　虽然KL型号钻井机面对页岩毫无办法，如果是遇到一些普通的岩层，那速度肯定是非一般的快的！

　　这是一件见证奇迹的历史时刻！

　　这种猜想都是员工人的自行补脑，其实真是的故事不是这样的，是语音助手给孙峰制造的神器“震岩光波机”立了大功！

　　今天虽然已经打开了第一个突破口，但是离钻开一个油井的工作还有很远的距离！

　　目前钻井机只是在岩层当中打开了第一个缺口，后面还要加大战果，扩大缺口，直到钻开一个能够开采石油的油井才行！

　　一直忙到了傍晚6点钟，天色完全黑了下来，查理斯才让工人们收工。

　　距离打成一口油井，估计还要一个多星期的工作量，当然，前提是后续工作每天都有今天这么顺利！


第154章 啪啪打脸

　　晚上，孙峰为了庆祝今天的成果，在工地上请大伙儿加餐喝酒。

　　一百来号员工都是开心不已。

　　“老板，我干了二十多年这行，第一次见到像今天这样如此的顺利，真是不敢想象。”查理斯喝了几口小酒，此时跑到孙峰的面前道。

　　“呵呵，不是不敢想象，而是我们运气太好！”孙峰淡淡的微笑道。

　　“哈，对，对！是我们太幸运，油井位置的土地实在是太容易挖掘了，这种事情可遇不可求。”查理斯连连点头赞同道，他此时此刻一直都觉得，这次应该是他们遇上了好开采的岩层位置，所以才会如此顺利。要是换成其它地方，遇到页岩层，肯定难以开采。

　　把查理斯打发后，孙峰就带着吴梦欣和苏媚两女回家了。

　　“峰哥，没有想到今天我们今天如此顺利，照这样下去，我们的投资应该不会亏本吧？”车上，吴梦欣憧憬着道。

　　“梦欣，你想的太简单了，今天那个位置容易钻下去，但不代表别的地方也那么容易！就算我们那个小平原整个地方都容易开采。我相信其它地方肯定难以开采，毕竟这里可是页岩油田！不是普通油田，我们的压力还是很大的。”苏媚道。

　　其实苏媚说的没有错，一两口油井容易开采，不代表整个油田的全部油井都那么顺利。

　　要知道，开采一个油田，需要钻数千个，上万个，甚至数万个油井或者更多的油井。

　　开采一个油田，不单单只需挖几个油井就能把整个油田的石油给抽出来的。

　　一个油田，它的油层不单单只集中在一个地方，有些地方少，有些地方多，一些大的油田，地下的储油层因为地质的构造不同也许并不一定连接在一起。像一些大油田，它的油层去零零碎碎分布在几百平方公里内。所以你开采石油的时候，就要在富油区进行打油井采油。

　　油田不像暗河一样，连接在一起。

　　“这样啊，那我们岂不是存在很大的风险？”吴梦欣担心道。

　　“是啊妹子，开采页岩油田是存在风险最大的一种之一，还有海水开采油田同样也存在很大的风险。”苏媚缓缓的道。

　　“没事，怕啥，你老板我都不怕，你们着什么急，真是皇上不急太监急，哦不对，是皇上不急妃子急！”孙峰笑道。

　　“啊呸～你才是妃子。”两女齐刷刷的对着孙峰做鬼脸。

　　“哈哈，那啥，今晚你们两谁侍寖，还是一起？”孙峰挤眉弄眼的坏笑道。

　　“哼，梦欣，我们俩别理他。”苏媚白了孙峰一眼，对吴梦欣说道。

　　“……”

　　接下来的一个星期，孙峰每天一大早就来到现场主持工作，这一个星期，钻挖这一口油井非常的顺利。

　　员工们也干的热火朝天。

　　终于就在这一天，圣峰油田的第一口油井终于打出来了！

　　当然，还没有抽到石油，因为刚刚才打通这个油田，要一步一步来，不能着急。

　　但是，圣峰油田打出第一个油井这个消息却是不胫而走，竟然还登上了新闻！

　　圣峰油田不过是一个一亿桶存储量的小油田，不就是打出第一口油井么，这本来不是什么上得了台面的小新闻。也没有什么好报道的。

　　可是，第一个原因是圣峰油田从买下这个油田的开采权后，只用了单单一个多月的准备，就打出第一口油井，这个速度，倒是让不少人惊呼。

　　第二个就是，当纽芬兰政府知道这个消息后，竟然主动帮孙峰宣传了起来。至于为什么，那就是因为孙峰这个油田是纽芬兰西部的页岩油田，锋锐矿产公司也算是第一个石油公司投资西部地区的页岩油田先驱者。现在看到这么一个大好消息，他们能不宣传么？

　　其实纽芬兰政府的用意很简单，那就是要把这件事情宣传出去，告诉别的石油公司，你们，之前不久的一个小石油公司买下页岩油田的开采权后，都能快速的在页岩层的油田打出第一个油井了。

　　那就是证明，纽芬兰西部地区的页岩油田是可以开采的，是可以投资的，人家一个小石油公司都能打出一个油井，难道你们那些大型石油公司看到后就不动心？要知道，纽芬兰西部海岸线地区，那里的页岩层下面可是储藏着350亿桶的石油。

　　这可是一块超级大的蛋糕啊，要是能投资，绝对是一块大肥肉！

　　在纽芬兰政府的刻意宣传下，所以这一则小新闻很快就登上了各市报纸，还有新闻头条。

　　纽芬兰晚间新闻：据报道，纽芬兰西部海岸地区，圣峰油田历时一个多月，打出第一口油井，目前根据记者采访，圣峰油田开采作业目前进入了紧张阶段，这第一口油井打出来，就证明着纽芬兰西部海岸地区的页岩层下面隐藏着的350亿桶原油在不久的将来，将会被逐步的开采出来。

　　圣约翰斯市晨报：锋锐矿产公司，一个名不经传的小石油公司，他们大胆的投资开采纽芬兰西部地区凶名远播难开采的著名页岩油田，现在却奇迹般的打出了第一口油井，看来他们并不是大胆而已，而且还是有着绝对的自信！天道酬勤，敢拼就会有回报。

　　纽芬兰时事报：锋锐矿产公司在西部海岸线投资的油田打出第一口油井，那就证明着这个页岩油田是值得投资的，在未来，相信会有更多的石油公司将会进来投资，纽芬兰西部的页岩油田的投资的春天到了。

　　果然，这一则消息很快就引起了一些石油公司的注意。

　　虽然还没有达到让他们意动的地步，但也是让纽芬兰西部页岩地区受到了他们的焦点关注！

　　特别是孙峰的圣峰油田，都是受到了各大石油公司的关注，关注则孙峰油田的开采近况。

　　这个情况，也是让孙峰有点意外，不过他也不在意别人的关注，反正自己目前的事情也不怕查水表。

　　孙峰看着这些报道着自己圣峰油田的新闻，嘴角露出了微笑，暗道这些报社也真能吹。

　　看来纽芬兰政府还是下了一番功夫呢。

　　“如果有那个傻叉来投资纽芬兰西部海岸的页岩油田的话，估计他将会亏死。”孙峰暗暗道，他敢开采页岩油田，那是因为他有深海开发智能工厂，他有这个绝对自信。

　　别的石油公司的话，估计就没有这么好彩了。如今，开采页岩油田，还是不怎么可行。技术方面还是不够成熟，成本太大了。

　　“滴滴滴……”

　　就在此时，孙峰的电话响了起来。

　　一看，原来是李智打来的。

　　“喂，李哥啊，找我有什么事？”孙峰对着电话另一头的李智道。

　　“哈哈哈……孙老弟啊，恭喜你啊，我好像从新闻看到你的圣峰油田已经打出了第一口油井了，这是快啊。”电话里，传来了李智那爽朗的声音。

　　“同喜同喜，你也不是准备快开采你东部那个5亿桶存储量的油田了么。”孙峰笑道。他知道李智这厮打电话来恭喜是假的，是打电话来打听自己是如何那么快就打出第一口油井的，别忘了，这可是页岩油田。

　　“嘿嘿，对了，你这页岩层怎么这么快就打出第一口油井，可有什么诀窍，给老哥你我说说呗。”果然，下一局李智就问出了这话来。

　　孙峰那里会告诉这边的真实情况，于是胡乱说道：“哎呀，这一次运气好，好像打井那一块地方的页岩很少，都是普通的岩层，所以很快就打出了第一口油井。至于以后的油井能不能这么顺利，我就不懂了。”

　　孙峰用愁眉苦脸的语气跟李智一说，李智也是半信半疑，不敢断定。说运气吧，也许还是真的，因为他可是知道孙峰新成立的石油公司根本就没有什么开采技术底蕴，说不是吧，感觉又不对，所以此时的李智只能是半信半疑。

　　“哦，原来是这样啊，那你运气真好，要知道页岩层可是异常的难钻开的。”李智羡慕的夸了一句。

　　李智问不出什么，于是和孙峰先聊几句就挂了电话。

　　“嘿嘿，后面的事情，肯定会啪啪的打你们的脸，让之前所有不看好我的人全部掉一地的下巴！”孙峰眯着眼睛，贱贱地说道。

　　……

　　今天早上，大卫早早的就来到了公司上班。

　　由于一个多月前，万仑石油公司刚刚拿下了一个纽芬兰东部的油田，目前正准备开采前的准备工作。

　　所以总部正式在圣约翰斯市成立了一个分部，目前暂时就由大卫管理。

　　大卫依旧是喝着早茶，上网浏览着今天的新闻。

　　很快，一条新闻就引起了他的注意：锋锐矿产公司经过一个多月的准备后，圣峰油田就在昨天终于打出了第一口油井……

　　看到这个消息，大卫的嘴张的老大，能塞下一个鸭蛋！只见他把早茶一放，连忙的用鼠标拉下去，查看下面的详细消息。

　　大卫感觉自己被打脸了，彻底的打脸了，之前自己还嘲讽人家没有那技术，钻不破页岩层，现在人家买下油田开采权才多久？是和他同一个时期的，但是人家现在就快速的打出了一口油井了，能不让他震惊么？！


第155章 出油

　　看着新闻上的消息，大卫在惊愕的同时，心中又充满着不相信！

　　是的，他不愿意相信，他不相信这个小小的锋锐矿产公司竟然能在坚硬无比的页岩层之中，硬生生的钻开一口油井出来！

　　就算能钻出来，也不可能这么快啊！对方从拿到开采权到现在，只是过去了一个多月的时间，大卫百思不得其解，对方的动作怎么如此的快！

　　就算是一些大的石油公司，也不可能这么快啊，要知道，拿到开采权后，就要对油田进行物探，彻底调查清楚油田的地质构造和油层分布，还有一些其他的准备工作。

　　“哼，也许这第一口油井能如此顺利打出来，只不过是孙峰你幸运才会如此容易打出来，纽芬兰西部海岸的页岩石油，它目前就石油界的禁忌存在。谁敢动，谁就会倒霉！第一个幸运，并不代表你以后打的油井还是如此幸运，这个油田你最少也要打数百个，甚至上前个油井来开采。我倒是看看，你的第二口，第三口油井是不是还是如此顺利，每次都走狗屎运！”大卫看着电脑的屏幕，喃喃自语。

　　大卫作为一个石油开发资深人士，他是最清楚页岩油田的难开采程度的！

　　从心底里，大卫是看不起孙峰的，也对锋锐矿产公司这一次投资嗤之以鼻的。

　　……

　　第二天，孙峰照常来到了圣峰油田的基地。

　　既然油井挖好了，接下来就是从油井里面抽取石油出来了，这才是重点工作！也是真正赚钱的开始，因为有了石油出来，才算是真的成功。

　　孙峰找到忙碌的查理斯，发现这厮正准备钻第二口油井，看来他最近是激动坏了。

　　“老板，您叫我干啥？”查理斯停下手里的工作问道。

　　“快点组织人手，把抽油机拉过来，准备进行抽取油井下面油层当中的石油！”孙峰道。

　　“什么，抽取石油了？”查理斯一愣，接着便道：“老板，这里的油田可是重油，稠油特稠油，如果使用目前的Z型号的抽油机，估计难以抽取上来石油。特别是这个油田的油层里面的压力又不够，所以会更加的困难！”

　　“还有如今气温如此低，我觉得油层里面的原油应该稠密的就像芝麻糊一样了。怎么用这抽油机抽取？”查理斯一脸苦笑。

　　前天刚刚打完第一口油井后，他连探查都没有探查油层里的石油的状态，因为他自信，不用去探查，他都能猜得到，油层的原油肯定不流动的，所以根本就抽不上来油，还不如准备钻第二口油井呢！

　　“好了，不试一试怎么知道，你快点去组织人手，准备安装好抽油机，准备抽取石油！”孙峰直接无视查理斯的话，而是命令他立马去组织人手。

　　“老板啊，就算试，也没有用啊，我敢保证肯定抽不上来，我们这么做绝对是白忙活，还不如继续钻第二口油井呢。等老板您买回来加热油层原油的相关设备，才会有希望抽出石油来。”看到自己的老板不理会自己的劝告，查理斯只能继续苦口婆心的劝着了。

　　“好了好了，你是老板还是我是老板，叫你做你就去做！”孙峰实在是有点烦这个查理斯了，直接冷声道。

　　“好，好好好，我立马去！”查理斯看到孙峰准备发飙，立马投降跑开了。

　　就在昨晚，孙峰就一个人来到那口油井边上，把语音助手给他制造的“热力辐射器”给丢进了油井下面，早就潜伏在了地下的油层当中，只要孙峰一声令下，就可以让他进行加热油层当中的原油了，一旦经过加热之后，石油稀释化，变得流动起来，Z型号抽油机就可以抽取上来了。根本就不需要那什么蒸汽吞吐，蒸汽驱什么的乱七八糟的设备给油层的原油加热，太麻烦了。还是这个“热力辐射器”简单方便给力！

　　很快，查理斯和威廉两人就组织人手，开始在这一口油井上面，安装这抽油机，还有衔接着集油运输管道，让管道直接接到之前孙峰就建造好的地下存储仓库当中。

　　在一群员工忙碌的同时，孙峰让语音助手连接上潜伏在地下数百米以下油层当中的“热力辐射器”，孙峰直接对它输入指令，然后让它启动起来，对油层的原油进行加热起来。

　　“热力辐射器”智能的调控温度，控制加热范围。随着加热，下面的稠油开始慢慢的融化，变得流动沸腾起来，开始流向油井底部之中。

　　“老板，安装好了！”副组长威廉屁颠屁颠的跑过来，对着孙峰说道。

　　“好，既然安装好，那就开始进行测试性抽取石油吧。”孙峰道。

　　“好咧！”

　　在威廉和查理斯的监督下，这一台Z型号的抽油机开始运作起来。

　　“轰轰轰！”

　　抽油机的抽取管道早就放到了井底的油层之中。

　　抽油机也是被孙峰偷偷改装过的，就是给它假装上了语音助手给制造的“超级抽油泵”。这个东西抽取石油那可是一等一的牛叉的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“超级抽油泵”发力，加上目前油层稠密的原油已经被“热力辐射器”给加热过了，所以很快石油就被超级抽油泵给吸取了进来，通过管道传送，直接被抽油机给抽上来了！

　　“哇，OMG，抽……抽……石油抽上来了，抽出来了！”威廉指着从管道中传送上来的黑色原油，震惊的说不出话来。

　　“哇……成功了……成功了……黑色的血液！哈哈……”

　　场上，所有人都欢呼起来。

　　就连孙峰都是有点小激动，他这一次投资，总算没有亏，这第一口油井抽出石油了，那就证明以后的第二口，第三口，第四口也能开采出石油！

　　“头，为什么能抽出来啊，我看这些石油都是稀油，而不是稠油，难道我们脚下这个油层是属于稀油层？”威廉怀着满脑子的疑惑对查理斯问道。

　　“我也不太懂，加拿大的油田，大部分都是稠油居多，也就是重油，但是也不能绝对说没有稀油的油层。一个油田，也有稀油和稠油的混合共同存在的例子，还不少呢。也许我们脚下这一块小平原的地底下的油层，也许就是稀油油层吧。”查理斯想了想后，分析道。


第156章 年产130万桶

　　此时查理斯和威廉看到Z型号抽油机正在源源不断的抽出那黑色的原油，然后通过集油管道，传输到能存储一百万桶石油的地下存储仓库，他们的脸上都露出了笑容来。

　　虽然这一次开采这第一口油井有点顺利过头了，但是他们也没有太过惊疑，因为开采油田这种事情，很多情况都是难以预测的。

　　就比如说一个大油田，需要打数万个油井，谁知道每一个油井的情况都会一样？

　　“峰哥，你看你看，出油了出油了！”站在孙峰身边的吴梦欣一脸的小激动，兴奋的跳了起来，伸出玉指，指着前方高兴地说道。

　　“恩，我看到了。”孙峰笑着揽着吴梦欣的小蛮腰，淡淡的道。

　　看到吴梦欣像一个雀跃的小喜鹊一般，孙峰心中有点好笑，其实此刻看上去吴梦欣就像一个高冷的大美女，但是她的内心世界还是一个刚出道的大学实习生。

　　因为这大半年独自管理公司锻炼下来，吴梦欣原本从一个懵懵懂懂的清纯妹子，现在气质却慢慢的改变成了一个高冷的女总裁模样。当然，在孙峰的面前，她还是一个邻家女孩的感觉的。

　　“呼～好像开采油田也没有想象当中那么难啊，也没有想象当中存在的风险那么高。”看到出油，苏媚长长的出了一口去，这段时间一直紧张焦虑的心情都放松了下来。

　　这段日子从打井，到现在的出油，开采过程出奇的顺利，这也让苏媚怀疑起来，开采石油真的有那么难么？

　　其实苏媚不知道，之所以这么顺利，那都是孙峰在暗中动了手脚，不然那能这么顺利，估计连页岩岩层都钻不开呢。

　　孙峰笑了笑道：“那你说我这一次投资还会不会亏本？”

　　“这谁能说的准，接下来还要打那么多口油井，能不能像这么顺利，期间又能开采出多少石油，还很难说呢。”苏媚道。

　　“要不打个赌，如果我投资失败了，你养我，如果我成功了你嫁给我。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“老～板！输赢都是你占便宜，我不干。”苏媚呸了孙峰一口，直接摇头不答应。

　　“切，怕啥怕。”孙峰撇撇嘴，然后笑嘻嘻的扭过头对吴梦欣道：“妹子你干不干？”

　　“啊～今天天气真好啊。”吴梦欣一手指着灰蒙蒙的天空，踮起脚尖45°仰望天空，“今天太阳真大！”

　　“……”

　　接下来的半个月，在孙峰和一群员工的努力下，又打出了两口油井，同时这两口油井都出油了。

　　这样一来，孙峰的圣峰油田目前一共三口油井已经开始产油了。

　　一般来说，普通的一口油井一年就是产15000吨-20000吨油左右，这是比较好的估算了，有的很差，一天就出产几吨油的也有。

　　当然啦，这种产量都是需要看油田的类型不同，地域地质构造的不同，还有油田的开采的难易度不同，石油公司的开采技术和后勤资金等等方面的综合因素的。

　　目前世界上，伊朗和沙特都有很高产量的油井，一天就可以产油15000-20000吨油，记住，这里是日产，不是上面的年产！最高记录好像是伊朗的一口井，自50年代到80年代末平均日产量超过15000吨。

　　当然，像如此高产量的油井，都是那种自喷式的油井，石油自己都飚出来了，开采难度属于简单类型。

　　孙峰这个页岩油田是属于那种难开采的油田，不但页岩难以钻开，就连油层里面的原油也难以抽取出来。因为压力低，稠油等等的诸多因素。

　　但是孙峰有神器“超级抽油泵”加装在Z型号抽油机里面，抽取石油的速度增加了N倍。所以孙峰目前的一口油井能日产200吨！年产则是能生出7万多吨石油，也就是大概45万桶原油。三口油井年产量大概能生产21万吨原油，用桶计算也就是130万桶原油！

　　当然，这个数据略微有点高，当然是相对比其它页岩油田的油井产量的确高很多。

　　但是别忘了，孙峰是假装了“超级抽油泵”抽取油层的石油的，不然的话，三口油井年产量那里会有如此的高？年产能有十几二十万桶原油就不错了。

　　孙峰的圣峰油田三口油井都产油了这个消息一下子再次上了新闻！

　　当史蒂夫是第一个得到这个消息的！

　　纽芬兰政府大楼，某个办公室里面。

　　如果孙峰在这里的话，就会看到史蒂夫，罗伯特，约翰都在场。

　　“没有想到啊，真是没有想到，这个孙峰还是有点能耐的，竟然能如此快就打出三个油井，并且产油了。”史蒂夫拿着手头的资料，惊讶道。

　　“可不是么，看来他运气不是一般的好啊，竟然能在页岩油田快速的开出三个油井来。”约翰点头道。

　　“我看了一下，圣峰油田目前已经公布了产油量了，一口油井竟然能日产200吨，这个产量能算的上是富油油田油井的产量了！单单三口油井的年产量就到达了130万桶原油！我们这一波是不是亏了？应该不把这个油田的全部权益都卖给他的，我们应该拿分成的。”罗伯特皱眉道。

　　“哼，页岩油田可不是那么好啃的，这三口他运气好，但是以后他打的油井呢，也会这么好？”约翰几个都觉得这一次都是孙峰走了狗屎运。

　　“约翰说的对，接下来就不好说了。”罗伯特笑道。

　　“好了，不必纠结了，不管如何，我们的目的达到了，这一次孙峰可是帮了我们的一个小忙。”史蒂夫道，的确，目前纽芬兰西部页岩油田不但打出了油井，而且还能年产一百多万桶原油。这一个消息一出，绝对会惊动那些早就对纽芬兰西部海岸那350亿桶存储量的页岩油田的石油公司的惦记。

　　这些公司惦记好久了，可是就不敢贸然投资开采，现在看到孙峰一个小小的公司都能年产100多万桶了。他们能不心动么？也许，不久后纽芬兰政府也许可以再搞一个西部海岸石油竞标呢！

　　“呵呵，真是没有想到，我们之前也不看好这个孙峰，但是两个月之后，他竟然打出三口油井，并且开始产油了，真是让人意外啊。”史蒂夫道。

　　“是啊，挺意外的。”


第157章 扩大规模

　　“什么！三口油井都产油了，年产竟然有130万桶石油，不可能，不可能……”大卫注视着电脑上面的新闻报道，他满脸的不可思议。

　　“页岩油田的石油什么时候有这么好开采了？”大卫震惊之余，慢慢的使自己平静下来后，暗暗的思索着。

　　前一段日子，当他看到锋锐矿产公司能打出一口油井，他已经觉得对方已经走了狗屎运了，目前仅仅过去了才半个月，对方竟然不但多钻开了两口油井。平均每口油井日产石油能达到200吨，这个数据真的挺高的了。虽然和那些富油油田比也许根本不算什么。加拿大这边大部分都是重油油田，油田的产油量并不是非常的大，不像中东那边，一口油井日产数万吨石油都有。可是这日产200吨，绝对是有盼头了。

　　“看来有机会要去这个圣峰油田考察考察才行了。”大卫想了想后，对自己暗道，虽然到时候自己去考察就相当于打自己的脸，因为之前他还嘲讽孙峰会破产，可是人家目前混的好好的。所以他必须要去考察一下。看看到底是个什么情况！

　　为了了解清楚圣峰油田是如此在页岩层之中开采出石油的，他也不用顾忌自己的脸面了。如果得到一些收获的话，也许万仑石油公司可以考虑要不要投资纽芬兰西部海岸那些页岩油田。

　　与此同时，孙峰的圣峰油田顺利打出三口油井，能年产130万桶原油的这个消息，终于引起了石油界的注意，如果像之前只是单单打出一口油井，这并不值得怎么关注。

　　目前单单三口油井就能年产130万桶原油，不要忘了，这可是页岩油田！这一个消息足够让那些石油大亨关注了，此时很多人都分析着，纽芬兰西部海岸的页岩油田，也许并没有想象中的那么难开采？不然的话，你看小小的一个锋锐矿产公司如今都开采的不亦乐乎。

　　那里可是埋藏着350亿桶原油，此刻看到孙峰如此的顺利，他们开始动心了。

　　纽芬兰晨报：圣峰油田三口油井年产量高达130万桶原油，这预示着，纽芬兰西部页岩油田将会进入开采的首次革命性阶段！锋锐矿产公司是第一个石油公司投资西部海岸的页岩油田的公司……也是页岩油田开发的领头羊……

　　报纸，继续大肆的报道着，当然，只是限在纽芬兰本土，这种并不是非常轰动的事情，还是登不上国际上面去的。

　　……

　　“喂，是李哥么，我是孙峰啊。”圣峰油田的基地上，孙峰拨通了李智的电话。

　　“哟，原来是孙老弟啊，你这小子最近很是厉害啊，页岩油田都被你打出三口油井了，年产石油竟然达到了130万桶，真是太让我惊讶了。”李智道。

　　孙峰这一件事情，的确是让李智比较惊讶的，他与石油打交道十几二十年，他知道页岩油田代表的是什么，那是目前石油界的禁忌存在，因为目前还没有任何一种成熟的开采技术。

　　“怪不得当时孙峰竞标这个油田的时候一直表现的很淡定，难道他一早开始就有着绝对的自信？能征服得了这个页岩油田！”李智心中暗道。

　　“嘿嘿，运气，运气而已。”孙峰嘿嘿笑着，这句话他对所有人都是这么说。

　　“李哥，是这样的，现在我开采出石油了，你当初可是说要购买我的石油的，不知道这句话还算不算数？”孙峰这一次打电话就是想跟李智唠叨唠叨，顺便问问这个情况。

　　孙峰此时可是非常的想出手他存储空间里面那五千万吨从南海偷来的石油！一旦把这些石油卖出去，他就有过年钱和孩子出生的奶粉钱了。

　　不用卖出很多，能卖出个两三百万吨就能有很多钱了。

　　“额哈哈，算是，当然算是，只是你目前三口油井日产石油能达到600吨，石油的基数还是少了点，这样吧，等你攒多了一些，我再来收购吧，你看如何？”李智没有想到打电话来是问这个。

　　“可以。”孙峰点点头，他是急着想出手，可是他如今的油田才产了那么一点儿石油，此时他还是不敢出手太早手头里从南海偷来的石油的。只要要能圣峰油田油井多起来，产量上来一些就可以选择出手了。

　　到时候孙峰直接夸大油田的石油产量，自己就可以偷偷摸摸的干这一件事情了。

　　“李哥，我想在你们公司再订购十台Z型号抽油机，和五台KL型号的钻井设备，不知道你们有没有新货？”孙峰问道。

　　“哦，你想继续扩大，打出更多油井？”李智听了孙峰的话，问道。

　　“是的，目前那三口油井情况基本稳定，所以我就想着，继续扩大开采规模。”孙峰也不隐瞒，诚实的说出自己接下来的计划。

　　“恩，虽然风险还是很大，既然你买下了这个油田，就算大的风险你也要趟下去。机器有，你什么时候需要货？”李智感叹一句问道。

　　“嘿嘿，越快越好！”孙峰笑道。

　　“好，我回头问问有没有新货。”李智应道。

　　“好的。”

　　两人又聊了一会儿后，才挂了电话。

　　“峰哥，外面有记者要采访你，要不要见见？”孙峰刚刚挂了电话，吴梦欣就走进来对孙峰问道。

　　“记者？没空！”孙峰听后皱眉皱眉头，直接拒绝道。

　　他可是很忙的，他接下来要计划着对圣峰油田进行扩大规模开发！目前才三个油井，生产的石油满足不了他。他已经定下了目标，过年之前，必须要钻出13口油井以上，并且卖出一批原油！

　　这几个月来，孙峰一直是贴钱投资，到目前还没有一分钱入账呢，都是输出，虽然已经有石油产出了，但那还没有卖钱不是？

　　“好吧，那我让他们走吧。”吴梦欣点点头道。

　　“恩，去吧！”孙峰挥了挥手。


第158章 有个性的讽刺

　　就这样安静而忙碌的度过了几天。

　　可是就在今天上午，孙峰的圣峰油田基地迎来了一批不速之客！

　　数个石油公司组成的观光团空袭而来。

　　当然，他们来这里可不是来观光的，是美其名曰：考察考察圣峰油田。孙峰心里非常的清楚，这些石油公司派来的人根本不是来考察的，而是来看看孙峰的圣峰油田到底是怎么样能如此快速的钻出3口油井，并且产油的。

　　肯定是想看看孙峰这个油田开采使用了什么先进的技术，开采方法等等，同时也想看一看这里有没有什么猫腻！

　　本来孙峰想把他们全部拒之门外的，可是想了想这些人的背后都是国际大型的石油公司，自己目前不过是一个石油界的小新人，不能把对方得罪的太死。

　　如果遇到那种超级石油大鳄，那种跺一跺脚石油行业就要震上三震的人，万一惹他们不爽了，后面阴孙峰一把，那就得不偿失了，孙峰觉得自己在没有绝对的实力之前，还是谦虚低调点的好。

　　里面的道道，多得很，比如孙峰惹到某个大鳄，接下来人家给孙峰穿小鞋。比如接下来孙峰再想购买其他油田的开采权，比如投资某个油田。人家实力强大的大鳄完全可以给你穿小鞋。让你买不到开采权，让你投资不了石油行业。

　　真的，那些超级石油巨鳄真的可以做到上面所说的，不是胡乱吹牛的。

　　孙峰接下来还要在继续开采其他的油田，继续投资石油行业，所以他目前决定，先低调，再高调！

　　“老板，要不要拒绝他们？”苏媚看到自己的老板沉默了一小会儿，以为是孙峰不喜欢别人考察自己的油田，于是如此说道。

　　“拒绝？呵呵，干嘛拒绝，既然他们那么感兴趣，想要考察我们的圣峰油田，那就让他们考察好了，走，带我去，我领着他们考察！”孙峰微微一笑，对，是冷笑。他相信，这些人考察完后，肯定会失望的。

　　很快孙峰就见到了这一群人，这群人大概有十来个，其中孙峰还看到了两个老熟人，万仑石油公司的大卫，另外一个是迪尔石油公司的雷奥，他还带了一个人来，这个人叫安德森，就是负责巴拉望岛那个近海油田项目的总负责人。如果孙峰知道那个油田是这个人负责的话，估计会笑抽了，因为就是他偷了那个油田5000万吨石油。

　　剩下来的七八人孙峰全部的都不认识，应该是其他一些石油公司的。

　　“各位上午好，非常荣幸各位能来到我的圣峰油田。”孙峰一走上来，便微笑着对面前的一群人说道。

　　“呵呵……孙先生好……”

　　“孙先生好，我是XX石油公司的莫里哀……很高兴能来您的油田参观考察……”

　　“你好，我是……”

　　孙峰和众人寒暄几句，相互问好介绍了一下，也算是最基本的礼貌了。

　　孙峰一脸古怪，笑眯眯的走到大卫的面前，语气淡淡地说道：“嗨，这不是万仑石油公司的投资部总经理大卫先生么？您怎么也出现在这里了啊？”孙峰表情非常夸张的说着。

　　“你们不知道啊，当初大卫先生对我可关心了，说我这一次投资页岩油田存在的风险非常的大，还说肯定会亏本，也许开采不出石油来。当时我就接受了大卫先生的忠告，开始奋发图强，现在终于打出三口油井，开采出石油了，真是太感谢大卫先生了，来，我们好好的握个手庆祝一下！”孙峰表现的一脸真诚真诚，主动握住大卫的手，一脸的感激的样子。

　　大卫却是脸色铁青，气的牙痒痒，恨不得立马抽孙峰几巴掌，你丫的这是感激？赤裸裸的嘲讽好不好。

　　其他人看到这个情况，想笑又不敢笑，谁都知道孙峰那是在讽刺大卫，而且这个讽刺也讽刺的太有个性了！好吧，孙峰一直都是一个很有个性的人。

　　好几个人都是把脸憋得通红，就连站在孙峰身边的苏媚也是捂起了嘴，一双漂亮的大眼睛眨啊眨。

　　大卫此刻心中差点把孙峰全家女性都问候一遍了，是的，他现在被人家现场打脸，那种感觉可是非常的难受了。他恨不得立马拔腿就跑。

　　可是他为了考察，只能忍了，大卫呼吸急促，眼中露出了一丝不易察觉的恨意，不过他很快就冷静下来，呼吸也慢慢的平稳下来。

　　大卫皮笑肉不笑的道：“呵呵。”

　　大卫没有说话，只是呵呵一声，他知道自己要是说话的话，第一句估计就是：法克你全家了。

　　“孙先生，好久不见。”此时，迪尔石油公司的雷奥带着安德森走了过来。

　　“好久不见，这位是？”孙峰和雷奥非常和谐的握了握手，雷奥却不知道偷掉他们公司在巴拉望岛油田五千万吨石油的人就在他眼前，还和着他握手呢！要是他知道的话，估计第一反应不是握手，而是脱下皮鞋，轮着皮鞋就往孙峰脸上仍了。

　　“这位是我们总部经理之一安德森。”雷奥非常友好的介绍着。

　　“哦，原来是大名鼎鼎的安德森先生，您好您好。”孙峰笑着道。

　　“您好您好。”安德森听后差点脸一抽，什么大名鼎鼎，你丫的都没有见过我，还什么破大名鼎鼎。

　　寒暄完毕后，一群人就要求参观考察孙峰的圣峰油田了。

　　孙峰也没有墨迹，既然你们要参观，那就让你们参观好了。

　　“好了，大家可以随意参观，也可以跟着我，让我带领你们参观。”孙峰拍了拍手掌，让这些人安静下来后，笑着道。

　　“我们都跟着孙先生吧，让您好好介绍介绍。”一个人说道。

　　其中有几个人是想自己考擦的，他们怕什么不带他们去看绝密的东西，其实他们想多了，孙峰这个油田根本就没有什么秘密。有是有，但是这些人绝对看不出来的。

　　于是，孙峰浩浩荡荡的带着十来个人，上了车，直接前往前方那三口油井的地方。

　　开车十来分钟就到达了。

　　下了车，众人就看到这三口油井离得不是很远。此时正在有序的运转工作着，那黑色的原油正源源不断的从油井之中抽取上来。

　　Z型号抽油机正轰隆隆的工作着。

　　“我们的三口油井目前是使用Z型号抽油机来进行在油层之中抽取石油。”孙峰指着那一台钢铁怪兽般的抽油机道。

　　“哦，这个Z型号抽油机，不是华夏的品牌么？”大卫一看，就看出这个抽油机的品牌来。

　　“是的，大卫先生你真是懂得多，有知识！”孙峰笑着很古怪，看了大卫一眼。

　　“咳咳……还行吧。”大卫看到孙峰那眼神，心中莫名有种被讽刺的感觉。

　　“据我知道，纽芬兰这边的油田大部分都是稠油和特稠油原油，而且西部海岸这边这种地形的构造，我觉得油层之中压力肯定很小。不知道孙峰先生你是如何解决这个问题，让一口油井能日产200吨如此高的产量呢？”安德森此时走过来，推了推他鼻梁上的金丝眼镜问道。

　　面对安德森的问话，孙峰知道他们的猫腻来了，看来对方现在要正式打听这些关键性的东西了。

　　“哦，纽芬兰西部海岸的油田确是稠油多，但是里面压力的大小我却不这么认为，你看，我现在的油井不是出油出的很快么？”孙峰装作一副嗤之以鼻的样子，做出一副不赞同的表情来。

　　“但是根据一些专家的推测，这边的油层的压力大部分都是压力低，出油难的啊。”安德森一脸不服气地说道。

　　“那些专家开采过纽芬兰西部海岸的油田么？我是第一个开采西部海岸的页岩油田，他们呢？”孙峰不屑的道。

　　一句话，直接让所有人都哑口无言了。对了，那些专家也是根据地质构造和探测，经验等等判断出来的，现在孙峰可是亲身开采的，一比较，谁更有说服力一看就明白了。

　　安德森听后，憋得满脸通红，一脸的尴尬。

　　“就算油层压力各方面适合，可是稠油你使用这种Z型号抽油机也抽不上来啊。”大卫接着提出了另外一个疑问。

　　“哦，不要意思，这个地方，地下的油层是稀油油层，不是稠油油层，不信你们去看，只能说我太幸运了，哈哈。”孙峰笑道。

　　“什么？不可能……”

　　“这也太幸运了吧，虽然说这种情况也不是不可能发生，但是在纽芬兰这边遇到稀油油层的油田，还真的是很少。少的可怜，没有想到孙峰他竟然遇到了。”

　　“稀油油层需要一些特定条件，看来孙峰投资这个油田，不，不敢说这个油田，起码说这一片小平原的油区应该是比较容易开采的。”

　　“竟然开采页岩油田也遇到如此好运气，真是太牛了。”

　　十来个人七嘴八舌的讨论着，都是觉得孙峰运气好。

　　“好吧！”大卫直接无语了，他此时终于明白，为什么孙峰会如此顺利开采出三口油井，并且能年产130万桶石油了，这尼玛不是走了超级大狗屎运了？至于说要看井下到底是不是稠油，他们这些人可不会下去看的，有失身份！

　　一群人转了一圈，发现圣峰油田也有什么值得研究的东西，用的设备也不是他们没有见过的，都是目前地球比较成熟体系的开采机械。抽油机是华夏Z型号的，算是比较不错的，钻井设备也是华夏KL型号的。其他那些辅助设备大部分都是不值得研究。

　　十来个人逛了一圈下来，也没有发现什么值得考究的东西，只是觉得孙峰运气真是太好了！

　　此时一群人都有点郁闷，没有研究到一丝他们所希望看到的东西，就说明这一次白来了。

　　其实，不是他们发现不了猫腻，而是孙峰的猫腻藏得太深了。

　　第一个，“震岩光波机”实在钻头里面的，你怎么看？第二个，超级抽油泵都在油层里面你们怎么看？第三个，“热力辐射器”也是在油层里面，你怎么看？

　　所以这些人来到这里，除了看到普普通通的东西，看到孙峰的运气好之外，真的没有什么收获。

　　至于最关键的问题就是这个页岩层是如何钻开的，孙峰没有告诉他们，他们也不敢逼问，所以只能不了了之。不过他们看到孙峰使用的是KL型号的钻井机后，他们也不怎么想问了，因为使用这种机器，根本就钻不开那坚硬的页岩层。

　　他们此刻一直认为，孙峰估计又走了狗屎运了，这一片小平原，也许都不存在页岩层呢。


第159章 故意而为

　　“法克，一点儿收获都没有，还被现场打脸，真是晦气！”考察两个小时后，所有人都是一无所获，特别是大卫，还被孙峰狠狠的羞辱了一番。他此时心情异常的糟糕。

　　没多久，孙峰就把这一群人给送走了，这群人来的时候是兴高采烈的，走的时候一个个都是像吃了翔一样，垂头丧气的。

　　“呼～终于把这群人给送走了。”苏媚站在孙峰的身边，望着前方那群人一个个的开车走了，长长的松了一口气。

　　“是啊，这是浪费我的时间。”孙峰点燃一支香烟，吞吐着云雾说道。

　　“好了，你先去忙吧，我有事先回去一趟。”孙峰道。

　　“好。”

　　回到纽斯小城的家里，孙峰开始在网上的商家上面继续订购一些原料，这些原料都是用来制造“震岩光波机”，“超级抽油泵”，“热力辐射器”的。没有错，孙峰打算继续扩大开采规模，昨天孙峰已经在李智那里又订购了十台新的Z型号抽油机和五台KL型号钻井设备。这一次孙峰不再购买二手货了，而是买全新的，全新的也不是非常的贵。

　　只要等设备一到，孙峰就会进行再打十口油井！争取多开采一些石油出来。

　　制造“震岩光波机”的原料不是太难采购，孙峰估计着，大概一个星期左右后原料基本能到位，到时候孙峰就可以让语音助手帮忙制造出来了。

　　两个星期后，所有准备都准备好了。机械设备也全部搬到了圣峰油田的基地了。

　　“老板，我们继续打十口油井？是不是太急了点。”油田基地的办公室，查理斯听着孙峰的计划，有点担心的问道。

　　目前三口油井的确少了一点儿，可是现在孙峰说又要立马打十口新的油井，是否进度快了点。

　　“没事，听我的，担心什么，我都不担心，你瞎操心什么，担心人手不够还是什么？”孙峰问道。这个问题孙峰还真给忽略了。忘记再招聘人手了。

　　“恩，人手的确差了点，不过我们可以先打三口油井，等人手够了再打剩下的。”查理斯想了想后道，既然老板都不怕，作为员工的他，也不用顾虑太多了。

　　“那就好，你今天就组织人手把机器设备都安装好，明天一大早我们就开工。”孙峰道。

　　“可以，那我就去忙了。”

　　“去吧。”

　　第二天一大早，孙峰就早早的起床了，驱车来到油田的基地，此时查理斯一群人已经等着孙峰。

　　“都准备好了吧？”孙峰下了车，走过来对查理斯问道。

　　“都准备好了老板，昨晚连夜赶工，我们已经把机械设备都搬运到将要新钻的那三口油井的位置了。也已经安装好了。”查理斯道。

　　“好，那我们就出发吧。”

　　一群人上了车，浩浩荡荡的朝目的地而去。

　　到了目的地后，查理斯开始分配工作，各个员工都是各司其职，准备开工。

　　“老板，可以开始没有？”查理斯见到差不多了，便对孙峰问道。

　　“开工。”

　　“好咧！”

　　KL型号钻井机开始启动动力组，那强劲的动力开始疯狂的转动起来，那超级金刚钻开始旋转起来。

　　“往下压，开始钻！”查理斯大吼一声，对着操作KL钻井机的几个员工下令道。

　　“轰轰轰！”

　　那钻头一接触地面，地面的泥土瞬间就被破开，根本就抵挡不住那狰狞的钻头的讨伐。

　　与此同时，孙峰像上次一样，通过语音助手连接上安装在钻头里面的“震岩光波机”，开始对着地下的页岩岩层开始进行光波震岩。

　　那坚硬无比，异常坚固的页岩层直接被光波给生生的震成了碎片状态。

　　当然了，孙峰只是对油井以下的页岩层进行震碎，其它地方也没有震碎，他怕把整个小平原的页岩层给震碎后，这里会出现坍塌。如果一旦出现坍塌状况，那可是非常要命的。补救的办法都没有，还会影响接下来的开采进度，甚至连开采都开采不下去了。

　　此刻，距离此处不远，另外两口油井的挖掘工作也是开始了。

　　孙峰同样通过语音助手，操控另外两台安装在钻井机钻头里面的“震岩光波机”开始进行作业！

　　“头，目前进展顺利，钻头已经钻到地下120米处了！各方面数据都正常。”

　　“好，不要松懈，继续观察。”

　　查理斯本来以为这一次钻井应该没有那么顺利了，毕竟好运不会一直眷顾着人们。

　　可是当他看到如今进展顺利，他那一张皱的像菊花的老脸瞬间绽放，他原本那一颗七上八下的心，也是放松了下来。

　　可是没过多久，忽然传来一阵“咔咔咔”的声音。

　　只见，整个钻井机都是剧烈的震动起来，就连固定着它四周的钢铁框架都被共振的嗡嗡直响。

　　“什么情况？！”查理斯刚放松下来的心脏瞬间又剧烈充血，一下子紧张了起来。

　　“报告，头，钻头开始出现原地踏步的打滑想象！动力机组开始出现吃力状态，要不要加大马力？”一个操作机器的员工对查理斯问道。

　　“头，钻头温度急速上升，液压动力组出现回压状况，建议立马进行注水，不然钻头就要损坏了。”

　　“继续加动力组马力，进行注水降温，把液压动力组降低，我们应该是遇到了难啃的页岩层了。不能操之过急，把下压速度放慢下来，得慢慢钻磨！”查理斯分析了一下后道。

　　“好的，头。”那个员工开始操作起来，他的脸上竟然流出了汗水，这可是初冬啊，零下几度的气温，看来这些员工也是进展焦急不已。

　　孙峰把这一切都是看在眼里，不过他没有一丝的着急，因为这些情况都是孙峰他自己制造的！

　　他故意让震岩光波机在最上面的一层页岩层留下5米厚的页岩层，他就是要让这些工人们知道每一次挖油井都不是那么的顺利。如果一直都是太顺利的话，不太好，容易被猜忌。

　　这5米厚的页岩，应该能让查理斯们弄一个下午了。

　　没多久，另外两口油井的挖掘也是出现了同样的情况。不过不要紧，只要一旦钻开了这5米厚的页岩层，接下来都会很轻松的。


第160章 迪尔石油公司的阴谋

　　迪尔石油公司，加拿大分部。

　　一个会议室里，坐着几个大腹便便的美国人。

　　其中两个孙峰都见过面，一个是雷奥，另外一个是安德森。

　　“诸位，最近那个锋锐矿产公司在纽芬兰西部海岸投资的圣峰油田好像进展不错，董事会也是注意到了这一件事情。董事长跟我商量过了，我们打算试一下纽芬兰西部海岸页岩油田的水。”雷奥坐在首位，喝着热腾腾的咖啡，对着众人说道。

　　“雷奥总裁，您的意思是说，我们董事会有意想投资纽芬兰西部海岸的页岩油田？”一个肥的高高瘦瘦的中年人，眯着眼睛问道。

　　“上头是这个意思。”雷奥点点头。

　　“不行，绝对不行，如果是投资北美的页岩油田我还表示赞同，可以一试。如果是投资纽芬兰西部的页岩油田，我表示不赞同。北美的页岩油田开采都如此困难了，要知道，纽芬兰的页岩油田比北美的还要困难一些，我们完全不必要冒着如此大的风险。”

　　“说的对，虽然如今那个锋锐矿产公司目前开采了几口油井，都蛮顺利，产量也挺高的，可不代表他整个圣峰油田接下来的油井的开发都会如此的顺利。”

　　“恩，我们宁愿投资海洋的油田，也不会选择投资纽芬兰的页岩油田，风险太大了。”

　　“雷奥，你确定这是董事会的决定，董事会一般不会如此轻率吧。”

　　“就是，虽然纽芬兰西部海岸那里储藏着350亿桶的原油，的确是令无数的石油公司眼红，也包括我们的公司，还有董事会的那些大佬们。但是如此轻率就选择投资，我觉得还是不必要，我们应该选择继续观望，看看那个圣峰油田接下来的进展会如何。”

　　会议室里，除了雷奥和安德森没有说话，其他几人都是纷纷发言讨论着。

　　“呵，你们以为董事会的人是猪么？你们考虑到的他们没有考虑到？到时候亏钱都是亏他们的，我们只是替他们打工的而已。”雷奥看着这几个副经理和几个高级主管冷笑道。

　　“呃……这……”

　　“好吧。”

　　几人顿时一阵无语凝噎。

　　“那……董事会的意思是？”几人听了雷奥的话后，都有点摸不着头脑了，董事会说要有意投资页岩油田，但是他们又不想冒着风险亏钱，可是不冒风险，除非不投资纽芬兰西部的页岩油田了，这到底是闹哪样？

　　几人面面相窥，等着雷奥的下文。

　　“董事会的意思就是，以最小的投资，试一试纽芬兰西部页岩油田的水，到底值不值得以后深入更大的投资！”雷奥轻声说道。

　　“哦，我懂了，如果是这样的话，最好的办法就是收购那个锋锐矿产公司，拿它试水！那不过是一个一亿桶存储量的油田，拿下它应该不需要太大的投入。”那个高高瘦瘦的家伙经过雷奥的一句话点醒后，立马就猜到了关键。

　　圣峰油田想要拿下它，估计也要十来亿美元，可是这十来亿对于迪尔这种国际二流级别的石油公司来说，不过是一点小小的小钱而已。

　　雷奥点点头道：“没有错，董事会就是想这么做，那圣峰油田试试水。”

　　“听你们这么一说，这个试水值得一试！”几人都是笑着赞同道。

　　“错，我们不用全部买下这个油田，我们可以和锋锐矿产公司和我们合作，一人一半股份，这样我们会更加的省钱！”一直没有说话的安德森开口说道。

　　“高，实在是高！”

　　“这个计划可以！”

　　另外几人都是开始拍起了马屁来。

　　“我通过小道消息，听说这个孙峰和纽芬兰政府私底下进行交易，目前这个油田的所有权益都是在孙峰的手上，也就是说孙峰那一次是一次性把这个油田给全部买到手的，这样一来，没有纽芬兰政府在里面，对于我们更加的好。”雷奥冷笑道。

　　“可是，这个锋锐矿产公司他们会同意我们入股么？”一个名字叫布迪斯的副经理提出疑问道。

　　“对啊，他们会让我们横插一脚么？”

　　“哼，不给也得给，不要忘了，这个孙峰不过是一个新人，没有背景，没有实力，以我们公司的背景实力，想要让他屈服还不容易？”雷奥阴森森地笑道，原本有点正人君子的脸变得狰狞起来。

　　“哈哈，对，是我们想多了。”

　　“很好，接下来，我就派安德森和布迪斯你们两个去找那个叫孙峰的小子谈判，记住，别把这一件事情给办砸了，董事会可是很注重这一件事情的。”雷奥对安德森和布迪斯认真叮嘱道。

　　“放心吧总裁，我办事，你放心。”安德森自信的拍了拍自己的胸口保证道。

　　“恩，那就好。”雷奥点点头，安德森这个人办事还是挺牢的，个人能力也不错，不然也不会这么快就当上经理。而且还经常负责一些大单子。

　　虽然有一次办事办砸了，并且让董事会差点想要开除了安德森。

　　那一次事件就是巴拉望岛事件。

　　安德森作为巴拉望岛油田的总负责人，但是这个油田偏偏出现了问题，大问题，莫名其妙海底油田数千万的原油不翼而飞，到目前还查不出到底是何人所为。

　　这一次事件，其实也不怪安德森，换了谁，面对这一件事情都会无能为力，只怪安德森运气太衰了。

　　……

　　此时的孙峰，正在纽斯小城的家里，和两女有说有笑的吃着火锅，他却不知道，有人在打他圣峰油田的主意了。

　　“哇咔咔，好久没有吃火锅了，没有想到在异国他乡能吃上火锅，真是爽！”苏媚舔着性感的嘴唇，此时她正夹着一片羊肉正在锅里刷着。

　　“冬天配火锅，绝配！”吴梦欣也是满满的幸福感。

　　“那是当然啦，怎么样，味道如何，哥的手艺不错吧。”孙峰喝了一口冰啤酒，那酸爽。

　　“还行吧，你啥时候请我们吃金枪鱼全鱼宴啊？”苏媚一直对这个梗念念不忘。

　　“急什么，现在不是没有空么，等有空再说。”孙峰笑道，其实他也蛮想念金枪鱼的味道了。


第161章 收购我的股份？

　　“是不是真的哦？”吴梦欣眨着清澈的大眼睛，典型的一副吃货模样。

　　“当然啦，要是你们以后跟了我，我一个月弄一条金枪鱼给你们吃。”孙峰盯着坐在自己对面的两位大美女，坏坏地笑道。

　　“切，我们才不呢！”两女轻声的哼了一声，开始继续埋头进攻食物。

　　三人一边吃一边继续闲聊，聊着聊着，苏媚忽然感慨道：“没有想到在国外一忙，就忙到了快过年了，时间过得真快啊。”

　　“是啊，过年我们回国么？”吴梦欣看了孙峰一眼，问道。此时圣峰油田正在刚刚起步，每天很忙，也不知道过年的时候能不能抽出时间回国过年，忽然之间她有点想念家人了。

　　“回啊，怎么不回？钱是永远赚不完的，我们就算再忙，也要回家过年。”孙峰道，还有一个多月他的孩子就要出生了，过年的时候他绝对要带着孩子回家给父母看看的。

　　“噢耶，峰哥你真好。”吴梦欣欢呼着。

　　“嘿嘿，你们俩过年的时候要不要来我家过啊。”孙峰笑道。

　　“这……不太好吧，我还要陪我爸妈过年。”吴梦欣迟疑了一下道，其实她刚才心莫名的动了一下，还真的有点想去孙峰家过年。

　　苏媚这个妖精就不同了，直接摇头道：“不去。”非常的不给面子孙峰。

　　“你可以把你爸妈接过来啊，多热闹。”孙峰继续哄道。

　　“咦，可以啊，我家就我一个独生女，就算我回家三个人也不怎么热闹，到时候去你峰哥家，倒是蛮不错的。”吴梦欣忽然脑洞大开的道。

　　“好，那就这么说定了。”

　　“哦对了，这事还有两个多月了，倒是不急，今晚要把一件重要的事情给办了！”孙峰道。

　　“什么事？”吴梦欣不明所以的问道。

　　“嘿嘿，昨晚好不容易把大号打到黄金一满100胜点，今晚你带我双排上白金！”

　　“……”吴梦欣抚着额头，一脸无语。

　　第二天，孙峰来到圣峰油田，继续监督员工们的工作，此时目前开采情况基本稳定，孙峰每天过来就是巡查一下这些员工的工作进度而已。

　　后勤方面，都是由苏媚和吴梦欣两人负责，由于目前还没有开采出来太多的石油，所以销售方面还不用着急。现在只是以开采石油为主，然后存储起来。

　　“哟，老板您来啦？”孙峰走着走着，便走到4号油井这里来，查理斯此时正在边上抽着雪茄，一看到孙峰走过来，便屁颠屁颠的跑过来问候。

　　“恩，目前进展如何了？”

　　“目前进展不错，这一口4号油井，四天后应该能挖掘完毕了。”查理斯道。

　　“恩，继续加油，今晚请你们吃火锅！”孙峰笑着拍了拍查理斯那结实的肩膀道。

　　“噢，谢谢老板。”查理斯脸上露出了欣喜，对于火锅，他可是第一次吃，那一次就是圣峰油田第一口油井产出石油的那天晚上，老板亲自请所有员工吃华夏特色菜——麻辣火锅，配上烈酒，在这个寒冷的冬天，那酸爽啊。

　　“崽子们，听到了没有，给老子努力干，今晚老板请我们全体员工吃火锅！”查理斯操着大嗓门，对附近的员工道。

　　“噢耶，老板万岁！”

　　“火锅，吃一次我就上瘾了。”

　　周围的员工都是欢呼不已。

　　“好了，认真工作，今晚5点提前下班！”孙峰笑着便走去另外一口油井视察去了。

　　正当孙峰准备去5号油井看看的时候，他的电话响了起来。

　　“苏媚，有什么事？”孙峰问道。

　　“老板，我们办公室来了两个人，其中有一个你认识，叫安德森。他们找你有事要谈，你要不要现在回来基地这边？”苏媚简要的说了一下。

　　“迪尔石油公司的安德森？”孙峰皱眉自语，安德森的忽然造访，并且想要找他有点事情要谈，孙峰心中暗暗决定安德森找他谈的事情肯定不是什么好事！

　　当然，除非是来购买孙峰产出的石油，可是迪尔这么大的石油公司，岂会看得上孙峰这个小油田产出的这一点儿石油？

　　“看来是来者不善善者不来了。”孙峰心中暗道。

　　“对，他们目前就在接待室等着，你要不要现在回来，还是让他们等等？”苏媚问道。

　　“我现在就回去吧。”说完孙峰挂了电话，然后朝不远处的圣峰油田基地走去。

　　十来分钟后，孙峰便回到了基地的办公地点。

　　很快，孙峰便和苏媚来到了临时招待室，里面的安德森和布迪斯已经等候多时了。

　　“呵呵，孙峰先生你来啦。”安德森和布迪斯一看到孙峰走进来，便站起来上前打招呼。

　　“两位先生上午好。”孙峰微笑着和这两人打招呼。

　　几人客套几番后，便坐了下来。

　　“不知道两位前来，找我有何事商谈？”孙峰喝了一口苏媚帮他刚泡的热茶，眯着眼睛，看着安德森道。

　　安德森看到孙峰如此问，安德森和布迪斯对视一眼后，安德森便轻笑道：“是这样啊，我们迪尔石油公司觉得锋锐矿产公司是一个不错的战略合作伙伴，我们想要和孙先生进行合作，不知道孙先生意下如何？”

　　“哦，我的锋锐矿产公司只不过是一个小小的公司，不值迪尔石油公司实力的万分之一，安德森先生如此夸我，却是让我受宠若惊啊。”孙峰眼中露出了一丝阴郁，目前依安德森的话，估计今天的事情肯定不是什么好事情了。

　　“为什么你们公司觉得我锋锐是你们不错的战略伙伴？虽然我们是同行，但现在看来，也没有什么地方可以合作的吧，我的公司实力小，干不成什么大事。”孙峰非常低调地说道。

　　“哈，孙先生不要妄自菲薄，我们董事会认为锋锐矿产公司是一个潜力股，所以我们迪尔石油公司打算入股圣峰油田，不知道孙先生觉得如何？”安德森也不再想和孙峰扯皮，直接说出他这一次的目的。

　　孙峰听后，瞳孔一缩，心中咯噔一下，暗道迪尔石油公司果然没有安什么好心，扯什么卵战略合作伙伴，原来是想收购自己圣峰油田的股份的。这么说，自己这个油田被迪尔石油公司盯上了，对方想要分一杯羹？还是别有目的？

　　孙峰转眼之间，便思绪万千，把所有能想的大概都想了一遍。

　　“按照自己目前不过是一个小油田，像迪尔石油公司这种跨国大型国际石油公司应该看不上这一点石油的，难道是……？”孙峰双眼一凝，语气不咸不淡地问道：“哦，入股，什么意思？”

　　安德森看到孙峰一脸古井无波，暗道一声小狐狸，还蛮淡定的，“是这样的，我们迪尔石油公司认为这圣峰油田值得我们公司投资，所以我们公司像购买圣峰油田一半的股份。不知道孙先生意下如何？”

　　“NONONO！对不起，虽然我很想和迪尔石油公司合作，但是我的圣峰油田目前还不需要合作伙伴。”孙峰直接秒拒绝道。开什么玩笑，无论迪尔石油公司是带着什么目的这样做，就算不带任何目的，他也不会出售圣峰油田的任何一份股份的！他必须要把圣峰油田的所有权全部拿在手里。

　　到时候要是和别人合作的话，自己的秘密很有可能就会被泄露出去！再说了，他也不需要别的合作，开采资金目前足够，有金手指，开采也顺利，为毛要别人分一杯羹？

　　安德森听到孙峰毫不犹豫的拒绝，脸上一寒，冷声道：“哦，孙先生为什么拒绝如此的果断？要知道，如果你和我们公司合股后，我们公司可以注入资金，接下来的开采经费，还有开采技术方面，我们都会支持，这样对于锋锐矿产公司来说百利而无一害！”

　　“呵呵，多谢贵公司的看得起，不过目前我公司的开采资金和技术方面都还行，所以不用贵公司操心，至于合作，我想也不必要了，如果下次有机会，我倒是很乐意和贵公司合作。”孙峰平静的道。此刻他心中也许把安德森这次来的目的猜的七七八八了。

　　对方肯定不是来想投资圣峰石油公司的，他们根本就看不上这一点石油产量。

　　“难道对方是想要把圣峰油田当做试脚石，探探纽芬兰页岩油田的水又多深？”孙峰暗暗皱眉，其实孙峰已经猜测的差不多了。对方就是这么想的，也是这个目的。

　　安德森看到对方再次拒绝，他脸色有点不好起来，心中也火了起来，本来他觉得前来收购股份应该是一件很容易的事情。毕竟一个小公司能得到大公司的资金注入，大部分都是非常欢迎的。他没有想到，孙峰竟然会拒绝，而且是秒拒绝，连思考都不用思考！

　　“孙先生，你真的不再考虑考虑？”安德森安耐住心中的怒火，见到这个孙峰给脸不要脸，他有些上火了。给你公司入注资金那是看得起你，不知道有多少小石油公司想要和迪尔石油公司合作呢。

　　“不了，我很忙，如果安德森先生没什么事的话，我就先去忙了。”孙峰不愿意再和安德森扯皮，他很忙的。说不合作就不合作，还尼玛叽叽歪歪的，烦不烦！


第162章 让我混不下去？

　　“如果拒绝我们的好意，孙峰你就不怎么上道了。”安德森终于撕破了脸皮，露出狰狞的表情来。

　　“你这话是什么意思，威胁？”孙峰盯着发怒的安德森，沉声道。

　　“哼，你可以这样理解。”安德森冰冷冷的道。

　　“这么说，我必须要答应你的要求咯？”孙峰语气开始渐渐漠然起来，对于现在安德森的威胁，孙峰很是不爽，对方仗着他公司有背景，有实力，竟然想强买强卖起来了。

　　“对！”安德森道。

　　“如果我不答应呢，你们会如何。”孙峰声音很平静，本来他已经婉言拒绝对方了，没有想到对方想要耍起流氓起来了，老虎不发威，真当我是病猫。要是惹到孙峰不好过，孙峰会让对方不好过一万倍，他能说到做到，他也有这个实力！

　　同时也看出，世界就是这样，弱肉强食，此时孙峰就被安德森看成了砧板上的鱼肉，好像随便他主宰生死一般。

　　“哼，不答应的话，我会让你在石油界混不下去！”安德森阴冷地说道，他说的话不是吹牛，而是实话，以迪尔石油公司的背景势力，想要孙峰这个在石油界混不下去很容易办到！

　　迪尔石油公司，虽然总部在美国，但是它真正的背景却是能影响到加拿大这边。不但人脉广，有能量，稍微动动手脚，就能让孙峰吃不了兜着走。

　　“哈哈……让我混不下去？！”孙峰笑了，哈哈大笑，笑的眼泪都差点出来了，他长这么大，第一次遇见如此张狂的人，竟然让自己混不下去？

　　“笑什么笑，你别以为我说的是空话，我再给你一个机会，让你好好考虑考虑清楚，不然的话，后果自负！”安德森道。

　　孙峰没有被安德森的狠话吓倒，就算是油田倒闭，孙峰也不会出让股份的！绝对不可以。

　　“怎么个后果自负法？我就想问问你，怎么个后果自负法？”孙峰也生气了，尼玛的大清早跑来要收购老子的股份，老子说了不卖，你丫的还威胁老子？！开采权在老子手上，圣峰油田有法律保护，要说搞暗杀，老子一个能打一百个，老子倒是要看看你怎么个让老子后果自负法。

　　“嘿……真是不知好歹！”安德森看到孙峰没有该有的觉悟后，知道自己再说什么也是没有用，于是怒道：“孙峰，我告诉你，我能让你的石油一桶都卖不出去，而且，没有一个炼油厂，没有一个公司敢收购你的石油！”

　　孙峰听了对方的狠话后，乐了，虽然对方说的话有八分的真实性，却是以对方的人脉和势力影响，做到这一点还真的不难，毕竟孙峰到来这边不久，没有什么人脉，也是刚刚踏进石油界。

　　但是孙峰会认怂？不，不会，绝对不会！

　　“我告诉你安德森，老子的石油老子不卖，老子就开采出来存储起来，就算破产也不会让你们入股！”孙峰当即就撂下更狠的话来。

　　“你……”安德森气的说不出话来，没有想到对方竟然如此的刚烈，就算破产都不愿意臣服，够硬气，够胆儿！

　　“你什么你，苏媚，送客！”孙丢下一句话，直接走了。

　　招待室里，只留下气的差点吐血的安德森和布迪斯。

　　“两位，请吧。”苏媚也没有给安德森好脸色，看到对方如此的嚣张，她恨不得用一个高跟鞋戳死他们。

　　“哼！”安德森冷哼一声，便带着布迪斯走了。

　　……

　　加拿大迪尔石油公司分部。

　　“什么，你说孙峰那个华夏人竟然不买账，不愿意我们入股？”办公室里，雷奥听着安德森和布迪斯的报告，脸上露出了一丝惊讶。

　　“是的，雷奥总裁，当时我也放出狠话了，可是那个孙峰说就算破产，也不会让我们入股！”安德森脸色铁青的道。

　　“总裁，那我们接下来怎么办？”布迪斯问道。

　　“哼，既然对方不懂做人，那我们就教他怎么做人！”雷奥原本没有丝毫表情的脸开始变得阴沉起来。

　　“你们知道该怎么做了？”雷奥对两人问道。

　　“嘿，知道了。”两人对视一眼，阴森森地笑道。

　　没有错，他们就是准备对付孙峰了，利用迪尔公司的人脉势力和影响力，对孙峰的圣峰油田进行“封杀”，让他卖不出石油，让他破产了去，教他彻底如何做人！

　　……

　　圣峰油田，临时办公室里，孙峰抽着大中华，屋子里烟雾缠绕，由于冬天，所以连窗户都没有打开。苏媚穿着高跟鞋嘎达嘎达的走进来，瞬间就被这些烟味给呛到。

　　不过苏媚没有埋怨孙峰，而是皱眉走到孙峰的面前问道：“老板，接下来我们该怎么办，那个迪尔石油公司为什么会忽然想要入股我们圣峰油田。还有，我们用不用提防一下对方的手段。”

　　对于迪尔公司忽然来这一出戏，苏媚也是有点看不懂。

　　“不用理会他们，卖不出石油？呵呵。”孙峰直接无视对方的威胁，只要开采权永远在自己手中，他拥有就不怕对方任何威胁。

　　赚钱的办法多得是，孙峰不一定要靠卖石油过日子！再说了，孙峰存储空间里面还有三十吨黄金还没有卖出去呢。

　　“好了，你不要担心，这事情我会处理的，你目前的任务就是负责好后勤就行了。”孙峰安慰了一下苏媚，叫她不要太担心。

　　“如果我们卖不出石油，我担心我们的资金周转不过来。”苏媚看到孙峰自己一个人顶着压力，心中一疼。

　　“没事，资金的问题我想办法，相信我好么？”孙峰拉住苏媚的手，把她拉进自己的怀里，嘿嘿笑道。

　　“好，我相信你。”苏媚没有拒绝，而是羞涩的低着头道。

　　“好了，你去忙吧！”孙峰坏坏一笑，伸出手掌在苏媚的翘臀上拍了一掌，苏媚在娇呼声中离去。

　　看到苏媚走后，孙峰的坏笑瞬间收了起来，冰冷冷的道：“哼，敢威胁我，敢让我混不下去？你竟然敢做十五，那我就做初一，让你损失惨重！”

　　孙峰决定了，反正他和迪尔石油公司的梁子已经结下了，既然如此，孙峰也不必客气，他打算直接去一趟了巴拉望岛，再狠狠的干上一票！

　　“你让我卖不出石油，让我混不下去，我就跑去偷你家在南海巴拉望岛的石油！”孙峰冷笑道。


第163章 老子偷你家的石油！

　　孙峰是一个言出必行的人，第二天早上，孙峰在某个无人的海岸，穿上久违的潜水战甲，没多久就出现在了海洋之中。

　　由于这段日子孙峰都没有用过深海开发智能工厂里面的开采设备，所以目前采油的设备都是满电状态的，可以连续工作三天的。孙峰他也不怕冒险，有潜水战甲的350公里的覆盖探测搜索功能，350公里辐射范围内的所有一切风吹草动，都瞒不过孙峰。到时候不幸如果被发现，孙峰会第一时间选择撤退，对方根本连人影儿都看不到。

　　在海洋之中，孙峰就是王！没有人能奈何得了他，也无人能抓住他！

　　“目的地——南海巴拉望岛，全速前进！”孙峰对语音助手下达指令。

　　“好的宿主，五个小时后将会到达。”

　　“轰！”

　　潜水战甲的推进器启动完毕，开始急速朝南海前进。其实潜水战甲的速度不止这么慢的，从纽芬兰去南海要花5个小时那么久。因为目前潜水战甲没有获得中级或者高级能源使用。根据语音助手介绍道，如果潜水战甲能获得中级能源使用的话，在水下的速度可以和光赛跑，在空中，速度将会更快，如果能够获得高级能源使用的话，速度就更不用说了。

　　五个小时后，孙峰抵达了巴拉望岛近海中那个迪尔石油公司和棕皮猴子共同开发的那个海底油田附近。

　　“打开探测搜索功能，看一看周围有什么异常。”孙峰对语音助手道。

　　“收到，启动探测搜索功能……启动中……启动完毕……开始进行未知危险排查……滴滴滴……排查完毕！”

　　“报告宿主，前方的海上石油平台水下四周，有人类安装了水下监控系统。”语音助手报告道。

　　“呵呵，看来他们是被偷怕了，开始安装水下监控系统了，幸好我探测排查了一下，不然就自己的潜水战甲就会被他们给发现了。”孙峰笑道。

　　“给看查一下这种是什么水下监控系统。”

　　“好，稍等。”

　　很快语音助手就从地球网络资料库当中查清楚了。

　　“报告宿主，这个海上石油平台四周安装的是G型号雷达反应监控器，这种监控器民间应该很少有，估计是某个国家组织才会拥有的高科技。”语音助手道。

　　“哦，这么说这里应该有某个组织插手调查了，看来我上次弄出的动静有点大啊，哦不，应该是三次，我不止偷了石油，还有铁矿，金矿，嘿嘿。”孙峰板着手指头数着自己干下的坏事。

　　“不过我估计就算有强大的某组织插手调查，我相信他们也调查不出什么来。相信这一次我在度偷油后，他们也查不出什么来。”孙峰道。

　　“那是必须的，伟大如我这么厉害，岂会让这些凡人能查的一丝蛛丝马迹。”语音助手很是臭屁的说着。

　　“好了，别自吹自擂了，这个水下监控，你有什么办法对付，让我偷油不被发现。”孙峰打断语音助手的继续装十三。

　　“宿主，这种水下雷达监控器不是摄像头那种简单的监控，这种是使用雷达传导进行反传导的。也就是说这些雷达遇到一种特定的东西会回馈信息回去。比如在这个它这保护覆盖范围内，一旦有东西出现在里面，它就会立马发出警报，那些人就会发现有东西入侵了。”

　　“说重点！”孙峰不耐烦的道。

　　“咳咳……好好，我们直接打开隔绝防护罩就可以隔绝这种雷达辐射，只要我们是在隔绝防护罩的里面，这个雷达就不会发现我们入侵，同时对方也不会发现我们偷油了。”

　　“直接说打开隔绝防护罩不就行了么，跟我说那些东西我又不懂，显摆什么，也不害臊。”孙峰翻了翻白眼。

　　“……”

　　“除了这个还有什么危险？”孙峰一边让潜水战甲撑开隔绝防护罩，一边问道，毕竟对方注意这里了，孙峰必须要万分小心，不能出现任何的差错。

　　“额，虽然我们能隔绝这种雷达的探查，可是我们用S系列抽油开采设备的时候，由于钻地下岩层的时候会发出一些震动。这种震动，也许会传达出去，引起雷达的反应，也许会暴露我们。”语音助手进行具体分析了一下后道。

　　“这样啊，看来要解决这个问题才能安心的偷油了。”孙峰想了想继续对语音助手问道：“那你有什么办法解决这个问题。”

　　“解决这个办法不难，但是需要付出一些代价。”语音助手沉默了一下后说道。

　　“什么代价？”

　　“目前我们的隔绝防护罩只是隔绝了海底地面内表面的范围，并没有深入到地底下，也就是说我们脚下地底数十米以下，并没有受到隔绝防护罩的保护。只要我们把隔绝防护罩深入隔绝到地底下千把米下面后，开采的时候制造出来的轻微地颤的情况，就能保证传达不出去。”

　　也正因为是这样原因，上次偷油的时候，不远处那个石油平台上的人才会感觉到轻微的震动，还以为是地震呢。

　　“说重点！”

　　“呃……就是损耗多一些潜水战甲的能量。三天时间，消耗潜水战甲百分之五的能量。”

　　“百分之五？那么多！”孙峰眼皮跳了跳，要知道上次潜水战甲吸收了那一块外太空初级级别的能源陨石，能让潜水战甲使用一年那么久。同时探测范围也是由原来的50公里扩大为350公里。

　　现在语音助手说单单使用这三天，就会损耗百分之五的能源，孙峰能不心疼么？百分之五的能源，可以让潜水战甲在海底巡航大概18天了！18天啊，足够孙峰在海底找出一个矿产了！

　　“没有其他办法了？”孙峰心疼的看着语音助手，希望他还有其它的办法。

　　“给我一块中级能源，我能给你一万个方法解决这个小问题！”语音助手非常牛叉哄哄地说道。

　　“当我没说！”孙峰撇撇嘴，他上哪里去给语音助手弄一块中级能源来？

　　“宿主，那用不用？”语音助手看着一脸肉疼的孙峰问道。

　　“用吧，来都来了，不偷一个够本，怎么行？”孙峰咬了咬牙道。

　　“那就开启加强版吧。”

　　“收到宿主，隔绝防护罩开启加强版，隔绝深入到地下一千五百米以下！”

　　“叮……开启中……加强中……加强完毕！”

　　“宿主，好了，可以进行伟大的偷油大业了。”语音助手兴奋道。


第164章 偷不爽我不开心

　　“好，既然隔绝防护罩已经能使我不被暴露，那我就不客气了，让你丫的对我蹬鼻子上脸，还想让我混不下去，今天我偷得不爽，我不开心！我不开心，后果很严重。”孙峰一边念念碎，一边命令语音助手从存储空间放出四十台S系列抽油开采设备！再放出五百个智能辅助机器人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四十台比波音客机还要大的开采设备就这样凭空出现在海底之中，还有那五百个机器人。远远看去就像一群科幻钢铁机械大军一般，令人震撼无比。

　　“开始命令机械大军各自找到最合适开采的位置，尽量要开采到最多的石油。”孙峰对语音助手说道。

　　“可以。”

　　四十台庞大的机器开始自动寻找最合适的位置。

　　没多久，四十台机器直接分布在方圆五公里范围内的地面之中。

　　五百个辅助机器人开始进行对集油运输管道的安装，还有石油运送中转站的安装。

　　“咔咔咔……”

　　“轰隆隆……”

　　数百米以下的海底，孙峰的机器们忙的热火朝天，其中发出的声响，震动，都被隔绝防护罩给罩住，完全传不出去，隔绝防护罩外面依旧一片平静，没有任何的异样。

　　一公里外那个迪尔石油公司的在水下安装的雷达反应器，发出的雷达，触碰到潜水战甲撑开的防护罩，这些雷达全部被隔绝防护罩给吸纳了进去，就像海绵吸水一般，牛如大海。对方看得雷达的反应，如平常一般，没有任何的不对劲儿的地方。

　　不得不说，这领先地球几百年的科技，就是给力。

　　海面之上，风平浪静，迪尔石油公司的工人们在海上石油平台上迎着有些寒意的海风，正在作业。一个月之前，这个石油平台终于安装完成，就在两个星期前，进行了试用阶段。

　　两个星期来，这个石油平台每天的工作就是钻井，没有错，在海底钻油井，也算是正式进行作业了。在海上进行开采油田，进度缓慢，所以两个星期来，钻头钻下去才一百多米，还没有到达油层之中。

　　想要出油，估计还得一段时间。

　　麦克此时正指挥着一群手下作业，如果遇到一些开采难题，都需要他进行解决，也算是整个团队的领头羊了。麦克这几个月总算是过得不错，起码没有遇到那些什么外星怪物了。

　　由于查不出什么蛛丝马迹，所以麦克那那一次怪异的事件称之为外星怪物所为。

　　石油平台上，这些人干的热火朝天，殊不知，海底下，也有人干的热火朝天，如果麦克知道的话，估计要吓晕过去。

　　“集油运输管道和石油传送中转站都安装好了，可以进行开采。”语音助手提示道。

　　“好，开始作业！”

　　“轰隆隆。”

　　四十台S系列抽油开采设备瞬间开动起来，每一台设备都是从它们的腹部伸出一个巨大的超级会旋转的擎天柱，额，咳咳，是巨大又长又硬的抽油钻管！

　　四十个根狰狞的抽油钻管最前端，拿到蓝色的死光瞬间发射，直接射向地下。

　　“砰！”

　　一声巨响，那些泥土瞬间被无物不破的死光给射穿，那蓝色的死光并没有丝毫减弱能量和穿透力，继续的朝地底下的岩层穿透而去。

　　“噗呲！”一道道死光直接穿透几百米厚的底壳岩层，直接深入到地层之下的油层之中。

　　紧接着，一根根抽油钻管跟随者蓝色死光的后面，直接扎入油层之中！

　　抽油钻管最前端，安装有超级抽油泵，那强大无匹的吸取能力，瞬间打开。整个油层之中的石油都被吸的流动起来。纷纷向抽油钻管的位置涌了过来。

　　没多久，石油就被抽油钻管给源源不断的抽取了上来，孙峰看的如此快的速度，差点笑抽了：“你妹的，这速度，比打飞机还要快！”

　　“你秒射？”语音助手问道。

　　“我说的是我隔壁家老王他的速度。”

　　“……”

　　“按照一台S系列抽油设备三天能够开采到30万吨石油，四十台一共就是1200万吨石油，嘿嘿，这一波不亏。就算是我的圣峰油田破产，也赚了。”孙峰笑道，三天后，又是1200万吨石油到手，就让迪尔公司哭去吧。还让他不知道是谁干的，哈哈，爽！

　　“哈哈，偷死他丫的，亏死他们，让他们敢对我的宿主指手画脚的。”语音助手也是兴奋道。

　　“宿主，要不要我们把这个油田给偷光了算了。”语音助手语气之中露出了贪婪来。

　　“呃，这样不好吧，偷光这里的石油的话，我怕迪尔石油公司董事会的老头们会集体跳楼，这样不好，我这岂不是成了间接杀人犯了么？我是谁？我可是21世纪的三好青年，热爱祖国，热爱和平，热爱和谐社会，岂能让我间接杀人呢？你这不是害我么？”孙峰很是鄙视的对语音助手说道。

　　“……”语音助手此时一阵无语，他发现宿主竟然假惺惺起来了，上一秒还恨不得报复人家迪尔石油公司呢，现在到成了圣人了。

　　“恩，这一次我们不能白来，也不能让迪尔石油公司董事会的老头们集体跳楼，这样吧，我们就给他们留下一吨石油，其他我们都偷走了吧。”孙峰一脸圣人的模样说道。

　　“噗～～”

　　“很好很强大。”

　　“我仁慈吧，还给他们留一吨，这叫盗亦有道，懂不懂，唉，说了你也不懂，你不是地球人。”孙峰一边跟着语言助手说着，一边开启存储空间，开始收取这源源不断运送上来的石油。

　　……

　　石油平台，中午时分，来了两个外人。

　　这两个人不是谁，就是美帝调查局的组长安东尼和副组长珍妮。

　　其实这个石油平台周围海水下，还有海底四周安装的雷达监控器就是出自安东尼的手。

　　虽然这个案件非常的扑朔迷离，有点像科幻一样，可是上头非常的重视，所以安东尼也是非常的认真，所以连雷达监控这种东西都在石油平台四周给安装了。就是看看到底那个偷油的不明势力，会不会再次出现在这里。

　　虽然这个守株待兔的机率不大，但也要抱着试一试的心态去做。


第165章 挑战他们的神经！

　　“麦克先生，不知道您现在有空么，我们想和您聊聊。”安东尼和珍妮一上到海上石油开采平台后，便找到正在忙碌着的麦克。

　　麦克放下手中的工作，看到安东尼和珍妮，他的皱了皱眉，眼前这两个人，每隔一个星期就要来一趟这里记录了解这里发生的一些情况。并且还派了两个人员常住在这里，盯在这里。那两个人每天就守着那些雷达监控器，看看能不能发现上次偷油的家伙还会不会再次出现在这里。

　　其实麦克有点讨厌这两个人，每周都来，烦都烦死了，来一次就阻碍他的工作一次，一连几个月下来都是如此。可是那偷油神秘家伙在这几个月之间，再也没有发生过，麦克觉得，这事情应该不会再发生了。这些人也不用每隔一个星期就来一次。

　　“呵，原来是安东尼先生和珍妮小姐，你们又过来了解情况啦。”麦克走过来，笑着说道，他其实是不想怎么搭理这两个人，不过他知道对方是美帝调查局的人，所以也不敢不给他们好脸色看。

　　“恩，不错，倒是又来打扰你了。”

　　“呵呵，配合调查嘛，没事，不耽误。”麦克笑呵呵的说着，其实心中很是介意的。

　　“麦克先生最近工作还算顺利吧。”安东尼给麦克递过去一支烟，同时自己也点上一根。

　　麦克接过烟，点上狠狠的吸了一口道：“最近工作还算顺利。”

　　“没有发生什么怪异的事情吧，比如像上次平台震动的事情，或者海水下有没有什么异动的情况？”安东尼笑着问道。

　　“没有，这几个月来都没有，自从上次出现的事情结束之后，像那种怪异无法理解的神秘事件再也没有发生过。”麦克摇了摇头道。

　　“哦，这样啊，倒是希望像这样一直保持下去，不要再发生那样的神秘失窃石油的事件了。”安东尼叹了口气道，其实他这几个月也是为了南海这几件神秘事件愁得头发都白了不少。他感觉对方好像是神，自己则是凡人一般，对方总是神龙见首不见尾。自己根本无从查起！

　　“是啊，上次的事件，让我们公司损失惨重，损失了几千万吨石油，如果再出现一次的话，这个油田都不用继续开采了，这个海上石油平台都白搭建了。”麦克有些愁眉苦脸地说道。上次出现的事情，麦克因为是这里的负责人，不但白白被挨了一顿骂，还被扣了几个月的奖金，出现利益损失的事件，可以说不关麦克的事情，但是公司总需要一个替罪羊，所以很不好，他的顶头上司安德森可不会背锅，所以只有他背锅了。

　　“既然如此，那我们就不打扰麦克你了，我们去找在这里观察的那两个伙计了解了解情况。”安东尼不想再听麦克发牢骚，直接和珍妮朝着派在石油平台这里常蹲的那两个手下的地方而去。

　　很快，安东尼和珍妮就来到石油平台上面的一个小房子当中，这个小房子很小，就像一个小单间出租屋差不多大小。一进去，就能看的一堆的看不懂的仪器，线路，和六七个显示屏幕器，屏幕上面显示的就是安装在水下四周的雷达监控的反馈信息。

　　“头，你来啦。”屋子里面两个人一看到安东尼和珍妮两个人到来，便忙着打招呼，倒水递上。

　　这两个人一个叫J，一个叫艾比。都是安东尼的手下。

　　“恩，你们辛苦了。”安东尼安慰几句，在石油平台上工作很辛苦，吃喝拉撒都比较不方面，这两个人都在这里蹲了几个月了，现在估计都快憋疯了。

　　“没事，为了组织嘛！”J笑了笑道。

　　“恩，再过一个月我会派另外两个来跟你们换班，你们再稍微忍忍。”安东尼拍着J和艾比的肩膀道。

　　“噢耶，多谢老大。”两人听后都是激动起来，因为这个地方的确不是人呆的地方。

　　“对了，这个星期有没有什么发现，或者不对劲儿的地方？”坐下来后，安东尼问道。

　　“没有，雷达反馈回来的信息，四周一切都正常，没有发生任何不对劲儿的地方。”艾比拿出一份记录，给安东尼查看。

　　安东尼接过看了看，的确是没有什么事情发生。

　　“唉，真是奇了怪了，这几个月，南海，愣是没有发生一件类似于上次的神秘事件，难道对方不敢再暴露自己，开始销声匿迹起来了？”安东尼沉思道。

　　除了南海，就连其他海域，也没有发现类似于上次的事情发生。

　　“头，我估计对方近期应该不会有所行动了，毕竟几个月都过去了，对方还没有再次行动，要是想要继续干这种事情，在这几个月当中早就应该干了。”珍妮想了想后道。

　　“对，珍妮说的对！”J赞同道。

　　其实，他们都不知道，作案人此时就在他们的眼皮底下顶风作案！他们在四周安装的雷达监控器，发出的雷达电波，全部都被潜水战甲的隔绝防护罩给吸收了，那些雷达根本反馈不回去信息，所以他们就是一天24小时盯着屏幕看，也看不出有问题来。

　　……

　　海底，孙峰没事干，便和语音助手聊天打屁，因为他要三天后才能收工，所以不找个人来聊聊天，就这样蹲在海底会闷死的。

　　“语音助手啊，你说我们应该如何玩，才能玩大这一件事情？我们不但要偷迪尔石油公司这个油田的石油，还要让他们知道他们的油田又被人偷了，这样才能好好的气死他们。如果我们偷完就回去了，估计他们也不会发现自己的油田又被干掉几千万吨石油。”孙峰歪着脑袋，思考道。

　　“宿主，你可以偷完石油就稍稍的惊动一下上面海上石油开采平台的人啊，到时候他们不就知道又有人来光顾他们的油田了么？”

　　“对啊，那就这么定了，三天后，我们偷完石油，临走的时候故意弄出一点儿动静，让对方发现不对劲儿。反正他们又看不到我们，发现不了我们的真面目。”孙峰坏坏地笑道。

　　“对的，宿主，弄完动静后我们就撤了，到时候他们反应过来的时候，以潜水战甲的速度，我们都跑到上百里公里以外去了。”

　　“宿主，其实我有一个更好的注意！”

　　“什么注意？”孙峰有些好奇。

　　“既然宿主要报复迪尔石油公司，不如我们就玩大的！三天后，我们干掉1200万吨石油后，临走的时候故意弄出一点儿动静，让对方知道他们的油田又被人光顾了。接下来，等我们充满电，继续回来偷，反正这个海底油田油层分布几十个平方公里那么广。以他们的雷达监控技术，怎么能防得住我们偷石油？有隔绝防护罩保护，还有350公里的覆盖范围的探测搜索功能，能提前预防别人接近的探查和危险。只要对方一靠近，我们早就跑了。就是让他们知道我们在偷石油，但是他们也防不住我们偷，也抓不住我们，也看不见我们，我们要挑战他们的神经，要让他们气死在这里！”语音助手阴森森的对孙峰建议道。

　　“我靠，这个主意好，绝，真绝！”孙峰对着语音助手竖起了大拇指。以目前潜水战甲的速度，战斗力，还有隔绝防护罩的保护，孙峰自信对方肯定看不到自己，也抓不到自己。首先，就单单隔绝防护罩，可撑大，缩小，撑大的时候，可以保护开采石油现场。缩小的时候，可以隔绝保护潜水战甲。隔绝防护罩其中有一个功能就是隔绝的视觉，就像是隐形外衣一般的功能。潜水战甲被隔绝防护罩给遮起来的时候，隔绝防护罩外面的人是看不见处于隔绝防护罩里面的潜水战甲的。

　　所以，上次为什么麦克组织的那些潜水器下去巡航的时候，明明前面什么都看不到，也没有发现什么阻碍物，除了能看见海水还是海水，但是他们就这样硬生生的撞上了隔绝防护罩。所以隔绝防护罩是透明的，也是隐形的，可以让处于隔绝防护罩里面的人和物都变得隐形起来，也就是外面的人看不见。所以上次麦克他们没有看到隔绝防护罩里面的情况，其实当时隔绝防护罩里面，孙峰的机器正在马不停蹄的开采这油田呢，可是他们就看不到！

　　有了这两大神器，这也是为什么语音助手敢叫孙峰如此嚣张做这事情的原因，因为科技压制，敌明我暗，根本就不怕对方。

　　“怎么样，这招爽不爽？绝不绝？”语音助手得意的道。

　　“不错，这个可以试一试！”孙峰点点头。

　　到时候，估计不但能挑战调查局的神经，也能气死迪尔石油公司的董事老头们，又能把棕皮猴子气得半死，真是一举数得，想想都酸爽啊。

　　“好，就这么干了！”

　　在绝对的科技压制之下，什么都是纸老虎，这就是嚣张的本钱。当然，这种事情孙峰在陆地不敢干的，但是在海底，那他就不用客气了。

　　因为在海底，他就是王，人类的触手目前还不能伸到海低中来。在海底，就是一道天然屏障，孙峰绝对安全。


第166章 神秘事件再现

　　不远处，海上石油平台天上面。

　　“我们这样蹲点不是办法，就算能够蹲到，也不一定能抓住对方，以我们这点能力，如何在水下抓住那些神秘势力？除非出动军舰，但是军舰也不可能天天在南海这边巡航。如果是那样的话，几个月内，军舰烧的钱，估计再能够我们组建两个美帝调查局了。”珍妮道。

　　“是啊，以我目前的组长身份，除非遇到像上次那紧急的情况，不然的话，也不能随意呼叫南海军舰过来这边威慑对方。”安东尼一脸苦涩，上头逼得紧，但是他手头里能调动的资源又少，没有强大的武装作为调动部署，如果能够威胁到那一支海洋偷油神秘势力？

　　“目前我们只是掌握了对方几个特点，第一，目前只出现过在南海一带活动。第二，对方拥有超高科技，究竟有多高，我们不清楚，反正我们连他们的真面目还没有见过。第三，对方好像只对海洋中的矿产资源感兴趣，目前并没有杀害过人类。”艾比分析道。

　　“第三点是好的，起码目前还没有和我们人类为敌，其中最让我想不明白的就是，对方是如何能在短短一段时间内，就能够在海底快速的偷走数千万吨的石油的？要知道，海底的石油开采比陆地上开采难了N倍。就算是陆地上，像那种超级大油田，年产量不过是数千万吨石油。对方倒好，仅仅不到一个月，就偷掉了数千万吨的石油。别人一个大油田，数千工人，甚至上万工人一年的努力下，才达到的产量，对方只需用了一个月，也许还不用一个月。我觉得，按照目前人类的科技，这完全做不到。如果能做到，那么美帝也不是地球第一超级大国了。”J继续发表他的观点。他们此时经过分析，一致都觉得，人类目前不可能做到。所以他们把头号怀疑对象锁定在外星人和未知生物上面。

　　虽然这听起来很扯淡，可是事实摆在眼前，就连美帝再发展几十年都做不到的事情，还有其它势力能做到？

　　“既然这样，我们就选择撤退吧，也不知道我们安装的雷达监控器能不能发现对方呢，对方科技如此的高超，也许我们的雷达监控器如同虚设呢。”安东尼道。既然查不出，也摸不到对方，再这样耗下去也不是办法，安东尼干脆一咬牙，直接选择撤退了。到时候就算上头问罪，他也没有办法，这事情已经超出他们美帝调查局的能力范围之外了。

　　其实安东尼刚才说的那一句话是猜对了，孙峰此时就是无视他们四下设下的雷达监控器，如入无人之境，正无法无天的在海底偷着石油呢！

　　“好，这两天我们就把安装在石油平台海底附近四周的雷达监控器给收回来，再进行撤退吧。”安东尼对三人道。

　　“好，赞同。”

　　“好的，头。”

　　……

　　三天，时间很快就过去了，孙峰蹲在海底偷石油很顺利，基本没有出现什么状况。

　　这三天，安东尼他们也是陆陆续续把安装在石油平台海底附近的数十个仪器给收了回来。

　　安东尼他们这几天所有的动作，都被孙峰看在眼里，因为孙峰一直都开启这潜水战甲那能覆盖350公里的探测搜索功能。所以安东尼他们在海底回收那些仪器的时候，都被孙峰通过潜水战甲的光屏全部看在眼里。

　　“想不到果然有别人插手这里的事情，看来是惊动了某些组织了，但是不知道这几个人是那个组织的，看样子应该是外国人的组织。”孙峰喃喃道。

　　“嘿，管他什么破组织，在海底，根本威胁不到我们。”语音助手撇撇嘴说道。

　　“想当年，金戈铁马，伟大如我，仅仅用了一个星期就把一个星球的资源给开采完……”语音助手又开始吹嘘他的光辉岁月起来。

　　“现在的你，没有高级能源使用，给你20年也开采不完地球的资源！”孙峰撇撇嘴道。

　　“不要打击我好不好。”

　　“好了，懒得跟你扯淡，那四十台抽油开采设备已经没有电了，我们可以收工了。”孙峰不再理会语音助手的BB，开始把五百多个机器人，还有那四十台开采设备，集油运输管道等等全部收进存储空间里面。

　　很快，孙峰就做好了这一切。

　　“嘿嘿，1200万吨石油到手！”孙峰看了一眼这里，爽歪歪道。

　　“嘿，宿主，现在可以开启我们的计划了！”

　　“好，收起隔绝防护罩！”孙峰对着潜水战甲下达指令。

　　“收起完毕！”语音助手道。

　　“好，开启武器系统！”孙峰直接开启潜水战甲的武器系统。

　　“咔咔。”

　　只见，骚红的潜水战甲，一双钢铁巨臂上面，发出一阵阵微微的蓝光，在海底异常的耀眼。

　　“发射死光！”

　　“嗖嗖！”

　　两道蓝色的死光从潜水战甲的双臂急速射出，那速度比光速还要快上不少！

　　“轰轰！”

　　下一秒，三公里以外的海上石油开采平台前方的一千米海底处，发生了两声剧烈的爆炸。海底的地面硬生生被死光射出两个巨坑。

　　“轰隆隆……”

　　此时，距离最近的石油开采平台因为距离爆炸变的一阵摇晃起来，甲板上的工人们，感觉遇到了6级地震般，被这个震动给吓得魂飞魄散，慌乱了起来。

　　“这是……地震？”

　　“难道是上次那样的神秘事件？！”

　　平台上，所有人都炸了，炸锅了，被这一出戏弄得差点吓得尿都甩出来几滴。

　　不过，这个震动只是持续了几秒机过去了。

　　“大家不要惊慌，不要惊慌，就算是地震，我们的石油平台也是能抗震功能的，不要怕，大家不要怕！”麦克不知道从那里跑出来，对着四周的工人大声叫道。

　　“头，这是地震还是什么？”

　　“是啊头，我害怕，我想回家……”

　　工人们的情绪很明显的惊恐起来，不少人都想立马离开这个鬼地方。


第167章 震惊

　　“大家不要慌，听我说，不要怕……稳住，稳住……不要乱走动，不要走到太外面……”麦克大声的说着，安慰着周围的员工。

　　不得不说，麦克在众人眼里，是蛮有威信的，所以在麦克的安慰下，很快，这些人的情绪都慢慢的平稳下来了。

　　安东尼四人还没有走，他们是正准备走，所以他们在平台上也遇到了这个强烈不低的震动！

　　“地震？！”珍妮一手扶着周围的墙壁，惊疑的四下看了看。

　　“这震动应该有五级以上！”J也是有点惊慌起来，人类在面对自然灾害的时候，是最无力的，虽然他们不是一般的人，心理方面都很过硬。但是是人都会怕死，没有谁不怕死。

　　这几人当中，只有安东尼最镇定，只见他看了看四周的情况，发现几秒过后，震动没有了，便沉声道：“也许不是地震，也许是那个神秘势力来袭也说不定呢！”

　　安东尼的话一出，几人都是愣了一下，随即他们想了想后也觉得极有可能，因为这里这一年还没有发生过地震。迪尔石油公司也派过专家来探测过，这里未来一段时间内，绝对不会发生地震。上次的偷油事件，就是发生了四五次轻微的震动。

　　虽然这一次的剧烈震动比上几次强太多，但也不代表着这不是那些神秘势力搞出来的。

　　反正安东尼直觉，这一次惊现的震动，是地震的机率很小。

　　“那我们现在该怎么办？”珍妮一下子就恢复了镇定，对安东尼问道。

　　“如果真的是那偷油的作案人来袭，以我们目前的人手，跟我无法对抗他们，估计还会被对方给伤害到。我们只能立马通知在南海附近的帝国军舰过来，才能行动。”安东尼道。要是她们此刻贸然下去海底，估计被人家一怒之下给干掉了说不定。

　　“可是等待军舰过来，估计人家早就跑的没影儿了，军舰来到了，也只不过是白忙活一场，浪费油料。再说了，我们目前还没有确定这海底的震动到底是不是那伙神秘势力来偷油，如果不是的话，估计那些海军的怒火会浇到我们的头上来了。”艾比有些无奈地说道。

　　几人一阵沉默，忽然之间他们发现，就算这一次是真的，他们也拿对方没有办法，就算是军舰过来，也许只能震慑一下对方，也许对方还不一定怕呢。

　　“如果我们不叫军舰过来，还能怎么办？不管那么多了，先叫过来再说，至于是不是，反正我们豁出去了。”珍妮冷声道。他们蹲了几个月，这次发生这样的情况虽然不能确定，但也要宁愿杀错一万，也不愿放过一个。至于海军的怒火，就让他们的顶头上司对付去吧。

　　“好，珍妮你立马联系在南海附近的军舰，我现在就去和麦克商量一下，可不可以先派一批人下去看看到底发生了什么，最好是能发现一丝蛛丝马迹。”安东尼对着珍妮吩咐道，下一刻，他便带着J和艾比去找麦克去了。

　　“好的。”

　　安东尼走后，珍妮立马打电话给军舰的人。

　　“喂，您好，请问您是凯瑞少将么？对，我是调查局副组长珍妮。”

　　“有什么事？”电话另外一头，凯瑞问道。

　　“是这样的，巴拉望岛石油平台这边再次出现上次的神秘事件，刚才发生了剧烈的震动，我们怀疑那个偷油神秘势力又开始作案了。所以我们请求你们过来支援。”珍妮简要的说了一下这边的情况。

　　“是真的么？”凯瑞听后微微一惊问道。这个事情他也听说过，并且上头也说了，如果在南海一旦发生这样的事情，要立马赶过去，最好能击毙对方，不管对方是外星人也好，或者是什么势力也要干掉对方。

　　“真的，我们就在现场！”珍妮认真地说道，其实她心中也不能确定到底是不是，反正先把军舰骗过来再说。

　　“好，发坐标给我，我一个小时后就到！”凯瑞道。

　　“好。”

　　……

　　“麦克！”安东尼远远的就看到了麦克此时正在甲板上安抚着手下的员工，便快步的走了过去。

　　“什么事，安东尼先生。”麦克看到安东尼跑过来，隐隐感觉有种不好的预感。

　　“是这样的，刚才的震动，我怀疑是那个神秘偷油团伙又来袭了，所以我要求你立马组织几个队伍，下海底四周探查一下，目前到底是什么情况。”安东尼也懒得跟麦克废话，直接开口要求道。

　　麦克一听后，立马把摇头拒绝道：“NONONO！我不确定这次是地震也好，或者是那个该死的神秘外星人来袭也好，你们要去就自己去，面对未知危险，我不能让我的手下员工冒险，让他们受到任何的伤害。我不能为了配合你，拿他们的生命去做赌注！”

　　对于安东尼的要求，麦克是一万个拒绝的，开什么玩笑，谁知道下面到底是什么情况？

　　不得不说，安东尼是一个好领导，懂得爱惜手下，这也是为什么他有如此威信的原因。

　　看到麦克的直截了当的拒绝，安东尼急了，好不容易遇上对方就在附近，他想亲身去看一看到底是什么情况，也许还能发现一点蛛丝马迹呢。

　　没有想到麦克拒绝，麦克拒绝，仅靠他们四个人，那里能完成这个工作？到时候等到军舰过来，黄花菜都凉了。

　　“哼，现在我以美帝调查局的组长身份命令你们，必须全力配合我们的工作！”安东尼看到对方如此不给面子，他火气也上来了，直接用自己的身份来强行让他们协助配合。

　　“你……”麦克看到安东尼竟然强行命令他协助配合，气的吹胡子瞪眼，恨不得一拳砸死这王八蛋。

　　“你这是无视公民们的生命，法克！”麦克怒气冲冲的瞪着安东尼，大骂了一句。

　　“骂完了没？快点去组织人手！我时间有限。”安东尼的脸上阴沉的可怕，麦克已经看到他的手放在了腰间的枪套上面了。

　　“哼！”麦克冷冷的哼了一声，面对对方的威压，他只能选择妥协，一脸愤恨的走去组织人手了。

　　十几分钟后，麦克便组织了五个小队伍，加上安东尼四人，一共六个小队伍。

　　很快，他们就登上了石油平台一直准备有的小型探查潜水器，开始往海底下面下潜下去。

　　很快，安东尼等六个小分队就以石油开采平台为中心，分六个方向朝四周搜查而去。

　　此时，孙峰人早就出现在一百海里以外了，他发射完蓝色的死光轰炸过后就离开了，要赶紧回去充电，再次过来这边祸害，嘿嘿。

　　安东尼四人和麦克一起坐在一个潜水器当中，正朝着前方慢慢的推进。由麦克驾驶这个机器，他不敢开太快，因为上次遇到事情，要是再碰上的话，开太快绝对是找死！

　　“目前什么都没有发现啊。”艾妮通过潜水器的窗口，朝四周看去，发现除了海水还是海水，什么发现都没有。

　　“不急，如果有那么容易发现的话，我们也不会如此抓瞎了。”安东尼皱眉道，其实他此刻心中紧张的不行。

　　大概朝前方缓慢的潜行了十来分钟，依旧是没有丝毫的发现，海底平静的很。

　　“OMG！我的神啊，前面那两个巨坑是什么时候出现的！”通讯频道里，传来惊呼声。

　　“小杰，发现了什么情况。”麦克听到，频道里惊呼的声音是他手下小杰的声音。

　　“头，我们前方一百米处，发现两个巨大的深坑，这个深坑距离我们的石油平台大概只有一千多左右，上次我们下来探查的时候都没有发现这两个巨坑的，今天怎么就多出来了。”通讯频道里，小杰的声音有些恐慌起来，啰啰嗦嗦的。

　　“走，掉头，立马去看看！”安东尼眼皮一跳，立马让麦克前往事发地点。

　　安东尼此时判断，这一次应该不是地震，绝对是那什么偷油的神秘团队又出现在这里了！

　　很快，安东尼等人就来到那两个巨坑的前面，坐在潜水器里面的安东尼终于看清楚了这两个巨坑的真是面目，这两个大坑形状大概是圆形，直径估计有十米！深度大概有一百多米深！

　　“我的天，怪不得弄出如此大的动静，原来就是这两个巨坑弄出来的！到底是什么东西能在海底炸出这两口深坑来！”艾比睁大了双眼，把嘴张的老大，一脸的震惊。

　　“你看，这个巨坑的四周墙壁的泥土都是新的，这里的海水也非常的浑浊，刚才的震动，应该就是这里爆炸产生的！”珍妮很快就看到了关键的东西。

　　“说得对，我就说为什么震动有五级地震那么强烈了，原料是这样产生了爆炸，难道是那个神秘势力搞出来的？”J摸着下巴道。

　　“如果是那个神秘势力搞出来的，那么就证明对方的拥有武装能力，而且还非常的强！”安东尼看着这两个巨坑，心中越发的不安起来。


第168章 惊怒的迪尔石油公司

　　“现在怎么办，还向前方前进么？”麦克的额头已经冒出冷汗了，此时他又想起了上次莫名其妙就撞上看不见的那一面墙，差点丧生在海底。

　　此时又看到如此令人恐惧的深坑，他不知道继续前进的话，会不会遇上更加恐怖的事情。

　　“头。”珍妮三人都齐刷刷的看向了安东尼，等待着他的答案。

　　安东尼的目光死死的盯住那两个巨坑，心中挣扎不已，他心中是非常的想要继续前进，看一看对方到底是何方神圣，可是看了看周围的人，他又不敢冒险。六个小队，那可是几十号人，谁也不知道继续前进下一秒会不会受到对方的攻击，也不清楚对方是否还在这附近，或者又是已经走了。

　　“目前基本已经确定了那个神秘的偷油团伙再次光临这里，我们现在就算去了，估计也阻止不了对方，还是等候军舰来再说吧，命令全部人回到海面上，回到石油平台上面等候支援。”安东尼道。

　　“好！”麦克听到安东尼的话，那一颗悬着的心终于放松了下来，开始向其它五个队伍传达这个好消息，终于不用再冒险了，幸好目前没有人出现意外。

　　“军舰大概上面时候能来到这里？”

　　“将军说大概一个小时后到达，现在已经过去了半个小时，应该不用多久了。”珍妮道。

　　“好。”

　　此时正在回去加拿大路上的孙峰不知道，自己的一番乱搞，竟然会引来军舰。

　　半个小时后，所有人都是站在石油开采平台上甲板上面。

　　安东尼远远的就看到东南方向那一艘钢铁怪兽驱逐舰正在快速的朝这边驶来。

　　“头，军舰来了！”珍妮拿着望远镜，看着那一艘威武无比的驱逐舰说道。

　　“看到了。”

　　没多久，军舰那边就和安东尼联系上了，通过通话，安东尼简单的和凯瑞少将说了一些刚才遇到的情况。

　　凯瑞少将只是回了一句：“你们在那里等着，等消息。”便挂了通话。

　　驱逐舰上面，凯瑞一脸严峻，刚才通话的时候，安东尼跟他说对方有武器装备，也就是说对方有反击的能力。

　　虽然凯瑞对自己的驱逐舰很有信心，不过对方是什么怪物，或者是什么外星人，他直接用深水炸弹和鱼雷干掉他们。不过他没有自信过头，而是非常谨慎的部署起来，他不容有一丝的出错与失误。

　　“传令下去，让鱼雷发射部，深水炸弹投放部准备好，把雷达全部打开，进行目标搜索！”凯瑞对着身边的副官道。

　　“好的长官！”副官一个立正，就准备下去传达指挥备战。

　　“对了，如果一旦发现目标，直接击毁！”凯瑞又补充了一句。

　　“明白，长官！”

　　“去吧！”

　　很快，整艘驱逐舰都是进入紧张的备战状态，军舰上的警报都是拉响了，各个部门都是进入状态。

　　半个小时后，驱逐舰以石油平台为中心，对四周进行了一次巡航巡逻搜索目标，可是一点儿收获都没有，没有发现敌人，海面一片平静，海底用军用雷达也搜索不出目标！

　　“长官，从雷达的反馈情况来看，这一块海域没有敌人的存在。”副官此时正在指挥室对着凯瑞报告道。

　　“什么？”凯瑞的眉头深深的皱了起来。

　　“看来，要不是安东尼说谎，要么就是敌人已经早就逃离了这里。”副官分析道。

　　“法克！深水炸弹和鱼雷都准备好了，来到这里你竟然告诉我对方不见人了，这不是浪费油料么？！”凯瑞原本淡定的脸上终于阴沉起来，阴沉的出水。

　　目前军费越来越少，总共就那么多，一群军舰分下来就那么多，所以凯瑞能不发火了，白跑一趟，什么都没捞到。

　　接下来，安东尼被凯瑞狠狠的K了一顿，便扬长而去。

　　三天后，安东尼和麦克组织了一次大规模的海底巡查，终于发现了一个让麦克要抓狂的事情——他们发现海底油田又被别人开采过，初步估计，上千万吨石油又不见了。

　　这一个消息很快就传回了迪尔石油公司的总部，还有他们的合作方棕皮猴子那里。

　　这个消息一出，瞬间爆炸，席卷三千里，直上九重天！

　　迪尔石油公司总部，一个偌大的会议室里面。

　　一群董事会，还有这个油田的总负责人安德森也在场。

　　此时安德森一脸哭丧脸，一副刚刚吃了热翔的神情，恩，就是一副要死的模样，因为他负责的巴拉望岛那个海上油田再次出现大问题了。

　　会议还没有开始，因为众人都在等一个人——迪尔石油公司的董事长。

　　“听说这一次巴拉望岛那个油田又被外星人光顾了，又有一千多万吨石油不翼而飞。”

　　“是么？你怎么知道对方是外星人？而不是地球人？”

　　“废话，请问地球人有这么高的科技么？”

　　“那以后该怎么办啊，这油田还能不能开采了，再这样下去，我们还没有钻破那岩层，人家都把整个油田的时候给偷光了！”

　　“唉～谁知道呢，等会儿看董事会的决定不就行了。”

　　没多久，门外就有一个六十多岁的老头急匆匆的走了进来，众人一看，都是停下一切的私底下议论，全部整齐做好，下一秒，整个会议室都变得异常的安静起来！

　　“谁能告诉我，这是怎么回事！”迪尔董事长一进来连坐都没有坐下来，就对着众人大吼道。

　　刷刷刷。

　　所有人都是齐齐看向安德森，因为这个油田的总负责人就是安德森他负责的。

　　看到所有人都是盯着自己，安德森一脸的铁青，心中暗道，发生这样的事情，难道怪我咯？我又不是超人，又打不过外星怪兽，它们非要偷我们公司的油田，我又有什么办法？！

　　不过这些话都是安德森心中苦逼的想着，出现了这一档子事情，而且还是两次了，他作为这个项目的负责人，必须要给一个说法！

　　安德森知道自己躲不掉了，便站了出来，拿着一份报告，开始念了起来。


第169章 我成了“深海外星人”

　　其实第一次发生的偷油事件，安德森的确是背锅侠。但是第二次的偷油事件，的的确确就是安德森这二货给惹出来的，因为他惹到了孙峰，不然孙峰也不会闲的蛋疼第二次跑去同样的地方偷石油。孙峰可以在海洋深处找到一个油田就可以随意开采了，也不用顾忌那么多。

　　此时，迪尔石油公司的人都不知道这一件事事情都是他们董事会和安德森惹的祸，他们也不知道那个所谓的“偷油外星人”就是锋锐矿产公司的老板——孙峰！

　　安德森站起来，黑着脸，看着手里的报告，念了出来。这一份报告是麦克联合安东尼写给迪尔石油公司总部的报告。

　　这个报告里面详细的写了这一次事件发生的整个过程和分析猜测等。

　　场上，所有人都安安静静的听着。

　　不一会儿，安德森就念完了，然后可怜巴巴的看着董事长，也不敢坐下去。

　　“真是不可思议，难道这个世界上真的存在外星人？那外星人为什么要挖石油，他们要石油有什么用？难道外星人也用石油当做燃料？”

　　“谁知道呢，我又不是外星人，反正不管如何，这些外星人两次光顾我们的油田，这下子麻烦大了。”

　　“去去去，什么外星人，我看啊，应该是深海怪兽，他们专门以石油为食……”

　　“错！报告上面都说了，对方拥有高科技，还拥有武器，不是外星人就是火星人……”

　　底下，一群八卦脑残们自行补脑小声讨论着。

　　“董事长，您先坐下，喝口水，发生这样的事情，我们所有人都不愿意看到，目前就连美帝调查局那边都弄不懂情况，这也不怪安德森。”雷奥看到气氛有点尴尬，于是站出来为安德森说了一句公道话。

　　看到老上司帮自己说话，安德森给对方一个感激的眼神。

　　此时迪尔董事长都快气炸了，什么破玩意儿，自己投资的海上油田自己都还没有开采出石油，却被不明势力给连续偷了两次了！一共数千万吨石油啊！迪尔石油公司名下一个大油田一年的产值就这样莫名其妙的没有了。迪尔董事长他惹到谁了？竟然如此晦气。

　　没有错，你们都惹了不该惹的人，孙峰！

　　“哼！”迪尔董事长冷哼一声，气呼呼的坐下来，喝了口水压压惊。

　　“董事长，我认为目前最好先停止石油开采平台的所有开采工作，出现这样的事情，如果员工还在那里工作的话，一旦发生生命危险，我们损失会更加大。先让美帝调查局还有军方把这件事情彻底查明白后，我们再进行继续开采。”一个董事建议道。

　　“哼，让美帝调查局那些废物去查，要查到什么时候才能查出真凶抓起来？上次的事情发生到现在，几个月过去了，连个毛线索都查不到，查不到就算了，现在又发生这样的科幻的事情。我觉得要举报那个破美帝调查局。简直就是浪费我们公民的纳税钱！”一个脾气暴躁的董事破口大骂道。

　　“说得对！等到那调查局查出个线索来，不知道要到什么猴年马月，但是我们在这个油田投入了大量的人力物力财力，现在说停止开采就停止开采！其中亏损的资金谁来赔给我们？拖的越久，我们的损失就会越大！”另外一个董事帮腔道。

　　“是啊，听说脸军舰都开过来了，但是搜索一圈，连个屁都没有见到，我猜测那个该死的偷油的肯定惧怕军方。我们不能拖，建议继续开采作业。”

　　“但是万一闹出人命呢？”

　　“闹出人命就赔钱呗，我相信死几个人，赔的钱，绝对比每天这样停工耗着赔的钱要少N倍！”

　　“你这是不把我们的员工当人看！”一个总经气呼呼地说道。

　　“哼，在绝对的利益下，死几个人又有什么？”

　　“好了，别吵了！”迪尔董事长听得青筋直跳，一拍桌子，大声道。

　　“嗖……”

　　下一秒，整个会议室瞬间安静下来。

　　“雷奥，你跟调查局那边沟通一下，看看目前到底是什么情况！了解清楚最好，不管了解清楚还是不清楚，让那边的石油平台继续开工！争取这个月能够产出石油！”迪尔董事长对着雷奥吩咐道。

　　“是，董事长。”雷奥直截了当的执行命令。

　　“好了，散会！”

　　……

　　三天后，这一则劲爆的消息再次登上了全球的新闻头条！

　　全球时代报，这个世界闻名的报刊都登报了这一条消息。

　　全球时代报：南海今年屡次发生年度最神秘的失窃世界，震惊世界！金矿被偷，铁矿被偷，石油被偷，石油二次被偷！就连美帝的驱逐舰都出动了，但还是揪不出对方的真实面目。凶手到底是何方神圣？外星人，还是火星人？他们偷石油，铁矿，金矿到底有什么用。或者他们根本不是外星人，其实就是人类所为？如果是人类，能做到如此令人不可思议，如此逆天的事情，难道对方是科幻电影中走出来的人类么？

　　华夏时报：数次出现如此神秘事件，南海已经被列入高级警戒海域，华夏的商船经过南海的航路，全部都由舰队护送……体现出我们祖国的关爱和伟大……

　　棕皮猴子日报：每一件事情都与我们有关，其中的铁矿，金矿，和石油油田，都是我们近海的矿产资源。为什么神秘势力总是和我们作对为难！？

　　英报：根据这几件事情产生的恐慌，我们强烈呼吁，联合各国舰队，对南海进行一次大搜查！（其中的猫腻，估计是顺便想针对东方强国。）

　　日报：也许这是外星人入侵的前兆……（新闻当中，还附上了很多照片，这些照片有前几天那两个大坑的，还有之前的一些照片。还有钻井抽油，然后又重新填上泥土的照片。）

　　美报：屡次发生这样的神秘事件，我们为了维护我们数家国内大型矿产公司的利益，还有为了打到恐慌，抓最凶手。我们将和棕皮猴子联合起来，在南海布下天罗地方，出动第3舰队，对南海进行护航，保护任务！

　　这些都是那些新闻报道。

　　在网络上，这一次却是掀起了一场超级大言论：“外星人入侵”，“火星人入侵”“深海外星人基地”，“世界末日”等等的科幻话题。当孙峰看的这些网络新闻的时候，笑着摇摇头道：“没有想到我成了深海外星人了。”

　　同时，今年南海数次发生这样的神秘事件，真的造成了不小的恐慌潮。


第170章 顶风作案

　　美帝调查局总部。

　　会议室里，几十号人云集。

　　十个组的组长，还有两个领导，一个副局长都在。

　　“巴拉望岛发生的事情相信你们也知道了，在这里我就不多说了。接下来，我将派出两个小组所有的成员，前往巴拉望岛近海迪尔石油公司的石油平台上面进行值守任务，防止那个作案神秘团伙再次偷挖石油。”副局长鲍勃扫了所有人一眼后说道。

　　目前这一件事情受到了上头的高度重视，其实说是重视，不如说上头对拥有如此高科技的团伙动了歪心思，希望能逮到后，能获得一些意外的好处。他们可不会为了一个迪尔石油公司的损失而大动干戈的。

　　“副局，仅仅靠我们调查局的两组人马，过去也不济于事啊，我们根本没有办法防备对方，就算是出动十组人马过去，我们都摸不清对方的真面目，也许连见都见不到！更别说抓了。”安东尼举起手，提出了自己的意见，如果没有强大的军舰武器等等的帮助，还不如不去呢，去了也是白去。

　　“安东尼，别担心，这次上头非常重视，决定派出两艘驱逐舰和一艘巡洋舰在巴拉望岛的近海进行巡逻，一有动静，将会第一时间将凶手找出来并且歼灭！”鲍勃示意安东尼不要悲观，微笑着说道。

　　众人一听说军方都出马了，不少人都松了口气，这样一来，他们就有足够的底气了。

　　“恩，是这样的话，我们还有机会和对方对抗的！”安东尼缓缓的点了点头道。只要对方再次出现在巴拉望岛近海，有了这三艘军舰，那么安东尼他们也不会害怕对方了。

　　“好了，既然这样，那就散会吧，安东尼和奥尼尔你们两个明天立马带着你们的人马前往巴拉望岛，负责协助军方执行任务！”鲍勃对着这两组派出的组长说道。

　　“明白，副局！”

　　……

　　这几天，孙峰一回到纽芬兰，首先是给深海开发智能工厂充电，然后便继续扎根在圣峰油田，继续忙着开采石油的事宜。由于要充一个星期，深海开发智能工厂里面的开采设备才会满电状态。所以这一个星期只能呆在纽芬兰了。

　　这一个星期，圣峰油田又打出了一口油井来，目前一共有七口油井了。同时每一个油井都能产油，算是一个不错的消息。

　　至于那什么迪尔石油公司说要封杀孙峰的油田，反正目前还没有见到对方有所行动，估计都在为那个巴拉望岛的油田而头疼吧。

　　其实孙峰也不怕对方封杀，如果对方真的通过人脉和势力让别人不敢购买孙峰的石油的话，孙峰可以直接卖给李智的金城石油公司。孙峰相信，华夏人还是会帮华夏人的，而且金城石油公司的实力还要比迪尔石油公司还强上那么一点，应该不会认怂迪尔石油公司。

　　就在昨天，孙峰也打电话给梁莹，问了问马尔铁矿场那边的情况，梁莹告诉孙峰，那边的情况稳定，不过铁矿石的销量有所下跌。不过孙峰不是很在意，毕竟如今整个钢铁行业都不景气，这是没有办法的事情。

　　一个星期很快就过去了，孙峰的深海开发智能工厂也是充满了电，可以继续去南海办大事了。

　　孙峰知道，棕皮猴子和迪尔石油公司肯定会有所防备的，毕竟上一个星期自己偷完石油后故意弄出这么大的动静，如果对方还没有防备的话，那就不正常了。

　　嘿嘿，孙峰就是要在对方防备的情况下偷石油，这样才刺激，这样才能刺激对方的神经！孙峰就是要告诉他们，就算你们防备着又怎么样？老子照样能偷到，还能扬长而去，并且你还发现不了我是谁！

　　这不是装十三，这是赤裸裸的无视对手的存在！

　　“走你，继续朝巴拉望岛出发，咱们顶风作案去！”纽芬兰某处无人海岸，孙峰穿上潜水战甲，再次扎入海中，朝南海巴拉望岛急速前进。

　　四个多小时后，孙峰便再次接近巴拉望岛近海的海域范围，大概距离那个油田还有80多公里的时候，孙峰忽然收到语音助手的警报提示！

　　“滴滴滴……警报警报，西南方向100公里处，发现一艘巡洋舰！它正在海上巡逻，军舰目前已经打开了雷达搜索，我估计对方是针对我们的。我们来了这么多次巴拉望岛，之前没有见过一艘军舰，这一次来到，却有军舰出现在附近。我觉得一个星期前的事件引起了某组织的高度重视，对方竟然都派出军舰巡逻来防备我们了。”语音助手道。

　　“嘿，对方真看得起我们，不过这样才更有意思，更刺激！”孙峰冷笑道，就算派出军舰又能如何？本帅依旧能在巴拉望岛杀个七进七出！

　　“出于安全考虑，为了不让对方发现我们，建议宿主立马打开隔绝防护罩，隔绝对方军舰的雷达搜索探测。”

　　“好，马上开启隔绝防护罩！”孙峰直接对潜水战甲下达指令。

　　“隔绝防护罩开启中……开启完毕！”这一次隔绝防护罩的覆盖范围没有开很大，只是仅仅开启刚好能覆盖防护住潜水战甲就OK了。现在还没有开始开采石油，不用撑那么大，浪费能源！

　　“好，继续朝油田位置发出。”孙峰见到没有暴露自己的危险后，便继续朝前方油田赶去了。

　　没走多久，语音助手又提示孙峰。

　　“前方五十公里处，发现一艘驱逐舰！”

　　“卧槽，两艘军舰在巴拉望岛近海海域巡逻了，看来对方是下了血本啊，不干掉我誓不罢休啊。”孙峰有点受宠若惊起来。

　　“不用管它，我们有隔绝防护罩保护，对方雷达探测不到我们的。”语音助手不屑道。

　　“好，那就继续前进。”

　　大概又走了大约五十多公里后，语音助手再次提示孙峰，说就在油田海面上面，竟然停泊着又一艘驱逐舰！

　　“我勒个去，一共派了三艘军舰来对付我，多大的仇？老子不就是偷了几千万吨石油么，老子又没有杀人，至于么！”孙峰无语道。


第171章 在你眼皮底下偷

　　“宿主，看来对方是把我们视为眼中钉肉中刺啊，不过奇怪的是，没有想到棕皮猴子竟然会让美帝的三艘军舰出现在他们的内海当中，真是够忍让。”语音助手道。

　　“哼，那棕皮猴子和美帝在南海是同穿一条裤子，狼狈为奸的好不好。”孙峰白了它一眼。

　　“现在该怎么办，对方有三艘军舰，待会儿我们继续进行偷挖石油，会不会出事？”孙峰自信自己拥有潜水战甲的保护，生命不会受到任何伤害。不过在三艘军舰眼皮底下进行偷窃石油，心中还是有点担心的，以前从来没有试过，有顾虑那是难免的。

　　“宿主放心，只要我们不被对方发现，有隔绝防护罩的保护，在海底几百米以下偷偷滴干活，应该不会有事的。这个油田的油层分布大概有四五十平方公里大的范围，我们这一次就找一个偏一点的位置进行抽取石油，尽量离那个迪尔石油公司的石油开采平台远一些就行了。”

　　“好，我们先低调偷油，偷完后再高调走人！”孙峰坏坏地笑道，他相信，这一次将会让对方吐血的！

　　“语音助手，立马找一个合适的位置，我们开始进行开采石油。”孙峰对语音助手道。

　　“好！开始只能探测搜索……输入条件……探测搜索中……滴滴滴……完毕！”

　　“迪尔石油开采平台正北面方向二十公里处，有一个合适的位置，此位置油层下的原油存储量算是比较大。”

　　“好，立马过去！”

　　二十多分钟后，孙峰便来到了这个地方，这个地方大概和那个石油平台的距离大概有二十公里左右，距离那个最靠近的驱逐舰大概有21，22公里左右的距离，算是离对方最远了。

　　“把隔绝防护罩撑大，准备进行偷油，咔咔。”孙峰站在海底地面上面把原本就打开了的隔绝防护罩给慢慢扩大撑大起来。

　　“扩大中！”

　　一般人用肉眼根本就看不到这个隔绝防护罩，但是孙峰通过潜水战甲的光屏看到，这个隔绝防护罩正在不断的撑大当中，就像吹气球一样快速的膨胀扩大起来。

　　没多久，这个隔绝防护罩就覆盖住了大概方圆五公里的范围。

　　做好一切准备工作后，孙峰便从存储空间里面放出四十台S系列抽油开采设备，还有五百个智能辅助机器人。

　　四十台S系列抽油开采设备在语音助手下达了指令后，开始自动移动起来，它们自身就安装有的探测油层和地质结构的功能。这些设备都开始寻找最合适打油井的地方，一个好位置，能最大限度的抽取到更多的石油。

　　“砰砰砰……”

　　一台台像钢铁巨型蜘蛛外形的设备开始行动起来，柔软的海底地面被践踏出一个个钢铁巨印。

　　这些大家伙行动还是非常迅速的，别看它巨大笨重的样子，十多分钟后，大部分机器都找到了合适的位置了。五百个机器人也是开始进行安装集油运输管道和传输中转站。

　　数十个巨大的钢铁怪兽在海底弄出的动静不可谓不大，但是在隔绝防护罩的隔绝之下，外界根本就发现不了，防护罩之外，依旧一片平静。此时就算有人在海底，也看不到里面的情况。更别说海面上的军舰了。

　　“全部准备完毕，可以进行开采石油了。”语音助手看到所有都准备好后，对孙峰道。

　　“好，开始开采！”

　　随着孙峰的指令下达后，四十台S系列抽油设备纷纷从它们的腹部伸出一根根巨大的抽油钻管，钻管最前端的死光发射器开始聚集能量。

　　“嗖！”

　　蓝色的死光朝地下的岩层激射而下。

　　死光瞬间破开岩层，后面的抽油钻管紧跟着朝下面捅了下去。

　　一分钟后，就有源源不断的石油被抽取上来。

　　……

　　石油平台之上，调查局的安东尼和奥尼尔的两组所有成员此时都在石油平台上面。此时，麦克和那些员工基本都撤离了这里。

　　“军舰那边还没有什么好消息传来么？”安东尼眺望着四周平静的海面，对站在他身边的珍妮问道。

　　“没有，这几天三艘军舰都在日夜巡逻，可是没有发现敌方的踪迹。”珍妮道。

　　“安东尼，我们在水下安装军方给出最先进的雷达，也没有任何收获，没有发现那个神秘家伙的入侵。”奥尼尔郁闷道。

　　“我认为，对方上次刚刚干完一票，应该不会这么快再来！也许永远也不会来了，就算是来，应该也不会是近期出现。”珍妮道。

　　“如果近期对方不出现的话，我估计凯瑞将军肯定会耐不住性子，不会选择继续呆在这里巡逻了。他们要是一连几个月都开着军舰在这一片海域巡逻的话，不知道要烧多少钱啊。到时候军舰一走，我们又要白忙活了。”安东尼说出了他心中最担心的问题。

　　“没有办法的事情，我们是被动的，只能守株待兔。”奥尼尔叹了口气道，遇到这一件事情，他发誓，绝对是这一辈子他遇到最头疼的事件了。

　　“但愿对方快点出现吧。”安东尼祈祷道。

　　如果孙峰知道安东尼的祈祷的话，肯定会回一句：我现在就在你们眼皮底下欢快的偷着石油呢，你们来抓我呀。

　　三天时间很快就过去了。

　　巴拉望岛近海海域，依旧是风平浪静，三艘军舰每天都是来回巡逻，油料都不知道耗费多少了。

　　一艘驱逐舰的甲板上，几个穿着海军军服的海员在无聊的聊天打屁着。

　　“嘿，我觉得上头是不是脑袋秀逗了？这样一天天的巡逻，有什么用。那什么偷油的神秘团伙估计都被我们的三艘军舰给吓破胆子了，那里还敢现身啊。”

　　“是啊，网络上面很多人都说什么外星人入侵，什么南海海底有外星人基地，我呸！要是真的有外星人，我们三艘军舰此时出现在这里，对方早就把我们给干掉了。还说对方拥有高科技，还有什么高端武器反击的能力。要是有的话，干嘛不称霸地球？偷什么石油？”

　　“哼，下次让我们给遇到这些所谓的外星人，咱们直接丢几十个深水炸弹下去，让它身葬大海，看它到底是不是外星人，哈哈。”

　　……

　　海底之下，孙峰又干掉了1200万吨石油。把机器设备全部收起来后，孙峰又把隔绝防护罩给缩小化，仅仅能够覆盖住潜水战甲。

　　孙峰再次发射死光，在迪尔石油公司的海上开采石油平台附近弄出了一个巨大的爆炸，这一次的爆炸比上次还要剧烈，因为聚集的能量更大！

　　“轰！”的一声巨响。

　　石油平台前方一千米的海面上，爆射出一道三十多米高的巨大的水柱，瞬间，整个石油平台都是震动起来，海面上也是波涛汹涌起来。

　　安东尼一群人闻声而出，目瞪口呆，震惊无比的看着那一道一飞冲天的巨大水柱！

　　“哦买噶！敌人又出现了！”

　　“对方竟然如此无法无天，竟然敢自投罗网！”

　　“为什么我们的雷达都没有用？！军舰的雷达也没有作用，对方竟然就出现在我们的眼皮底下，我们都没有发现！军舰那边也没有任何的警报联系！”

　　“好了，别说那么多了，赶紧联系距离这里最近的军舰，让他们赶过来干掉对手！”

　　“好！我立马联系凯瑞将军，他的驱逐舰距离这里最近。”

　　……

　　军舰上，忽然，一阵警报声凌冽的响了起来！

　　刚才聊天打屁的这几人一听，脸色顿时一变，警报响起，那就是说明敌人出现，此刻立马进入备战状态！

　　“GOGOGO！回到自己的岗位上面去！”几人没有显示出一丝的慌乱，而是迅速的朝自己的岗位上面跑去。

　　军舰的指挥室上面。

　　“哼！对方终于出现了，真是不知死活，还敢来偷油！马上全速朝事发地点前进，本将军要炸沉这一群装神弄鬼的混蛋。”凯瑞一脸狰狞地吼道。

　　“长官，目前已经朝敌方位置赶去了。各部门都已经做好准备了，只要等下遇到敌军，就可以随时给对方致命的一击！”副官自信满满地说道。

　　“很好！”

　　此时凯瑞这一艘驱逐舰距离石油平台不过两公里距离，另外两艘军舰辅助外围巡逻，凯瑞这一艘则是在海上石油平台附近巡逻。

　　刚才的动静，他们也看到了，就在石油平台的不远处，发生一次巨大的爆炸，在海面上炸出三十多米高的水柱！

　　这一艘军舰来势汹汹的朝石油平台冲过去，很快，安东尼就看到军舰开过来了。他那一颗悬着的心终于稍稍放下一点，有了军舰，对方应该不敢那么嚣张了！

　　“哈哈，军舰来了！我是不是可以调戏调戏它？”孙峰此时就潜伏在海底，由于有防护罩保护，对方雷达根本发现不了他的具体位置。


第172章 爆军舰菊花！

　　很快，这一艘驱逐舰就靠近了过来。

　　军舰指挥室，凯瑞注视着雷达搜索屏幕上面的反应，他希望能快速找到海底敌人的踪影，然后给对方一个致命打击。

　　随着军舰越来越靠近刚才发生爆炸的海域，凯瑞的眉头就皱的越深！

　　因为雷达上面显示，四周根本就没有敌人的存在！这让凯瑞的心情凝重起来，这个情况，要么有两个结果，一个是敌人已经跑了。第二个就是敌人拥有反雷达系统，把驱逐舰的雷达搜索给屏蔽了下来，让自己根本搜索不到对方。如果是第一个的话，凯瑞不会很担心，如果是第二个的话，事情那就严重了。

　　你可以想象，敌人在暗，我方在明，自己一方还不能确定敌人到底在哪个具体位置，看刚才的情况，对方肯定拥有反击能力。万一对方对军舰发起进攻，那事情就大条了。

　　目前全球能够避过这一艘军舰雷达搜索的武器是有，比如其它几个大国的潜艇或者军舰等等，但也不多。眼前的敌人居然也能办到，凯瑞此时已经把敌人当成一个平级的一个大敌来对待了。

　　“长官，情况不对啊，对方是如何能够快速逃离的？我们驱逐舰的航速不慢，可是雷达显示附近根本就没有敌人的存在啊。”副官也是皱眉道。要知道，驱逐舰，驱逐驱逐，从字眼上面就可以看出这种军舰的作用，不但航速快，并且拥有不俗的战斗力，恩，就像一头海上的猎豹！一旦被咬住，猎物就别想逃了。

　　如果是潜艇的话，遇上驱逐舰，一定会让驱逐舰把对方给追的狼狈逃窜！不逃？那一个个深水炸弹丢下去，会让你知道花儿为什么会这样红！

　　“看来对方是有能耐的，传令下去，对周围进行估算式投放深水炸弹！”凯瑞看到现在驱逐舰已经差不多开到刚才发生爆炸的海域了，既然雷达不顶用，只能靠经验估算判断了。无论对方是否跑没跑，都要试一试，以防万一。

　　“好的长官！”

　　很快这个命令就被传达下去，没多久，一个个深水炸弹就从驱逐舰的后方丢了下去。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　接着，一道道沉闷的爆炸声响起，军舰的后方，深水炸弹爆炸出一道道十几米高的水柱和浪花。

　　“哇，驱逐舰开始投放深水炸弹了，难道他们已经发现了敌人了？”石油平台上，一群人都看向一千多米以外，那一艘驱逐舰正在不断的来回投放着深水炸弹。

　　“砰砰砰！”

　　深水炸弹在海中沉闷的爆炸声狠狠撞击着众人的心脏，就连石油平台都微微的感受到了那深水炸弹的威力，微微的受到共振，颤动起来。

　　“不知道，我想应该是找到了，不然怎么会开始投放深水炸弹。”

　　“希望这一次能炸死那个该死的神秘外星人，好不容易让我们给逮到了。哼，对方也真是自大，三番两次的来同样一个地方偷油，还闹出如此大的动静。”

　　“呵呵，目前敌人好像还没有进行还击，难道是被炸伤了？还是直接沉在海底了？”

　　平台甲板上，一些人开始一边欣赏着这一场轰炸大戏，一边发表着自己的见解。

　　看着不远处那一道道被深水炸弹爆炸激起的水柱和浪花，安东尼却没有丝毫的高兴，他是一个谨慎的人，目前他没有看到敌人的任何踪影，就不会丝毫的放松下来。他深深地知道对方的厉害，他隐隐感觉，对方这第三次来偷油不是自大，也不是自投罗网。他感觉对方有一种战略上藐视他们的感觉，就是不把他们还有那三艘军舰放在眼里一般。

　　“嘭嘭嘭！”轰炸在继续，目前已经投放了几十颗深水炸弹了，附近的海水都被炸得泛起浑浊来，不少海中没有来得及逃走的各种鱼类都被炸的飞上了天，只见，被炸过的地方，出现了很多肚子翻向天空的死鱼，就这样死翘翘的漂浮在海面上。

　　一公里外海底之中，孙峰通过潜水战甲的光屏看着这一幕幕，心中暗爽，“傻叉，这样盲目投放深水炸弹，不但浪费金钱，还炸死那些可爱的小鱼鱼，真是丧尽天良。”

　　“哈哈，对方雷达搜索不到我们，只能这样做了。”语音助手道。

　　“滴滴滴……提醒宿主，另外两艘军舰目前正在赶往这边，估计二十分钟后到。”语音助手提醒道。

　　“恩，到也没有用，他们除了抓瞎之外，啥都干不了。”孙峰撇撇嘴道，对手太弱，不好玩。如果凯瑞听到他的话后，不知道会不会跳海自杀。

　　“嘿嘿，要不我们继续干点刺激的事情？”孙峰眼睛一转，忽然又想到了一个能气死人不偿命的坏主意来。

　　语音助手看到孙峰一脸的坏笑，便问道：“什么刺激的事情。”

　　“我们去把那个驱逐舰的菊花给爆了如何？”孙峰贱贱地笑道。这些美帝的人啊，整天充当世界警察，维护和平，搞得N多地方乌烟瘴气，无数人类流离失所，家破人亡。孙峰一想就觉得不爽。这一次，他想顺带教训一下对方，扛起海洋“超级恐怖份子”这一面大旗！

　　“卧槽，这个主意不错！”语音助手兴奋的双手双脚赞成，这厮就是一个唯恐天下不乱的混蛋，比孙峰还要混蛋。

　　“走……过去！”

　　……

　　此时，凯瑞命令驱逐舰对着四周用深水炸弹轰炸了一圈后，发现除了炸死一堆杂鱼外，连敌人的一根毛的踪影都没有炸到。他知道这一波巨亏了！几十颗深水炸弹就这样没了，给炸鱼用了。

　　“法克，气死我了！距离这么近，我们这么快赶过来，炸了一圈后，竟然发现对方逃走了，真是日了狮子狗了！”凯瑞一掌拍在指挥台上面，气的他七孔生烟！

　　“哎哟！”下一刻，凯瑞疼得他从原地跳了起来，捂着他的手掌直咧咧，“法克，竟然桌子也欺负我！”

　　忽然之间，凯瑞有一种颓废的无力感，刚才那一轮雷声大雨点小，他仿佛打到一团棉花上面，对方还把他给当猴耍了。

　　“长官不要生气，下次如果对方还出现，我们一定能歼灭敌人！”副官看到自己的上司快要暴走的模样，安慰道。他知道自己的上司不过是来这里镀金的，能力有一些，但是只适合做一个大副，让他当舰长，还真的有点不行。

　　此时，孙峰驾驶着潜水战甲，正在慢慢的向不远处的这艘驱逐舰靠过去。

　　由于有隔绝防护罩的保护，就算孙峰贴到这一艘军舰的船底，对方也发现不了孙峰。所以孙峰才会敢如此大胆的靠过去。

　　很快，孙峰就潜到了这艘正在朝前方前进着的驱逐舰舰尾的位置。

　　此刻，舰尾部位，那两个动力螺旋桨正在不断的推进着这一艘驱逐舰向前前进。

　　“哈哈，菊花已找到！”孙峰看着眼前这两个巨大的螺旋桨，心中暗道，这算不算是双菊花？咳咳，邪恶了。

　　“嘿嘿，宿主，赶紧的，把它的菊花给我爆咯！”语音助手兴奋地说道。

　　“好咧！”

　　“开启武器系统！”

　　下一秒，孙峰的双臂开始瞄准前方三十米处那两个正在不断旋转着的螺旋桨。

　　“瞄准……发射！”

　　“嗖嗖！”

　　这一次孙峰控制了一下蓝色死光的聚集能量，他不想把整个驱逐舰给射一个对穿，仅仅把对方爆菊就好，不想造杀孽。

　　两道蓝色死光一下子就击中了那两朵旋转的菊花。

　　“轰轰！”两声闷响。

　　整个驱逐舰一震，航速瞬间的慢了下来，此刻，那两个螺旋桨已经被击毁了，同时舰尾部位也被孙峰的死光给射出两个窟窿来，此时那海水正不要命的往尾仓涌进去。

　　“好了，爆菊完毕，打道回府！”孙峰看了一眼自己的杰作了，便得意洋洋的回纽芬兰了。

　　……

　　“什么情况！”指挥室里，凯瑞和副官都是感受到驱逐舰很明显的剧烈震动了一下，并且听到了一道爆炸声！

　　“敌袭敌袭，快快快……进行反击，进行反击！”就在凯瑞慌乱的时候，副官直接对着频道对手下各个部门进行下达战斗命令。

　　很快，就有人传来不幸的消息！

　　“报告长官，舰尾受到重创！动力功能丧失，尾舱进水，目前正在修补！”

　　“报告长官，没有发现任何敌人！没有发现任何敌人！”

　　听到这一道道不好的消息，凯瑞几乎是吼着道：“什么？我们丧失航行能力？那我们岂不是被对方吊着打，玩死么！”

　　要知道，军舰在海中丧失了机动能力，就像人被打断了脚，没有双腿的人，如何和别人打架？这不是被吊打的节奏么。

　　“什么？你跟我说没有发现敌人，那我们舰尾收到攻击是个什么情况，啊，你告诉我！法克！”凯瑞肺都要气炸了，这一波巨亏，军舰都收到重创了，回去肯定被上头K一顿了。

　　“快快快，让另外两艘军舰火速支援，我们再这样下去就完蛋了！”凯瑞对着副官大声道，完全失去了理智。

　　“目前援军已经在路上，十五分钟后到达！”副官擦了擦额头的冷汗道。

　　下一刻，一条令凯瑞几乎要暴走的消息传来！

　　“报告舰长大人，由于舰尾受创太严重，目前无法修补，海水疯狂的涌进来，我们船的平衡开始朝尾部下沉倾斜。”

　　“法克，法克，法克！”凯瑞把军帽都甩飞一边，急的尿都差点甩出来几滴。


第173章 沉掉的驱逐舰

　　“什么，无法修补，开始出现倾斜下沉？！”旁边的副官脸色一变，惊愕道，他没有想到会这么严重。

　　“是的长官！”通讯兵无奈道。

　　“严不严重？影响大不大。”副官知道，这可不是闹着玩的，如果无法修补，让海水不断的涌进来，极有可能会出现沉船的！

　　“非常严重，目前尾舱5号舱和4号舱已经全部进水了，柴油机动力舱也进水了……那两个窟窿直径大概有3米……并且直接穿透到了舰艇中部。我建议马上放弃驱逐舰，不然……”通讯兵惊恐的脸上，后半句低着头没有说出来。

　　听到这个消息后，副官和凯瑞如晴天霹雳！

　　“什么，三，三米直径大的窟窿，还是两个！”凯瑞直接跌倒在地，脸色发青，“完了，完了！”凯瑞有点神经质的喃喃自语。

　　旁边的副官看的直皱眉头，身为舰长，遇到这种情况应该是镇定指挥和领导船员走出困境，但他却低估了凯瑞的怂包，竟然是第一个情绪失控的。

　　一边的通讯兵看的舰长这一副模样，也是愣了一下，心中暗道主心骨都这样了，还玩个毛啊。

　　旁边的副官此刻真想一脚踹死这个上司，什么破玩意儿，就差没尿裤子了。果然是来镀金的，之前还装的一副很牛叉的模样，现在出现这档子事情，瞬间便智障了。

　　“立马通知其它两艘军舰赶过来救援，同时通知石油平台上面的安东尼派出所有能派出的人马前来救援。”副官沉声道，“对了，把所有船员全部让他们放弃岗位，全部上到甲板上面来！”

　　“是！那个……敌人现在还不知所踪，也许会发起第二轮进攻，我们应该怎么办？”通讯兵硬着头皮问道。

　　“管不了那么多了，你看现在的驱逐舰还有战斗力么？要是对方再发起第二轮进攻，我们只能认倒霉了。”副官挥了挥手道。

　　“是！”

　　通讯兵走后，副官走过去，把凯瑞这个软脚虾开始拖出指挥室，朝甲板上面赶去。

　　很快，军舰上面的底层船舱的海员纷纷争分夺秒的冲上甲板，一套套救生衣分发下去，一艘艘救生艇也放了下去，一个个争先恐后的冲上救生艇。

　　……

　　石油平台上面，刚才还一副看好军舰的安东尼他们忽然发现不远处的驱逐舰航速一下子变得慢了下来，好像尾部还失火了，浓烟滚滚……

　　“这，这是怎么回事？航速怎么慢了下来！”

　　“天啊，驱逐舰受到敌人的攻击，完了完了！”没几秒他们就看清楚了，看到驱逐舰尾部的菊花不知道什么时候被那“神秘外星人”给揉虐残了！浓烟滚滚，舰体并且出现往后部倾斜，沉下去的迹象。

　　“不是吧，我都没有看到那神秘‘外星人’的踪影，也没有看到对方是如果攻击驱逐舰的。驱逐舰怎么就莫名其妙的瞬间被袭击到了？还直接失去了战斗力和续航能力，看样子要沉入海底的节奏啊！”

　　平台上，所有人都是被震惊的目瞪口呆，上一秒他们还看到驱逐舰很是威风的扔着深水炸弹，在海上雄赳赳气昂昂的，没多久，就变成了这一副要死的模样。这样的转变，让他们实在是转不过弯来，大脑出现停顿的死机状态。

　　“瞬间分出胜负！我们却连敌人在哪里都不知道，对手也太强大了吧。”

　　“难道敌人真的是外星人？！”

　　众人都掉了一地的下巴，一阵恐惧感瞬间从他们的心底升起来，下一刻，对方会不会把这个石油平台给炸咯，要是那样的话，他们哭都没有地方去。

　　“组，组长！”一个通讯员满头大汗的跑过来。

　　“什么事？”安东尼问道。

　　“凯瑞将军让我们组织所有能组织的人，想尽办法去救援前方军舰上面的海员！”通讯员焦急道。

　　“什么？难道驱逐舰要沉了，不会吧，难道不能修补进水的缺口么？”旁边的奥尼尔惊呼。

　　“不能，将军他们好像要弃舰了……”

　　所有人听后，都是倒吸一口凉气，这么说，这一艘驱逐舰就要沉入大海了？完了，多少美金又要打水漂了。

　　“好，我们立马展开救援工作！”安东尼和奥尼尔立马展开工作，所有人都是怀着凝重的心情行动起来。

　　十多分钟后，另外两艘军舰也是赶到了，不过他们一来到后，就看到他们眼前的驱逐舰后半舰体部分都严重倾下到海水之中了，后半部分船体已经有二分之一已经沉到海水之中，他们知道，这艘驱逐舰没救了。

　　“立马展开救援！”

　　“对了，同时防备敌人再次来袭，开启高级警戒！”

　　此时，那一艘驱逐舰的甲板上站满了海员，由于救生衣和救生艇数量不足，接近有一半人只能祈祷另外两艘军舰的兄弟们快点来救他们，不然的话他们就要真的身葬大海了。

　　“救命……救救我……海水漫上来了！”

　　“妈妈，我想回家……”

　　“法克，法克，法克！我再也不当兵了，我要回家种田！”

　　快要沉掉的驱逐舰甲板上，一群海员哀声怨道，一副要死的模样，那慢慢漫上来的海水，侵蚀着他们脆弱的心灵。由于船体下沉，四周的海水已经被激荡成了激流，看上去令人心惊肉跳，很是恐怖。

　　接下来，经过两个小时的搜救，由于救援及时，所以基本没有人丧生，只有不少人受了伤，也有人晕迷了过去，也有人吓尿了裤子，这个人就是凯瑞少将！

　　当这一则坏消息传回美国的时候，震惊整个美国！他们第一反应是不相信，第二反应是不相信，第三反应还是不相信！派出三艘军舰，巡逻数天，得到的结果就是，一艘驱逐舰被敌人击沉，他们却到现在却连敌人长什么样都不知道，就连敌人使用的是什么武器都不知道，敌人用什么武器击沉驱逐舰都不知道！

　　得到这个消息后，高层直接惊怒，咔咔咔就拿安东尼，奥尼尔还有这个该死的凯瑞狠狠的骂了一顿！特别是凯瑞，还把一艘驱逐舰给弄没了，真是造孽。


第174章 禁忌之海

　　很快，美帝的一艘驱逐舰在巴拉望岛近海被不明神秘势力击沉这个消息不但飞快的席卷美国本土，就连全世界，都很快的传遍了。

　　这可是一个暴走级别的新闻啊！

　　你可以想象，世界警察横行霸道二十多年，特别是近十几年来，他们什么时候被别人欺负过了？有谁敢欺负他们了？都是他们欺负别人的份。

　　但是今天不一样了，世界警察被欺负了！这可是啪啪打脸啊，全世界都在看世界警察的笑话。其实这一件事情本来没有什么好笑的，其中好笑的是因为。世界警察被别人吊打了，却不知道吊打他们的人到底是谁。这可是丢脸丢大发了。

　　三艘军舰，准备想抓住神秘超级罪犯团伙，却没有想到偷鸡不成蚀把米，连对方的毛都没有碰到，自己却损失了一艘驱逐舰。

　　华报：南海已成禁区，连世界警察都在这里吃亏了，南海海底之中，到底是何方神圣？从未出现过的攻击手段，从未出现过的庐山真面目……

　　英报：难道世界第一舰队的威严受到了挑战了么？对方的实力究竟有多高，为什么选择击沉驱逐舰却又不杀人。这是一个问题！

　　菲宾日报：我们将面临巨大的压力，深海神秘恐怖袭击份子就处于我们的内海之中，对着我们虎视眈眈，我们强烈呼吁联合起来，对南海进行联合安全行动……

　　日报：事不关己高高挂起，它沉由它沉……

　　没多久，南海今年出现的一系列神秘事件，把南海宣扬成了一个禁忌之海般的存在。特别是连美帝的驱逐舰都被神秘邪恶势力给一招撂倒在海底之后，不少商船都不敢跟棕皮猴子的近海经过了，有一些航道都改变了。同时，在南海开采石油，天然气，煤矿等等的公司老板们都是人人自危起来，怕的要命。他们每天都是提心吊胆着开采着，不知道哪一天那个神秘邪恶的深海团伙就会光顾他们的油田或者矿脉。他们只有祈求着，希望上帝能够给他们带来好运。

　　说到这里有人就会说了，为何不找军队大腿抱一抱？你没有看到美帝的驱逐舰都被秒杀了么？大腿都怕了，别说抱了，抱个腿毛啊。

　　迪尔石油公司总部。

　　会议室。

　　今天，迪尔董事长召开一个会议，就是关于处理巴拉望岛那个油田的事情。

　　说实话，当时迪尔董事长听到那个该死的偷油团伙第三次明目张胆的再次光顾他的油田的时候，他差点要暴走了。恨不得把安德森抓起来吊打三天三夜！

　　但是当他听到连美帝驱逐舰都被对方弄沉了之后，迪尔董事长立马不说话了，也不生气了。他知道，对方是有实力的，他一个小小的企业家，惹不起啊。

　　“通过董事会的决定，我决定，暂停巴拉望岛油田的开发，等以后看情势好一些后，在进行重新开采。”迪尔董事长一脸苦涩的宣布道。

　　“为什么董事长，如果我们停止开采油田的话，我们的损失将会非常之大！”一个经理站起来不解问道。

　　“董事长，难道我们就没有别的办法了么？美帝舰队难道不敢去南海了？我相信，只要第一舰队过去，威慑对方，我们就可以继续进行开采了。”一个市场部门副经理说道。

　　“蠢猪，你拿什么请得动第一舰队过去？南海又不是美帝的后花园，他有必要冒那个险么？”

　　“你……”

　　“好了，我已经决定了，你们不要再说了。”迪尔董事长仿佛一下子老了十岁一般，语气之中充满着疲惫。

　　“散会！”

　　要是孙峰知道迪尔石油公司暂停开采这个油田的话，他肯定抽空去偷个光光才肯罢休。这第三次偷完油回来后，孙峰决定先不去了。目前孙峰一共偷油三次，第一次五千万吨，第二次一千二百万吨，第三次也是一样，目前他的存储空间一共有七千四百万吨石油。可是，都不敢卖出去，想要卖出去，先得把圣峰油田的油井打多一点，产量提高一点儿，他采油机会掩饰卖石油。

　　……

　　“峰哥，你这三天又跑去哪里了，都不见人，是不是又跑去泡妞去了。”晚上，吴梦欣和苏媚回到纽斯小城的家，却看到孙峰他回来了。

　　“嘿嘿，我那里去泡妞了，我去忙去了，要泡也是泡你们啊。”孙峰那里会说自己其实是去巴拉望岛偷石油去了。

　　“切！我要给你泡才行啊。”苏媚坐在孙峰旁边，拿起一个苹果就咬了起来。

　　“我才懒得泡你呢，不会做饭的女人不是好女人。”孙峰一脸嫌弃的看着苏媚道。

　　“你……”苏媚气的柳眉一横，满脸幽怨的看着孙峰道：“我从小就是学习，学习，学习……那里会做饭！”她在心中又加了一句：难道不会做饭的女人真的不是好女人？

　　“哈哈，峰哥跟你开玩笑的啦。”一边的吴梦欣打趣道。

　　苏媚望向孙峰，等着孙峰答应。

　　“我说的是真的。”

　　“……”

　　“这几天圣峰油田那边没有什么大事吧？”孙峰对两女问道。

　　“没什么事情，目前油井产量稳定。”苏媚一边继续啃着苹果，一边含糊说道。

　　“哦，对了，梁莹昨天打电话过来，说打你电话不通，她说海燕市那边的钢铁厂新厂房建好了。问你什么时候回去一趟进行安装生产线事宜。”

　　“恩，目前这边走不开，等忙完这一阵子再回去吧。”孙峰差点把海燕市那边的事情给忘了。想想几个月过去了，那边的确也应该建好了。

　　“好吧，那你给她打个电话说一下吧。”

　　“行。”

　　“峰哥，我们还没吃饭，今晚你下厨，我想吃中餐。”吴梦欣一屁股坐在孙峰的身边，拉着孙峰的胳膊，用丰满的肉肉摇啊摇，发嗲的求道。

　　“好，满足你们两个小妖精儿。”孙峰笑嘿嘿的占了一下便宜道。


第175章 再添四口油井

　　奋斗了三天，孙峰也有点疲累了，晚上早早的就睡觉了，第二天也没有早起去圣峰油田那边，而是睡到了上午十点多才起床。

　　洗漱完毕，出去吃了个早餐后，孙峰才慢慢悠悠的开着越野车往圣峰油田赶去。

　　一来到临时办公室，就看到苏媚在批阅一些后勤采购文件。

　　“你来啦，我以为你今天不来了呢。”苏媚看到孙峰到来，踩着高跟鞋给孙峰冲了一杯热咖啡，由于天气寒冷，今天苏媚穿着一件雪白的貂皮大衣，配上她那妩媚的脸蛋，有一种说不出的诱惑力。孙峰打算找个时间把这个小妞儿给吃了！那啥，肥水不流外人田嘛。

　　接过热咖啡，喝了一口暖暖身子，孙峰便找个地方坐下来，“在家没事干，所以过来看看，你忙你的。”孙峰对着苏媚挥了挥手示意不用理会自己。

　　喝了咖啡后，孙峰便找了一台笔记本上网浏览了一下新闻，没多久孙峰就看到了自己在巴拉望岛干下的惊天动地的大事上了全球的新闻。

　　“嘿嘿，咱也成了名人啦。”孙峰看到美帝的驱逐舰竟然沉了，他有点意外，本来他以为只是爆了驱逐舰菊花一下，应该不会沉的，没有想到最后才是太过用力，被摧残到沉入海底去了。不过他也不在意，反正又不是我家的驱逐舰，沉就沉，就当爱国了。

　　继续浏览了一下关于石油行业方面的消息后，孙峰便走出临时办公地点，开着越野车朝前方不远的那六口油井去看看开采近况。

　　十多分钟后，孙峰便来到了开采区。

　　附近六口油井目前还在不断的产油出来，四周可见那些员工们在忙碌着，一些员工看到孙峰来了，都是频频打招呼。孙峰隔三岔五请这群吃货吃火锅，他们都爱死孙峰了。还真别说，大锅饭，一群人围着吃火锅很有感觉。

　　“哎哟，老板您来啦。”查理斯没多久就看到孙峰一个人来到他工作的地方，看到老板来了，赶紧起来打招呼。

　　“恩，查理斯，最近油井有没有遇到什么困难的问题，开采还顺利不？”孙峰拿出一包烟，给查理斯递了一支过去。

　　“目前没有遇到什么困难，就算现在天气寒冷，油层的石油也没有变不流动等糟糕的问题，目前每天的产油量都正常。这多亏了老板买回来的蒸汽驱，给油层的原油加热后，果然很有用。不会抽不出油来。”查理斯道。

　　“恩，正常就好，对了，最好是能加大产量！”孙峰点点头，上一周孙峰订购了一些蒸汽驱回来，其实就是做做样子，给手下看，其中根本作用不大。在如此寒冷的天气下，产量还是正常，都是靠语言助手给孙峰制作的“热力辐射器”的功劳。

　　“老板，产量要增加的话，也许目前有些困难，毕竟如今每一口油井能日产200吨已经很不错了。”查理斯解释道。

　　“恩，看样子只能增加油井的数量了。”孙峰点点头，目前圣峰油田只有六口油井，每一口油井每天产出石油200吨，一个月的产量就是3.6万吨左右。这个产量，孙峰远远的不满足，不满意。因为他要尽快把手头里从南海偷来的石油给出手，一直这样存储着也不是个事儿。

　　“这样每个月才3.6万吨石油，啥时候才能攒够一定的数额啊，如果油井出产的太快的话，又怕引人太过注意，真是烦死了。”孙峰心中暗道。不过这也是没有办法的事情，钱要一点点的赚，饭要一口一口的吃，这个道理谁都懂。

　　不过孙峰心中的计划很大，时间不等人啊。看来还要找点其它的灰色项目赚多的钱，比如年后多多去海里捞点古董，弄点玉石矿脉等等，去黑市卖掉。这样才有资本投资更大的油田，做更大的项目。

　　“老板，又要增加油井的数量？”查理斯问道，其实短短的一段时间就开出六口油井，对于这种小石油公司来说，已经算是很快速了。孙峰的锋锐矿产公司石油分部现在才刚刚起步，不像别的大型石油公司，一年打出上千个油井都没有什么问题，人家资金和人力方面都够雄厚。

　　在别人眼里，孙峰开采这个的小油田只算是小打小闹，上不了什么台面的。

　　“恩，你准备准备，人手不够跟苏小姐提一下，让她再招人，我打算近期再打四口油井。”孙峰道。很快就要过年了，他也想再开采多几口油田，但是这个计划只能年后再说了。目前就在添加四口油井就可以了。争取在年前，攒够一批原油，卖给李智的公司。

　　“行！”查理斯吧嗒吧嗒的抽着烟，也不反对了，他知道自己老板的脾气，一旦决定的事情，不会轻易更改的。

　　吩咐完查理斯后，孙峰便独自一人在四周查看一些六口油井的情况，目前工作的隐秘高科技只有“热力辐射器”和“超级抽油泵”了。这两个机器是智能化的，只要有工人上班，它们就会自动智能的运转工作，配合Z型号抽油机进行开采石油。

　　一个星期后，所有准备工作都搞定了，孙峰便再次带领着查理斯一群工人们，进行再打四口油井。

　　这一次孙峰故意再设计了一点难一些的障碍，让查理斯们打钻油井的时候不显的那么的顺利。

　　四口油井，孙峰指挥“震岩光波机”把那厚厚的页岩层给震碎了，但是最后都留了20米厚的页岩层选择不进行震碎，就这样留给查理斯他们慢慢钻磨吧。这样一来，就不会使得自己的油井开采的太过顺利，这些工人也不会乱传出去说什么油井打的太容易了。

　　刚开始查理斯还兴高采烈的组织着挖掘钻井指挥，但是没有多久，KL型号钻井机的钻头就遇上了孙峰故意留下20米厚的页岩。瞬间，开采进度受阻，急的查理斯满头大汗。

　　不过孙峰没有干预他们的工作，就让他们自己想办法打通这4口油井。

　　“头，钻头温度急速升高！”

　　“哦我的天，停止，停止！液压油管爆裂，我们需要更换液压油管！”在钻了两个小时那坚硬的页岩层后，KL钻井机终于出现了故障。需要停顿维系之后才能继续工作。

　　像这样的事情，一般开采石油会经常发生，机器的损坏和维修，那是再正常不过的了。

　　“头，我们这一台的钻头好像磨损的厉害，需要更换钻头。”

　　“恩，更换吧，看来这四口油井的开采，比上次难度大太多了。”有些烦躁的查理斯又点燃了一根劣质雪茄，吧嗒吧嗒的抽着指挥着手下的人进行各项工作的处理。

　　“老板，这次的四口油井挖掘进度估计要延长一些日子，我们遇到比较难啃的岩层了。”查理斯看到孙峰又来到这里巡视查看进度，便走上去说道。

　　“恩，没事，我们能在页岩油田开采出这么多油井，已经不错了，你还想怎么样？”孙峰笑道。

　　“啊～哈哈，是我太着急，都忘了这里是页岩油田，我们的进度已经不慢了，比起北美那边的页岩油田开采都要快上很多了。”查理斯不好意思的挠挠头说道。

　　“恩，你去忙吧，争取早日开采出这四口油井来。”

　　“好的老板。”查理斯再次充满信心的去干活了。


第176章 私人秘书你懂不懂？

　　如果等这新的4口油井开发出来的话，孙峰一个月的石油产量就能到达6万吨。六万吨按照目前大概500美元一吨的交易价格（价格请以本书为准，和现实有点出入。），一个月的产值就有3000万美元的产值，扣除投资成本和纳税，赚的应该还会蛮多的。

　　其实孙峰也不是靠这点石油吃饭，等产量再增加一些后，他就可以出手手头里在南海偷到的石油了。到时候叫苏媚做一下圣峰油田石油总产量的假账，把月产量“作假”提高一些，应该不会有什么大问题。

　　接下来几个星期，查理斯都是负责打理那四口新油井的挖掘工作，孙峰则是让语音助手把安装在Z型号抽油机的“超级抽油泵”的功率开的大一些，让那最先开采的那六口油井日产量从200吨上升到300吨一天。这样一来，总产量又会提高不少。

　　日产量的增加，让苏媚等人很是吃惊和开心，产量越高，就证明圣峰油田越不容易垮掉。

　　这一段日子下来，虽然迪尔石油公司再也没有来圣峰油田找孙峰谈判，也没有威逼孙峰什么的。可是从圣峰油田从产油到现在，一直没有卖家前来购买孙峰的石油。这一点让孙峰很是郁闷，难道迪尔石油公司真的暗中做了手脚了？

　　不过孙峰也没有让吴梦欣去寻找石油卖家的客户，这一点小石油，也卖不出多少钱，孙峰现在的资金周转还不成问题，他要做就要做大单交易。

　　圣峰油田这边的事情处理的差不多了，孙峰便一个人搭上了飞往利亚德堡的飞机，下一步，他打算去看看马尔铁矿场的情况。然后和梁莹回一趟海燕市处理钢铁厂的新分厂安装特种钢和钢锭钢坯生产线的事情。

　　一天后，孙峰一个人拿着行李出现在了利亚德堡市的机场当中。

　　今天梁莹跟孙峰说她会来接机，所以也不用自己打的那么麻烦了。

　　孙峰一下飞机，来到接机通道口，远远的就看到了一道窈窕动人的身影。

　　“峰哥！”远远的，梁莹就对着娇声呼喊道，对着孙峰招了招手，一脸的欣喜。

　　“这妮子。”孙峰笑着拉着行李走过去，一把揽住梁莹的小蛮腰，惹得四周的辣些男人一阵羡慕嫉妒恨。

　　“峰哥，这么久了，你都不来看一下我。”梁莹没有在意孙峰的咸猪手，而是略带一些幽怨地说道，还非常乖巧的帮孙峰拿行李，真是一个好妹子，孙峰平时没有白疼她。

　　“嘿，我这不是来看你来了么。”孙峰搂着梁莹走出机场，两人亲密的就像一对小情侣一样，恩爱无比。

　　“切，几个月才来一次。”梁莹很明显不买账，嘟着嘴不满道。

　　“好好好，我错了，好久没有来看我的学妹大校花了，那你想要什么补偿？”上了车，孙峰实在是受不了梁莹那幽怨的目光，无语道。

　　“好好陪我玩几天！”梁莹瞬间从幽怨的样子秒变，变成一个调皮的小女孩，对着孙峰调皮的吐了吐舌头。

　　“行，陪你玩，怎么玩都行，滴蜡，皮鞭……”孙峰板着手指头算着道。

　　“不是这些，陪我去嗨几天。”梁莹白皙的脸蛋红了红，呸了孙峰一口，暗道老不正经。

　　“好，陪你。”两人上了车，便离开了机场。

　　“现在去那里，回别墅还是去公司？”梁莹妹子一边开着车，一边问道。

　　“恩，我姓李也不多，先去公司总部吧，等今晚你下班后和你一起去嗨。”孙峰这一次只带了两套衣服，没有什么其它东西，就一个小小的行李箱，回去别墅一个人也不知道干嘛，不如去公司总部溜溜玩玩。

　　孙峰没有去马尔小镇马尔铁矿场那边的办公大楼，而是和梁莹去了利亚德堡市内的锋锐矿产公司总部。

　　总部就坐落在利亚德堡市的市中心，一个很繁华的地段。

　　两人很快就到了公司的大门前，梁莹去停好车，行李直接丢在车里就行了。

　　孙峰揽着梁莹的细腰，和她有说有笑的走进公司的前台。

　　“梁经理，有一位先生找您。”两人一进来，那个前台大洋马美眉就恭敬的对梁莹说道，看到孙峰，也是立马问好。

　　“哦！莹莹，我终于等到你了，你下午跑哪里去了，我都不见你在公司。”

　　听到了那个前台美眉的声音，这个人也反应过来，是梁莹回来了，他便从前台休息区小跑过来。

　　孙峰饶有兴趣的看着一个身材高高瘦瘦，长得很是阳光帅气的年轻帅哥，手里捧着一大束玫瑰花，从休息区那边一脸激动的小跑过来。

　　孙峰粗略的瞄了一眼，那一束玫瑰花应该有九十九朵吧，果然是下了血本啊。

　　“莹莹，莹莹……”这一位年轻帅哥一边小跑一边亲热的叫着，真是够了。

　　可是当他一走近，才发现自己正在追求的女人，此时正在被一个陌生的男子用咸猪手揽着那细腰！连他都没有机会楼过的细腰！

　　年轻帅哥原本欣喜的脸上顺便变得阴沉起来，对着孙峰问道：“你是谁？为什么搂着梁莹的腰！”

　　梁莹看到眼前的杨风智，黛眉紧紧的皱了起来，眼前这个人是她大学时候的同学，以前他在大学的时候也追求过她，不过她没有答应。不过当时他也没有继续纠缠着梁莹。后来毕业了，梁莹去工作，她也听说这个杨风智跑到国外留学去了。

　　但是就在一个月之前，她在利亚德堡市偶遇他，没有想到他就是在加拿大利亚德堡留学，梁莹真是不知道说什么好。

　　当杨风智再次遇见梁莹，不但看到梁莹更加的漂亮成熟，并且还当上了一个公司的总经理，从平民校花来一个大转身变成了白富美！于是他便疯狂的对梁莹展开追求。要是真的能追到，他杨风智不但你能抱的美人归，还能少奋斗二十年！二十年啊。

　　这一段日子以来，杨风智便三天两头的跑来公司骚扰梁莹，她都快烦死了。

　　没有想到今天又跑来了，还一口一个莹莹的叫的那么亲热，好像他和自己很熟的样子，她此时恨不得掏出一张大姨妈纸一掌拍死这丫的。

　　梁莹抿着嘴没有说话，连看都懒得看杨风智。

　　“咳咳，我是谁不重要，重要的是你找我的秘书干嘛，想要追求她？”孙峰看着一脸怒气的杨风智，淡淡的问道。

　　“莹莹是你的秘书？她不是总经理么，还有，你还不放开莹莹的腰，搂着她的腰算什么关系。”杨风智恶狠狠的瞪着孙峰，一副质问的模样道。

　　“哦，梁莹既是我们公司的总经理，也是我的私人秘书，怎么？有事秘书干，没事干秘书这么经典的名言警句你都没有听说过么？我现在揽着她的腰怎么了？关你什么事，你又是谁啊。”孙峰对着杨风智鄙视道。

　　“噗！”杨风智听了孙峰的话后，差点气的一口老血喷出，他没有想到梁莹竟然是眼前这个男人的秘书，对方还说没事干秘书……岂不是！

　　“你，你们……！”杨风智的脸由白变红，再由红变白，再变铁青，亏他还疯狂的追求了梁莹一个月，不知道买了多少玫瑰花，浪费了多少打的钱，本来他相信仗着自己的帅气外表和死缠烂打式猛追梁莹，最终会抱得美人归，会少奋斗二十年，但是没有想到梁莹竟然是别人的小三。

　　梁莹看到孙峰说出如此令她抓狂的话，她脸上依旧平静如水，但是一只玉手已经悄悄的攀在孙峰的腰间，用力狠狠的拧着孙峰的软肉，暗暗的报仇！

　　“什么我是你的秘书，什么有事秘书干，没事干秘书！”此时梁莹都快气死了。

　　面对梁莹的暗中不满，孙峰直接无视了，他可是注射过强化血清，这一点疼痛岂会怕。

　　“我们什么？倒是你，为什么捧着这一大束玫瑰花来这里干嘛，我公司目前也不应聘啊。”孙峰道。

　　“你……我……”杨风智支支吾吾的说不出话来。

　　“你什么你，我什么我。”

　　下一刻，羞怒的杨风智只能狼狈而逃，估计他以后再也不敢来追求梁莹了。

　　看到对方走后，孙峰便拉着一脸生气的梁莹来到办公室。

　　“峰哥，你怎么能那么说话么，我不开心了。”梁莹生气的坐在一边，和孙峰堵着气。

　　“好了好了，不开心是吧，生气是吧，那好，今晚我带你嗨带你飞，让你飞上那月球之上，让你下不来。”

　　这话从孙峰的口中说出来，梁莹怎么就感觉那么别扭呢？

　　“怎么，不相信我能让你快乐起来？”孙峰坐到梁莹的身边，贪婪的闻了闻她身上的香味，嘿嘿笑道。

　　“我怎么感觉是不好的事情啊。”梁莹妹子呆萌呆萌地说道。

　　“废话，你没有经历过，怎么知道是不是不好的事情。”孙峰撇撇嘴说道。

　　“我相信我的直觉！”梁莹白了孙峰一眼。

　　“相信我，我很强的！”

　　“……”


第177章 你是我的第二个女朋友了

　　傍晚6点，孙峰便和梁莹从公司开车出去吃饭，吃完饭后，便回到利亚德堡市的别墅，刚刚吃完饭，还不适合立马出去嗨。

　　梁莹一回到家后，立马开始洗澡，洗完澡后就开始躲进房间精心的进行打扮自己起来，她说难得出去嗨一次，一定要把自己打扮的漂亮点，勾搭几个大帅哥。

　　孙峰不在的日子里，她每天都是工作，工作，基本很少出去玩，毕竟一个女孩子，一个人出去嗨不怎么安全。

　　看到梁莹躲在自己的房间内精心打扮自己，一进去就是半个小时都没有出来，孙峰便去到书房，玩起了撸啊撸。

　　撸啊撸世界杯结束到现在还没有多久时间，孙峰也看了比赛。看到今年S5lpl战队惨败，他真的有点生气，连四强都进不去！去年皇族起码还能得个亚军，OMG起码还吊打棒子国二哥，进入四强！

　　今年倒好，三个代购旅游队集体旅游一圈就游泳回来了。

　　“唉～～S6冠军还得靠我这样的天才啊。”孙峰再一次白金晋级失败后，感慨道。

　　撸完一局后，孙峰便跑去洗澡澡，洗完澡后，发现梁莹这妹子竟然还不出来，孙峰生气了，拍着房门大声道：“梁莹，你完事了没有？”

　　“快了，快了！什么叫完事了，哼！”房间里，传来梁莹的声音。

　　“快点！”

　　没多久，梁莹就出来了。只见，梁莹的一对杏眼经过特意的化妆后，显得柔弱似水。纯净的瞳孔和温柔的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，这种自然美，看来她没有戴美瞳。薄薄的唇，色淡如水，平时不化妆的她，如今性感的唇却染上了淡粉色。

　　看到梁莹还精心的挑选了一身漂亮的衣服，孙峰心中暗叹，怪不得打扮了这么久，果然是下了心思啊。

　　“怎么，好看不？”梁莹眨着长长的睫毛，一脸期待的对孙峰问道。

　　“好看。”孙峰围着梁莹转了一圈后，赞赏道，这丫头平时不化妆都很漂亮了，现在化了妆，更加的漂亮了。

　　“好了，我们立马出发！”孙峰拿上大衣，拉着梁莹的玉手，朝车库走去，此时已经是晚上八点了，华灯初上，汽车跑在街道上，灯红酒绿，这就是夜生活开始的时候啊。

　　孙峰带着梁莹来到了一家比较有名气的酒吧，里面有包厢，也有大厅和普通座，可以自己选择。本来孙峰想要个包厢的，但是梁莹说在大厅有气氛，她还想去跳舞！

　　“好吧！”两人找了个地方后，便坐了下来，点了点酒上来。

　　大厅的音乐很嗨，很有感觉，此时才八点多，人还不是很多。

　　屋里有暖气，所以孙峰和梁莹都是把外套大衣给脱了下来。

　　“来，先喝两口，待会儿陪我跳舞去。”梁莹今晚显得很兴奋，打开一瓶红酒就给自己倒了一杯喝了起来。

　　本来孙峰想喝啤酒的，但是梁莹说天气太冷不要喝，只能选择红酒了。

　　梁莹连续喝了三四杯后，白皙的俏脸已经变得绯红起来，原本青涩纯净的她也因为酒精的作用下变得妩媚起来。

　　“走，跳舞去！”梁莹主动拉起孙峰，走向舞池。

　　此时舞池上面人很少稀稀疏疏的，梁莹踩着高跟鞋，拉着孙峰的手，带着一些小醉意，跟着音乐开始疯狂的跳起了舞。

　　年轻人就是应该疯狂，不能浪费青春！

　　本来孙峰对跳舞不太感兴趣，但是很快就被音乐气氛和梁莹的带动下舞动了起来。

　　两人身贴着身，跳起了热舞。

　　梁莹总是有意无意的用娇躯蹭着孙峰，害的孙峰暗骂一声：妖精！

　　“嗨～想不到你这么嗨，这么会跳舞，以前你常常来酒吧？”孙峰搂着累了的梁莹，感受着她的心跳，问道。

　　“没有，以前去过几次，我高中的时候是学跳舞的，所以我天生有舞蹈的天赋！”梁莹有点小骄傲地说道。

　　“嘿嘿，倒是你，跳的不怎么样，之前说好的带我嗨，带我飞呢？”梁莹把头埋在孙峰的胸膛上，娇笑道。

　　“好，我带你飞！”孙峰嘿嘿一笑，下一刻，把梁莹的脸给捧起来，慢慢的亲了上去。

　　梁莹一愣，下一秒，精致的脸直接红到了脖子根，娇躯微微一颤，没有挣扎，反而双手搂住孙峰的腰。

　　三分钟过后，孙峰才把梁莹放开，笑道：“怎么样，飞了没有？”

　　梁莹一脸羞涩，“我都快窒息了，坏蛋！”

　　“走，我们下去坐一下，休息一下，顺便喝点酒。”

　　“好。”

　　两人下了舞台，回到座位上，继续聊天喝酒。

　　其中有几个男的看到梁莹长得如此漂亮。想要过来搭讪，不过都被孙峰的气场给震慑住，不敢上前来搭讪。

　　“峰哥，你喜不喜欢我？”梁莹又大口的喝完一杯红酒后，忽然抬头看着孙峰，问道。

　　“恩？”孙峰看的梁莹今晚有点反常，她还问出这句话，难道她这是要女追男的节奏？

　　“喜欢啊，非常喜欢！”孙峰道。

　　“我也好喜欢你……可是，可是你有了敏怡……我很纠结，到底要不要继续喜欢你！”梁莹红着眼圈，语气有些悲伤起来。

　　“好啦。”孙峰从梁莹对方走到她身边坐下来，揽着她的肩膀继续道：“从今天起，你就是我的第二个女朋友了，记住，不是小三，也不是情人，懂了么？”

　　“啊～”梁莹一阵惊愕，孙峰的话让她有点反应不过来。

　　“好了，我们走吧。”孙峰拿起衣服，便拉着梁莹外酒吧外面走去。

　　“干，干嘛，我们去哪里？”梁莹此刻心中又是感动又是欣喜，她一直喜欢孙峰，到现在才得到对方承认。

　　其实当时梁莹和孙峰在同一个公司打工的时候，她就暗暗对孙峰有情愫，孙峰对她也有好感。但是那时候她刚刚毕业出来，家里条件又不好，所以她不敢谈儿女私情。

　　当时的孙峰也是一样，他当时贫困潦倒，虽然喜欢梁莹，但也不敢表白，自己什么都给不了对方。

　　所以两人当时只是很好的朋友相处，并没有相互告白。

　　后来孙峰飞黄腾达了，梁莹和孙峰的关系又进了一步，但是就在这个时候何敏怡从半路杀出，还怀孕了。

　　所以当时梁莹知道自己没有机会了，只能暗暗的喜欢孙峰。

　　不过今天，一切都好了。

　　不是么？

　　“干嘛去啊？当然是回家为了努力制造以后的孙氏家族而努力咯！”车上，孙峰一脸坏笑，一只咸猪手探向梁莹的双峰。

　　“啊～～～”

　　一夜无话，两人都很嗨！


第178章 服不服

　　一夜美妙，第二天一大早，梁莹就像一个新婚小媳妇一样，早早的起床为孙峰做早餐，还特意煎了好几个蛋，说是要补补身体。

　　搞得孙峰火气上来了，在饭桌上又来了一炮。

　　完事后，梁莹吃了几口早餐，便跑去洗澡了。

　　等梁莹洗完澡出来后，孙峰也吃完早餐了，她便乖巧的收拾碗筷。

　　“梁莹，明天你就跟我回去海燕市一趟吧。”孙峰躺在沙发上，来了一根饭后烟，爽的不行，快乐似神仙！

　　“可以。”厨房里，传来梁莹的声音。

　　梁莹洗完碗后，孙峰就叫她过来，坐在自己的怀里，两个人就这么腻歪在一起，看着电视，聊着天，本来孙峰还想带她出去玩一下的，但是梁莹说现在就很好。

　　“是不是太想让我抱着你啦，不想出去玩？”孙峰搂着梁莹，闻着她的发香，问道。

　　“过些日子你又要去纽芬兰那边忙了，也不知道什么时候才会过来这边，我就是想腻在你怀里怎么样。”梁莹把头埋在孙峰的胸膛上，用手在孙峰的胸膛上画着圈圈柔声说道。

　　“唉，没办法啊，我也想和你天天在一起。”孙峰摸着梁莹的秀发，感慨道，但是他知道这样是不行的，人不能这样纸醉金迷下去，这样下去和猪有什么区别？吃了睡睡了吃，然后就是玩女人，恩，应该说是种猪！

　　以前孙峰没有金手指之前，就想着能够睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。他在得到金手指一段时间后，他的确是做到了这一个大部分人梦寐以求的理想。但是过了一段时间之后，他发现其实这样的生活是非常颓废枯燥的，人生感觉没有了目标，感觉自己钱有了，能睡觉睡到自然醒了，数钱数到手抽筋了，但是活着就是很没有意思。为什么李嘉诚这么老了还要操心他的家族事业，为什么那些富翁那么有钱了还想赚更多的钱，因为他们有一个又一个的人生新目标！

　　人吧，就是这样的贱，没得到之前，总是很想得到，得到之后，腻歪之后发现这不是自己想要的生活。没有错，人是会变的，人是一个复杂的动物。

　　“真的假的？”梁莹在孙峰的怀里调皮的动了动。

　　“当然是真的啦。”孙峰笑着捏了捏梁莹那如牛奶般嫩滑的脸蛋。男人总是喜欢说着女人爱听的情话，女人也总是傻乎乎的喜欢听着男人说给她们听，这就是恋爱。

　　不知不觉，孙峰又想起了自己的初恋，那时候双方都很相爱，那女人总是说，只要你不抛弃我，我就不会离开你，那时候孙峰很傻很天真，还真的信了。

　　其实那时候那对方也说的很真心的。后来那个女人却爱上了别人，后来孙峰长大了，才发现，这一波不亏，睡了人家老婆两年，不亏吧。

　　“那你可得常常回来看我啊。”梁莹也调皮的捏了捏孙峰的鼻子。

　　“恩，这样吧，等圣峰油田那边的事情的起步处理的差不多后，你就搬来温哥华这边吧，或者纽芬兰也行。马尔铁矿场这边我交给别人管理。”现状梁莹是自己的女人了，不能让她一个人离自己太远。

　　恩，可以调苏媚或者吴梦欣过去马尔铁矿场那边。

　　“可以，听你的！”

　　“哈哈，现状你可是我的女朋友了，过年的时候你得跟我回家过年啊。”孙峰打算过年的时候带一票女人回去。何敏怡肯定带，杨雪也带，现在的梁莹也要带，加上吴梦欣一家子，咔咔，这一次过年肯定热闹了。

　　“会不会太快了点？”梁莹有点小紧张，毕竟见孙峰父母，她还是有点怕怕的。

　　“不快，争取来年也让你怀上，哈哈。”孙峰笑道。

　　“羞～”梁莹大囧。

　　但是没过多久，梁莹就露出头来，小声的说着：“峰，你喜欢男孩还是女孩。”

　　孙峰无语，怎么又是如此狗血的问题！

　　“男女都喜欢！”孙峰心中难道，自己的种，难道还会讨厌？咳咳，除非是隔壁老王的种，但那是不可能的。

　　“听说敏怡怀的是男孩，要不我就生个女孩吧，怎么样？”梁莹一脸期待地说道。

　　“好啊，你想怎么生就怎么生，我随时奉陪。”孙峰很是邪恶的摸了摸鼻子说道。

　　“呸。”

　　“呸什么呸，找打！”孙峰直接把梁莹按到在沙发上，抄起一个抱枕就对着她的翘屁一阵狂打。

　　“服不服！”孙峰道。

　　“不服！”梁莹像个八爪鱼一样挣扎，想要还击，但是却被力大无穷的孙峰按在沙发上动都动不了，只能被孙峰继续用抱枕狂揍屁屁。

　　“呜呜……我服了～～”最后梁莹缴械投降。

　　“服了跪下唱征服！”孙峰非常得意的点了一直香烟，嘿嘿笑道。

　　“……”

　　打打闹闹又过了一天，两人的感觉急速升温，到现在总算是成了一对热恋中的人儿了。

　　第二天一大早，收拾好行李后，孙峰便带着梁莹踏上了飞往国内的飞机，终于，又要回家乡了。

　　终于再次回到海燕市，下了飞机后，看到四周都是黄色的面孔，说的都是汉语，孙峰心中没由来的感慨道，还是家乡好。

　　“呼～终于又回到这里了。”梁莹挽着孙峰的手臂，跟着孙峰出了机场。

　　“哈哈，想不想家？”孙峰一手拉着行李，另一只手就这样被梁莹给挽着，来到机场外开始打的士。

　　“当然想拉，我好久都没有回过家了，我想我妈妈了。”梁莹一脸思念道。

　　“恩，等办完这边的事情，你就回家一趟呗。”孙峰刮了一下梁莹的鼻子，笑道。

　　“恩。”

　　很快两人就打到了的士，开始往海燕市的大别墅而去。

　　再次回到别墅，发现房子都布满了灰尘了，放下东西，打电话叫了钟点工来打扫一下卫生。趁这个时间，孙峰便和梁莹出去吃饭。

　　法拉利车上，梁莹高兴道：“家乡的味道，我来啦，呵呵。”


第179章 公司汇报和年会

　　第二天，孙峰和梁莹就来到了海燕市的锋锐钢铁厂。

　　当孙峰开着法拉利，载着梁莹来到厂门口时，门口那两个保安看到有人开着法拉利在门口，一阵诧异。当他们看到驾驶人好像是他们的老板，脸上一阵惊奇，但又不敢确定。这个钢铁厂刚刚建成的时候，只有三个员工，一个是吴梦欣，另外两个就是这门口的两个保安了，也算是最老的一批元老员工了。

　　“老，老板？”一个个子高一点的保安快步走过来，打开大门，脸上带着不确定的表情问道，因为孙峰已经半年没有来这里了。

　　“哈哈，老赵，最近过的何如？”孙峰降下车窗，对着走过来的愣愣的老赵笑问道。

　　“还，还好，老板，您终于出现啦，俺都有半年没有见到您了。”老赵憨厚的挠挠头，一脸的憨笑。

　　“老板好。”另外一个老李也是走过来，对着孙峰打招呼。

　　“恩，有事先不跟你们聊了，我先进去了。”孙峰直接丢了两包大中华给老赵和老李，便开车进去了。

　　“哇～大中华！”

　　“谢谢老板！”两人喜上眉梢，对着孙峰一阵道谢。

　　孙峰和梁莹一进到办公楼，四周的老员工都是一阵惊异，不过下一秒集体都是对着孙峰和梁莹问好。

　　“老板早上好。”

　　“梁总早上好。”

　　“大家早上好。”孙峰对着周围的员工微微一笑。

　　一些新员工都没有见过孙峰，有些直接愣在当场，当那些老员工喊孙峰做老板时，才反应过来连忙问好。

　　“哇，我们的老板好年轻好帅哦，当时我进来培训的时候，只知道老板叫孙峰，都没有见过照片，本来以为是一个老头，没有想到这么年轻帅气，我好喜欢哦。”

　　“八婆，你就这样也想喜欢我们老板，没看到老板开几千万的法拉利么，他想要美女大把，会看的上你这个黑木耳？”

　　“你妹啊，死八婆，你说谁黑木耳？”

　　“说你啊，前几天市场部刚来了个小帅哥，你就跑去人家面前发骚。”

　　底下，有几个美眉员工窃窃撕逼。

　　“把所有主管，经理，全部叫到会议室，我要开个会。”孙峰对着梁莹说道。

　　“好。”

　　十分钟后，会议室，该来的都来了，市场部经理老李，后勤部经理老王，采购部老钱，行政部老黄，财务部秦燕，这个秦燕是梁莹大学时期的好闺蜜，能力不错，人品也不错。所以当吴梦欣和梁莹两人去了加拿大后，钢铁厂的财务部的经理梁莹特意让秦燕来当，也算是比较放心一些。交给其它人，梁莹和吴梦欣都不怎么放心。

　　“老板好！”众人全部来到后，孙峰才从自己的办公室过来，一进来，众人集体起立问好。

　　孙峰扫视了这些经理，主管一眼后，满意的点点头，然后才示意大家坐下来。

　　“我这次回来，一个是听一听你们各个部门这半年的汇报，第二个就是组织第二分厂的生产线组装和试产的事情。”孙峰坐在主位上，居高临下的看着这些员工。

　　自己不在的日子，特别是梁莹和吴梦欣都不在的日子，这些人有没有利用手中的职权，为自己私底下谋利，如果有，孙峰将会不客气把他们都给辞退并且告上法庭！

　　“秦燕，从你先开始，汇报一下这半年的公司盈利和支出！还有，把账单给我查看。”孙峰对着坐在不远的秦燕说道。

　　“是，老板！”秦燕是一个干练的女孩子，长得虽然不好看，但是有一股子女强人的味道，行事风风火火，又不失细致。

　　秦燕把早就准备好的一沓厚厚的账单恭敬的递到孙峰的面前，然后回到自己的座位上，并开始口述汇报这半年来比较重要的盈利和支出。

　　孙峰一边查看账本，一边聆听秦燕的汇报，这一沓厚厚的账单，估计一般人看几眼就会头晕，因为实在是太多了。大到一个月的订单入账，小到一个厕所纸的采购支出都有详细记录，不可谓不详细。不过孙峰就是要这样！

　　当然，孙峰看了几秒后就不看了，而是直接利用语音助手为他代劳了，让这厮帮他查账核实去，孙峰就聆听一下秦燕的汇报就行了。

　　秦燕汇报了长达半个小时后才完毕，听完后，语音助手也核对完毕了，基本没有什么大问题，孙峰对于秦燕的工作态度和职业素养还是很满意的，看来这个财务部经理她算是坐稳了。

　　接下里就是采购部的老钱的汇报了，目前采购部主要是采购铁矿石，还有一些公司公共用品用物等等采购。铁矿石的采购直接是从加拿大马尔铁矿场那边采购海运过来的，也算是买自己家的铁矿石了。所以钢铁厂购买多少铁矿石孙峰心里清楚的很，所以这个老钱应该不会做什么出格的事情，也算满意他的工作态度。

　　接下来就是市场部的老李了。

　　“老板，这是7月至12月的订单账单，请您过目。”老李恭敬的把账单递上来，让孙峰过目。

　　七月的订单是1千万，这个大订单就是那个刘思思机械制造公司的特种钢第一个订单，接下来每一个月的订单都开始增长起来，当然也有跌宕起伏，特种钢加上钢锭钢坯的订单每个月平均订单大概维持在两千万左右。还算不错。

　　“恩，不错，老李，来年你们市场部得多多努力，一定要争取到多一些的订单和客户，我们钢铁厂的分厂准备安装投产了，所以订单一定要跟得上，不能让分厂没活干。”孙峰对老李鼓励道。

　　“报告老板，我一定会全力以赴！”老李被孙峰夸一下，立马表态，脸上露出了干劲儿来。

　　“那就好，各位这半年来的工作态度我都看在眼里，你们别以为我不在这里，你们就可以随意而为，如果被我知道那一个人私底下乱搞小动作，我会毫不客气的辞退他们！”孙峰目光凌厉，再次扫视了众人一眼冷声道。

　　众人被孙峰看的心里一颤。

　　“好了，这样吧，为了奖励你们这半年来的辛勤的工作，我决定，明天下午，所有员工提前下班，行政部门组织商议一下，举行一个年会。让所有员工去饭店吃一顿好的，再去KTV嗨一晚，对了，再弄点奖品举行一下抽奖等的小活动，每个员工都发一个大红包。也算是提前的年会吧。至于活动详细细节，行政部老黄你的部门自行商量一下。”孙峰笑道。

　　“哇……”

　　“多谢老板！”


第180章 分厂生产线安装

　　年会孙峰没有去参加，无非也是吃吃饭，唱唱歌，对于他来说没有什么吸引力，但是对于员工来说，就是一件天大的好事，能免费有吃有喝还有拿。

　　第三天，也就是年会后第二天，孙峰要开始进行钢铁厂分厂的生产线安装工作了。

　　投资圣峰油田之前，孙峰就已经把用来制造特种钢，钢锭钢坯生产线的原料，材料给购买齐了，当时并让语音助手利用深海开发智能工厂里面的智能工厂制造好了三条特种钢的生产线和五条钢锭钢坯的生产线。目前就存放在海燕市郊外的仓库当中，那个仓库孙峰一直都租用着。平时没货物放的时候就用来堆积从马尔铁矿场海运过来的铁矿石。

　　目前只要把这8条生产线的组装的机械零件设备运到钢铁厂分厂房，叫机械机床安装公司的人前来帮忙安装就可以了。

　　锋锐钢铁厂的分厂就建在海燕市的最新工业开发区——新锐工业开发区的中央位置。

　　前天孙峰就吩咐后勤部的人，让他们雇佣一个车队，要在今天中午之前把8条生产线的全部机械零件设备运到新厂来。

　　他昨天也让梁莹联系了一家机械机床安装公司前来帮忙安装生产线。这家安装公司以前帮孙峰安装过两次，也算是比较熟悉的。

　　上午，孙峰开着法拉利，来到新锐工业开发区的新厂当中，下了车后，眼前这个占地一千亩大小的新厂比起几个月之前，现在已经产生了翻天覆地的新变化。

　　几个月之前这里是一片荒凉，什么建筑都没有，荒地一块，现在这里多了8个新的高高大大的长方形厂房，它们就是用来安装8条生产线用的。这8个厂房建造不是很复杂，就是地基+四面墙+顶梁柱+房顶。房顶也不是钢筋水泥盖的，是用遮阳金属板，隔热板等等遮盖的。

　　除了为8个生产线遮风挡雨的厂房，还有一座小型的办公楼，一个员工宿舍楼，两个铁矿原料仓库，四个成品存储仓库等等的一干的建筑。

　　“怎么样，峰，这厂房还行吧？”梁莹来到孙峰的身边，望着前方崭新的厂房道。

　　“恩，不错。”孙峰点头道。

　　“生产线的机械设备都运完过来没有。”

　　“就差最后一批了，一个小时后应该能全部运过来了。”梁莹道。

　　“恩，那机械机床设备安装公司的人马过来了没有？”

　　“已经到了，他们准备开始先安装第一条特种钢生产线，你要不要去看看。”

　　“好，去看看。”

　　第一条特种钢生产线就坐落在这个新钢铁厂大门前第一个厂房的位置。

　　孙峰和梁莹一走进来，就看到生产线的机械设备第一阶段要安装的机械器件零件都已经搬到厂房内了。

　　这个机械安装公司大概派了一百多号人来，此时他门正在忙碌着，听着高级工程师们的安排指挥，进行初步安装工作。

　　“哟，孙老板，我们又见面了，恭喜你又开新厂啊。”正在指挥着安装特种钢生产线工作的特级机械安装总工程师老张，也就是张灿看到孙峰走过来，便放下手中的工作打招呼道。

　　“哈哈，老张，好久不见。”这个老张，孙峰和他也算蛮聊得来，孙峰之前钢铁厂两次的特种钢和钢锭钢坯生产线的安装工作都是由这个老张作为总负责指挥安装的。别看他四五十岁了，人家可是高材生，特级工程师。

　　“嘿嘿，厂子盈利了，所以就打算增加几条生产线，辛苦你啦，今晚请你吃饭。”孙峰笑着掏出一包烟，递给老张一根。

　　老张接过烟，点了起来道：“恩，不错，你这个生产线是我目前见过最先进的，自动一体化，你是从那里弄到的？虽然目前欧美那边也正在研究新型生产线，不过好像还不成熟。”老张见多识广，但也没有见过如此先进的生产线。

　　“呵呵，这个是我的研究所研究出来的，目前还处于试验阶段。”孙峰随意敷衍道。

　　“呵呵，可以啊。恩，我先忙了。”老张见到孙峰不愿意说，也不多问，继续开始工作。他知道眼前这个年轻人不简单，听说在国外不但投资有铁矿场，也投资有石油，能有资金成立一个研究所，也不是不可能。

　　安装8条生产线不是几天就能完成了，虽然孙峰给了对方安装的步骤和安装图纸给他们。同时老张也有这种生产线的安装经验，不过估计要安装完这8条生产线，估计要半个月时间。

　　孙峰巡视一番后，便回去了。

　　大概大半个月后，就应该能投产了。

　　在回去的路上，孙峰给宋杰打了个电话，第一个这边的事情基本处理完毕了，就当生产线安装完毕就行了。孙峰打算去一趟海天市，和宋杰厮混几天。第二个就是问问自己当初交给他200多块品质不一的翡翠玉石卖完了没有。

　　“喂，宋杰么，我孙峰啊。”很快电话就拨通了。

　　“哎哟，孙老弟啊，你小子总算给我打一个电话了，我以为你借了我一亿美元就跑路了呢！”电话里，传来宋杰那猥琐的声音。

　　“滚，我是那样不讲情义的人么，就算要携款跑路，也要骗你十亿才会跑路啊！”孙峰笑骂道。

　　“……”

　　“好吧，你赢了，听所你的圣峰油田好像开采进展不错啊，都开出6口油井了，年产量一百多万桶。这样看来，我借给你的一亿美元应该有着落还了。”宋杰嘿嘿笑道。

　　“不是，不久后会有十口油井了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“十口？！可以啊，本来我都不看好你投资这个页岩油田的，没有想到你小子这么走运，竟然还开采的不错的样子，你说我是不是应该考虑入股？”宋杰那一头，搓了搓手道。

　　“哦，欢迎至极，但是我不保证开采十口油井后，后面开采还会不会这么顺利。”孙峰贱贱地笑道。

　　“卧槽，那算了，我还是不玩了，太刺激神经了，就像赌石一样。”宋杰听了孙峰的话后，立马不敢干了。

　　“怂包！”孙峰鄙视道。

　　“骂我怂包？你妹的还钱！”宋杰大吼道。

　　“咳咳，那啥，哥，我们还是聊别的吧。”孙峰瞬间转移话题道。

　　两人开了一下玩笑后，宋杰认真的对孙峰道：“你那两百多块翡翠玉石已经全部卖出去了，我正想问问你是给你打款过去还是你过来拿？要是过来的话，顺便在这边玩几天。”

　　“恩，我过去吧，卖得多少钱？”

　　“5亿RMB。”


第181章 愤怒！

　　“好，多谢你帮忙了，明天我就过来找你玩！”孙峰听到那两百多块翡翠玉石卖出得到5亿RMB，暗道又有钱花了，刚好可以举办婚礼和孩子出生用。借宋杰的一亿美元，等来年再还。

　　“对了，明天廖传杰和李秋云，霍老也过来海天市玩，到时候一起聊聊天。他们这一段日子老唠叨你，问你还有没有什么古董出售。”

　　“唉，没有了。”孙峰忽然发现，捞沉船老古董还比投资石油来钱快一些，当然，如果真的要成为一名伟大的企业家，还是得投资油田，一步一步慢慢的走起。

　　又聊了几句后，孙峰便挂了电话。

　　第二天，孙峰便开着拉风的法拉利，载着梁莹直奔海天市而去。

　　下午时分，孙峰就来到了宋杰的家。

　　一进到宋杰的家，好家伙，霍灿辉霍老，金盛拍卖行的老板李秋云，百泰拍卖行的老板廖传杰几人已经在客厅上一边喝着茶，一边聊得正嗨呢！看上去真的有一种煮茶论英雄的感觉。

　　“哟，孙老弟你来啦，来来来，坐坐坐。”几人一看到孙峰进来，便热情的打招呼，上次他们在孙峰那里买进了一大批古董，转手一拍卖，大大的赚了一笔。现在看到财神爷来了，那能怠慢？

　　“咦，这位是？”李秋云看到孙峰牵着梁莹坐下来，便好奇的问道。他们都知道，孙峰是何林的乘龙快婿，但是眼前这个美女却不是何敏怡啊。

　　“女朋友。”孙峰也不隐瞒，既然是自己的女人了，当然要给一个名分。

　　几人一听后，都是相互对视一眼，笑道说孙峰红颜知己真漂亮之类的赞赏的话。但是他们心里怎么想只有他们自己知道了。

　　一旁不说话的宋杰这厮一听，脸色有些不好起来，何敏怡算是他的妹妹，现在看到孙峰竟然和别的女孩子搞在一起，这算什么。更何况何敏怡现在还怀孕着呢。

　　就算搞小三就搞小三，宋杰他也搞，但是现在孙峰说的不是小三，出口就一句：女朋友。把宋杰给弄得云里雾里了。

　　“老孙，这是什么情况啊？”宋杰凑到孙峰的身边，小声的问道。

　　“什么什么情况？”孙峰看着莫名其妙的宋杰。

　　宋杰没有说话，而是用眼神瞟了梁莹一眼，意思是你懂滴。

　　“女朋友啊！不是说过了么。”孙峰道。

　　“那何敏怡呢？”宋杰急了，这个是孙峰的女票，那何敏怡又成了什么？难道被抛弃了。

　　“今天你要是不说个明白，立马还钱！”宋杰有些生气道，何敏怡家和他家是世交，他一直当何敏怡做妹妹看待。现在看到何敏怡受委屈，那能不帮一把。

　　“敏怡也是我的女票啊，哦不，快举办婚礼了，两个都娶了。”孙峰说道。

　　“……”宋杰无语，这都什么年代了，搞小三就搞小三，何必呢。

　　“敏怡答应不，知道不？”宋杰问道。

　　“知道啊，前几天我就跟她说了，她不反对啊。不过老丈人不知道，不过不用理会他。”

　　“……”

　　没多久，一群家伙就喝茶聊天，不过大多数的都是聊一些古董方面的话题，孙峰不是很懂，只是聆听，梁莹更加不懂，就跑去厨房和宋杰的老婆一起做晚饭去了。

　　聊来聊去，都是某某地方又惊现什么价值连城的古董，某某某拍卖会又拍卖某某国宝，又或者是那些种类的古董的价格和行情的波动等等。

　　听得孙峰摇摇欲坠直翻白眼，但是宋杰这厮却听得津津有味，还时不时的插上几句，很快孙峰就释然了，这厮自己也开了一家拍卖行。和这几个老家伙是一伙的。

　　这群老家伙，从国内就聊到国外，又从国外聊到国内，真你妹的能吹。

　　“哎～你们听说了么，上个月在东京，岛国人在拍卖会上面拍卖了一件我们华夏的国宝级别的古董，最终价格五个亿！后来被我们一个华人富豪花高价给买回来捐赠给京城博物馆了。唉，这件国宝好像是当年八国联军侵华的时候被那些小鬼子掠夺回去的。现在却拿出来拍卖。狗日的，五亿啊，亏大了。又让那些王八蛋大赚了一笔。”霍老一脸悲愤的道。

　　“妈的，这几百年来，我们华夏丢失的金银财宝，无数珍贵古董国宝还少么？怎么说我们都亏大了，现在很多都被卖回来了，但是都要大出血才能买回来啊。”廖传杰也是愤然道。

　　“比如那边西方的，当年也不知道掠夺了多少价值连城的古董国宝回去，这几年那边拍卖会可火了，想想都气人！妈的。”李秋云道。

　　孙峰听了，心中也是一股子怒火，他也算是一个小愤青，其实他对古董什么国宝的不是很在意，不就是一个破铜烂铁么，他觉得不值得用几亿甚至更多的钱去遭罪。

　　不去买回来还好，去买回来了，反而觉得更丢脸。上辈子的耻辱，下辈子的子孙还要出来遭罪。

　　“嘿，不聊这个沉重的话题了，想想都气人，老子现在恨不得去把他们那些珍宝全部给偷回来！然后再让他们拍卖回去，气死他们！对了，什么蒙娜丽莎啊，什么狗日的向日葵啊，全部弄回来……”宋杰愤恨的道。

　　“哈哈，别YY了，有本事你就去海里捞这几百年来西方的沉船啊，海里不知道沉了多少西方的珍宝，你捞到后，就拿去那边拍卖，大赚他们的钱，又能解恨！岂不美哉？”霍老笑骂道。

　　“切，捞沉船这样的事情，可不是说干就干的，如今不知道多少打捞公司天天在海洋里捞，但是真正能捞到的又有多少个？”宋杰撇撇嘴道。

　　“有啊，那个什么‘阿托卡夫人’号的沉船不就是被执着的一家子花了几十年给找到了么？那个沉船宝藏价值4亿美元！这个事件不知道感动多少人呢！”李秋云科普道。

　　“国际上还有很多打捞公司，打捞巨头，很多都打捞到无数的沉船宝藏。”

　　“你行你上啊，卧槽。”

　　“……”

　　说者无心听者有意，孙峰此时就听的很认真，也很认真的思考着一件事情。没有错，这种打捞沉船的事情。别人办起来的确是如大海捞针一样，费工费力也许两根毛都捞不到。但是对孙峰来说，却不是那么的困难。应该比别人容易一百倍！

　　要知道孙峰的潜水战甲的搜索探测功能覆盖方圆350公里，在海底寻找宝藏再适合不过了。就算不知道沉船的具体位置，只要知道它在某个海域沉掉的就可以了，孙峰就可以去到那个海域进行地毯式的搜索，他不信就搜不到！而且打捞沉船这种事情又不会被查水表，因为打捞沉船的公司很多，这个行业的确是靠运气吃饭。并不是技术。而且打捞上来的珍宝，都是属于自己公司的了，可以进行拍卖。当然，也有一些例外，不过这些都不重要了。

　　“我擦，这个可以有！”孙峰瞬间脑洞大开，兴奋的一拍大腿，大声道。

　　另外几个正在撕逼的家伙看到孙峰这一惊一乍的，都吓了一跳。

　　“兄弟，咋了？”宋杰摸了摸孙峰的额头，淡淡地说道：“没发烧啊！”

　　“你才发烧呢，你全家都发烧！”孙峰一把推开宋杰的手大吼道。

　　“……”宋杰很是无辜。

　　孙峰忽然发现，自己今天发现了一片新大陆，等自己成立一个打捞公司后，海洋里的沉船珍宝，都在等待着自己的挖掘。

　　海上丝绸之路的，西方海域的，还有其它古老航道的沉船，统统都是我孙峰的！

　　到时候，哼哼，老子看那个不爽，就跑去那个地方进行拍卖！气死他们那帮混蛋丫的，叫你盗卖我们的国宝，叫你嚣张。

　　“呵呵呵……”孙峰坐在沙发上，傻呵呵的笑了起来，差点连口水都流出来了。

　　“哎呀，我的佛祖啊，老孙发羊癫疯了，快去打120……”

　　“快快快！”

　　“你们干嘛……干嘛，哎～～放我下来，放我下来！！！”

　　“卧槽……原来没有发羊癫疯啊。”

　　“……”

　　好吧，又聊了一会儿后，便开始吃饭了，不过孙峰没有把自己的想法告诉他们，估计告诉他们后，这些王八蛋又要嘲讽自己了。因为成立打捞公司在普通人眼里的确是一个不可思议的决定，虽然他们不是普通人。

　　晚餐很丰富，宋杰这厮娶了一个好嫂子。

　　吃完饭，宋杰便把5亿RMB转入孙峰的账户。

　　接下来，几个人便结队出去玩了起来。没多久，孙峰以为这群中年人和老头应该就是出去逛逛，吃吃夜宵什么的。但是孙峰没有想到这群王八蛋带着孙峰去文人雅士聚会的地方玩了一圈，瞬间让孙峰又刷新了对这群家伙的认知度。

　　不过不得不说这几个真会玩，也让孙峰体验了一把文人雅士聚会的地方是有多好玩！


第182章 注册沉船打捞公司

　　在海天市陪这几个王八蛋玩了几天后，孙峰才和梁莹回到海燕市，新厂那边还在紧张的安装生产线当中，孙峰也不用怎么过去视察了。目前孙峰满脑子都是成立海洋沉船打捞公司，然后想着怎么捞沉船，怎么拍卖宝藏等等的念头。

　　海燕市，别墅客厅。

　　孙峰坐在沙发上，拨打了远在加拿大纽芬兰苏媚的电话。

　　“喂，老板找我有什么事？”电话里，传来苏媚那酥酥麻麻娇媚的声音，很是好听。

　　“苏媚么，你听我说，明天你立马给我注册一个海洋沉船打捞公司，恩，名字就叫做锋锐海洋探索公司！”孙峰道。

　　“什什么？”电话那头，传来苏媚的惊愕的声音。苏媚一阵无语，自己的老板不是回去海燕市主持新钢铁厂安装生产线的工作么。没回去几天，现在就忽然打电话给她，让她明天立马去注册一个什么海洋沉船打捞公司！苏媚有点怀疑自己的老板是不是病入膏肓了。真是药不能停啊。

　　“嘿嘿，你没有听错，就是海洋沉船打捞公司！要是我们能打捞上一艘海底中载着无数宝藏的沉船，我们就发啦！”孙峰哈哈笑道。

　　苏媚听的一脑门子的黑线，自己的老板是不是想钱想疯了，竟然打起深海沉船的主意！虽然苏媚对海洋的沉船的事情不是很了解，但是她知道这所谓打捞沉船那可是如大海捞针一样困难的工作。在数千公里范围内的海底中寻找沉船的位置。那可不是一件人干的事情，估计沉船没有找到，要么身葬大海，要么直接疯了。

　　新闻上也说过，有些打捞公司付出了十几年甚至更久的时间进行搜索打捞沉船，都不一定能找到沉船的确切位置，更别说孙峰这个新人了，啥都不懂，不懂航海知识，不懂沉船历史，海洋知识等等。也没有自己的班底，也没有打捞的先进设备。

　　打捞沉船，首先要具备三样条件：知识经验，先进的设备，还有耐心！然后就是祈祷上帝能给你运气！

　　“老板，你确定不是疯了？还是忘记吃药了？”苏媚带着无语问道。

　　“你才疯了，我很好！”孙峰撇撇嘴道，的确，自己这个临时起意的想法，的确会让很多人以为自己疯了。好好的正事不干干这个。

　　“那你是不是抱着玩一玩的心态？”苏媚再次问道。

　　“我是认真的！”孙峰道。

　　听到孙峰那不像开玩笑的话，苏媚黛眉微皱，忽然之间，她却有点相信孙峰起来了。她想起了马尔铁矿场的开业。马尔铁矿场刚刚起步没多久，孙峰有说要投资石油，后来还真的投资了，一点儿都不犹豫！不说以后怎么样，起码现在圣峰油田很成功，现在已经有了十口油井产油了。

　　“好，那我明天就去温哥华注册一个海洋沉船打捞公司。”苏媚答应道。

　　“是叫做锋锐海洋探索公司！”孙峰纠正道。

　　“好好好，锋锐海洋探索公司。”苏媚娇声道，“对了，要不帮你招聘员工，海洋购买设备什么的？”苏媚补充道。

　　“不用，你就是先帮我注册公司就行了，其他事情，等我回去后我会自己弄。”孙峰回答道。其实打捞沉船，首先要一大批会潜水的，有打捞经验的人。自己也必需精通航海史，精通一切打捞沉船的知识等等。然后就是要拥有一批先进的设备。比如，拥有遥控技术，远程控制技术，水下机器人，和深海摄像机等等的尖端设备。同时还要拥有打捞船，各种辅助类船只等等。雄厚的后勤和资金，因为打捞沉船，谁知道那天会碰上，也许一年，也许十年，也许三十年！但是，只要你发现一艘载满珍宝的沉船，你一次就发达了。

　　以上这些，孙峰都不用在乎和理会，他只要单单拥有潜水战甲就够了！到时候自己探测到沉船的确切位置后，直接租一艘打捞船，请一批人前来帮忙打捞就OK了。如果沉船处于深海区，孙峰直接把沉船移动到浅海区，再让员工打捞就OK了。这些事情对于拥有存储空间的孙峰还说非常的简单。

　　所以孙峰只需苏媚先帮他注册一个打捞公司再说，其他都不是问题，也不急！

　　“好，我知道了。”苏媚道。

　　又聊了几句，便挂了电话。

　　“峰，你要成立海洋打捞沉船公司？”刚才梁莹就坐在孙峰的身边，所以刚才的事情她也听得七七八八，对于自己男人要做这个事情，她有点莫名其妙，她想不明白为何要打捞沉船？这听起来就感觉很困难啊。

　　“对，我觉得未来世界著名打捞沉船公司有我孙峰的一席位置！”孙峰目光中闪烁着强烈的自信。

　　目前全球屈指一数的打捞公司有奥德赛海洋勘探公司等几个大型著名的打捞公司。目前最出名就是这个公司，这个位于佛罗里达坦帕市，它主要是干沉船搜索、打捞及沉船物品的销售公司，拥有遥控技术、水下机器人和深海摄像机等尖端设备。奥德赛公司创始人之一格雷格，他精通航海史，了解打捞沉船的一切知识。

　　这个公司在前几年打捞出西班牙几百年前的沉船，获得60万枚的金银币，价值5亿美元！虽然最后被迫还给对方，但是这个公司打捞的沉船远远不止这一艘。

　　孙峰相信，在将来的不久，他的锋锐海洋探索公司将会超越这个公司，成为世界第一海洋沉船打捞公司！

　　“峰，我支持你，相信你。”梁莹鼓励道。

　　“哈哈，不亏是我的女人，我做什么你都支持。”孙峰搂着梁莹，微笑道。

　　“谁叫你是我男人呢。”梁莹扑在孙峰的怀里，温柔的道。

　　“走，我们去做运动去！”孙峰拉着梁莹，开始走向浴室。

　　“去浴室做什么运动？”梁莹被拉着走，一脸的不解。

　　“去了你就懂了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　没多久，浴室就响起了欢快的声音。

　　在海燕市呆了几天，孙峰便和梁莹回了她老家一趟，看看她的母亲。梁莹的母亲看到自己的女儿找到一个高富帅，很是满意。

　　在梁莹老家小住了几天后，两人再次回到了海燕市。


第183章 目标黄金船队

　　这几天苏媚都在忙着注册锋锐海洋探索公司的事情，估计在不久后就能注册完成了。

　　孙峰打算不久后就回去纽芬兰，开始组建海洋打捞公司的班底，并且向世界宣告，自己要进军海洋沉船打捞的消息！

　　海燕市大别墅的书房里，孙峰一边疯狂的拿着笔记本查阅着网上的海洋沉船资料，同时他还买了几本关于古代和近代著名沉船的书籍来查阅。

　　既然要捞沉船，起码得了解一下那些沉船值得捞，那些沉船不值得捞，或者捞了会引起什么矛盾的问题。

　　比如有些著名沉船已经有国家进行打捞，虽然还没有打捞到，或者刚刚找到了位置，正准备打捞。像这种沉船，孙峰就不宜插手打捞了。和一个国家对着干，现在还不是孙峰的风格，现在他要低调！

　　自从从航海大时代的开启，无论是西方还是东方，远可以追溯到一两千年前，近可以看到最近这几十年之间。期间不知道有多少满载着宝藏的宝船沉在那可怕的海洋之中，无数财富身葬大海。当然，这几百年来，寻宝热一直不减，随着科技的发展，目前还有一种越演越烈的趋势。科技的进步，打捞的技术越来越先进，那么打捞深海的沉船也将会越发的成熟起来。

　　沉船的原因有很多，其中有遇到自然灾害沉掉的，运气不好触礁沉船的。有的则是因为战争击沉，或者遭遇海盗的。

　　但是不管如何，只要是运载有宝藏的沉船，只要你能够捞到，那么你将会拥有一辈子都花不完的钱！

　　“阿波丸号！”孙峰查阅了一会儿后，这个著名的阿波丸号沉船就吸引了他的注意。一看这艘船就是岛国人的，如果可以，孙峰当然最喜欢打捞岛国人的沉船，打捞起来的宝藏，他就立马拿去东京那边拍卖，恶心死他们！

　　但是随着查阅这个阿波丸号的详细资料后，孙峰微微皱眉，因为这艘沉船已经被华夏几十年前就打捞过了，虽然没有打捞彻底，中途中断打捞，也没有打捞到什么稀世珍宝！

　　阿波丸号是一艘建造于20世纪40年代的岛国远洋油轮，1945年3月28日，已被岛国军队征用的阿波丸号在新加坡装载了从东南亚一带撤退的大批岛国人驶向岛国，然后在牛山岛东海域被击沉。

　　据称，阿波丸号上装载有：黄金40吨，白金12吨，工业金刚石15万克拉，大捆纸币价值不明，人工制品、工艺品、宝石40箱，价值不明。据估计，最低可打捞货物价值为2.49亿美元，所有财富价值高达50亿美元！除了这些金银财宝，“阿波丸”沉船上很可能还有一件无价之宝——北京人“头盖骨化石”有可能在沉船阿波丸号上！

　　华夏几十年前经过打捞，虽然打捞出一些东西，但是由于打捞技术的问题和打捞难度的太大，不得不停止打捞。

　　但是据称他们目前没有在沉船上面发现那四十吨黄金，也没有发现无价之宝“北京人头盖骨化石”。传言到底是真是假，目前也不得而知。

　　看到这里，孙峰心里有点跃跃欲试，虽然华夏没有这个能力打捞，但是他有啊！但是冷静下来仔细一想，这个沉船他目前还不能插手。毕竟华夏已经投身在其中了，孙峰他要低调就不能动手了。

　　“唉～一个很好恶心岛国人的机会就这样没有了，看来只能看看其他的沉船了。”孙峰无奈的叹了口气道。

　　孙峰继续浏览查阅着。

　　很快，他就找到了一个目标！

　　“西班牙黄金船队！”孙峰把目光放在了这个沉船上面！而且这并不是一艘沉船，而是一个船队，整整十七艘载满宝藏的沉船。你可以想象一下，要是能把这个船队打捞起来，那将会是一笔怎样的财富？

　　孙峰看了一下资料，1702年，西班牙历史上著名的“黄金船队”在大西洋维哥湾被英国人击沉，从而留下探宝史上一大遗案。当年6月的一天，正当“黄金船队”驶到大西洋维哥湾时，突然被一支英、荷联合舰队拦住去路，绝望的“黄金船队”总司令下令烧毁运载金银珠宝的船只。据被俘的西班牙海军上将恰孔估计：约有5000辆马车的黄金珠宝沉入海底。

　　看到这里，孙峰激动了，5000辆马车的黄金珠宝啊，疯了，疯了！

　　这批财宝究竟有多少？据被俘的西班牙海军上将恰孔估计：约有4000～5000辆马车的黄金珠宝沉入了海底。尽管英国人冒险多次潜入海下，也仅捞上很少的战利品。

　　从此几百年时间内，这批宝藏强烈吸引着无数寻宝者。从此，在近1000海里的海底，出现了一批批冒险家身影，他们有的捞起已空空如也的沉船，有的却得到了纯绿宝石、紫水晶、珍珠、黑琥珀等珠宝翡翠，有的仍用现代化技术和工具继续寻觅。随着岁月推移，风浪海潮已使宝藏蒙上厚厚泥沙，众多传闻又使宝藏增添了几分神秘。

　　也就是说，目前这一批宝藏依旧埋藏在深海之中，还没有被找到！

　　“就是它了！”孙峰一拍大腿，一脸的兴奋道。

　　第一个，目前它还没有国家级别的插手，因为沉船的年代太远久了，并且没有确切的位置，经过几百年的沉淀和海水冲刷，谁也不知道它到底埋藏在大西洋维哥湾的那个角落！

　　这几百年无数寻宝人在这一片海域寻找，到如今依旧没有被发现。

　　孙峰相信，只要自己在这个维哥湾利用潜水战甲那逆天的方圆350公里覆盖范围的探测搜索功能，对其进行地毯式的搜索，一定能找得到。就算他们埋藏的多深，也不管宝船上面覆盖了多厚的泥沙。由于深海开发智能工厂的他，这将都不是问题！

　　“怎么样，语音助手。”孙峰对着语音助手问道。

　　“宿主，我也赞成你打捞这个沉船，如果一旦能打捞出来，我们就会拥有一大笔资金来进行新的油田投资，或者其它项目的投资了。”语音助手道。

　　“恩，嘿嘿，这个黄金船队就是我孙峰的了，哈哈。”

　　“宿主不要高兴的太早，这个黄金船队沉船的地点好像就是在大西洋的维哥湾内。维哥湾以前是属于西班牙的内海。恩，现在几百年过去了，现在应该是属于葡萄牙了。”

　　“沉船和地点有什么关系？管他是西班牙还是葡萄牙，捞上来还不是我孙峰的私人物品。”孙峰撇撇嘴道。

　　“宿主，是这样的，根据目前国际打捞法，在公海打捞的沉船，其90%的价值供打捞者所有。如果是人家内海打捞的话，人家有权讨回这一批宝藏。所以说，就算是到时候你打捞上来了，不过是白白为别人做了嫁衣！”语音助手给孙峰这个小白科普道。

　　孙峰听后差点一口老血喷出：“什么？不是吧，这么坑？”

　　“这么说这黄金船队是在维哥湾沉没的，打捞的位置也应该是在维哥湾内。也就是说，无论谁打捞起来，都是属于葡萄牙的！我日，这也太坑爹了。”孙峰原本兴奋的脸瞬间焉了，就像一个霜打的茄子一样，垂头丧气的。

　　“是的，国际上的打捞法是这样说的。”语音助手答道。

　　“我擦，狗日的打捞法，把我给坑苦了。”孙峰原本以为将要雄起了，没有想到还有这个致命性问题出现了。孙峰忽然想起，像这样的事情，国际上著名的打捞公司也遇到过，最后也是为了别人做了嫁衣，亏大了。

　　“有没有什么办法？”孙峰对语音助手问道，虽然他可以去把这个沉船找到后给捞起来，可以偷偷通过黑市卖出。但是这个数量太多了，而且大部分还是黄金。所以通过黑市卖的话，迟早会出现问题。

　　并且他还成立了锋锐海洋探索公司，再好还是通过明面上进行打捞比较好。

　　“宿主，我们可以这样啊，到时候我们一旦寻找到沉船的位置，我们就利用存储空间，直接把全部的沉船给收进空间，然后再移动到公海上面来，到时候宿主再派人来打捞，这船不就是公海上面的了么？公海上面的沉船，宿主的锋锐海洋探索公司可以拿到90%的宝藏价值。”语音助手解释道。

　　“卧槽，这个办法好，不但可以把沉船移动到公海处，我还可以把它们移动到浅海区域，这样一来，打捞的程度就简单多了！”孙峰双眼一亮，欣喜的道。

　　反正这沉船沉了几百年时间，谁也不知道具体位置，到时候还不是孙峰说了算，沉船就在公海上，你咬我啊？！几百年的海潮变迁，硬生生的移动位置也不是不可能。

　　“我是天才！”孙峰哈哈大笑道。

　　“我才是天才好不好！”语音助手鄙视道。

　　“好，既然这个问题解决了，那么，黄金船队，等着我来吧。”孙峰眼中露出了狂热来。


第184章 回家

　　孙峰又在海燕市呆了一个星期后，便和梁莹回到加拿大，两人在温哥华分手，梁莹还是要回到利亚德堡市主持马尔铁矿场那边的事情。

　　孙峰则是回到温哥华的家，看看许久没有见面的何敏怡。

　　进到家门后，孙峰就发现何敏怡此时正在别墅前的小花园散着步，只见她挺着个大肚子，穿着一件厚厚的大衣，脚下一双平底鞋，带着一对儿耳塞，好像心情还不错。

　　“敏怡。”孙峰远远的喊了一声。

　　何敏怡慢慢的回过头，就看到孙峰笑着走过来。

　　“你这坏蛋终于舍得回来啦？”何敏怡眼眶有点湿润，两人有一个多月差不多两个月没有见面了。思念的潮水一下子涌上来。

　　“恩，我回来看看咱们的儿子，当然，主要是想你了。”孙峰走到何敏怡的身边，放下手中的行李，扶着行动不便的何敏怡。

　　“呵，算你会说话，要是你再不回来，我就回娘家了，我怀着孩子容易么我，你作为一个大男人又不在。你知道不知道还有一个月孩子就要出生了！”何敏怡带着点情绪说道。

　　“我知道，我知道，我都记在心里了，我这不是忙着赚奶粉钱么。”孙峰揽着何敏怡，拿起行李，两人慢慢的往屋里走去。

　　进到屋里，孙峰看的杨雪正在织毛衣，看的孙峰回来，她一脸的高兴：“峰，你回来啦。”

　　“恩。”

　　杨雪放下手中的东西，立马走过来，帮孙峰换拖鞋，看着杨雪撅着浑圆翘翘的大屁股帮自己脱下换拖鞋，看着她前面那丰满，孙峰忽然心中一热。杨雪贤惠的给孙峰换完拖鞋后又帮他把行李收好。

　　孙峰拉着何敏怡坐在沙发上，如今的何敏怡已经比以前胖了一些，当然啦，最明显就是那个大肚子了。一张瓜子脸都有点粉嘟嘟的了。脸上的气色还不错，红润红润的，看来养胎养的很好。

　　“来，我听听我的儿子的声音。”孙峰把耳朵凑到何敏怡的肚皮上。下一秒，孙峰就能清晰的听到肚子里面的另一个心跳声，是他儿子的心跳声！一个小生命，不久后就会出生。

　　“最近他老踢我的肚子，可顽皮了。”何敏怡温柔的摸着孙峰的头发，吃吃地笑道。

　　“哈哈，那你难不难受？”孙峰一边继续聆听着肚子里孩子的动静，一边问道。

　　“废话，以前我的觉得生孩子没有什么可怕的，现在经历了之后才发现，太辛苦了，大晚上经常睡不着觉。”何敏怡向着孙峰诉苦道。

　　“恩，你辛苦了，等你生完孩子后，我好好疼你。”孙峰揽着何敏怡的肩膀，让她靠在自己的宽大结实的肩头。

　　“孙峰，我们的婚礼你准备的怎么样了？”还有一个月就要生孩子了，到时候满月酒和婚礼一起办，何敏怡她自己是没有办法规划婚礼的，只有孙峰一个人搞了。

　　“恩，这个我会处理的，对了，上次和你说了，梁莹也是我的人了，以后相处的时候你别摆什么大小姐脾气。”孙峰先给何敏怡打预防针。

　　“知道了，只要你对我好就行了。”何敏怡道。

　　“那就好。”

　　“对了，你给儿子想好名字没有？”何敏怡抬起头，看着孙峰问道。

　　“咳咳……那个，忙，没有时间。”孙峰尴尬道，本来他也是想着这一件事情的，可后来事情一大堆，哪有时间。

　　“忙忙忙，忙着整天去泡妞吧！”何敏怡白了孙峰一眼，“你要是不想名字，我可就给儿子想了，我时间多。”

　　“那你想到没有？”

　　“有啊，都想了五六个了。”何敏怡扳着手指头回忆道。

　　“说说看。”

　　“孙小明，孙傲天……”

　　“你是不是网络小说和笑话看多了。”孙峰一阵无语，这名字也太俗了吧。

　　“那……那就孙帅怎么样？”何敏怡忽然脑洞大开道。

　　“你看啊，老娘我的基因这么优良，生出的儿子肯定也秀气的不得了，秀气带着淡淡的帅，恩，孙帅！”

　　“我的基因也很不错的好不好，想当年，哥也是迷倒千万少女，现在依旧能迷倒亿万美女的男人。”

　　“好，就这个名字了！”

　　这时，杨雪走出来了，托着一个托盘，走到两人的面前，递给孙峰一杯热茶，递给何敏怡一杯热牛奶。

　　“孙峰，你不在的这段日子，多亏了杨雪，你应该谢谢她。”何敏怡接过牛奶，喝了一口。

　　“呵呵，谢什么，这都是我应该做的。”杨雪也坐了下来。

　　孙峰看的两女好像相处一段日子后，之前的芥蒂好像基本清除了，看来相处的不错，没有发生后宫惨案。

　　“要不你也让杨雪怀孕呗，等不久后再生一个，孙帅也有伴儿。”何敏怡打趣道。

　　“好啊，今晚就我就努力一点。”孙峰一手搂着何敏怡，一手搂着俏脸微红的杨雪哈哈大笑。

　　“哎，那个上官紫汐回去了？”忽然，孙峰想起那个大美女之前也不是在自己家住么。

　　“她一个月前就回去了。”

　　“怎么，你又想动什么歪心思？”何敏怡瞟了孙峰一眼道。

　　“没有，就是问问。”上官紫汐虽然是一个超级大美女，但是感觉不适合他，对方也不会喜欢自己。

　　“峰，我先去买菜，你们聊。”杨雪坐了一会儿后，便要去买菜做今晚的晚饭了。

　　“行，去吧，路上小心点。”

　　“恩。”

　　杨雪走后，何敏怡躺在孙峰的怀里，“孙峰，你那边的油田开发进展的怎么样了，顺不顺利。”

　　“目前还挺顺利的，对了，我现在已经让苏媚成立了一个海洋打捞公司，到时候要是打捞上一些珍贵的东西，我挑几样给你。”

　　“好，你干什么我都支持你。”何敏怡没有像其它女人一样以为孙峰是疯子，何敏怡她现在把孙峰当成自己的天自己的地，要不然上次她思考都没有思考就把自己的十亿RMB嫁妆给了孙峰投资石油。


第185章 招聘人才

　　在温哥华陪了何敏怡三天后，孙峰便搭上飞往纽芬兰的飞机，苏媚告诉他，锋锐海洋探索公司已经注册完毕了。

　　当天下午，孙峰就来到了纽斯小城的圣峰油田的公司总部。

　　当孙峰来到公司的时候，苏媚已经在那里等候多时了。

　　“老板，锋锐海洋探索公司已经注册好了，接下来该怎么做。”苏媚问道。

　　“恩，等我先购买好设备，招聘好员工再说吧，至于圣峰油田那边，接下来就靠你就多多照看了。”

　　“没问题。”苏媚答应道，圣峰油田那边目前她一个人基本都能处理忙的过来，既然自己的老板要放手一搏，去海洋捞沉船，就要让他不要分心在其他的事情上。这些日子苏媚也是恶补了一下海洋中捞沉船方面的知识，知道一旦做这样的事情，是很浪费时间的。

　　“这些日子，迪尔石油公司那边没有什么动作吧？”孙峰翻阅了一下批下来注册公司的文件，抬头问道。

　　“看上去好像没有什么动作。”

　　“哼，他们再敢嚣张，我让他们吃不了兜着走。”孙峰把文件一放，冷冷的道。他可以偷海底的石油，同样也可以偷陆地的石油，只不过麻烦一点儿而已。明面上孙峰现在的确是很弱小，没有背景，没有势力，他知道，想要结交人脉，可不是像小说里面那些那么容易建立的。人脉结交搭建很容易，无非就是送钱送利益。但是你不知道结交的人脉对方是否在你最困难的时候是否会向你伸出援手。对方要是在你遭遇不幸的时候，他们暗地里却给你插上一刀，或者对你的求援无动于衷。那这种人脉要来有什么用？就像酒肉朋友一样，有酒喝都是兄弟，没酒喝，什么都不是。

　　目前孙峰只有一个算得上真正的人脉，宋杰！他可以毫不犹豫的借给孙峰一亿美元，试问这种信任，这种慷慨又多少个人能做到。对方明知道孙峰投资页岩油田很有可能存在很大的机率会亏本，甚至破产。但是人家依然这样做了。这才是真正的人脉！真正的朋友。

　　人脉，势力等等方面，孙峰还要慢慢的建立起来才行，不可能一挑成井的。

　　现在再说说暗地里的实力，暗地里谁要是和孙峰玩，孙峰能玩死他们，还能让别人不知道是自己干的，就好比巴拉望岛偷油的事件。按照孙峰目前的脾气，如果迪尔石油公司再敢对孙峰蹬鼻子上脸的话，他就把迪尔石油公司名下的油田全部给偷个遍！就算在陆地上的油田又怎么样？到时候偷的时候不过是麻烦一些，打个老鼠洞，孙峰直接让潜水战甲进入到地底油层当中，再放出抽油设备抽个够！

　　“估计他们现在也无心思，想要对我们下黑手吧，听说前不久他们在巴拉望岛的那个三亿吨存储量的海底油田出了大事，连续被神秘团伙光顾了三次，还被说成是外星人干的，现在估计还在焦头烂额呢。”苏媚捂着嘴笑道，当初她听说这个事情的时候，她还暗道老天有眼，恶有恶报。其实她不知道，这一切都是她眼前这个男人干的！如果知道的话，不知道她会是怎么样的表情。狂喜还是被吓晕过去。

　　又和苏媚聊了一会儿后，孙峰便开始着手购买打捞沉船的装备了，那些高端的装备孙峰不会选择购买，他只需要购买一艘拥有打捞功能的运输大船，是用来运黄金的。还有的就是打捞金银珠宝的装备，还有一些潜水设备等等。

　　其实真正要进行海洋沉船的打捞的投资还是蛮大的，少则几百万美元，多则更多。但是孙峰拥有潜水战甲，所以让人寻找沉船确切位置的人力物力财力的投资给省了。这个阶段的钱那可是要花费很巨大的。

　　如果遇到一些沉船沉在深海，或者它们已经覆盖了数千甚是上万立方米的淤泥等等的话，这也将要投入巨大的打捞经费。

　　就单单这两个环节就异常的烧钱，但是对于孙峰来说，这两个环节他可以直接省去了。到时候他直接把沉船转移到浅海区域，到时候请一大帮人从浅海处把黄金和金银珠宝打捞上来就OK了，应该不会花费多少的投入。

　　孙峰现在想想都觉得这打捞沉船真他妈的暴利，而且周期短，打捞到后，立马可以出售了。当然，对于孙峰来说是周期短短，对于别人来说，那就长得不得了了。也许花费十几年都找不到沉船的位置。

　　打捞沉船对于孙峰来说不像开采石油，好慢！如果开采太快，又怕引起别人注意，真的很蛋疼。

　　但是打捞沉船不一样，有一种东西叫运气，哈哈。运气好的，下海三天也许都能找到沉船，运气不好，三十年也许都找不到。

　　第二天，孙峰就开始进行潜水设备的采购工作，先把潜水设备买好，再招聘人员，然后集体过去葡萄牙那边。在那边购买一艘打捞船，直接从那边向大西洋维哥湾出发。为什么不是在加拿大这边出发。因为沉船就是在大西洋维哥湾那边，从这边开船过去太他妈的远了。浪费时间，浪费金钱啊。

　　连续一个星期，孙峰通过各方打听，陆陆续续的进行大采购，到时候这些装备直接从这边空运过去就行了。

　　等潜水方面的设备差不多买完后，至于还差什么，到时候到那边再进行采购也不迟，孙峰今天来到了纽芬兰的圣约翰斯市，找到了一家比较不错的猎头公司。

　　没有错，他打算让猎头公司帮他找一批有海洋打捞沉船经验的人。还有一些潜水给力方面的能人异士，如果自己去人才市场去招聘的话，估计很难招到。这种工作可不是普通工种，所以只能找猎头公司帮忙了。

　　“先生您好，欢迎光临。”孙峰一走进来，就有一个年轻的美眉微笑着迎上来，把孙峰给请了进来。

　　“先生请坐，请问您想喝红茶咖啡还是白开水？”美眉人很热情，等孙峰一坐下来后，就开口问道。

　　“红茶吧。”

　　“好的稍等。”

　　很快红茶就来到了，这个美眉就在孙峰的对面坐下了来，然后甜甜地笑道：“自我介绍一下，我叫温蒂，是K猎头公司的咨询员，先生如何称呼？”

　　孙峰喝了一口红茶，道：“孙。”

　　“孙先生您好，不知道有什么能帮助到您？”温蒂注视这孙峰的眼睛问道。注视着眼睛说话，是一种尊重，这是最基本的职场要领。

　　“恩，是这样的，我想招聘一批拥有打捞海洋沉船经验的水手！对了，还要一批潜水员，恩，还有懂航海等专业人士。”孙峰想了一下后道。

　　“孙先生是开海洋沉船打捞公司的？”温蒂答非所问地说道。

　　“是的。”孙峰点点头。

　　“哦，既然是这样的话，这样的人才我们公司绝对能快速的为您找到，请问你需要大概的人数是多少……工作经验多长……年龄方面的要求是多少……”很快，温蒂就让孙峰说出一些具体的要求。

　　大概十多分钟后，温蒂把孙峰的要求全部记录下来后，然后微微一笑道：“孙先生，是这样的，您要的人才属于比较难找的那种。不过不用担心，我们K猎头公司绝对会在一个星期之内帮您找到。到时候一定包您满意。”

　　“好，我相信你们的口碑。”孙峰道。

　　“谢谢您的夸奖，恩，请您来这边先支付定金可以么？”温蒂道。

　　“可以。”

　　付了定金后，孙峰便出了这个猎头公司，接下来只要等等消息就可以了。只要等人员一足，孙峰打算立马出发。

　　一个星期很快就过去了。

　　这个K猎头公司的速度还不错，很快就为孙峰找来了一批人。

　　当然，孙峰不可能全部都要了，肯定要经过面试的，谁知道这些人是不是技术都过硬。

　　这次有海洋沉船打捞工作经验的人一共60人，潜水高手一共30人，还有四五个懂航海的人。

　　这天中午，孙峰就再次来到K猎头公司。

　　“孙先生，这些人就是按照您要求找来的，您可以进行面试挑选。”温蒂指着排成几排的大汉们说道。

　　“好！”

　　孙峰走到这些人的面前，大声地说道：“我组建了一个海洋打捞沉船的公司，目前急需人手，如果你们技术过硬的话，我都会录取，如果技术不行的话，那就不好意思了。”

　　孙峰说完，就开始进行面试了。

　　面试无非就是问一下他们的工作经历，还有打捞经验等等。至于潜水员更加简单，根本不用面试，让他们直接把证件亮出来就可以了。有证件全部要了。

　　最后孙峰一共要了50个有打捞经验的人，潜水的30个全部要了，至于那四五个懂航海的人，也都要了。接下来孙峰跟他们谈了一下薪资方面的问题，就可以签合同了。

　　签完合同，孙峰留下他们的联系方式，让他们等孙峰的消息。


第186章 给您跪了

　　第二天，孙峰就派人把之前他买的那些潜水装备全部开始寄往西班牙，第三天早上，孙峰便和这近百号员工开始集体包机前往西班牙的维哥市。

　　维哥市位于西班牙西北沿海维哥湾的南岸，对面是莫拦佐半岛，湾口有谢斯群岛为屏障，是一个天然良港，是西班牙加里西亚西部的主要港口，又是重要的商业中心之一。也是西班牙乃至欧洲最大的渔港。

　　孙峰打算来到这个城市落脚后，然后在这里进行购买打捞海船，购买补给等等，就往维港湾出发。

　　一天之后，孙峰带着这一群人来到了维哥市，不得不说这个城市很漂亮，临海，风景很秀丽，前来旅游的人也很多。

　　找了个旅店，然后把这近百号人的住宿给安排好后，孙峰便带着十几个人前往快递公司领取前天寄过来的潜水装备等东西。

　　“嘿嘿，老板，不知道您这次过来这边打算捞什么沉船啊？具体在那个位置，我们什么时候出发？”路上，这个叫德吉的话唠又开始闭不上嘴了。

　　在飞机上，孙峰对于不久将要捞什么年代，那个地方，或者什么名号的沉船，都没有跟这些人透露。搞得这些人以为是孙峰怕泄露，反而有了一种神秘感。

　　特别是这个德吉，没事就问一下，孙峰都快烦死了，要不是看在这厮潜水技术是30号人里面最出色的那个，他早就让这个王八蛋滚蛋了。

　　“哎，既然你那么有兴趣，那我就告诉你好了。我打算打捞著名的黄金船队。”孙峰实在受不了这个家伙了。

　　“黄金船队？嘶……老，老板，你该不会是说沉了几年，就是沉在维哥湾的西班牙黄金船队吧？”德吉把嘴张的老大，一脸的不相信道。

　　“是啊，怎么样，有没有信心？”孙峰看的这货吃惊的样子，用手拍了拍他的肩膀。

　　“没有！”下一秒，德吉直接把头摇的像拨浪鼓般。

　　此时德吉心里那个发苦啊，本来他以为自己的老板在路上一直不透露要打捞什么沉船，还以为是什么有搞头的沉船呢，没有想到竟然是黄金沉船！

　　要知道，几百年里，不知道多少寻宝者，前往维哥海湾寻找这个黄金船队，到现在还没有找到其位置，有些人甚至花了几十年都没有找到。现在自己的老板竟然要说去打捞这个沉船，这不是闹着玩么，他敢保证，一百分之一百二十都打探不到具体的沉船位置，更不要说打捞了。

　　“老板，您真的打算打捞维哥湾的黄金沉船？”更在孙峰另外一边的贝基微微皱眉问道。这个贝基，是一个精通航海和航海史的家伙，算是比较有才华的一个人。

　　“是啊，怎么，你也没有相信？”孙峰道。

　　“恩，说实话，这几百年间，前前后后无数的人都找不到，我们岂会那么容易找到，就算运气能找到，估计也要花费几十年。”贝基道。

　　其实孙峰知道贝基的话的意思，对方其实是想说根本不可能找得到，劝孙峰别找了，浪费时间。

　　“呵呵，我也是打算捞捞看，实在不行的话，我才会换其它沉船。”孙峰没有把话说死，就怕这群家伙不积极。

　　“那就好老板。”德吉这是原本的苦瓜脸一下子变得灿烂起来，又是一副没心没肺开始话唠起来。

　　贝基听后也松了口气，虽然他跟孙峰的公司签了一年的合同，而且捞到的宝藏是和他们一分钱都没有关系的，他们只是按天拿工资。如果是打捞黄金沉船，估计会疯了去，他可不想那么无聊。

　　没多久，十几个人就来到了快递公司，当德吉他们看到这些寄过来的设备全部都是潜水装备，很少有深海探索和打捞的装备后，德吉一脸郁闷的看着孙峰问道：“老板，难道您就没有购买远程遥控，比如水下机器人等等的那些设备？”

　　“没有。”孙峰很是干脆地说道。

　　贝基听后脸皮抽了抽，“那啥，老板，您该不是来玩玩的吧。”没有专业的设备，还打捞什么沉船啊。

　　“不也可以这么理解嘛。”孙峰笑道。

　　“……”

　　“哦，对了，明天我们再去购买打捞海船，不知道你们有什么好建议？”孙峰对两人问道。

　　两人一听这话，得了，原来他们的老板什么都没有准备充分，就想打捞黄金船队，这不是天大的玩笑么？

　　“咳咳，这样吧老板，我建议购买一艘中级型号的打捞船就行了。”贝基建议道，买太好的打捞船，他觉得那是浪费。看样子自己的老板好像的确是带着玩玩的心态来干这事的，有钱人的世界他们不懂啊。

　　“行！”

　　孙峰叫来了两辆车，然后把这些潜水装备全部装车上，然后朝旅馆返回。

　　“老板，您是做什么工作的？”车上，德吉有些好奇的问道，他越发的发觉自己的老板就是一个高富帅。

　　“恩，石油，铁矿都有涉及。”孙峰道。

　　“哇，土豪，请收下我的膝盖。”德吉惊讶道，能做这两个行业，那肯定老有钱了。

　　“老板，您的锋锐海洋探索公司成立了多久，打捞过其他沉船么？”德吉继续稳定。

　　“刚成立两个星期，黄金船队是我的第一个目标。”孙峰自信满满地说道。

　　“噗～”

　　“……”

　　车里的几个员工听后都是被雷倒在当场，贝基现在终于知道自己的老板为毛这么随意了，也不购买专业性的设备了，这尼玛是新人啊，怪不得还想着打捞黄金船队，这不是闹着玩那是什么？

　　“老板大人，我给您跪了，有钱也不是这样花的啊。”德吉差点当场就给孙峰给跪下了。在他们的眼里，感情自己的老板成了一个打捞公司怎么看都是用来玩的！

　　“你们干嘛这样看着我？打捞黄金船队我是认真的好不好。”孙峰看着周围几个人那古怪的眼神，认真道。

　　“……”众人。


第187章 被嘲笑

　　晚上，孙峰带着这一群家伙在维哥市嗨了一圈，深入的了解了一下维哥市的特色风土人情。什么地方最适合深入探讨一个城市的风土人情呢？以前孙峰不懂，但是前些日子被李秋云那几个老货带了一圈后，他终于明白了。每一个城市都有一种叫做文人雅士聚会的地方，你只要去到这种文人雅士聚会的地方玩一圈后，你就能很好的了解这一个城市的特色了。

　　恩，玩了一圈回来后，众人都很开心，对于孙峰这个老板那是一百个点赞满意度，一群人开始争先恐后的要争着给孙峰当小弟。最后还有几个大个子肌肉男为了争这个头号小弟差点打了起来，孙峰在众人面前的威望一下子无限度的高大挺拔起来。

　　第二天，孙峰带着德吉还有贝基两人去购买打捞海船，这种船在维哥市也有得卖，这里可是一个大海港，什么不多，船最多，船业那可是异常的发达。

　　经过多方打听，还有贝基的建议后，最后锁定了一家叫海航之家的一家卖船公司。这家公司在整个西班牙听说都是比较有名气的。

　　三人一来到这家公司，就直接跟卖船的人说出自己想要购买打捞海船。

　　这个卖船的销售顾问叫威里奇，看到有客户上门，一脸的献媚。像这个行业，不可能天天有生意，属于那种三年不开张，开张吃三年的行当。

　　“三位先生，请问你们是做海洋打捞沉船行业的么？”威里奇请孙峰三人来到贵宾区，上了饮料后，坐下问道。

　　“是的。”孙峰道。

　　“不知道孙先生您需要远航的打捞船还是近航的，打捞海水的深度需要深海还是一般浅海的。我们拥有不同的型号，就连最出名的奥德赛海洋公司都在我们公司采购过几艘打捞船。”威里奇开始推销着这个公司的辉煌历史和业绩。

　　“哦，这个我知道。”旁边的贝基道。

　　“这个贝基先生，您识货。”威里奇给贝基竖起一个大拇指。

　　“我还在奥德赛海洋公司干过一段时间。”贝基道。

　　“贝基，既然如此，待会儿你帮我挑选一下。”孙峰是知道贝基是在这个国际上著名的打捞公司干过一段时间。因为面试的时候贝基就说过了。

　　“恩。”

　　“这样吧，三位先生，我们公司目前有8种不同型号的打捞船就停泊在我们公司租用的港湾上面，不如我们直接过去一边看，我给你们一边介绍如何？”威里奇提出了直接前往现场说卖。他做这个行业这么多年，知道在公司里面就算自己说的天花乱坠也没有用。直接带客户去一边看，一边介绍才是最有说服力的。

　　“行！”孙峰同意威里奇的请求，他也想看看打捞船实际情况是如何的，这样也好进行选择。

　　这个公司离海边不是很远，很快四人就来到了目的地，这个海湾孙峰大概扫了一眼，大概有几十艘各样不同的船只，有游艇，货船，还有打捞船，小艇等等。看来这个公司很多不同种类的船只买卖都有涉及啊。

　　“孙先生，我们这里有浅海打捞海船和深海打捞海船，除了这两种大概的划分，还有就是吨位了。来，请这边来，我来给你们介绍一下。”孙峰三人在威里奇的带领下，把这里所有型号的打捞海船都看了一遍。最后孙峰选中了一艘拥有浅海打捞功能，吨位大概为300吨左右的打捞船。这个打捞船的型号叫做T型号近海打捞船。

　　打捞船真的很难看，有种四不像的感觉。不过打捞船的特点就是打捞船吃力浅，定位准确。有尽量多的舷高，有较宽的甲板可以布置吊杆、绞车及大型起吊设备。再有一个是航速高，耐波性良好，可以快速驶往打捞作业水域，尽快投入打捞作业。三是有足够大的货舱容量，用来储藏打捞装备，有的打捞船还要装隐身，以及加锁定速度的装备以及打捞改装设备。

　　一般河内的打捞船只，只有20吨到200吨之间，海洋的打捞船大概是几百吨到上千吨不等，孙峰这一艘300吨，也算可以了。虽然孙峰这一艘300吨位的海洋打捞船不算很大，但打捞功能也算是五脏俱全，起吊设备，以及潜水、压缩空气、水下电焊、水下切割等设备都具备有。

　　其实孙峰也想购买拥有深海打捞功能的打捞船，但拥有大型吨位的打捞船，那需要的钞票可不少的！反正孙峰这一次打捞黄金船队，大部分都靠他一个人完成。只要等自己探索到黄金船队到底沉在哪里后，自己直接把沉船转移到浅海区域，再让打捞船过去打捞就行了。这一艘300吨位的打捞船应该够用了。

　　除了购买这一艘300吨位的打捞船后，又购买了一些辅助小艇等，花的钱不是很贵，孙峰都能接受。

　　恩，等自己赚了一大笔钱后，再购买具有深海打捞功能和远洋能力的打捞船！到时候只要自己找到沉没了几百年的黄金船队，他将会一夜暴富。瞬间增加几十亿美元的身价。

　　付了钱后，孙峰让威里奇把这一艘开到维哥市出航的港湾，这点事情威里奇拍着胸口答应下来了。

　　等孙峰进行补给大采购后，就可以出海了。

　　接下来，孙峰带着一群人进行大采购，出海必需品：食物，水果，药品，油料，维修等等一大堆的东西。

　　最后装了整整的一个小货车运到出港口去。

　　到了出港口，请了一群搬运工，把这些货物全部给搬到船上去。

　　出口港停靠着很多各色各样的船只，货船，渔船，小客船，游艇等等。最让孙峰惊讶的是，他发现就在自己打捞船的旁边，竟然也停着几艘打捞船。这几艘打捞船都比孙峰的打捞船要大！看上去四五百吨吨位，有一艘甚至有七百吨吨位左右。

　　“老板，那几艘打捞船应该是属于一个公司的，看来应该是一个大型打捞公司啊。”话唠德吉看到自己船的旁边也停泊着几艘打捞船也有些惊讶。看样子，对方应该是来这个港口休整的，船上只有十来人在那里守着。

　　“恩，不过关我吊事？”孙峰道。

　　“……”

　　“你那么有空就快点帮搬运货物，争取在十点之前出海！”孙峰瞪了德吉一眼道。

　　“好好好，我的大老板，我这就去帮忙。”

　　没多久就搬完了货物上船，孙峰们一群人的动作都被隔壁打捞船上的人看在眼里。

　　对方在这里看到同行，有一个黄发的肌肉男操着大嗓子隔空对着孙峰这边问道：“嗨，伙计，你们这属于那个打捞公司啊，准备去那里打捞沉船啊？”

　　“我们是锋锐海洋探索公司，准备去打捞黄金船队沉船！”孙峰觉得，自己的公司也应该在同行当中亮亮名号，因为不久后锋锐海洋探索公司肯定会出名的！

　　“什么，锋锐海洋探索公司？没有听说过！”那个黄毛肌肉男摇头说不认识。

　　此时，他旁边一个光头佬听到孙峰的话后，嘲笑道：“我的上帝，我没有听错吧，这群蠢货竟然说要去打捞黄金船队的沉船，他们是不是集体傻了，还是集体疯了？”

　　“哈哈哈……一群傻逼。”

　　随着光头佬的话，周围的人都是一阵哄笑，就连那个黄毛肌肉男都是笑的差点眼泪都流出来了。


第188章 直播吃翔！

　　在西班牙的所有人都知道黄金船队的沉船故事，所有人也都知道这一支载满黄金和珠宝的船队就沉在不远的维哥湾海底之中。

　　但是，所有人都知道，这一支沉船是不会被找到的！因为几百年来，无数人都想打捞这一支黄金船队，但是最后都是以失败而告终。渐渐的，所有寻宝人都绝望了，对这一支黄金沉船失去了兴趣。

　　几百年来，无人知道它们到底在维哥湾海底的那个角落。当初的寻宝热，到现在也渐渐成了故事热，寻宝的人几乎很少了。这个黄金船队的事件，只是被故事给流传了下来。

　　现在那个黄毛和光头佬等人听到孙峰这些人竟然想要去打捞黄金船队，他们能不嘲笑么？这种行为，在他们的眼中根本就是傻叉的行为。因为那黄金船队根本就不会被找到，这样傻愣愣的去寻找，不是傻了就是想钱疯了。

　　孙峰的一群手下面对对方的嘲笑，所有人的脸上都露出了愤怒来！有些脾气不好的甚至开始摩拳擦掌起来，好像要和对方大干一次的意思。

　　“你们才是傻逼，你们全族人都是傻逼！”话唠德吉那里会受得了这气，当初就和对方泼街大骂了起来。

　　很快，双方就火药味上来了，差点都要动手打人了。

　　“卧草，小子你过来，来和爷爷我大战三百回合……”

　　“傻子才回过去，你们人多，有种你游过来单挑！”

　　对骂了一会儿后，对方又开始嘲讽起来。

　　“难道你们不是傻叉么？如果你们真的能够找到黄金沉船的话，哪怕是一箱黄金，我黄毛直播吃翔！”那个黄毛很是牛气哄哄的撂下狠话。

　　这一次，见到对方的挑衅，孙峰这边的人集体都失声了。因为他们也觉得，好像这个事情还真的办不到！黄金船队啊，那好像就是传说中的圣物一样，太过神秘了。如果真的容易找到，这几百年里，早就被人找到了。

　　“你这……卧槽！”就连话唠德吉也被对方噎的说不出话来，只能跳脚的骂脏话。

　　面对对方的嘲笑，孙峰没有生气，而是微微一笑道：“你们这群傻逼，等我找到黄金船队后，让你们知道，谁才是真正的傻逼！海底有黄金都不懂得去捞的才是真正的大傻逼！”

　　“德吉，我们走。”孙峰没有再理会对方，而是带着一群手下上了船。准备出发。

　　开船之前，孙峰还不忘对着对方大喊道：“喂，儿子们，你们记得在这里等着我凯旋归来，直播吃翔你们吃定了！”

　　“老子在这里休整一个月，如果你一个月之内找到，老子奉陪到底！别说直播吃翔，直播日狗都行！”

　　“卧槽，你小子等着！”

　　……

　　很快，T型号打捞船就这样快速的驶离了这个维哥港，开始朝维哥海湾进发。

　　甲板上，孙峰望着前方无边无际的海平线，吹着寒冷的海风，不知道在想着什么。

　　“老板，咳咳，我们现在该往那个方向前进？”开船的员工喊德吉代跑一趟，过来问问孙峰现在该往那个方向出发。毕竟维哥湾如此大，天知道黄金船队沉船在那个地方。

　　“德吉，你说，在海上寻宝，该如何寻找？”孙峰没有回答德吉的话，却反问道。

　　“这个，我不太懂，但是在海上寻找沉船的话，如果能推测出沉船的大概位置，当然是在推测出的海域来回进行寻找了。如果，像我们这样连位置具体都不知道在哪里我就不懂了。只能，只能去没有人去过的地方寻找吧，试试运气。”德吉挠了挠后脑勺说道。

　　的确，德吉说的好像还真的有点道理，孙峰他目前就是不知道具体位置在哪里，维哥湾这一千海里的范围内，几百年来不知道被多少人给搜索过了。但就是找不到。要么沉船被大量泥沙覆盖住，要么就不在维哥海湾内！

　　“恩，让开船的伙计，让他随便开，不急，我们还是拿出渔具，捞点鱼上来烧烤烧烤也是不错的。”孙峰拍了拍德吉，让他去告诉开船的人。

　　“……”

　　听到孙峰还说要网鱼上来烧烤，他那一颗幼小脆弱的心灵被雷的不行不行，“老板，您确定你不是来寻找沉船的，而是来体验渔民生活的？”

　　“咳咳，劳逸结合嘛，我们可以一边寻宝，一边娱乐嘛。”孙峰笑道。

　　“好吧。”德吉败退。

　　其实，孙峰根本就不奢望靠这一艘船来寻宝，就这速度，这技术，能找到沉船位置那就是怪事了。等到月黑风高杀人夜的时候，恩，孙峰再单独自己下海进行搜索，现在白天还不是时候。

　　“语音助手，打开探测搜索功能，开始进行搜索！”孙峰搬出一个椅子，躺在椅子上对语音助手道。

　　“好的宿主！”

　　只见孙峰手腕上的手表发出一阵无法看到的波澜，方圆350公里覆盖范围的探测搜索功能瞬间打开，覆盖范围内，无论是海底还是海水之中所有一切都东西，都逃脱不了孙峰的搜查。

　　孙峰先打算试试运气，看看跟着船的移动，能不能搜索到黄金沉船，到晚上，他再自己潜入海中，再对维哥海湾进行地毯式的搜索。

　　以潜水战甲的速度，进行这样的地毯式搜索，不会很困难，他也可以随时回到打捞船中来。

　　“老板，您这样，真的好么？”德吉这货再次来到孙峰身边，看到孙峰这一副度假的模样，一抚额头道。

　　“快，快滚去捞鱼去，我要吃烤鱼！”

　　“好好好。”

　　这一天，很快就过去了，打捞船上，上百号员工喝着白酒，吃着烤鱼，嗨得不行，这一次打捞工作，估计是他们人生当中最轻松的一次工作了。直接刷新了他们的认知观！

　　就在众人嗨的不行的时候，孙峰不止何时，已经驾驶着潜水战甲，出现在海底之中了。

　　“咦～老板呢！”

　　“听说他累了，去休息去了。”

　　“哦，那我们接着嗨！”


第189章 别的沉船

　　是夜，夜色正浓，海底之中，更加的漆黑如墨。

　　孙峰驾驶着潜水战甲，在黑暗中潜行，他也没有打开探照灯，有语音助手地图导航，也不怕迷路或者撞上什么东西。

　　孙峰此刻不但开启了探测搜索功能，还撑开了隔绝防护罩，保护着潜水战甲，以免被发现，引起太大的惊动。

　　由于不知道黄金船队的沉船位置，孙峰只能一点点的进行地毯式的搜素，每搜索过的第一个地方，他就会在语音助手提供的电子地图上面标上记号，证明自己已经搜索过了，下次就不用来搜索了。

　　在逆天式的搜索下，所有东西都逃不过孙峰的搜查，就算是海底地底下千米以下，都不能幸免。以前潜水战甲搜索范围只有方圆50公里的时候，孙峰就觉得很牛波伊了，现在达到方圆350公里，根本就是要逆天了。

　　外加上潜水战甲的极限速度，一来一回，几百平方海里的海域就被孙峰一下子给搜索了个遍，不过遗憾的是，孙峰还是没有发现黄金船队的踪迹。

　　不过不要紧，因为维哥湾已经有几百平方海里的海域已经被孙峰给排除掉了。孙峰相信不用几个晚上，他就可以把整个维哥湾给搜索个遍下来。到时候他就不信几百年前沉掉的黄金船队能够躲到哪里去！就算掘地三尺也要把它给揪出来！

　　“报告宿主，前方两百公里发现沉船，不过经过参透探测后发现，没有发现沉船上有值钱的珍宝。”语音助手对孙峰报告道。

　　“恩，知道了，继续前进搜索，不用理会。”这是孙峰遇到的地十五艘沉船了，这十五艘沉船有古代的，有近代的。不过统一都是没有宝贝的。

　　“看来维哥湾的沉船挺多的啊。”孙峰自语道。维哥湾四周陆地有几个比较有名的港口，无论是在几百年前或者是现在都是一个不错的航道。所以有其它沉船沉在海底也不难理解了。很多海中寻找沉船的寻宝者，往往历尽千辛万苦后终于找到一艘沉船，可是当他们接下来进行打捞的时候，却发现沉船里面什么都没有。这种事情很常见。

　　不过对于孙峰来说，这些问题不会出现，有探测搜索功能，没有宝贝的沉船，直接忽略过去，连去看都不用去看。如果是普通人的话，他们不知道里面有没有宝贝，只能动手去扒开覆盖在沉船上面的泥沙进行排查了。

　　孙峰大概又搜索了一个多小时，忽然，语音助手的声音再次响起：“报告宿主，前方一百公里处发现一艘古代沉船，看样子应该是古代西班牙的沉船，船内经过探测发现埋藏有宝贝！”

　　“哇，真的？”孙峰被这一则信息给弄得睡意全无，刚才还昏昏欲睡的状态瞬间变得精神奕奕起来。

　　“快，过去看看！”既然有宝物那能放过？至于寻找黄金船队，又不急于一时。

　　“好的宿主。”

　　十几二十分钟后，孙峰便来到那个古代西班牙沉船的地点。此时海水深度大概有一千米左右。

　　探照灯打开，耀眼的灯光照耀在这一艘已经布满青苔的木船上面，这一艘沉船没有被泥沙掩埋掉，至少有一半的船身是露在海底泥沙上面的。能看清这一艘沉船的大概轮廓。

　　船体烂掉的地方，黝黑的洞口里面还能看到一些深海小鱼群，被灯光的惊吓下，一下子就逃窜开去。

　　“进去看看！”孙峰驾驶着潜水战甲，直接从这一艘被海水腐蚀快的散架掉的船身暴力的撞了进去。

　　腐朽的木板根本抵挡不住潜水战甲的暴力冲撞，“轰隆”一声，下一秒，孙峰已经出现在古船的内部了。

　　这一艘古代沉船看样子应该是西班牙古代的商船，挺大的，船的内部，很多地方都坍塌了，乱的一塌糊涂。内部也有很深的堆积淤泥。

　　“去货仓看看！”孙峰直接横冲直撞，在古船的内部如入无人之境，有潜水战甲保护，他不用像别人一样害怕困死在海底。

　　“轰！”孙峰又是一脚把挡在他面前的木板给踹烂，直接走过去。反正这船又不是他的，也不存在什么文物保护之类的想法。直接简单，粗暴！

　　孙峰一脸查看了几个货仓，他都没有什么重大的发现，只看到一些破碎的瓷器具，腐蚀的不像样的铁器制品，还有二十多具人类骨架，应该是这一艘船死掉的人。

　　不久后，孙峰把各个货仓都给搜索了个遍，却也没有什么发现。但是发现不少已经烂的不成样了的布匹，纺织品等等的东西。看来这一艘商船运的东西不是很贵重。

　　“宿主，探测发现，宝贝显示在驾驶舱的位置，要不你去看看。”语音助手道。

　　“不早说。”孙峰离开底部船舱，直接来到了驾驶舱。一进到驾驶舱，孙峰就看到十几箱东倒西歪的木箱！有几个木箱估计是由于当初沉没的时候船体不平衡，碰到墙壁，木箱破碎，洒了一地的金银珠宝！

　　“哈哈，这一波不算亏，虽然目前还没有找到黄金船队，但是第一晚出动就遇到这个意想不到的收获，也算是有成果了。”

　　孙峰大略的看了一下，这些珍宝有：纯绿宝石、紫水晶、珍珠、黑琥珀等珠宝翡翠，金银制品等等。

　　整整十几箱，粗略估计一下，也应该能卖出个数千万美金吧，也许会更多！

　　孙峰很快就把这十几箱珍宝给收进存储空间，然后继续开始搜索黄金船队，这十几箱珍贵对于黄金船队沉船藏着的黄金来说，不值一提。

　　就这样，孙峰一直巡查到凌晨三点钟左右，终于把维哥湾三分之一的海域给搜索完，不过很遗憾，并没有发现黄金船队的踪迹。但又发现了十几艘不同年代的沉船，但是再也没有在沉船上面捞到好处，这些沉船都是空的，毛都没有。

　　“今天就先到这里吧，回去睡觉去了，困死了。”孙峰已经搜索完三分之一的海域，这个维哥湾也用不了几天就能搜索完毕。他此刻困得不行，就打算先回去休息，明天晚上再继续。

　　“开始定位……定位成功……立马朝我的打捞船前进！”

　　下一秒，潜水战甲开始急速朝孙峰的打捞船前进。

　　一个小时后，孙峰出现在了打捞船自己的房间当中。打捞船是没有多少住的地方的。这七八十人，都是住在另外一艘辅助船上，也就是补给船上面。所以孙峰回来，也没有人发现。


第190章 黄金船队不在维哥湾？

　　“德吉，叫开船的伙计朝正南方向开！”早上，孙峰起来后，走出房间就看到德吉这厮正在甲板上晨练，可是这厮瘦不拉几的，天天锻炼也不见有成效。

　　“好，我这就去！”德吉一脸献媚的跑去了告知开船的。像孙峰这样的老板是他平时第一次遇见，打捞沉船的工作在昨晚变成了烧开大会！他此时想着，接下来的一段日子估计都是如此轻松。

　　“老板早上好。”甲板上的员工看到孙峰走过来，都是点头打招呼。

　　“好好。”

　　“老板，我有点想不明白，我们现在连黄金船队的沉船的位置都不知道，为什么现在就要把打捞船给开出来，按照我们现在的情况。把打捞船开出来也没有用啊，目前也没有沉船可捞啊。我们只要得先找到沉船位置，再开打捞船过来才有用武之地。”贝基不知何时走到孙峰的身边，对孙峰问道。通常的打捞沉船步骤，首先是找到沉船位置，才会开打捞船过来进行打捞的。

　　前期是用其它船只进行搜索打探沉船位置的。现在老板的做法就是烧油烧钱啊，他实在是想不明白。

　　“没事，我钱多，你看，昨晚的集体大烧烤打捞船的甲板不就是很好用么，谁说没有用处。”孙峰笑道。孙峰才不会告诉他，自己拥有潜水战甲的搜索功能，寻找沉船的位置会用很长时间么？不，相信用不了几天就应该能找到！

　　“OK。”贝基瞬间无语完。

　　打捞船和补给船开始朝着正南面开去，这一片海域都被孙峰探查过了，没有发现黄金船队，所以也不必在这里逗留。南面方向，孙峰还没有探测过。所以孙峰才会让船开往南方。

　　很快，又到了晚上，孙峰再一次偷偷的出现在海底之中，继续开始进行搜索工作。

　　“启动全方位探测搜索功能！出发。”孙峰驾驶着潜水战甲，对着维哥湾剩下的三分之二的海域进行搜索。

　　“语音助手，今晚我直接工作到第二天7点钟之前，能把维哥湾剩下三分之二的海域搜索完毕不？”此刻孙峰心情开始有点激动了。只要把剩下的三分之二的海域给搜索完，那个黄金船队应该就能够找到了！不用多久，几十亿美元也许就要到手了。想想都令人激动啊。

　　“现在是晚上十点，宿主你只要工作到凌晨五点，就可以把整个维哥湾的海域剩下的三分之二给搜索完毕了。”语音助手道。

　　“好，为了这个黄金船队，老子就不休息一晚了。”孙峰握了握拳头，兴奋的道。

　　“继续前进。”

　　等到找到黄金沉船后，孙峰还要在维哥湾外边一点距离的公海大西洋上，寻找一处浅海的位置用来放置这黄金船队的沉船呢。还要两三个月就要过年了，孙峰想争取在过年前能把从黄金船队给打捞上来的珍宝给卖出去，过个好年。

　　理想总是丰满的，但是现实却总是充满骨感的，孙峰熬夜通宵的进行海底大搜查，直到凌晨五点钟，孙峰把整个维哥湾搜索了一遍后，竟然没有发现黄金沉船的位置！

　　这个事实给了原本兴奋头上的孙峰一击毁天灭地般的沉重打击！

　　搜索完整个维哥海湾后，没有发现黄金船队的踪迹！孙峰直接愣在了海底。

　　“怎么会这样？为什么没有搜索到黄金船队！难道是我没有搜索到位？还是把那块地方给漏掉了。”孙峰此刻心中有些抓狂起来。潜水战甲的探测功能孙峰是知道的，也是最信任的。就算黄金船队沉船被埋在地下一千米，他相信探测器都能探测得到。可是，事实告诉孙峰，现在找遍了整个维哥湾，没有发现！

　　“语音助手，你帮我在电子地图上查一下，看看我到底有没有把那个地方漏掉的。”孙峰迫使自己急躁的心情冷静下来后，对着语音助手道。

　　“好的宿主。”

　　“搜查中……搜查完毕……核对宿主搜索过的地方……核对完毕！宿主，潜水战甲搜索记录显示，整个维哥湾已经被宿主搜索过了。”

　　“什么？那我为什么搜索不到黄金船队？”孙峰抓着自己的头发，按捺住心中的急躁，开始冷静的分析起来。

　　“如果不是潜水战甲的问题，也不是由于那个地方没有被我搜索过的话。那么，只有两种可能的了！”孙峰心中暗道。第一个可能就是黄金船队根本不存在！也许根本没有沉没，目前世界上传下来的消息和记录都是谣言。第二个就是，黄金船队不是在维哥湾沉没的。就算是在维哥湾沉没。经过几百年的时间自然推移，也许黄金船队已经不在维哥湾内了。

　　对于这两种可能，孙峰更愿意相信第二种，当然，第一种也不是不可能存在。比如当初那阿波丸号不就是传言说载满满船的黄金么，还有国宝级头骨化石。但是华夏几十年前的打捞工作中，也没有发现黄金和头骨。

　　所以，这两种可能都有，几百年前的事情，谁知道是不是真的！但是，孙峰感觉，他更愿意相信第二种。

　　“如果不在维哥湾内，而是在大西洋这个公海里，就算是我的潜水战甲覆盖350公里，也是难寻找啊。”孙峰有些犯难了。大西洋可不是维哥湾可以比较的。

　　如果可以比喻的话，把维哥湾当成一个小水潭，孙峰目前就是在小水潭里抓鱼，很简单，很容易就抓到。如果是大西洋的话，就好比孙峰在一条小河里抓鱼，难度已经不一样了。

　　“宿主，不要放弃，我陪你寻找。”语音助手很是厚道的安慰道。

　　“恩，先不想那么多吧，我们再次对维哥湾进行一次重复搜查！”孙峰由于一夜没睡，双眼布满血丝。但是他现在却不想回去休息。注射过强化血清后，几天几夜没睡觉应该能抗的过来的。

　　现在他就算回去睡觉估计也睡不着，他必须要对维哥湾再进行一次全面的搜查，才能安心，到底是不是自己漏掉一个地方没有搜索！还是黄金船队真的就是不在维哥湾海内。


第191章 历史骗局？

　　“继续重新搜索。”孙峰驾驶着潜水战甲，继续开始对整个维哥湾进行一次重复的搜索。

　　“希望这一次能有点什么收获。”孙峰心中暗暗对自己说道，如果这第二次都没有搜索到黄金船队沉船的线索话，那就是说明，黄金沉船要么不在维哥海湾内，就是在其它海域沉船的。要么就是黄金船队根本就是历史谣言。

　　孙峰搜索在继续，潜水战甲重新启动方圆350公里覆盖范围的探测搜索功能，把维哥湾的每一处角落都不放过，进行一一的搜索。

　　一天一夜很快又过去了，孙峰经过这一次重复的搜索，他得到了一个让他失望的结果。那就是，这第二次搜索了整个维哥湾之后，还是没有发现黄金船队的踪迹！也就是说，这不是他的问题，也不是潜水战甲的搜索不到位的问题。

　　“现在看来，应该不是我们的问题了，不是我们搜索不到，而是维哥湾真的压根就没有什么黄金船队沉船，看来历史传言说黄金船队就沉在维哥湾海域是假的！怪不得这几百年来，无数寻宝人都在这一片海域寻找黄金沉船都找不到了。那沉船根本就不在维哥湾，或者根本就没有什么黄金船队！”孙峰紧紧的捏住自己的拳头，脸上露出了一丝的愤怒来。他感觉不单是他，这几百年来所有寻宝人都被历史传言给骗了！

　　是历史骗局，还是几百年前的古人故意散布谣言？孙峰利用超级科技，把维哥湾每一个角落都搜索了一个遍，都没有发现，那不是被骗了还是什么？

　　“宿主，现在怎么办，是要放弃继续搜索黄金船队，还是选择继续？”语音助手问道。

　　“现在我们都没有头绪，先回去休整一下吧，朝我们的打捞船发出。”孙峰一天两夜没有睡觉，此刻也是有些疲累了，那是肉体上和精神上的。原本以为这一次打捞黄金船队会很轻松，现在没有想到现实给了他一个沉重的教训。

　　“是。”

　　数个小时后，孙峰悄然的回到打捞船，一个人回到自己的房间，直接倒头就睡。

　　睡了一天后，孙峰才醒来，起床后找了点东西吃后，便再次来到甲板上，望着无边无际的海平面，怔怔的出神。

　　“嘿，老板，你终于出现了，你都睡了两天两夜了，是不是在房间里藏着一个美女啊。”德吉这厮看到孙峰的出现，屁颠屁颠的跑过来说道。

　　“呵呵，那有，我只是躲在房间里睡觉而已。”孙峰淡定的道。这两天自己不出现，估计让这帮原油有所担心和怀疑。不过他在之前就告诉这帮家伙，自己的房间不能随便来打扰。

　　“老板，目前我们的坐标大概是在维哥湾的东南部，接下来我们要去哪里？”德吉这两天和一群人都是无所事事，整天就是捞鱼钓鱼搞吃的，都快无聊爆了。

　　“恩，我们离开这个维哥湾，到大西洋上面转转吧。”孙峰想了想后道，既然维哥湾没有黄金船队，带着这里也没有什么用。还不如去大西洋上面碰碰运气。

　　其实孙峰接下来也打算去大西洋上面进行搜索一下，他就是想考证一下，这个黄金船队到底存不存在！

　　“额，老板，大西洋比较危险，我们这几条小船，万一遇到什么风暴或者坏天气，那可不是闹着玩的。”德吉不解道。像目前的船只，在维哥湾四周转转还可以，如果去到大西洋外面去，那安全就不能保证了。

　　“恩，这样吧，你让大部分人先把打捞船开回去，让他们现在维哥市休整一下，等我的消息。你和贝基带着十几个人，和我一起驾驶补给船去大西洋上面转悠转悠。”孙峰对德吉道。

　　“这……好吧。”德吉看到老板发话，也不敢违背，只能去照做了。

　　很快，六七十号人搭上打捞船，先回去维哥市休整去了，孙峰则是带着十几个人，开始从维哥湾朝大西洋出发。

　　“老板，我们去大西洋干嘛？”驾驶室，贝基看着正在闭目养神的孙峰不解问道。

　　“恩，去逛逛吧，也许能有什么发现呢。”孙峰随意敷衍道。

　　“……”贝基和德吉对视一眼。

　　“你们说说，这个黄金船队到底存不存在啊？”孙峰没事干，便和这两货闲聊起来。

　　“我不敢肯定，如果真的存在，为何这几百年无数人搜索维哥海湾都找不到，就算维哥湾很大，但是数百年来，都应该差不多搜索过一遍了吧。而且最让人疑惑的是，根据历史记载，当时黄金沉船刚刚沉没不久的时候，英，荷联军对沉船的位置进行过一次打捞，但是打捞上来的珍宝可以忽略不计。这一点很让人产生怀疑。明明知道沉船位置，为什么打捞的时候会没有什么大的成果收获。”德吉道。

　　“是的，我也很赞同，而且后续的打捞，竟然还说沉船的位置已经不能确定了！好像失踪了一样。这是一个最大的疑点。我觉得里面肯定有猫腻。但是几百年前的事情，我们那里能够去真是的了解？其中是否有隐情或者是官方谣言，我们又不能考证。”贝基分析道。

　　两人说的都有一些道理，这几个疑点，估计也是这几百年来无数人的疑问吧。不过寻宝人可不会因为这些因素而放弃寻找宝藏。如果万一是真的么？这就是对金钱的狂热。

　　“老板，那您还打算寻找黄金船队么？”德吉小心翼翼的问道，其实他们一直都想劝孙峰放弃吧，这个黄金船队太过于虚无缥缈了。它的神秘面纱到现在还没有被人揭穿，人民前赴后继的寻找它，只不过被传言中的巨大财富吸引而已。

　　“哈哈，我也没有说我认真找这黄金船队啊，你们见过我这几天寻找么？”孙峰哈哈大笑道。

　　“也是。”贝基道。

　　“老板，其实我们可以寻找其它的沉船啊，虽然名气没有黄金船队那么多，但是找到的话，也会是一笔巨大的财富！”德吉开始鼓动孙峰寻找其它的沉船。要不然，开着这个锋锐海洋探索公司也是浪费啊。

　　“恩，我可以考虑考虑，如果你们有什么其它沉船的线索，我可以试一下。到时候绝对不会亏待你们。”孙峰笑道。

　　“老板，没问题！”德吉一脸的兴奋道，不过很快他下一句就苦闷的道：“其实我也不知道其它的沉船在什么地方……”

　　“那你瞎激动干嘛？”贝基瞪着德吉问道。

　　“我喜欢激动，怎么了！”德吉不服道。

　　孙峰不再理会两人，而是想着，自己接下来，是否对大西洋进行搜索，如果进行的话，又改搜索那些地方。


第192章 大西洋潜水

　　大西洋，是世界第二大洋，占地球表面积的近20%，原面积8221.7万平方千米，在南冰洋成立后，面积调整为7676.2万平方千米，平均深度3627米，最深处波多黎各海沟深达9219米。从赤道南北分为北大西洋和南大西洋。北面连接北冰洋，南面则以南纬66度与南冰洋接连，东面为欧洲和非洲，而西面为美洲。

　　孙峰经过和语音助手讨论后，如果黄金船队真的存在和的确是沉没在海洋之中的话，目前最有可能的地方维哥湾已经被孙峰给排除了。那么剩下来只有一个可能，那就是它也许是沉没在大西洋海底之中！

　　根据记载，当时南美洲西班牙殖民政府把上缴和进贡的金银财宝用船火速送往西班牙塞维利亚。途中就是要经过大西洋，才会到维哥湾。

　　也许黄金船队就是在维哥湾外围的大西洋沉没的也说不定，如果大西洋没有黄金船队的话，孙峰就可以断定，这个劳什子黄金船队根本就是不存在的，历史传言记载都是谣言，误导和历史骗局！

　　所以，孙峰已经决定了，要对大西洋进行一次探测搜索！

　　当然，大西洋面积7676万平方米那么大，全面搜索那是不可能的。孙峰的确可以做到全部搜索，但是他可没有那个时间，他很忙的！

　　而且，经过分析后，也没有必要对整个大西洋进行搜索。只需对维哥湾和大西洋交界的那一块海域进行搜索就行了。如果还是没有发现黄金船队，孙峰只能放弃了，把这个黄金船队当成当年流传下来的谣言，根本就是骗人的。

　　一天之后，孙峰的海船已经来到了维哥湾和大西洋公海的交汇处了。

　　“老板，根据导航显示，这里已经是大西洋和维哥海湾的交界处了，出了这里，我们就到达公海上面了。”德吉道。

　　“恩，我们就在这一片海域逗留一下吧，看看有没有什么浅海的区域，我想下去潜潜水。”孙峰对两人道。

　　“什么？老板，潜水？现在天气可是很寒冷啊。”贝基惊讶道。

　　“没事，我体质好的很，如果你们有兴趣和可以和我一起下去潜水。”孙峰摆了摆手不在意说道。说起来，孙峰这辈子还没有潜过水呢，不过不要紧，凭借他目前的体质，潜水应该不会有什么问题。

　　“老板，这样吧，我和你下去。”德吉迟疑了一下，便打算陪同孙峰一起下去，他主要是为了孙峰的安全着想。在海洋里潜水，特别是深海潜水，那可是很危险的。特别是如今寒冷的天气。

　　“可以！”孙峰之所以想潜水，一个是想试试潜水的感觉，他下海这么多次，说实话都是身穿潜水战甲，都没有真正的接触过大海。第二个的话目的就是他期待着，万一发现了黄金船队呢？到时候等自己找到黄金船队后，就可以把黄金船队沉船转移到浅海区域，到时候自己假装在这一片海域潜水，到时候自己就可以跟员工们说发现了沉船遗迹，这样一来就不会引起什么怀疑了。也能说得通意外找到沉船的位置了。

　　虽然此时孙峰的做法还有些早，万一大西洋也没有黄金船队的话，这些都是白用功，但是也可以体验一下潜水的快感。

　　说干就干。

　　很快，德吉等几人为孙峰准备好潜水装备和一些应急的东西。潜水员下水时穿戴和佩挂的全部装具。有重装式和轻装式两种。这次孙峰和德吉都是穿戴轻装。又不是深度潜水，所以轻装基本足够了。

　　“老板，您以前潜过水么？”德吉一边穿着潜水服，一边对旁边的孙峰问道。

　　“没有，所以这一次打算试试。”孙峰很干脆的说自己不会。

　　“哦，我的上帝，老板您确定您没有开玩笑？”德吉被孙峰的话吓了一跳。要知道潜水那可不是闹着玩的。他完全没有没有想到自己的老板竟然没有潜过水，那还潜什么水啊。要潜水也要在安全的海滩浅海来练习啊。

　　“我干嘛要开玩笑。”孙峰摸了摸鼻子道。

　　“既然这样，老板，我建议还是不要潜水了吧，您没有潜水经验，下去很危险的！”德吉开始劝说孙峰不要选择潜水了。

　　“不，我相信我自己，你现在就跟我说一下潜水的基本要领！”孙峰直接拒绝道。

　　“老板，您不要那么执着好不好。”德吉都要快哭了，这个老板实在是太让他头疼了。想法和做事都是随意而为，完全就是，恩，就是想到一个干一个。比如买个打捞船来烧烤用，开个打捞公司用来度假用的。没事大冬天想要下去潜水……

　　不但是德吉快哭了，旁边看着的贝基也是快崩溃了，老板真是太能玩了，哦不，应该是太会玩了！

　　“好了，你们别说了，德吉你快点教我一下潜水常识和简单事项要领。”孙峰不耐烦的道。

　　得了，看到自己的老板脾气不好起来，德吉只能教起了孙峰起来，最多待会儿他全程照看着孙峰就是了，以他的潜水技术，应该不会有什么问题。

　　接下来德吉就把潜水简单的方法讲解给孙峰听，其中包括呼吸管和调节器的使用方法，水面休息方法，紧急情况处理等等。

　　两人都绑上安全绳，也不怕被海流给推走，一切准备就绪之后，德吉先下海，孙峰后面跟上。

　　“扑通”一声，两人先后的扎入海水之中。同时，海船也是停止前进，就这样漂浮在海面上。

　　一进入海水，海水由于目前是冬天，所以异常的冰冷，懂得德吉直哆嗦，但是孙峰却没有什么大事，他的体魄已经超越了人类的巅峰。面对这点寒冷还能扛得住。

　　很快，孙峰就领悟到潜水的乐趣和要领，开始在大海之中遨游起来。

　　潜水时，整个人在水上或潜浸水中，身体受水支撑着让你感到轻飘飘的；孙峰感觉自己所见的是一个新的世界新的感受，就这样他好像成为一个探险家亲身投入大自然的怀抱。也可以抑制你的呼吸潜入清澈的透明的水中，可随自己的意识在水中任何你想前往的方向移动，就如在空中飞翔享受无重力拘束自由解放的感受。这一种感觉和穿着潜水战甲在海中遨游是完全两种体会。潜水战甲完全比自己包裹住，就像搭车一样，没有什么感觉，但是浅水就是不一样了，亲身感受大海的魅力。


第193章 发现！

　　看到自己的老板没多久就能够在海水之中潜的不错，德吉看的惊掉了下巴！

　　“卧槽，学的这么快。”德吉本以为还要自己带领孙峰手把手教学，还要时刻防止孙峰出现危险情况，现在看到孙峰比新手菜鸟学了一个星期的程度还要好后，心中不禁松了口气。

　　由于海水寒冷，所以大概潜了半个小时后，德吉就建议上去了，不能在水中待太久，不然很快就会出现抽筋和其它的情况。

　　主要是轻装潜水设备不御寒。

　　船上。

　　“怎么样，德吉，我学得怎么样？”孙峰换了一身衣服出来后，对德吉说道。

　　“老板，您学得实在是太好了，很具有潜水的天赋。”德吉对着孙峰竖起了大拇指，潜水员手下需要体质过硬，身体要好。特别是深水潜水，要是体质跟不上，根据就进行不了深水潜水。

　　目前能够潜到200多米已经是极限了，就算能够潜到一百多米也是高手了，像德吉，听说他的极限是150米，也算是不错了。

　　很快，时间就到了傍晚，吃了饭后，入夜时分，孙峰再次穿上潜水战甲，悄然来到海底之中。

　　“开启探测搜索功能，打开电子地图，导入导航，开始进行对这一片海域进行探索。”孙峰开始对着潜水战甲下达指令。

　　很快，潜水战甲就全面开动起来，开始根据之前就制定好的计划，对着这一片大西洋公海和维哥海湾交界的海域进行搜索。

　　这一片海域很长，估计要花费一晚的时间才能搜索完毕！

　　还好潜水战甲的速度够快，不然的话，就算现在探测搜索覆盖范围能够达到了350公里也没有什么卵用。

　　这一片海域，海底的沉船已经没有那么多了，起码没有维哥湾里面那么多了。

　　孙峰驾驶着潜水战甲潜行在阴森漆黑的海底之中，只有他眼前的光屏的亮光，孙峰双眼一直盯着光屏上面的搜索探测数据和分析。

　　他不希望错过一丝可疑的地方！

　　每一片海域，孙峰都认真的搜查，同时，他把潜水战甲的速度放慢下来，他担心太快的话，会让探测功能不能彻底的探测全方位。

　　就这样，这一夜就在紧张和认真的搜索中度过，到了凌晨五点钟的时候，孙峰依旧没有丝毫的收获，特别是到下半夜，不说黄金船队，就连其它的沉船都没有了起来。

　　孙峰此刻有一种想要放弃的冲动了。也许，黄金船队根本就不存在！他现在的做法的确有点傻了。

　　“这样吧，把范围再扩大一些，再往大西洋深处搜索一次，这是我最后的一次了探查了，如果再没有发现黄金船队，我们就打其它著名沉船的主意吧。”孙峰对语音助手说道，因为再扩大范围的话，已经离维哥湾太远了，已经深入到大西洋深处了。根本就不再适合探索了。

　　“好的，宿主，这一次扩大搜索是在原来的基础上再扩大一倍的范围海域，搜索探测完这一块地方，估计需要12个小时。”语音助手道。

　　“恩，开始吧。你来导航进行搜索，我眯一下。”孙峰疲惫的语音助手说道。

　　“好的，宿主，开启自动巡航模式。”

　　潜水战甲在海底之中，再次扩大搜索起来，此时的位置，已经离维哥湾和大西洋公海交界处200海里远了。

　　就在孙峰迷迷糊糊，躺在潜水战甲之中打瞌睡的时候，忽然，语音助手一声兴奋尖叫把孙峰给吵醒了！

　　“你大爷的，没事喊什么喊。”孙峰睡眼迷离，对着语音助手骂了一句。

　　“宿主，正北方向150公里处，发现沉船！不，是十几艘沉船，经过探测，好像探测到沉船上有珍宝存在。”语音助手激动地说道。

　　“什么！真的假的？十几艘沉船。”孙峰的瞌睡瞬间清醒过来，瞪大了眼睛问道。听到语音助手报告，看上去好像是黄金船队沉船的节奏啊，十几艘！

　　“赶紧的，过去看看！”孙峰也不管是不是，反正有珍宝就行，先过去看看不就明白了。

　　“好，正北方位，距离150公里，出发！”潜水战甲立马出发。

　　150公里，潜水很快就达到了，到达目的地后，孙峰一看，只见，前方几十米处，映入眼帘的，果然有沉船，而且不是一艘，而是整整的十几艘！

　　“1，2，3……”孙峰潜行到这些沉船的上空，打开探照灯，开始数了起来。

　　“OMG，整整十七艘！”孙峰有些目瞪口呆，这个数字和黄金船队沉船的历史记载完全吻合！

　　这十七艘沉船不是扎堆在一起，远的一些，相隔三四公里，近的一些也有一两公里的距离，此刻，它们就这样安静的躺在海底的泥沙之中。海底的泥沙已经掩埋了它们近一半的船身，只有上半部分露在海水之中。

　　每一艘沉船都显得古老无比，很是破烂，孙峰有一种感觉，只要自己过去碰一下都会崩坏的感觉。有些船的桅杆已经倒向一边去了。甲板上也是破了无数的洞洞，船体上长满青苔和微生物，看上去绿绿白白的，还有木头的嘿呦色，掺杂在一起。

　　这些古沉船看样子沉入海底之后，没有被人发现过，现在看上去没有被人动过的痕迹。孙峰看了一下潜水战甲光屏上面的数据显示，现在是海下3035米深！

　　这么深，估计很难被海上经过的船只发现。

　　“语音助手，立马进行全方位信息探测，看看这些沉船里面到底藏有什么珍宝。”孙峰让语音助手开始进行探测。如果是黄金沉船的话，他还不能进行打捞。而是要把它们收起来，移动到浅海地域，让自己的手下打捞。

　　其实这样挺麻烦的，但是孙峰不得不这样做，这样一来，他才能证明这些珍宝来源问题。

　　“好的宿主，开始开启全方位探测！”

　　“开启中……滴滴滴……开始进行探测……”


第194章 黄金黄金

　　“探测完毕，数据显示，这十三搜沉船里面藏有大量的黄金和珍宝，几乎每一艘沉船都装满了！”语音助手报告道。

　　“嘶……”孙峰听后，呼吸开始急促起来，心脏开始扑通扑通的狂跳起来！他听到了“大量黄金”四个字后，孙峰脸上露出了震惊和狂喜的表情来。差点要大吼几声来发泄心中的喜悦！

　　这个消息简直是太令人激动了！

　　整整十七艘沉船，每一艘都藏有黄金和珍宝，这得是多大一笔宝藏？这将是整个近代海洋打捞史上，最辉煌和最荣耀的一个了！孙峰知道，不用多久，自己和自己的锋锐海洋探索公司就要出名了，将会名垂青史，震惊世界！

　　“宿主，我猜测，这应该就是传说中的黄金船队了！整整十七艘沉船，并且每一艘都装载有黄金，这已经和黄金船队非常的吻合了。”语音助手道。

　　“对，的确是很吻合了，但是这到底是不是几百年前西班牙黄金船队已经不重要了，现在我们找到一个大宝藏就对了。”孙峰笑道。

　　这到底是不是黄金船队，孙峰也不是历史学家，也不能通过观看这些沉船的外形和黄金的样品就能判断这些沉船的年代。

　　更何况，目前孙峰还不能对这些沉船进行破坏，不然的话，到时候自己的员工打捞的时候就会起疑心了。

　　“如果这里的沉船是黄金船队的话，那和历史记载相差也太遥远了吧！”孙峰咂咂嘴道。要知道，他现在所处的地方可是大西洋之中了，距离所谓的维哥湾整整相距400海里远！

　　传言，黄金沉船就在维哥海湾某处沉没，但是现在孙峰目前看到的十七艘沉船，却是在大西洋公海的海底之中，距离维哥湾相差十万八千里呢。

　　如果这些沉船就是黄金船队的话，他终于知道为毛几百年来，无数寻宝它们都寻找不到了，这尼玛都不在维哥湾，就是把维哥湾翻个底朝天也没有什么卵用啊！因为黄金船队是在大西洋的海底之中，并且，海水深度有3035米深！如此深的海水，此处的沉船估计也很难被人发现。

　　本来孙峰他搜索完维哥湾后，都要放弃了，但是他还是想搜查一下维哥湾和大西洋交界处的这一片海域。也幸好他在扩大一倍范围搜索一次。不然就算是拥有金手指的孙峰，都不可能发现此处沉船位置。

　　天道酬勤，机会总是留给等待和忍耐的人的，孙峰他等到了，幸好他当时没有放弃继续寻找的念头，不然的话，这一批沉船就要和他说拜拜了。

　　“万幸，我总算没有错过这一批宝藏，这一波不亏。”孙峰笑道。

　　“如果这些沉船都是黄金船队的沉船的话，那传言中的5000辆马车的黄金那是有多少吨啊？”孙峰吞了吞口水道。而且这种古董级别的黄金，价值估计比现在市场上卖的黄金还要贵！价值更高。

　　“宿主，我们还是先把这些沉船给收进存储空间再说吧。”语音助手此刻提醒道。

　　“恩，好。那我们该如何收取它们，又不让它们收到破坏啊，你能不能做到？”孙峰问道，最好是不破坏这些沉船的原状，然后收进存储空间。

　　“这个好办，直接让机器人把这一片地皮给切割下来，收进空间，这样一来就不会破坏这些沉船了。”语音助手道。

　　“好，那就开始吧。”

　　孙峰放出了数百个机器人，还要一些挖掘开采设备，挖掘开采设备具备有切割功能，所以很快，孙峰就把这十七艘沉船给收进了存储空间之中。

　　收取完毕后，孙峰便朝自己海船方向回去，又是忙了一天一夜，也是该好好的休息休息了，现在找到了如此巨大的黄金珍宝，这一趟西方之行不亏了。

　　到时候进行打捞的时候，孙峰也不怕西方的国家来插手！

　　因为他打捞沉船的地方是在公海之中，任何国家都无权阻碍他，锋锐海洋探索公司是受到国际法律保护的，在公海发现的沉船是属于孙峰所有，就算西班牙想要追回这一笔宝藏，他们最多能获得10%。根据国际打捞法，在公海的打捞的沉船，其90%价值归打捞者所有！

　　拥有这个保护，孙峰在明面上不怕任何人刁难，如果对方暗中使诈或者来硬的，孙峰会让他们知道，死字怎么写！公海之中，沉掉几艘军舰不是很正常的是么？嘿嘿嘿……

　　三个小时后。

　　“今天是个好日子啊，明天还是个好日子啊……”孙峰哼着小曲，嘚瑟的从自己的房间中走出来，心情大好。

　　“哟，老板，今天您遇到什么好事，如此高兴。”

　　孙峰来到吃饭的地方，周围的员工看到孙峰一脸的开心，有个员工问道。

　　“嘿～我夫人说不久后我儿子就要出生了。”孙峰潇洒的掏出一包大中华，给自己点燃一根庆祝庆祝找到貌似是黄金船队的沉船。

　　“哦，那恭喜老板！”德吉这是一看到孙峰出现，就立马跑过来，一脸的贼眉鼠脸。

　　“今天吃什么？”孙峰找了个地方坐下后问道。说起来，他都一天没有吃东西了。

　　“老板，我们今天吃海水煮海鲜，什么配料都不用放，绝对的原汁原味。”

　　“恩，不错。”孙峰吞吐着云雾，此刻就算是啃窝窝头，他都会觉得好吃，因为遇上了好事了嘛。

　　“那个，老板，你啥时候再带我们去维哥市那文人雅士聚会的地方再嗨上一圈啊？”一个叫隆奇的肌肉男一脸猥琐的凑过来问道。上次那一次经历，可是让这些人对文人雅士聚会的地方念念不忘啊。

　　“嘿，你们这帮王八蛋，整天想着去那地方，那地方虽好，但也不能天天去，恩，这样吧，等回去维哥市，我就再请你们去嗨一圈。”孙峰非常大度地说道。

　　“哇，老板万岁！”

　　孙峰看着身边十几个开心的练功耳赤的家伙，心中阵阵贱笑，相信不用几天，这群人就要苦逼的帮自己打捞沉船了，把那些黄金珍宝给弄上来，累死你们这群丫的，看你们还天天想着去文人雅士聚会的地方，你以为不要钱啊！老烧钱了……


第195章 我的小伙伴们都惊呆了

　　接下来这几天，孙峰和这十几号员工开始在大西洋公海与维哥湾只见的交界海域转悠着，孙峰每天都要下海学习一下潜水，一个是为了学习一下，另外一个就是，他正在准备着他的计划。

　　这样连续就过了数天，孙峰同时还在这一片海域寻找着哪些地方的海水比较浅，适合把存储空间里面的十七艘沉船放在那里。

　　是夜，月黑不风高。

　　孙峰再次穿上潜水战甲，扎入海底之中，因为他已经找到了一处合适的地方了！

　　“报告宿主，此处海水深度为105米，坐标是：经度XX，纬度XX。属于大西洋公海之内，距离维哥海湾30海里远，这个地方非常适合把十七艘沉船放置在这里，让你的手下们进行打捞。海水不深，打捞的难度不会太高，适合你们人类机器的打捞。”

　　孙峰此刻就在海水之中，听着语音助手的建议。

　　“好，那就这里了！”孙峰毫不犹豫的就把存储空间里面的十七艘黄金沉船连船带泥的放在这一带海域之中。

　　没多久，十七艘完好无损的腐朽的古代木船就消无声息的出现这105米深的海水之中，放置的位置还是和之前一样，远的相隔三四公里，近的也相隔两三公里远。

　　孙峰上潜到这些沉船的上面，看到布置的差不多了，便朝自己的海船赶去，下一步，他就是要演一下，潜水的时候意外发现这些沉船就可以了。

　　孙峰也不担心把沉船放在这里会被其他人发现，因为自己的海船距离这里不过几十海里远，很快就可以进行这一步棋了。

　　海船上，孙峰叫那个开船的伙计朝着自己之前放置那十七艘沉船的位置开去，众人都没有疑问，反正这些天他们都是在海上乱逛，去哪里都是一样。

　　没多久，这一艘用来补给用的海船就开到了沉船的海面上。

　　“嘿，声呐显示，好像这里的海域挺浅的，我们下去潜水吧！”孙峰从驾驶室里面走出来，对着在看小电影的德吉和贝基说道。

　　“老板，我在看电影呢，要不晚点吧？”德吉这货正看到激动处，那里舍得陪孙峰下海潜水去。

　　“切，不去我自己去了！”孙峰懒得搭理这两货，叫上几个人，开始帮孙峰准备潜水的设备和安全准备。

　　没一会儿，德吉这厮还是一副要死的模样走了上来，说要陪孙峰下去潜水，其实他怕孙峰万一有个什么闪失，那就玩大发了。

　　“嘿嘿，德吉，看小电影有什么意思，过几天回去维哥市，单独带你去文人雅士聚会的地方带你玩。”孙峰给了德吉画了一个天大的画饼。

　　“真的？老板，我以后天天陪你下去潜水！”德吉听后双眼冒绿光，恨不得现在就在孙峰面前好好表现表现！

　　“恩，好好表现。”孙峰拍了拍德吉的肩膀，一脸满意的道。

　　很快，两人就换上了潜水装备，绑上安全绳后，直接从船沿上一跳，扑通一声就扎入到海里。

　　孙峰下水后，装模作样的练习了一下潜水后，便开始朝海底下潜下去，这一次他穿的是重型潜水装备，这种装备，可以潜到海下150米深！

　　他头上还特意的带了一个探照灯。

　　德吉看到自己的老板开始往下面更深处潜下去，以为是在练习深潜，所以也跟着潜了下去。

　　下去几十米后，孙峰此刻通过探照灯的照耀下，就可以看到之前自己放置在海底的那些一艘艘沉船们的轮廓了。

　　孙峰知道时机成熟了，便回头对着德吉招了招手，招收势示意自己在下面发现了重要的东西！

　　德吉在后面看到孙峰的动作后，便快速的潜了下来，当他顺着孙峰的手指指向，看到海底那些沉船的轮廓时，瞬间惊呆了起来！

　　他此时很想大吼一声，因为他看到了海底那安静躺着的沉船！虽然不知道海底下是什么年代的沉船，反正是古代沉船就是了，古代沉船，那就证明着沉船里面极有可能的存在着宝藏！

　　由于此刻在水下，所以德吉不能说话，只能憋住，把他那一张猥琐的脸憋得通红起来。

　　孙峰带着德吉，象征性的在四周查看了一下这些沉船后，孙峰便打算回到船上再说，反正现在自己的计划已经实现了。

　　“先上去！”孙峰给德吉一个手势，示意先上去再说。

　　很快，两人就潜到了海面上。

　　一到海面上，德吉这货直接把吸氧管直接一丢，大吼一声，兴奋的道：“嘿，伙计们，你们猜我们发现了什么？！”

　　“发现了什么？”几个人看到德吉这是好像快要疯了的样子，都是带着好奇的样子问道。

　　“沉船，是古代沉船，看样子应该是几百年前的沉船了，对了，是老板最先发现的！”德吉操着嗓子嘶哑地吼道，一脸的激动。

　　“什么？沉船！几百年前的沉船！”

　　“不是吧，我的天，你别告诉我，老板和你下去潜潜水就发现海底有沉船，这运气……也太尼玛的逆天了吧。”

　　“德吉，你确定没有开玩笑？”

　　“他没有开玩笑，而且我们还发现不止一艘，不过具体多少艘，由于距离太远，我们无法确定。”此时，孙峰也是浮出水面，高兴地说道。

　　“咔！”

　　得到孙峰的承认后，所有人都掉了一地的下巴！

　　“这运气，牛，实在是牛！”

　　“下次我没事也要多多去潜水，也许还能发现黄金船队呢！”

　　“老板，您实在是太厉害了，幸运女神是您的女友么？”

　　就连一向淡定的贝基也是被这一则爆炸性的震惊的合不上嘴巴，满脸的惊愕。

　　“哈哈，老板，你要发啦，回去后一定要请我们去三次，哦不，去十次文人雅士聚会的地方嗨爆全场！”

　　孙峰看着自己的小伙伴们都惊呆了的模样，嘴角露出了一丝微笑。

　　“老板，我建议，现在立马开始进行对海底下的沉船进行探索，看看到底有没有宝藏，第二，马上叫在维哥是休整的那些伙计，开着打捞船赶来！”贝基惊愕之后，立马对孙峰建议道。

　　“好，可以。”孙峰点头道。


第196章 这是黄金船队！

　　很快，孙峰就通知了正在维哥市休整的那帮员工，叫他们开着打捞船和再购买一些补给物资过来，因为打捞沉船很快就要开始了。

　　通知过那些员工之后，孙峰带领着十几个人，再次潜入海底，对这些沉船进行初步的探查，看看这些沉船到底具体情况是如何的，也是为了接下来打捞的工作做准备。也想让贝基看看这些沉船到底是不是黄金沉船，当然，孙峰他心中觉得，八成应该是黄金船队沉船了。

　　很快，十几个人快速的穿上重型潜水装备，依次潜入海底之中，只留两三个人在船上留守。

　　当贝基等人下海之后，看到那些古老的沉船此刻就静静的躺在海底之中，他们都惊呆了！贝基是这一群人当中对航海史最了解的一个人，同样也是对古代沉船有所研究的人。当贝基潜到一百米以下，仔细的观察了一下这些沉船的构造，风格等等的特点后。贝基此刻心中已经断定，这些沉船应该是西班牙中世纪的产物。

　　每一个世纪的产物都不同，作为对航海史有着资深了解的贝基，这一点眼力他还是有的，虽然这些沉船都已经很腐朽很破烂了。但是大体的轮廓外形和构架都在，贝基研究没多久就断定，这是中世纪的西方古船。

　　这一次，孙峰的手下有四五个人都拿了金属探测器下来，这种金属探测器当然没有孙峰潜水战甲的探测功能那么厉害，估计连万分之一都比不上。但是这些人类发明的金属探测器，还是有一些作用的。比如现在如今近距离的探测这些沉船内部是否藏有金属反应，就很有用！

　　这种R型号的金属探测器，被很多海洋沉船打捞公司所喜爱，因为只要把这些金属探测器靠近沉船，就能探测得到沉船内部是否存在珍宝。

　　曾经著名的阿卡托卡夫人号沉船，就是被这种金属探测器给找到了，当然，也是这一家子寻宝人三十年不放弃的寻找下才找到的。据说这一家子寻宝人在海底寻宝的时候，只要看到不是石头的东西，都要用金属探测器去探测一下，看看到底是否有宝藏的存在。就是在他们三十年如此执着不放弃的毅力之下，才寻找到了这一艘著名的沉船。

　　孙峰全场表现的很淡定，因为他都知道了一切，这一切都是他一手策划的，他就是要让这些手下和世界的人们知道，锋锐海洋探索公司在大西洋公海一处浅海海域，发现了惊世的沉船船队！

　　此刻十几个人都很激动，因为他们看到的不是一艘沉船，经过他们的统计后，一共发现了十七艘沉船！

　　十七艘啊，想想都令人震撼，而且还是扎堆在这一片海域之中的。

　　德吉此刻就拿着一个金属探测器，靠在一艘沉船上面，开启金属探测器进行对这一艘沉船进行探测。

　　他现在已经紧张到手心都出汗了，如果金属探测器探测到沉船内部有金属信息反馈的话，那就证明这一艘沉船极有可能存在珍宝。如果金属探测器没有反应的话，里面应该就没有金属类的珍宝，但是瓷器方面的古董，也许会有。一切，都要等到切割打捞的时候才知道。

　　“滴滴滴……”德吉开启了金属探测器上面的开关按钮。

　　此时德吉周围的几个人都是一脸紧张的盯着德吉的操作，就连在一边研究着沉船的贝基也是游了过来，盯着德吉的动作。

　　所有人此时都屏住了呼吸，专注的看着德吉。

　　“滴滴滴……”又是一阵急促的提示声音，德吉看到金属探测器电子屏上面显示，沉船内部反馈回来的是，里面有巨量金属的存在！

　　看到这个结果，德吉兴奋的开始手舞足蹈起来，要不是在海底，真想大吼三声以表达他此刻的兴奋的心情。

　　众人纷纷看到德吉那表现，知道肯定是一个好消息，所有人都是激动起来。

　　这证明，这些沉船极有可能存在大量的宝藏！

　　接下来，十几个人的团结之下，拿着金属探测器对着十七艘沉船都进行了探测，都发现有金属反馈的信息，也就证明，这些沉船都是有宝藏的。

　　有金属反应，里面应该是金银制品，或者是其他铁器制品。

　　这一次全面的记录和探查，足足花了数个小时，最后所有人都是疲惫中带着兴奋回到了船上来。

　　一回到船上后，所有人都是激动的欢呼起来。

　　“老板，您太神奇了，是您发现了十七艘沉船啊，如果沉船内都是珍宝的话，您不久的将来，将会扬名世界，您的公司也会成为海洋沉船打捞界的新巨头之一。”

　　“老板，这十七艘沉船好像和那个黄金船队很吻合啊。”

　　“我的天，这海底下的沉船该不会就是传说中的黄金沉船？”

　　“这不能就这样断定，我们还没有进行真正的打捞，也不能如此下断定的，不过看样子，这些沉船应该是中世纪的沉船。”

　　众人在欢呼的同时，开始七嘴八舌的讨论起来。

　　“老板，我有八成的把握断定，这十七艘沉船应该就是传说中的中世纪西班牙黄金船队沉船！”此时，贝基一脸严肃的走过来，对孙峰说道。

　　“哦，怎么说？”孙峰眉头一挑，对贝基问道。

　　“我根据我对航海史的了解，还有古代沉船的研究，这些沉船应该是中世纪西班牙风格的海船，第二个，这个十七艘沉船和黄金船队很吻合，第三个，您也看到了，德吉他们用金属探测器探测的时候，沉船内部发行有大量的金属反馈给我们。我感觉，这些沉船里面，都载满着黄金！就是那传言中的5000辆马车载着的黄金！”贝基扔出了这个重磅炸弹。

　　“贝基，你，你说什么？十七艘沉船都装载着黄金？！”

　　“这就是黄金船队？”

　　“八成的把握，那不就是说这些沉船应该就是传说中的黄金船队咯！”

　　所有人都是被贝基的分析给狠狠的震惊了一下。

　　“不过有一点让我疑惑的就是，史籍说黄金船队是在维哥湾沉没的，现在我们所在的地方可不是维哥湾，而是在大西洋公海上面。和记载和传言根本不一样，这也是我不敢完全断定的原因。”贝基把自己的疑惑给说了出来。

　　同时，这一点也是让孙峰百思不得其解的原因。


第197章 开始打捞

　　“贝基，到时候我们打捞的时候不就知道了么。”德吉笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，说的也是。”贝基笑道。

　　“如果真的是黄金船队，打捞结束后，每一位员工都将获得十万美金作为奖金奖励！”孙峰拍了拍手，示意这十几个人安静下来后，大声地说道。

　　“哇，老板，您实在是太慷慨了！”

　　“老板，我爱你！”

　　十几个人员工都是高声欢呼，十万美金啊，不是十万RMB，可以做很多事情了。娶妻生子买房买车都OK了。

　　“滚，我不喜欢男人。”孙峰笑骂道。

　　孙峰也不怕这些人见钱眼开，等打捞的时候看的黄金就想动歪心思，敲诈或者勒索孙峰。他完全不怕，他分分钟能一个打一百个这样的普通人。

　　“老板，我们可以借一步说话么？”贝基一脸神神叨叨的模样走过来，小声的对着孙峰说道。

　　“可以。”

　　两人找了个地方后，贝基便道：“老板，如果我们脚下的海底的沉船真的是黄金船队沉船的话，消息一旦泄露出去，我敢肯定，西班牙政府肯定会眼红，因为这里是公海，他们不会乱来，我就是担心他们会暗中作梗。”

　　贝基把他的担忧说了出来，如果真的是黄金船队的话，这一笔宝藏实在是太惊天动地了，可以说21世纪最伟大的一笔财富，不知道有多少人眼红啊。别忘了，这一笔财富，原主人可是几百年前西班牙的。

　　不过碍于国际海洋打捞法，贝基相信各方势力在明面上不敢对这一笔宝藏怎么样，但是暗地里却不知道会怎么样了。

　　正所谓金钱就是万恶的根源，孙峰和贝基都不敢保证别人会不会铤而走险。

　　“这样，我们先打捞，等到打捞的差不多了，再把消息传出去，也不可能不传出去，毕竟纸是包不住火的。我估计用不了多久这个消息就会全世界都知道了。”孙峰想了想后道。

　　“恩，这是下策，最好是有人保护我们这一次打捞，那是最好不过了。”贝基皱眉道。

　　“先打捞吧。”孙峰道。他去哪里找人保护他？

　　第二天，孙峰那六七十号员工就开着打捞船来到了沉船地点，和孙峰汇合。这些人目前都不知道发生了什么事，只知道孙峰叫他们开船过来，对于发现沉船的事情一概不知。

　　这群人一来到这里，就被发现十七艘沉船，而且很可能是黄金船队的这个消息给吓了一大跳，个个都是带着不敢相信和惊愕的表情。

　　打捞船，甲板上。

　　孙峰看着眼前这八九十号人，然后微笑道：“我在这里发现十七艘古代沉船的消息相信大家都知道了，今天我就打算开始打捞沉船，打捞完毕后，每一个人都将获得十万美元的奖金作为奖励，所以希望在接下来的工作当中，大家一定要好好干，好处绝对少不了你们的。”孙峰开始了打捞前的总动员。

　　所有人听到十万美金的奖金后，都是双眼冒光，个个都是拍着胸口保证好好努力干活。

　　动员完毕，那么打捞沉船就正式开始了，分工开始，有潜水下去的，有辅助操作打捞船机器的，有负责调度的，有负责切割的，有负责运输的。

　　这一艘打捞船，虽然才300吨位，但是打捞沉船的设备基本齐全，配备有大型起吊设备，以及潜水、压缩空气、水下电焊、水下切割等。

　　可以直接在水中作业，也可以把沉船吊起来，吊起像这种古代沉船，这个打捞船应该可以完全胜任，古代沉船不比现在铁船一样笨重，也容易切割，分解。

　　工作立马展开，德吉建议直接把这些沉船吊起几十米后，然后直接在悬在水中进行切割，进入里面把宝藏给找到，并且运送到打捞船就可以了，没有必要把沉船给全部吊出海面。

　　由于现在水深才一百多米，不是很深，所以工作难度不是很大，孙峰就采纳了德吉的建议。

　　很快，第一艘沉船就被N条钢索给拴住，然后就这样硬生生的被打捞船给从海中吊了起来，脱离了那些泥沙，没多久整艘船就脱离了地面来。

　　切割开始，十几个人拿着切割器具进行对甲板的分解切割，这些古代木船的甲板，很快就被分解掉了。四五个潜水员开始进入沉船内部的船舱里面，搜查宝贝。

　　没多久，这些潜水的家伙就给孙峰带来了好消息！

　　船舱里面，装载的都是黄金！

　　这种沉船估计有几十个分隔库舱，每一个库舱都装满了黄金！

　　得到这个消息后，孙峰最终确认，这十七艘沉船就是数百年前的黄金船队了！

　　所有人都是激动起来，当初他们老板说要寻找黄金船队，还以为是开玩笑，现在却没有想到，竟然美梦成真！这也太幸运了。

　　这个数百年来，无数人寻找都没有被找到的黄金船队，竟然被孙峰给找到了！在这些人看来，自己的老板就是在公海上潜了个水，就意外的发现了这个巨大的宝藏，实在是太幸运了，简直就是幸运女神看中的男人啊。

　　“这次老板发达了，这一个发现，绝对会被列入历史记载，绝对会震惊全世界！21世纪十大事件之中，肯定有它的一席之位！而我们，也会跟着出名！”贝基这厮看着船舱里面那一箱箱的黄金，激动的不能言语。

　　很快，一箱箱的黄金就被浮力运输装置给包裹住，给运送了上来。

　　孙峰和船上的工作人员看到那一箱箱的黄金被运送上来后，都是激动的欢呼起来。

　　“老板，我们锋锐海洋探索公司，将会因此扬名！”

　　“哈哈，这是肯定的。”孙峰走到一箱黄金面前，拿起一块黄金，眼中露出了狂热来，没有人对金钱能免疫。

　　目前只是打捞第一艘沉船，估计这一艘都要打捞一天左右，这一次打捞，估计要二十天左右才能全部完成。但是这二十天，不知道会发生什么意外的事情。


第198章 震惊全世界！

　　打捞在继续，几乎没有遇到什么比较大的打捞难题。第一个，沉船的位置海水不是很深，也没有像其它沉船一样，沉船被大量的泥沙给覆盖，或者沉船的位置在水下很深的位置。要是那样的话，打捞将会遇到很大的难度，或者会出现打捞不了情况。

　　发现黄金船队这个消息，在打捞进行的第二天就被泄露了出去，不是孙峰故意发布出去的，看样子，应该就是这八九十号员工中的某人散播出去的。如今网络通信如此发达，这件事情想要不被泄露出去那几乎是不可能的。

　　在大西洋公海上面发现黄金沉船，并且已经开始打捞的消息传出去后，瞬间在世界媒体和报纸上引起了巨大的轰动！

　　一下子，全球的媒体和国际打捞公司，还有西班牙政府都是把目光焦点放在了这个大西洋公海上面！

　　孙峰知道这个事情后，立马就给苏媚打了一个电话。

　　当苏媚接到电话后，她还不知道孙峰已经找到了黄金船队，并且开始进行打捞了，估计她忙着圣峰油田的事情，也没有来得及关注新闻，也不会想到自己的老板会如此好运气，能找到沉船。

　　“老板，找我有什么事？”苏媚在电话里娇滴滴的问道。

　　“恩，是这样的，我已经在大西洋公海上面找到了传说中的黄金船队，目前正在打捞，你现在立刻马上以锋锐海洋探索公司的名义，召开记者发布会！就说我们锋锐海洋探索公司已经在大西洋上找到了黄金船队，并且开始打捞了。”孙峰长话短说道。

　　“什么！黄金船队？！老板你确定你没有发烧？你过去不到半个月就找到了黄金船队，开什么国际玩笑，不要逗我好么，我知道你喜欢逗我。还什么黄金船队，那玩意儿几百年前的东西了，有那么容易找到么？”电话的那一头，苏媚娇笑着，一副我早已看破你一切的样子说道。

　　“嘿，你这妹子，怎么就不相信我呢！你不相信现在就可以上网查一下。”孙峰撇撇嘴道。

　　“好，你等着。”苏媚很快就在网上查了起来，不查还好，一查吓一跳！网上对黄金船队的惊现和报道已经满天飞了。很多报纸和媒体都报道着：有网民提供消息，说锋锐海洋探索公司老总孙峰在大西洋潜水的事情意外发现十七艘沉船，经过打捞后发现这是传说中的黄金船队！一箱箱的黄金被打捞上来，但是具体情况，还有待考证，目前锋锐海洋探索公司还没对此作出任何回应！

　　“天啊，这竟然是真的，我作为锋锐海洋探索公司的副总我居然都不知道！”苏媚直接惊呆在原地，那一张性感的嘴巴都能塞下一根超大型号的火腿肠！

　　“哈，我只不过是没有告诉你而已。好了，我这边很忙，等一下我就把这边的详细消息发到你邮箱里面，你最好就在今天召开记者发布会！总之，越快越好。”孙峰道。

　　“好，我知道了，我现在立马就去办！”苏媚点头道。

　　挂了电话，孙峰松了口气，到时候召开记者发布会后，全世界都会知道，这个黄金船队就是孙峰的锋锐海洋探索公司发现和拥有的了。

　　苏媚这边刚挂了电话不到两分钟，吴梦欣就急急忙忙的跑进来对苏媚道：“媚姐，外面有一群记者点名要姓的急着要找你，说你是什么锋锐海洋探索公司的副总，想采访一下关于大西洋上发现的黄金船队沉船位置的事情。我都听得一头雾水，这什么跟什么啊？你什么时候成了海洋打捞公司的副总了，这个黄金船队又是什么鬼？”

　　“没有想到这些媒体这么快就找到我了，果然不愧是做信息传播的，找一个人真快！恩，这些事情我回头再跟你说，我先去召开记者发布会，你先处理一下圣峰油田的事情。”苏媚丢下一句话就快步的走出去了。

　　屋子里，只留下一串高跟鞋的声音和莫名其妙呆萌的吴梦欣。

　　苏媚一出来，就被一堆记者围上来。

　　“请问您是锋锐海洋探索公司的副总苏媚小姐么？”

　　“请问锋锐海洋探索公司在大西洋上发现了传说中的黄金船队沉船位置是真的么？”

　　“请问……”

　　一群记者一看到苏媚出来，就猛地往前面挤进来，一边还对着苏媚一顿拍照和七嘴八舌的一通提问。

　　“请大家安静，不要挤，不要挤！”苏媚看到这一群就像狼一样的记者们，也是醉了。特别是那闪到她眼花的闪光点。

　　“大家听我说，我是锋锐海洋探索公司的副总苏媚，我将会在明天下午三点钟在圣约翰斯市的金鼎酒店大厅举行一场关于黄金船队的记者发布会，到时候大家都去那里等候采访和提问就行了，到时候所有问题我都会一一解答。”苏媚高声对四周挤成一团粥的记者说道。

　　“苏小姐，这么说黄金船队的发现是真的咯？”

　　“苏小姐，我能现在就问你几个问题么？”

　　“苏小姐，传说黄金船队不是在维哥湾沉没的么？为何现在是在大西洋公海上面发现的，不科学啊！”

　　“……”

　　一群记者听到苏媚的话后，还是不愿意放过苏媚，一个个激情四射的疯狂往里头挤，还有夹带着无数的提问。

　　最后，苏媚动用了保安才把这些记者给轰了出去。

　　很快，苏媚就收到了孙峰发来关于黄金船队目前的详细信息，苏媚看了后，她心中已经知道该如何进行这一次记者发布会的发言和回答了。什么该说，什么不该说。

　　同时，苏媚把锋锐海洋探索公司即将召开的记者发布会也是向外面散播消息，整个圣约翰斯，哦不，可以说大半个纽芬兰的媒体和报社都是纷纷赶往圣约翰斯市而来。

　　比如加拿大的其它几个省，或者是国外媒体的一些媒体和报社，得到锋锐海洋探索公司将要在明天下午三点召开发布会，只能干瞪眼睛，因为实在是赶不过来了。

　　纽斯晚间新闻：根据可靠消息，锋锐海洋探索公司在大西洋公海上发现传说中的黄金船队沉船遗迹，目前已经开始进入初步打捞阶段！锋锐海洋探索公司明天下午三点，将会在圣约翰斯市金鼎酒店召开记者发布会……

　　加拿大新闻电视台：刚刚成立没多久的锋锐海洋探索公司，日前在大西洋公海上，意外发现数百年前西班牙的黄金船队沉船位置。目前具体情况还有待考证，该公司明天下午三点整将在圣约翰斯市金鼎大酒店大厅召开发布会……具体内容请收看明天的跟进报道……

　　某著名国际海洋打捞公司总部。

　　“雷格，你看，网上传言，这个叫做锋锐海洋探索公司在大西洋上面发现了传说中的黄金船队沉船的位置！听网民爆料称，目前已经在打捞了。你看，这还附有图片，看这些图片上面的黄金，还真有可能是黄金船队！”一个中年人闯入雷格的办公室，一脸兴奋地说道。

　　“哦？我看看。”格雷接过手机，开始看了起来，当他看到那些附上的照片后，也是震惊起来。他们公司也尝试过寻找这个黄金船队，但是寻找了几年，都不能确定沉船的位置到底在哪里，最后也放弃了寻找。现在看到这个消息后，让他狠狠的震惊了一把。如果这是真的黄金船队的话，那就可以解释他们当初为什么找不到它们的位置了。因为黄金船队沉船的位置不在维哥湾内，怪不得当年他们公司都找不到了。

　　“恩，看样子应该是黄金船队无疑，这些黄金，应该是西班牙中世纪的产物。”格雷是一个航海史和历史专家，这个公司都是他一手带起来的。对于沉船，对于航海史，对于历史，他有着独特的眼光！虽然他不能百分百之确定，但是他也能推断个七八分准了。

　　因为上面说了，一共十七艘沉船，加上这些图片当中的黄金的模样，雷格他相信了！如果孙峰知道是那个王八蛋员工偷拍照片发到网络上去的话，他一定会把他的双脚都打断！

　　“真是没有让人想到啊，这个刚成立不久的锋锐海洋探索公司竟然运气如此好，这个头号宝藏沉船都让他们给找到了。”那个中年人感慨道。

　　“恩，运气实在是好了点。”格雷点头认同道，因为爆料人说了，那一天老板和另外一个员工下去潜水，无意中发现这些沉船的，这尼玛运气也太好了吧，让格雷都差点嫉妒死了。

　　西班牙政府。

　　“现在网络上疯传这个叫做锋锐海洋探索公司在大西洋上面发现了我们几百年前皇室沉在大海之中的黄金船队，虽然目前还不能真正的确定，但是这个公司目前已经做出了回应了，明天下午三点召开记者发布会，我想，八成这个公司还真的找到了！”

　　“诸位，你们怎么看？”

　　“肯定要追回这一笔巨大的宝藏了，还用问么？！”

　　“对，管它是不是黄金船队，我们过去插一手再说！”

　　“可是，这十七艘沉船目前是在大西洋公海上面，根据国际打捞法，我们无权过问和干扰。”

　　“哼，先去看看再说！坐在这里也不是个事！”

　　“同意！”


第199章 新闻发布会

　　苏媚把这些记者打发走后，立马就从纽斯小城朝圣约翰斯市赶去。傍晚时分，苏媚就带着两个助手出现在圣约翰斯市了。

　　接下来就是去到金鼎酒店，与酒店负责人协商租用大厅来使用的事宜，还有准备一些其他的东西。

　　很快就到了第二天下午三点，此刻金鼎酒店的大厅，已经人满为患了，都是记者和一些打国际捞公司前来打听情况的人。

　　其实，一般海洋古沉船发现和沉船打捞的新闻发布会，不会如此轰动的。那是因为这一次的黄金船队沉船被发现的事件实在是太过于轰动了。

　　黄金船队啊，可以算的上海洋沉船里面十大著名财富沉船之首的存在了。根据记载，那可是整整5000辆马车的黄金啊。不单单只有黄金，还有其它的首饰珠宝存在，你可以想象这个黄金船队价值有多少财富？根据当初那些专家的保守估算，最少也值30亿美金！

　　大厅之中，人头攒动，有些吵杂，不少人都是伸长脖子等待着锋锐海洋探索公司的负责人出来。

　　“嘿，你说，这一次黄金船队是不是真的啊，网上那些传出来的照片，看上去就算不是黄金船队，这一次发现的沉船，估计也是一笔巨大的财富。”

　　“唔……我感觉是，但是没有想到这十七艘沉船，竟然会被这个刚成立不久的锋锐公司给找到了，真是不可思议。”

　　“你懂什么，这叫运气！”

　　“如果这十七艘沉船就是黄金船队的沉船的话，其实，我很想看看西班牙那边有什么反应。要知道，这次的沉船可是在公海上发现的。所以应该是属于锋锐海洋公司所有，不知道西班牙看着别人打捞原本属于他们的财富，会不会气的他们吐血。”

　　“嘿嘿，其实我也很期待他们相互撕逼的。”

　　大厅之中，一些记者之间，为了打发时间，在底下开始聊了起来。

　　“啊，来了来了，锋锐海洋探索公司的副总苏媚小姐来了！”不知道是谁高呼一声，所有人都是看向右侧的出席口，下一刻，所有的摄像机都是对着那里咔咔咔一顿拍照，真是亮瞎我们苏媚妹子的美目。

　　苏媚今天一身正装，踩着高跟鞋，淡定的和两个助手走了上来。

　　“女士们，先生们，大家下午好，我是锋锐海洋探索公司的副总苏媚。”苏媚走到席位的中间，拿着话筒，对着面前上百号记者微笑道。

　　“咔咔咔！”

　　底下的记者拿着照相机又是一顿拍照，此时苏媚仿佛就是一个国际巨星一样受欢迎。

　　苏媚在主位坐了下来后，便清了清嗓子，说道：“今天，我们公司召开这一场新闻发布会就是告诉媒体各位朋友们，我们锋锐海洋探索有限公司在大西洋公海纬度XX，经度XX的位置上，发现了传说中的黄金船队的沉船遗迹。目前已经开始进行打捞阶段了。你们现在有什么问题，可以提问了。”

　　“轰！”

　　这些人得到苏媚的亲口承认后，所有人都是纷纷议论起来，原来这网络上流传的小道消息是真的！

　　“哇，竟然真的是黄金船队的沉船啊，那么问题就来了，这锋锐海洋探索公司这是要发了的节奏啊！”

　　“何止是发了，这种大记事，简直就可以列入历史大记事了，能载入史册啊，我相信，用不了多久，这个锋锐海洋探索公司将会成为国际上新的海洋沉船打捞巨头之一！”

　　“21世纪最轰动的十大事件之一，这个黄金船队被发现和打捞过程，将会成为十大事件之一，对了，和今年南海外星人神秘事件将会一起列入其中！”

　　“请问，苏媚小姐，这个黄金船队是如何被发现的，目前打捞进展到什么程度了？”苏媚的话刚落下，就有一个大洋马女记者开始举手发问道。

　　“呵呵，说起来，这个黄金船队的发现，是有些意外和幸运的。本来我们公司的老板和他的员工们在大西洋上面想寻找其它的沉船。有一天我们的老板和一个潜水员在一处浅海的海域进行潜水的时候。就这样意外而又幸运的发现了一百多米深海底下面的沉船。一开始我们也不相信这些沉船就是黄金船队，等到我们打捞的时候，才敢断定这是黄金船队，因为船舱里面装载的都是黄金！至于打捞进程，目前还无可奉告。”苏媚笑着回答道。

　　“咔……”

　　“这……这也太幸运了吧，潜个水都能发现沉船！”大厅的记者听后都是掉了一地的下巴和眼镜。

　　“苏小姐，请问这个黄金船队的宝藏价值大概是多少？”一个戴着眼镜的男眼睛举手问道。

　　“苏小姐，请问为什么黄金船队会出现在大西洋公海上，传言不是说是在维哥湾沉没的么……”

　　“苏小姐，请问您的公司之前是准备打捞那一艘沉船……”

　　下一秒，N多的记者争先恐后的开始举手提问。

　　苏媚看了一下，选择了那个眼镜男提问的问题进行回答。

　　“这个总价值，目前还不能确定，只能等打捞完毕的时候，才能最终的决定。”苏媚道。至于有人问黄金船队为何会出现在大西洋当中，这个问题估计目前世界上没有人能够答得出来。就连孙峰这个发现者也答不上来，鬼知道几百年前到底发生了什么。传言为何是错误的。

　　“苏小姐，听说黄金船队几百年前是属于西班牙的，请问你们公司打捞上来后，要回归还给西班牙么？”有一个鹰鼻的记者举手高声问道。

　　“刷！”

　　随着这个问题的问出，所有人都是下意识的安静下来，个个齐刷刷的看着苏媚，等待着苏媚的回答。

　　“呵，这个问题问得好，我们先不说这个黄金船队几百年前是属于谁的，但是目前黄金船队出现在公海之中，根据国际打捞法，我们公司作为发现者，我们有权利拥有这些宝藏。”苏媚很好的回避性的回答这个尖锐的问题。

　　“这么说，贵公司不打算归还给西班牙咯？”那个记者继续问道。

　　苏媚听后眉头一皱，再也没有回答这个问题，而是直接跳过，回答另外一个记者提问的问题，这个问题，不需要解释太多。说多了反而对自己没有一点好处。


第200章 各方偷窥

　　这个记者发布会召开了一个小时后，才结束。这些记者们也是满意而归，得到他们想得到的新闻头条。第二天，黄金船队沉船遗迹被锋锐海洋探测公司在大西洋公海上发现并且已经开始打捞的消息正式席卷全球！

　　之前黄金船队沉船被发现的消息都是网络上网民散布传出来的小道消息，有些人选择相信，有些人则选择不相信。

　　现在得到锋锐海洋探索公司的官方确认后，这一条爆炸性，具有神秘色彩的新闻终于登陆世界各大媒体和新闻报纸。

　　不少媒体都是纷纷转播，弄得人尽皆知起来，孙峰上头条了，锋锐海洋探索公司也上头条了。一时之间，孙峰和他的公司差点成了今年的风云人物。

　　不但如此，很多报社，电视台，都是纷纷派遣记者远渡重洋，前往大西洋去想要实地进行采访和报道一波。同时，这一条惊天宝藏的发现与打捞，也让各种海盗，或者不法分子对这一笔巨大的财富产生了偷窥之心！

　　正所谓人为财死鸟为食亡，在巨大的利益金钱诱惑之下，论谁都会动起了歪心思，坏心眼。很快，就有数个势力对这黄金船队动了心思。

　　一个是西班牙，这本来是属于他们的财富，面对这价值数十亿美金的黄金船队，他们岂会眼睁睁的看着孙峰一个人吞了？

　　第二个就是海盗了，这些人听到这个好消息，哪里会肯放过如此好的发财机会？都是纷纷开始计划着，想着如何打劫一波。

　　大西洋公海上，孙峰在现场组织着打捞沉船的工作，他也得到消息，苏媚已经召开了发布会，他知道，接下来才是真正博弈的开始时间了。自己想要把这些黄金安全运出大西洋，可不容易啊。

　　发现这种巨大财富的宝藏，他知道不可能偷偷摸摸的不被人发现，只要自己在明面上打捞的话，都会把自己推上风尖浪口之上。

　　孙峰也想过直接利用深海开发智能工厂打捞这黄金船队沉船就没有人知道了，如果是这样的话，这一批宝藏他如何出售？所以孙峰只能选择这个公开的方式进行打捞了。这样一来，他接下来进行的出手和拍卖，都不会受到一丝的麻烦。

　　西班牙某部门办公地点大楼会议室里。

　　“诸位，现在黄金船队已经被证实就是被这个锋锐海洋探索公司给发现了，他们也已经开始打捞了。你们有什么想法和建议尽管提出来。我们来商量一下如何处理这个黄金船队。”菲尔摩看着今天早上刚刚登出来的早报，上面的头条就是报道着苏媚代表锋锐海洋探索公司确认并且证实他们的确是在大西洋上面发现了黄金船队的遗迹。

　　“华夏有一句古话叫做‘先礼后兵’。我认为，我们应该对这个锋锐海洋探索公司先礼后兵，要是对方不识趣的话，我们直接动用强硬手段把这一笔属于我们西班牙的财富给夺回来！”一个二十七八岁的青年人略带着一丝嚣张的语气说道。

　　“对，虽然这黄金船队是在公海上面发现的，锋锐海洋探索公司目前受到国际打捞法保护，但是在绝对的实力面前，什么都是狗屁！我查过了，目前他们只有上百号人在大西洋那里打捞。没有那个武装势力保护他们的打捞工作，这个海洋打捞公司也是新开不久，我相信对方也没有什么背景。我们明面上不敢动他们，但是暗地里我能让他们离不开大西洋！当然，人可以离开，黄金就别想带走了。”刚才那个年轻人的话，立马就得到了另外一个中年人的支持，并且说的话还要更狠。

　　“对，看来锋锐海洋探索公司是想独吞这一笔财富，哼，我们会让他们统统都吐出来！”

　　“他们也真傻，也不向他们的国家申请武装保护，如果申请了的话，我们还真那他们没有办法，但是现在嘛，嘿嘿，那不好意思了。”

　　“嘿，对方竟然如此大胆的在大西洋上面开始打捞如此巨大的海底沉船的财富，就算我们不惦记，估计那些海贼都会眼红！就算海贼不来，估计维哥市一些混混们都会想办法去喝口汤。”

　　会议室里面，一群人开始纷纷发表自己的意见和建议，最后一致决定，他们先去现场找锋锐海洋探索公司的人谈一谈，看看对方愿不愿归还这一批黄金，如果对方识相的话，还可以考虑给他们喝点汤，如果对方不识好歹的话，直接暗地里抢了就是了。

　　“好了，既然这个主意大家都一致赞同，那么我们就先派人过去和他们谈谈，到时候看结果在作出决定！”菲尔摩说道。

　　“这一次就派崔克斯去吧。”这个崔克斯就是刚才语气有点嚣张的那个青年人。

　　……

　　大西洋，某个海贼团老巢。

　　海贼头领强森特正在房间里和一个大洋马正在一边看着电影，一边放着劲爆的音乐，一边吸着毒品，一边快乐的嘿咻着。

　　正在紧要关头，强森特的房门就被敲响了，这个人形暴龙的心态一下子就爆炸了，一脚踹开那个大洋马，从枕头底下就掏出一把手枪，怒气冲冲的跑到门口，猛地把房门拉开，“法克，那个龟儿子找死，敢来破坏我的兴致！”

　　强森特一拉开门，骂骂咧咧着就把手枪顶在那个敲门家伙的脑门上。

　　敲门的绿毛瘦猴看到自己的老大把手枪顶在自己的脑门上，他不但感受到枪口的冰冷触感，还能感受到眼前老大那快要暴走的表情。瞬间双脚一个哆嗦，他知道自己的老大可是杀人不眨眼的人。

　　“绿毛，你要是不说出个所以然来，今天老子就崩了你！”强森特瞪着铜铃大的眼睛，对着绿毛怒吼道。他好不容易坚持了32秒，这容易么？他本来还想坚持到35秒，没有想到就被这个该死的手下给打断了。

　　“老，老大，有个好消息，我这也是急着向您汇报才会来敲门的……我不知道您在嗨皮。”绿毛此刻差点被吓得尿都甩出来几滴了。他可是记得，上次有一个人也是带着一个消息跑去敲门，可是那个消息不是很重要，后来就直接被强森特一枪给爆头了。要是自己如今汇报的消息不能让老大满意，他就可以步那位仁兄的后尘了。

　　“说！”强森特语气冰冷地说道，证明他已经到了爆发的边缘了，要是绿毛的话有一丝不能让他满意的话，他就直接把这个混蛋给干掉！

　　“老大，外界传闻，黄金船队被一个叫锋锐海洋探索公司的给找到了，地点就在大西洋公海上面，地点是经度XX，纬度XX。目前听说已经开始打捞了。那个地方距离维哥湾不到三十海里远。”绿毛带着忐忑的心情说道。

　　“什么？黄金船队，你确定？你要是骗我，我让你生不如死！”强森特听后，眼中露出了怀疑的神情来，他可是知道，黄金船队是什么，那可是世界上最大的沉船宝藏之首啊！

　　看到自己的老大对这一则消息很满意，他知道自己的小命已经保住了，于是抱着胸口道：“老大，消息绝对准确，如今全世界都知道了，各种媒体和报纸都是纷纷报道。就连这个锋锐海洋探索公司都是亲口承认了。”

　　“真的？”强森特放下手枪，呼吸有些急促起来，他在大西洋纵横了十多年，黄金船队的传说他当然知道。如果消息真的准确的话，作为海贼的他，这一票必须干啊！

　　要是这一票成功了的话，他直接可以金盆洗手不干了，这一笔财富可以让他这辈子都花不完！

　　“走，带我去看看具体情况！”强森特一把拖着绿毛就往外面走去。

　　没多久，强森特就从网上了解到，这一则消息是真的！

　　“老大，这一票我们干不干？”绿毛瘦猴盯着沉思的老大，小心翼翼的问道。

　　“哈哈，干，怎么不干！这种机会，就是五十年也遇不到一回，要是这一次我们成功了，绿毛算你立了大功！”强森特一掌拍在绿毛的身上，让这个瘦猴差点摔倒在地。

　　绿毛忍着疼痛，点头哈腰的恭维着强森特。

　　“绿毛，目前西班牙那边可有什么动静没有？”强森特对着绿毛问道，他知道这黄金船队几百年前是属于西班牙的，他心中觉得，对方应该也不会眼睁睁的看着别人独吞他们的财富。

　　“好像目前还没有。”绿毛思索了一下后道。

　　“恩，既然是这样，看来我们也要先按兵不动，先把具体情况打探清楚再说，估计大西洋上面其它几支海贼团应该也收到消息了。这一次，估计会混战啊，绿毛，立马召集我们的人手，我要开一个会！”强森特道。

　　“是。”绿毛领命后就准备离去。

　　“对了，现在立马派出人手，暗中去一趟黄金船队打捞的地方，远远的盯着，最好是弄点好消息回来。”强森特想了想后又道。

　　“是！”

　　“去吧。”


第201章 第一个来送死的

　　大西洋，黄金船队沉船地点。

　　此时打捞沉船的工作还在如茶如火的进行着，孙峰看着那一箱箱的黄金被手下的人打捞上来，心中都乐开了花了。目前已经开始打捞第二艘沉船了。第一艘已经打捞完毕，一共获得数百箱的黄金，还有十多箱的各种各样的珍宝。

　　孙峰站在甲板上，双眼凝视着远处的海平面，此时看上去风平浪静，他不知道危机会什么时候接近！孙峰这两天一直都把探索搜索功能打开，覆盖这方圆350公里的范围。他需要防备着隐藏在黑暗中的人。只要对方一进入这个范围之内，一旦有什么风吹草动，都将会瞒不过孙峰的探知。

　　如果是那些不法分子或者海贼来袭，孙峰会让他们靠都靠近不了这里就会莫名其妙的消失在大海之中！

　　“老板，现在第二艘沉船已经打捞到一半了，相信明天就可以打捞第三艘沉船了。”德吉来到孙峰的身旁，有些高兴地说道。虽然这一笔财富和他没有任何的关系，但是能参与这一次史诗级别的打捞，以后他都可以吹一辈子的牛了。

　　“恩，让兄弟们加把劲儿，争取今天就把第二艘沉船上的黄金全部给搬上来。”孙峰道，他知道，四周潜伏的敌人应该快开始行动了。

　　“放心老板，兄弟们都很给力。”德吉道。

　　就在两人闲聊了几句的时候，孙峰的卫星电话响了起来，拿出电话一看，是宋杰打来的。

　　“喂，老宋，打电话找我有什么事。”孙峰按了接听键，对着宋杰说道。

　　“我打电话来就是问问你，报纸上说的那个发现黄金船队沉船的公司老总孙峰是不是你丫的。”电话里，宋杰这货带着期待的语气问道。今天宋杰看到新闻，新闻里面说一个叫锋锐海洋探索公司在大西洋上面发现了传说中黄金船队的沉船遗迹。这个公司的老总叫孙峰。宋杰当时就被震惊的不行不行了，他一开始以为是重名，但是一查之后，好像还真的是自己的兄弟，所以现在才会打电话来确认一下。

　　“是我啊，怎么了。”孙峰语气平淡地说道。

　　“卧槽，真的是你？丫的，你竟然发现了黄金船队，这不是说你要发了啊卧槽！”孙峰的手机传出震耳欲聋的噪音，孙峰赶紧把电话拿开离耳朵远一点。

　　“黄金船队，听说这个黄金船队里的宝藏价值几十亿美元啊，你小子运气这么好，竟然能够发现黄金船队，老孙，以后哥跟你混了！请收我为徒，收下我的膝盖！我也想跟你继续在海洋上发掘和打捞其它的沉船。”宋杰这厮喋喋不休的说着，还一边拍着马屁。

　　“你以为每一次都能这么好运气啊，不过你的膝盖我收下了。”孙峰笑道。

　　“……”

　　“对了，老孙，目前西班牙那帮家伙有没有找你麻烦，这黄金船队几百年前不是他们的宝藏么，现在他们能够坐得住眼睁睁看着你打捞？”电话里，宋杰问道。

　　“目前还没有，不过我估计不用多久他们应该会派人过这边了解情况的。”孙峰道。

　　“哦，那你小心点，这一件事情，目前全世界都知道了，你现在可是就在风尖浪口之上，大西洋上面不安全，你最好能够找一支武装力量保护你打捞沉船，不然的话，难保不会出现什么意外。”宋杰道。

　　“这个我知道，我自有分寸，既然我敢当着这些人面前打捞，我当然有手段。”孙峰微微一笑道。这一块蛋糕，可不是那么容易吃的。

　　“好，既然你都这么说了，哥也就放心了，到时候你可得给哥留点古董啥的。”宋杰搓搓手请求道。

　　“这个我会的，放心吧。”又聊了几句后，两人便挂了电话。

　　“报告宿主，西南方向，距离我们这里50海里处，出现一艘不明海船，正在朝我们慢慢接近，船上没有任何标志，应该是属于私人船只。”语音助手突然提示道。

　　“哦，看来有人来打探消息了。”孙峰眉头一挑，冷冷的道。

　　“宿主，要不要弄沉这一艘船，我检测到对方船上有武器。”语音助手问道。

　　“恩，目前还不用，先等等，看看对方到底是何目的。”孙峰摆摆手道，现在还不急，也不是时候。

　　很快，这一艘船在一个无人小岛附近停了下来，就这样在孙峰他们看不到的地方静静的观察着这边打捞沉船的工作。

　　“呵呵，看来对方是来打探情报的，不用理会。”孙峰通过光屏把这一艘小海船的一举一动给看的清清楚楚。

　　一个小时后，那一艘船悄然离去，孙峰也不在意。

　　但是，没多久，又有一艘船靠近！这一艘船不是在远处观察孙峰这边，而是就这样直接的开过来了。

　　“宿主，我探测到对方船上有武器。”语音助手再次报告道。

　　“哦，有意思。”孙峰微微皱眉道，难道对方是想直接开抢了么？

　　这一艘船不是很大，船上大概有十来个人，孙峰视力极好，远远就看到一些人衣装革领，看样子好像是记者的打扮的模样，有些人扛着摄像机什么的。

　　“你们是谁？这里正在进行工作，不要靠近！”看到这一艘船过来，德吉脸上有些担忧起来，立马对着对方大声说道，还一边比划着手势，让对方不要接近。

　　“我们是记者，是来采访的，不会影响你们工作的。”船头，有一个男的大声解释道。

　　“老板，让不让对方过来？”德吉脸上犹豫了一下，不敢做决定，于是看了孙峰一眼，征询孙峰的意见。

　　“让他们过来吧。”孙峰道。

　　“报告宿主，这十几个人当中，每个人身上都藏有枪支。”语音助手此时报告道。

　　“哦，看来对方是来硬枪的了！”孙峰嘴角露出了一丝冷笑。

　　很快，这一艘船就靠近打捞船了，此时打捞船上只有七八个人，其它人大部分的人都在水底下工作着。

　　“请问你们谁是孙峰先生，我们是维哥市X报社的记者。”

　　“我是G电视台的记者……”

　　“我们想对你们进行采访，可以么？”

　　这些人一边说着，就想抛下绳梯想过来，根本就不等孙峰的同意。

　　不过，此时孙峰站了出来，笑道：“你们是来采访黄金船队的事情的么？我就是锋锐海洋探索公司的孙峰，你们不用过来了，太麻烦了，我一个人过去就行了，随便你们采访！”此时两船距离不过一米多，孙峰直接纵身就跳了过去。

　　对方十几个人都被孙峰的动作给搞得愣了一下。

　　“头，怎么办，现在直接动手还是先把这个华夏人给先绑架了？”这群人最后有两个人看着孙峰的动作，窃窃私语商量着。

　　“恩，我看了一下，船上那些人都没有武器，我们不怕，先把这个公司的老板给收拾了，然后直接到船上杀光那些人，开始搬黄金！”这个领头人此刻双眼注视着打捞船上面堆的像一座小山般的数百个木箱子，他知道，这些箱子装的都是黄金。因为有些箱子已经破烂了，露出一堆的黄金来。

　　“你们不是要采访我么？来提问啊。”孙峰就这样站在众人的面前，笑嘿嘿地说道，明知道对方应该就是暴徒，但也没有紧张，表现的很轻松。

　　“阿大阿二阿三，拿下这个不知死活的华夏人！”那个领头小声地说道。

　　“是，老大！”

　　只见，站在孙峰面前的三个得到命令后，右手开始伸向腰间准备把藏在衣服里面的枪给拔出来。

　　“哼，第一个来送死的，那我就送你们上西天！”孙峰冷笑一声，人影一闪，直接消失在众人的面前！

　　注射过强化血清后，孙峰的体质，力量，速度，反应神经等等都超越了人类的巅峰，根本就是超人般的存在！

　　下一刻，孙峰已经靠近了阿大阿二的面前，孙峰急速的探出双手，直接把他们腰间还没有来得及掏出的手枪给夺了过来！

　　“人呢？”

　　所有人都感觉眼前人影一花，下一刻“砰砰砰！”一阵沉闷的枪声响起！

　　“竟然还是消音的，正和我心意！”

　　随着枪声的响起，瞬间，就有六个人倒在地上，生死不知。

　　两把手枪，隔开三枪，六枚子弹全部命中，一下子就夺走了六条活生生的生命。这就是注射过强化血清后的牛叉存在！

　　这个事情发生的非常的快，几乎是一两秒之间就完成了，但是述说起来就挺久的。

　　剩下七八个人都是愣了，惊呆了，蜡化了！

　　他们只听到枪声响起，下一刻他们面前的六个兄弟就倒地不起了，鲜血哗啦啦的从他们的身体上不要命的流出来！

　　连惨叫都没有就死了，枪枪命中要害！

　　这个事情发生得也太突然了，太快了，让他们都有点转不过脑子来，刚才眼前这个男子除了装的帅一点儿，看上去人畜无害，没有一丝的战斗力。本来是他们随意弄死对方才是，但是下一刻自己这边却死了六个人！


第202章 我的机器人保镖们

　　“他人呢？！”一群人惊恐的看着前方，却没有发现孙峰在那里，孙峰消失了！

　　“在这里，你们都可以去死了！”孙峰阴冷的声音从这群人的后面传来，这突如其来的声音，都把他们吓了一大跳！

　　正当他们想下意识的转过身的时候，枪声再次响起！

　　手枪装有消音器，所以枪声不大。

　　一把手枪一共有七发子弹，一共十四颗子弹，刚才已经打出了6颗，目前还有8颗，这里刚好剩下8个人，于是，这8个人连躲避的机会都没有，全部被孙峰送上了西天见上帝。

　　“NO！”头领最后死的时候都不知道为何对方会如此的强大，强大到比超人把内裤外穿也没有这么强大，解决他们十几个人，花的时间不到一分钟！

　　可是，他再也没有机会去思考了，因为他已经死了。

　　“呵，还能赚一艘船，这一波不亏。”孙峰虽然第一次杀人，但是他现在依旧很冷静，感觉很有当杀手的潜质啊。

　　此时，甲板上已经流了一地的鲜血了，看的让人触目惊心。

　　这时，打捞船上面那七八个人才反应过来，一个个惊恐的看着孙峰，仿佛见了鬼一样。他们实在没有想到，这十几个记者竟然藏有枪。第二个，他们万万没有想到他们的老板竟然是“杀手级别”的能人异士，转眼之间就把这十几个人给毙在枪下！

　　在他们眼中，十步杀一人，哦不，是十步杀十四个人，普通人根本做不到，只有传说中的杀手和超级特工才能做到！

　　他们只见自己的老板人影一花，瞬间开枪干掉6个人，下一刻就像风一样绕到对方看不到的地方，又是一顿乱射，全部把这些人给击毙，简直是太牛叉了。

　　“杀，杀人啦！”不知道是谁惊恐的大喊一声，吓得直接吓尿瘫在地上，一脸的恐惧。

　　“老，老板……”德吉此时就这样呆呆的看着孙峰，他发觉自己的双腿在颤抖，喉咙有些发干，作为话唠的他，此刻说话都不太利索起来。

　　孙峰没有理会打捞船上的七八个员工，而是镇定的在这些死人身上搜出一堆的手枪，然后再跳回到打捞船上，看着德吉这几个人道：“不该看的别看，不该说的别说，好了，你们都把他们给丢下海喂鱼吧！”

　　孙峰拿着一堆枪械，走到德吉的身边，目光带着一股深意的看了德吉这几人一眼，便准备走去把这些枪给收进存储空间。

　　“是是是……”几人看到自己老板那气场的都不一样了，都是如小鸡啄米般猛地点头，他们心里清楚，要是自己敢泄露出去，估计下一刻就有可能被自己的老板杀人灭口的节奏。

　　“老，老板，都，都丢下去喂鱼么？”德吉此时还没有回过神来，一脸惧怕的看着错身而过的孙峰问道。

　　“对，最好在他们身上绑点沉重的东西，让他们浮不上来。”孙峰道。

　　“好……我知道了。”德吉发现自己今天才第一次看清楚了自己老板的真实面目。

　　“对了，顺便把那艘船的鲜血给清理干净。”

　　“是！”

　　孙峰进去后，几个都是哆哆嗦嗦的开始过去进行毁尸灭迹起来。

　　现在是在公海上，四周有没有人，只要做到毁尸灭迹，孙峰这一次杀人根本就不会有事，再说了，这些人估计也不是什么好人，也许是海贼也说不定。

　　这一件事情很快就处理好了，尸体全部消失不见，只留下这一艘空船，孙峰再次在这一艘空船里面搜出十几挺的轻型武器，比如步枪，阻击枪等等。都一一被他收进了存储空间里面。

　　经过这一件事情之后，德吉这些人都对孙峰产生了一种畏惧感，同时，他们又感觉到接下来的日子估计会不好过。黄金船队的打捞，果然引来了不法之徒的窥探。今天这一件事情就是很好的例子。

　　原本以为是一群记者，没有想到个个都是藏着枪械，要不是老板如天神下凡一般先发制人，估计德吉他们几个都要死翘翘的命。

　　一下子之间，整个打捞船上的员工都是凝重起来。

　　晚上，房间里，孙峰在和语音助手交流着，本来孙峰以为那些偷窥黄金的人不会如此猖狂，但是通过今天这一件事情之后，他知道，对方为了钱，还真的敢如此的猖狂！不过还好我孙峰厉害，不然的话就KO了。

　　“语音助手，看来我还真的得找一支武装部队来保护着我们打捞船的安全才能够继续打捞下去。不然一天来一个像今天这些不要命的家伙，那接下来还打捞个屁啊，我专门对付这些就够我受的了。估计那些员工看到天天有恐怖袭击后，就算跳海游泳回家都要游回去不敢干这活了。而且，这一次才来十几个人，下次要是来一船的海贼的话，我就是能以一吊打一百个都杀不过来啊。这还容易暴露我的逆天实力。今天还好来得少，我暴露的实力那些普通人应该还能接受。”孙峰对语音助手道。

　　“宿主说的对，要是再这样下去，的确对打捞的事情不利，也会暴露宿主的实力等等不应该暴露的问题。”

　　“可是，我们上哪里找武装人员来？这里最近是西班牙，找他们？得了吧，找你的祖国华夏？太远了，就算找，也要付出相应的代价人家才会开着军舰来帮忙，就算他们答应来，来到这里，估计黄花菜都凉了。这样一来，不如我们自己变出一支武装队伍来。”语音助手分析道。

　　“恩，你说的对，你说我们自己变出一支武装队伍来，怎么变？”孙峰挠了挠头不解问道，自己除了一个潜水战甲拥有战斗力外。剩下那些S系列挖掘设备也能发射死光，也算有点战斗力，能杀死一片片的人。但是放出挖掘设备和潜水战甲那都是不可能的。别人一看，还以为你丫的外星人入侵还是变形金刚入侵地球呢！

　　“我们深海开发智能工厂里面还不是有上千个智能机器人么？把这些家伙放出来不就OK了？”语音助手道。

　　“咦，我怎么没有想到！不对，这些机器人看上去都是铁疙瘩，人家一看，还不是觉得机器人入侵地球呢，你丫的出的是什么破注意！”孙峰听后对着语音助手鄙视道。

　　“宿主，我们给这些机器人覆盖上一层工人皮肤不就行了？就像你们地球那部电影叫做《终结者》里面一样。只要把这些机器人覆盖上一层人造皮肤后，从外表看上去和人类一般无二，但是人造皮肤之下，其实就是一个机器人。我们也可以这样做啊，这样一来，这些机器人就不会被看穿了。而且战斗力，那可是杠杠滴，不说打斗，单单使用枪械，那是百发百中的说！”语音助手兴奋道。

　　“卧槽，这个可以有！”孙峰一拍大腿道。孙峰存储空间里面的那些用来辅助使用的机器人，其实外形和人来差不多，就是身材比较高大罢了。如果看过《终极者》第三部的你们就应该能想象的到了。里面的机器人其实就是在外表覆盖着一层人皮。只要把这一层人皮剥了，它就是人型机器人。

　　孙峰只要把自己那些机器人覆盖上人皮，额，人造人皮值上去，别人根本就看不出来，智能机器人，还能拥有学习能力咧，学习英语说话，一秒钟存入英语数据包就OK了。

　　“语音助手，但是给它们全身覆盖人造人皮怎么弄？”

　　“这个问题就交给我了，我直接可以利用存储空间里面的石油提炼出一批人造人皮来，给这些智能机器人给覆盖上，下一秒，保证帮你弄一个个真真实实的人类出来！”语音助手给了孙峰一个定心丸。

　　“那就好，那就弄五十个人就差不多够了吧，太多也不太好，五十个够用了。”孙峰对语音助手道。

　　“好！”

　　很快，语音助手就用石油提炼出了五十套人造血肉人皮，这些血肉人皮可以自动吸附在机器人的身上，包括头发眼睛，嘴巴鼻子都有。

　　就像《终结者》里面，那个机器人的人造皮肤用刀割了，还会流血，真是太逼真了！

　　很快，孙峰就看到，存储空间里面已经有了五十个智能机器人变成了人类的模样，不过他们此时都是光着身子，不太好。于是语音助手又用石油提炼了一些衣服让这些机器人穿上。（好像人类早些年就可以用石油可以提炼“涤纶衣服”）

　　把这些都做好后，孙峰就把今天在缴获的枪支全部丢给他们使用。刚好能装备十几个人了。

　　“宿主，我已经用石油提炼制造了几个皮艇，你直接趁现在晚上去到一两海里外，把这些人放在皮艇上面，然后让他们划过来打捞船这边假装找你，就OK了。到时候直接跟员工们说这些人是你雇来的雇佣军也好，保镖也罢，就OK了。”语音助手都为孙峰设计好了。

　　“恩，那就这样干！”孙峰道。


第203章 西班牙军舰到来

　　半个小时后，安排完一切后，孙峰悄然回到船上。

　　十多分钟后，这五十个披着人造人皮的智能机器人划着皮艇就来到了打捞海船的附近。正在守夜的德吉几人看到一波外人来袭，吓了他们一大跳，他远远地看到，这一波人估计有四五十个那么多。个个长得牛高马大，冷酷异常，非常的有气势！

　　“敌袭敌袭！”德吉看到对方来势汹汹，顿时拔腿就跑着去向孙峰报告，其实也是想现场，万一对方一上来就是对着他们一顿子弹扫来，他就可以上去见他的爷爷了。德吉现在就像受惊的小鹿一般，像电动小马达般狂奔。因为他被今天中午发生的枪战给吓到了，现在还历历在目。此时又来一批人，他那里不怕？怕的要命啊，他此时只想躲在孙峰的身后才有安全感，他感觉老板是——超级杀手！

　　“老板，老板，敌袭，敌袭，外头来了一大波人。”德吉这二货“砰砰砰”的拍着孙峰的房门，此刻那七八十号员工都被吵醒了，听到敌袭，瞬间慌乱起来。

　　孙峰打开房门，就看到德吉一副被吓尿了的模样。

　　“慌什么慌，这批人是我的保镖，刚才他们已经通知我到了，怕什么，自己人。”孙峰走出房门。瞪了德吉一眼，便朝甲板上面走去。

　　“啥，自己人？”德吉愣在当场，等他回过神来，孙峰已经走远了。

　　“哎～老板等等我，几十号保镖？我的天，这么牛叉！”

　　没多久，所有员工都出来了，他们看到甲板上多了五十个牛高马大，清一色的黑色西装，清一色的墨镜，清一色的冷峻表情，看的他们都有点不敢做声，只是对着这五十个保镖指指点点，窃窃私语。

　　“你们不要害怕，这些人都是我的保镖，他们来这里是为了保护这里的安全，为了能让你们安心工作，不要怕，就算是恐怖分子来了，我的保镖也会让他们有来无回！”孙峰指着眼前的五十个站得笔直的伪人类说道。

　　“哇，这些保镖看上去很厉害的样子。”

　　“废话，你没有看到他们手上都拿着武器么！”

　　“卧槽，老板也太牛叉了吧，这根本就是雇佣军都没有这么厉害的感觉啊。”

　　这些员工看着这五十个保镖，细声的说着。

　　就在刚才，语音助手又给这些机器人制造了一批武器，有手枪，步枪，狙击枪，当然，这些武器用的不是火药子弹。语音助手在枪上安装了电能发射装置，只是利用电能就可以把子弹头发射出去。而不是地球上的枪械，是用火药把子弹爆发激射出去的。

　　但是效果都是一样，而且这些枪械看上去和人类发明的枪械差不多。

　　不得不说语音助手对于制造这种低等级别的武器，简直就是信手沾来，太他妈容易了。

　　“好了，你们可以回去睡觉了，今晚都由我的保镖们值班，你们该干嘛干嘛，把他们当成空气就行了。”孙峰对着这些员工挥了挥手说道。

　　“……”众员工。

　　本来这些员工当中，其中还有一小部分人还懂有一点歪心思，看到如此多黄金，还想铤而走险一回的，但是现在看到这五十个拿起枪械的保镖后，他们只能把那点歪心思给掐灭了。要是付诸行动，岂不是找死么？

　　这一夜，很平静的就过去了。

　　第二天，打捞工作还在继续，现在已经开始打捞第三艘黄金船队的沉船了，有了这五十个全副武装的保镖在这里看场子，这些员工工作起来，倒是安心了不少。

　　打捞船上，有二十个保镖负责看守，补给船上，有十五个看守，昨天缴获的那一艘船上，也有十五个保镖看守。

　　此时孙峰就坐在补给船上，心中想着，是否先把一批黄金给转移走再说。

　　当然，孙峰可以直接把这一批黄金收进存储空间里面，但是这样处理的话，会让这些员工怀疑起来，明明没有看到船只把这些黄金给运走，但是黄金却不见了。这样做不行，得想一个可行的办法。

　　“恩，既然目前缴获了一艘船，那么就用这一艘船装模作样的装一批黄金走，然后开到无人的海上，远离了这些员工和周围人的视线后，再把黄金给收进存储空间不就行了？”孙峰一下子就想到了这个瞒天过海的好办法，心中暗道老子真是天才！

　　正当孙峰正准备把这个计划实施的时候，他就收到语音助手的提示：“报告宿主，正北方50海里处，有一艘军舰正在朝这边驶来。看样子，应该是西班牙的军舰！”

　　“西班牙，军舰？”孙峰听后，脸上露出了一丝玩味的笑意来，看来这个西班牙终于忍不住了，竟然派出军舰来了，有意思，他到底看看对方会如何对付自己。

　　如果对方敢在公海上强行动手，他有一万种办法把这个事情录下放到网上去，让西班牙遗臭万年！他相信，对方也不会如此做，毕竟西班牙还是要脸皮的。

　　军舰的速度很快，没多久这一艘小军舰就出现在众人的视野之中了。

　　“老板，不好啦，军舰来了！”德吉这厮看到海平线上面出现的那一艘军舰的时候，吓了一跳，急忙的对孙峰大吼道。

　　“知道了，不就是军舰么，大呼小叫什么，又不是没见过。”孙峰撇撇嘴道，他还爆沉过一艘美帝驱逐舰呢，这种小军舰算个屁，惹老子心情不爽，不介意让它“意外”沉在维哥湾，让它回不去军港！

　　“额……老板，您说这军舰来这里干什么？难道是西班牙人？”德吉看到淡定的老板，暗道自己真是就像华夏一句古话说的：皇上不急太监急！

　　“我猜应该是，至于来干什么，肯定是想看看我们打捞原本属于他们的黄金船队咯。”孙峰笑道。

　　“这样的话，看来是来者不善啊。”贝基停下手中的工作，走到孙峰身边叹道。

　　“兵来将挡水来土掩，难道他们还敢强抢了不成？”孙峰冷哼一声道。

　　“呜呜呜……”

　　这一艘军舰靠近来了后，非常高调的响起了汽笛的声音，好像别人不知道它来似的。拽得个像什么似的。


第204章 谈判

　　前方，那一艘超小吨位的小军舰正在快速的驶来，孙峰看了一眼已经进入戒备状态的五十个智能机器人们，他们手中都握着钢枪，这些枪械是用存储空间里面上次在太平洋深海挖来的铁矿石提炼后，再加上一些上几次购买制造特种钢生产线剩下的一些特殊材料拼凑制造出来的，这些枪械构造稍微比目前地球的枪械高科技一点点，最明显的一点就是子弹，子弹就是一个铁弹头，尾部没有火药爆发装置。但是枪械的发射部位加装了“电能发射”装置。是直接使用电能催动子弹激射出去的。

　　语音也是给这些枪械存储满了电能，大概可以使用三天的样子又要再进行充电。

　　西班牙小军舰甲板上，崔克斯拿着望远镜，观察着前方正在打捞着黄金船队的那几艘船。距离不到一公里，他从望远镜里面已经能看到打捞船上面那些堆成一座山似的木箱了。

　　“看样子真的黄金船队，才打捞几天，就能获得这么多的黄金！”崔克斯眼中冒出了贪婪来。

　　“是啊，看来传言说黄金船队总价值数十亿美元看来是真的了，也没有想到，传说中在维哥湾沉没的黄金船队竟然会是在公海上沉没的，还被这个名不经传的海洋打捞公司给找到了，真是天大的讽刺！”站在崔克斯旁边的维克多舰长冷笑道。

　　数百年来，现在就连西班牙人都被历史传言给骗了！说起来还是真的讽刺。同时也骗了无数代人，骗了无数寻宝人，许多人穷其一生也是浪费生命。

　　“哼，就算这个锋锐海洋公司找到了又如何，最终还不是得乖乖的把黄金给吐出来。”崔克斯一字一句地说道。

　　很快，这一艘小军舰走靠过来了。

　　“我们是西班牙C部门的官员，我们这次前来有事找锋锐海洋探索公司的孙峰先生有事相谈。”这一艘军舰没有获得孙峰这边的同意，就这样大摇大摆的开了过来。

　　贝基此时就站在孙峰的身边，看到这群西班牙人的到来，知道准没有好事，贝基看到军舰上面那些机关炮和舰炮时，本来想说点什么，不过最后还是闭嘴不语。

　　此时，打捞船上的所有人都是一脸的紧张起来，他们都不傻，这个时候西班牙人开着军舰过来，多半是为了这个黄金船队的事情。

　　“没有什么好看的，你们继续工作。”孙峰扫了一眼四周停下工作的员工们，对他们摆了摆手说道。

　　“是，老板。”船上十几个员工继续搬运黄金，分类等等的工作。

　　没多久，这一艘小吨位的小军舰就到了，西班牙海军目前不咋地，那些大军舰也不会为了这件事情而出动，所以开了这样一艘没有什么威慑力的小军舰过来撑撑场面，也是想给孙峰一个下马威。

　　这种小军舰也许面对其它舰队，根本就是打酱油的角色，但是对付像孙峰这样的平民百姓，的确是大威慑了。起码军舰上面有两门小舰炮和几挺机关炮不是么？

　　“我是锋锐海洋探索公司的董事长孙峰，不知道你们是谁，来这里有什么事？如果没有什么事的话，请不要打扰我打捞沉船的工作。”孙峰显然不会被孙峰这个下马威给震慑住，他不相信对方敢在这里动手！就算你开一艘航母来都没有用，纯属浪费油料。

　　“你就是孙峰？我是西班牙C部门的外交官崔克斯，我能请你上来和我谈一件事情么？”小军舰已经停在海面上，崔克斯就站在船头上，居高临下的对孙峰说道。

　　“崔克斯，看到没有，情报不对啊，谁说对方没有武装里面保护打捞工作，你们，几十号人那么多，人人都有武器！”此时，维克多注意到打捞船，补给船，还有另外一艘船上都有手持武器的人员，都对着他们的军舰虎视眈眈，丝毫不惧怕的样子。他有一种感觉，如果自己这一边选择动手的话，他们会毫不犹豫的进行反击！

　　“我也看到了，应该是这个孙峰雇佣来的雇佣军或者国际大型保安公司的武装成员。”崔克斯细声回了一句。

　　孙峰听到崔克斯的话，知道这一次谈判估计是免不了的了，如果自己拒绝对方，对方估计也不会离去，还不如听听他们到底想怎么样。

　　“好，可以！我过去。”孙峰直接带上四个保镖，身手矫捷的来到了崔克斯这一艘小军舰上面来。

　　“你好。”看到孙峰竟然一点不犹豫的答应，也不磨蹭，还如此淡定的站在自己的面前，崔克斯心中暗道对方是个人物。

　　“你好。”孙峰和崔克斯象征性的握了握手。

　　“请，里面说话。”崔克斯作了一个请的手势，请孙峰往屋里说话。

　　“可以。”孙峰微笑点头，率先走了进去。

　　孙峰身后四个保镖都是握着枪跟在后面。

　　“站住！你们不许进去。”就在这个时候，几个西班牙军官持枪拦住了孙峰身后四个机器人保镖，意思很明显，这一次谈判只允许孙峰一个人进去。他们能让这四个保镖持枪上军舰来已经很给孙峰面子了。

　　孙峰听到动静停住脚步，皱着眉转过身来，就这样看着崔克斯，也不说话。

　　崔克斯和维克多看到这个情况，相互对视一眼后，崔克斯打了个哈哈说道：“不好意思，孙峰先生，里面不适合带武器进去。”

　　“这是我雇佣的保镖，他们是保护我的安全，难道都不行么？”孙峰语气有点不高兴了。

　　“呵呵，孙先生不会误以为我们会威胁你的安全吧，孙先生请放心，我们不是那些海贼，请不用为你的安全所担心。”维克多打了个哈哈说道。

　　孙峰心中冷笑一声，对方意思是说，不给自己的保镖进去咯？还说这么多屁话干什么！

　　“这样的话，那我们就在甲板上面谈吧。”孙峰见到对方没有诚意，自己也不必给对方面子。

　　“你！”崔克斯脾气比较暴躁，看到孙峰这幅样子，火气顿时上来了，一手指着孙峰，一副想要发飙的样子。

　　“呵呵，孙先生，这样吧，你的保镖可以进去，但是枪械要解除，何如？”旁边的维克多看到崔克斯这样，连忙上来拉了崔克斯一下，然后笑着对孙峰问道。

　　“可以。”孙峰点点头，反正对方要是敢在里面下黑手，他就让对方后悔！

　　“孙先生真是爽快。”

　　很快，四个保镖的武器就被解除了。

　　众人也是来到了一个小会议室模样的地方。

　　三人坐下来后，崔克斯道：“孙先生，是这样的，这一次我们是代表西班牙政府过来和你谈一下关于黄金船队的事情。”

　　孙峰双眼一眯，冷笑道：“这事有什么好谈的？貌似这黄金船队和你们没有什么关系吧。”孙峰把双手一摊，一脸的嘲讽。

　　两人听后老脸都是不禁红了起来，的确，孙峰说的很对！黄金船队虽然几百年前和西班牙的确有联系。但是现在黄金船队可是在大西洋公海上面发现，孙峰目前就是这一笔财富的拥有者！

　　“孙先生，看来你对这黄金船队的历史不了解，这黄金船队在数百年前是属于我们西班牙政府的，现在虽然你发现了，但是追根到底还是属于我们西班牙的。”维克多尴尬的咳嗽了一下后，完全不要脸皮说道。

　　“哈哈……真好笑，真太他妈的好笑了！”孙峰用汉语哈哈大笑着，差点眼泪都流出来了。


第205章 威胁

　　按照他们的逻辑，孙峰一点的不同意！根据历史记载，黄金船队上的黄金是从秘鲁和墨西哥掠夺来的，按照他们这种逻辑来说的话，是否要把这一批黄金归还给墨西哥和秘鲁？

　　孙峰笑了，数百年前黄金是你们的，还有脸说出来，我还说棒子国以前还是属于华夏领土呢，你要是能说服棒子国答应成为华夏的一部分，孙峰立马双手把黄金奉上！

　　“孙先生，你笑什么！”崔克斯看到忽然哈哈大笑的孙峰，不解问道，虽然他听不懂汉语，但是心中感觉不是什么好话。

　　“我笑的是，其实，我很懂历史的。”孙峰好不容易憋住不笑后说道。

　　“哦，既然孙先生懂就好说了，既然如此，我们西班牙正式向你提示要求，把黄金船队归还给我们的政府，当然，孙峰先生作为发现者，我们会给孙先生一份丰厚的回报的。”崔克斯道。

　　“打住，刚才我们谈的是历史，现在怎么就扯到要我归还黄金船队给你们？黄金船队不是属于你们西班牙的吧？我记得这黄金船队的黄金珍宝都是秘鲁和墨西哥的，就算要归还，我也应该归还给他们。再说了，我什么时候说要归还了？根据国际打捞法，在公海上面发现的沉船，其中的价值所有，发现者拥有90%！哦，也许我会考虑把10%送还给秘鲁和墨西哥。”孙峰撇撇嘴说道。其中完全把西班牙抛在一边去，把黄金船队和他们的关系全部给抛开不提。

　　两人听后，都是气的脸色铁青，这是什么话？不但说黄金船队跟他们没有任何关系，还暗中讽刺数百年前他们从秘鲁和墨西哥掠夺这些黄金珍宝。

　　“孙峰，你这是什么意思！”崔克斯当场就暴走了，双眼喷火的瞪着孙峰。

　　“我的意思是，现在黄金船队是属于锋锐海洋探索公司的私有财富。”孙峰慢条斯理地说道。

　　“NONONO！孙先生，这黄金船队不是属于你和你的公司的，是属于我们西班牙的，从数百年前是，现在也是！我们有证据证明它们是属于我们的。”维克多激动地说道。

　　“对，你们现在不过是运气好发现了黄金船队而已，我再给你一次机会，黄金船队是属于你的还是属于我们西班牙的！”崔克斯站起来，斜视着坐着的孙峰，一脸阴郁地说道。好像孙峰一个回答错误，他就会让孙峰不得好死的样子。

　　“当然是属于发现者的，你这算是属于威胁我么？我告诉你，我不怕，有种法庭上见！有国际打捞法保护，我看法庭会判谁赢！”孙峰也是毫不客气的站起来，直视着愤怒的崔克斯说道。

　　“这么说是没得谈了？”崔克斯阴沉着脸说道。

　　“当然没得谈，你们也想分一杯羹，我看你们是痴心妄想，想钱想疯了！”孙峰冷笑道。

　　“好，很好！”崔克斯气的红色涨红，身体发抖，一副恨不得现在就要杀了孙峰的架势。

　　“孙峰，既然你如何不懂做人，那我今天就把话放这里了，你别想能安全的离开大西洋！哼，走着瞧。”崔克斯此时很想拔枪干掉眼前这个华夏人，但是他还是安耐住了心中的怒火。

　　“孙峰，今天我们就明着跟你说，就算你能打捞出黄金船队的黄金，就看你有没有本事把黄金运得出这里了。”维克多阴阳怪气地说道。

　　“这个威胁不错，我给你点72个赞，如果你们说完了，不好意思，我先失陪了。对了，请你们离开这里，不要妨碍到我们工作。”孙峰直接无视对方的威胁，就这样向外面走去。

　　崔克斯两人看到孙峰竟然对他们的威胁不屑一顾，心里面别提有多愤恨了。

　　“好，孙峰，你等着！”维克多怒道。

　　“维克多，要不要现在就把他给绑了！”崔克斯神情疯狂的咬牙切齿地说道。

　　“不行，我们不能明面上来，没有想到他竟然不怕我们的威胁，看来是能下暗手了，现在我们立马通知总部，看看他们有什么决定。”维克多摇了摇头道。他此时心里有的看不透孙峰，对方难道就像靠那几十个保镖就想能安全的把这沉船给打捞完毕，同时还想安全运走么？该说对方自大呢还是对方还有后手？

　　不过这些都不重要了，他相信，这个叫孙峰的年轻人肯定打不过他们的这个庞然大物的！

　　孙峰和四个保镖回到打捞船，同时维克多也是开着这一艘小军舰灰溜溜的走了。

　　贝基看着眼前的军舰开走后，对孙峰问道：“老板，对方是不是打黄金船队的注意？”

　　“对，他们想要我把黄金船队双手奉上。”孙峰道。

　　“您答应了？”贝基心中一紧问道。如果就这样因为对方的威慑就把这黄金船队双手奉上的话，这一波岂不是巨亏，简直就是血亏啊！

　　“没有，我拒接了，对方还威胁我，说我不能安全把这一批黄金给运回去。”孙峰点燃一支大中华，淡淡地说道。

　　“什么？他们，难道，他们明面上碍于法律不敢动您，竟然来阴的！”贝基听后一脸的悲愤道。

　　“哼，我就想看看他们怎么个阴法。”孙峰吐出一个烟圈，冷冷地说道。

　　“好了，你们继续工作吧，这些事情不用你们担心，我自有办法对付。”孙峰说完，便开始叫那些机器人保镖开始搬运黄金。把打捞上来的黄金全部搬到昨天缴到的那一艘海船上面。孙峰打算先把这一批打捞上来的黄金先弄走再说。

　　“你们五十个，把这些黄金全部搬到对面的船上去，快快快！”孙峰来到这些机器人保镖的面前说的。

　　这些保镖最听话了，二话不说，立马干活。

　　很快，这些机器人保镖就把打捞船上打捞上来的两艘黄金船队的黄金全部搬到了那一艘海船上面。差不多把这一艘小海船给堆满了。

　　“德吉，贝基，你们两个继续留在这里主持打捞的工作，我留下三十个保镖在这里护着你们安全。我先去把这一批黄金给运走。恩，大概一个小时后我就会回来的，不用担心，我有暗手替我运黄金的。”孙峰走到两人面前，轻声说道。


第206章 毒鲨海贼团

　　“老板，这样是不是太冒险了点？”贝基担心道，他知道目前孙峰已经和西班牙那边撕破脸皮了，人家刚走没多久。现在也不知道附近有没有海贼在盯着，要是在运输途中出现什么情况的话，也许会命都没有了。

　　“富贵险中求，没有办法的，难道你现在有什么好办法？”孙峰反问贝基。

　　“唉，好吧，老板小心点，这边我们肯定会处理好的。”贝基叹了口气道。

　　“恩，我一个小时后就回来，很快的。”孙峰说完，就带着二十个保镖开船离开了，留下三十个机器人保镖在这里看场子！

　　这一艘载满黄金的海船没多久就消失在众人的眼中。

　　“你说老板不会有事吧。”德吉看着已经消失了的海船，担心的道。

　　“老板吉人自有天相，而且他身手那么好，应该不会有事的，我们还是加快打捞的进度吧，这样也能尽快的离开这个充满危险的鬼地方！”贝基道。

　　“恩。”

　　船上，孙峰就站在船头上，望着前方的无尽头的海洋，对着语音助手道，“看看周围有没有敌人！”

　　“报告宿主，方圆30海里内没有发现任何敌人的踪影，现在宿主可以放心的收取这一批黄金了。”语音助手道。

　　“很好。”孙峰直接打开存储空间，然后把船上所有的黄金收进存储空间当中。这一批黄金是两艘沉船的黄金，现在正在打捞着第三艘沉船的黄金，今天晚上第三艘也应该能打捞完毕了。

　　收取完毕后，孙峰便让机器人开着这一艘海船在周围瞎逛了一圈，看看时间差不多了，便再次回到黄金船队沉船的地方。

　　“老板，您回来啦？”贝基和德吉看到老板安全返回，还看到船上的黄金已经不见了，便知道黄金已经转移了，同时老板还安全的回来，不禁松了口气。

　　“恩，让兄弟们加把劲儿，争取今天就把第三艘沉船给打捞上来！”孙峰走过来，拍了拍德吉的肩膀，说道。

　　“好的，老板。”

　　……

　　西班牙，C部门总部。

　　“你们是说，这个孙峰不但不同意，还不怕你们的威胁？”办公室里，菲尔摩皱眉对崔克斯问道。

　　“是的副部长，看来我们只能动用地下手段了！”崔克斯眼中露出了疯狂之色。

　　“恩，既然对方不识趣，但是黄金船队的宝藏绝对不能落在外人的手中，那你你就安排一下，把盯住对方，等待时机成熟后，就把这一批黄金给拿回来吧！”菲尔摩面无表情道。

　　“好的，部长！”

　　“出去吧。”

　　“是！”

　　崔克斯一走出办公室后，他的好友维克多就快步走上来问道：“崔克斯，怎么样？”

　　“上头已经答应把这件事情交给我去全权处理了，嘿嘿，这一次行动就要多靠你帮忙了。”崔克斯一手搭在维克多的肩膀上，笑道。

　　“没问题，我肯定权利支持！那我们该如何布置？”

　　“明着来不行，那我们直接假扮成海贼，直接强抢！直接简单粗暴！”崔克斯阴笑道。

　　“恩，这个办法不错，对方武装保护力量就那几十号人，我们只要围住他们，估计他们都会吓得乖乖把黄金给交出来！”维克多嘿嘿笑道。

　　“走，我们现在立马就去布置，听说要派人去盯着对方，对方一旦想逃走，我们立马拦截！”

　　“好。”

　　……

　　大西洋，毒鲨海贼团。

　　强森特大马金刀的坐在绿毛瘦猴的对面，听着绿毛的汇报。

　　“老大，这两天经过我们兄弟们的打探和监视，我们已经得到了准确的情报，那个锋锐海洋探索公司目前应该是打捞几艘沉船的黄金上来了，就这样堆积在那一艘打捞船上面，都堆成了一座小山般高了。他们武装人员不多，大概只有几十人左右。其他还有上百号人都是打捞沉船的普通人，没有武器。对了，今天那个西班牙的军舰去过那里一趟，但是没有多久就离开了。我想是西班牙那边肯定也是眼馋这黄金船队的黄金，但是具体情况我们不知道。”绿毛一脸献媚的汇报着这两天打探到的消息。

　　强森特听了之后，眼中露出了深思。

　　“目前还有没有其它海贼团或者其它势力正在窥探那黄金船队？”强森特追问道。

　　“目前还没有，只有我们团队离这边比较近，其它地方的海贼，估计来也要一两天才能到达。”绿毛答道。

　　“这样啊。”强森特听后，心里开始动作起来，既然现在除了一个西班牙已经和那个锋锐海洋探索公司接触过，其它势力目前还没有赶到。那么现在就是一个好时机。他也想过等对方把所有沉船的黄金都打捞上来后再出手打劫。但是那个时候，估计不单单只他毒鲨海贼团插手进去了。不说其它海贼团，就单单西班牙，也不是他强森特能够惹得起的。

　　现在，就是一个最好的时机！

　　现在这个锋锐海洋探索公司至少也打捞了两三艘沉船的黄金上来了，只要他强森特能够吃下这一批黄金，他下半辈子就不用愁了。他知道，做人不能太贪，太贪往往会丢了自己的性命，也许还什么都捞不到。

　　“好，立马通知所有弟兄们，做好准备，今晚开始出发！”强森特一拍桌子，下定了决心道。

　　“好的老大！”绿毛看到老大决定了后，立马跑去准备去了。

　　“呵呵，锋锐海洋探索公司，老子来了！要怪就怪你们运气不好了，遇上我毒鲨海贼团，哈哈哈……”强森特脸上露出狰狞的笑容，在他眼中，仿佛那一批黄金已经是他的囊中之物了。因为他觉得，凭借他数百号人的海贼团，对付对付只有几十个拥有武器力量的锋锐海洋探索公司，简直是太简单了。至于另外那上百号人手无寸铁的工人，完全给他无视了！

　　打捞船上，孙峰正在监督着手下么打捞沉船，他却不知道，有一个海贼团已经惦记上他了，今夜，注定是一个不平凡的夜晚！


第207章 大波海贼来袭！

　　是夜，三艘民用改装过的海船迅速的朝大西洋挺进，他们的目标就是黄金船队的沉船地点。

　　这三艘民用改装是海船这是在它基础之上加装了护甲，大口径机枪组，还有机关炮，两门小口径的火炮。这种四不像的舰船也许在正规的海军看来，看上去很滑稽，也没有什么战斗力可言。但是这种舰船对于过往的商船或者民船来说就是钢铁巨兽般的存在！

　　没有错，这三艘改装船上面的人，就是毒鲨海贼团的数百号凶神恶煞的海贼们，他们今晚的目标就是去掠夺锋锐海洋探索公司的目前打捞上来的黄金！

　　毒鲨海贼团在这一块区域上的大西洋上，那可是凶名远播，他们时不时会神出鬼没的出现在处于维哥湾和这一块海域的大西洋上面，对过往的商船客船进行抢劫！

　　他们通常不按照规律出牌，所以西班牙和葡萄牙的海军对此也是异常的头疼，曾经试过围剿，但是很多次都被这个毒鲨海贼团给侥幸的逃了过去。简直把华夏老祖的敌来我走，敌走我来的赖皮战术，发挥的很不错。

　　为首最大的那一艘船上面，强森特抚摸着他手中的AK步枪，目光注视着前方黑暗的大海，心中有些彭拜起来。那是对于那一批黄金的狂热。

　　“只要干完这一票，我就可以金盆洗手了！”强森特此时心中对着自己说道，像这种在刀尖上舔血的日子，那可不是很好过的！虽然这几年他混得还算不错，也没有被官方逮到，但是谁也不能保证明天，祸事会不会降临自己的头上来。

　　“绿毛，前面的暗哨传回来消息没有？”强森特收起心中的思绪，对旁边的绿毛问道。

　　“老大，刚刚传回消息，说一切正常。相信我们这一次夜袭，对方应该会意想不到。就算想到，凭借对方那一点儿兵力，完全是螳螂挡车，不自量力！”绿毛不屑道。

　　“恩，待会儿我们接近的时候，对方一定会警惕起来甚至发现我们并且抵抗，我们一定要速战速决，不能逗留战场上太久时间，我怕搞出这么大的动静，引来西班牙那帮杂碎们！”强森特道。

　　“老大，请放心好了，我们直接用机枪炮对着对方就是一阵齐射，我相信接下来我们就可以进行搬黄金了。”绿毛很是自信地说道，因为他对船上的机枪炮和大口径机枪组很有信心，就连那两门小口径的火炮都不用出动了。万一把对方的船给炸沉了，船上的黄金沉入海底，这样一来就得不偿失了。

　　此时已经是凌晨一点钟了，正是人睡眠最佳的时候，打捞沉船海上的几艘船上，所有的工人都已经入睡，除了那五十个机器人保镖还在寒风中值班，当然，他们不需要睡觉。

　　就连孙峰也是睡着了，谁会大半夜不睡觉？

　　“滴滴滴！警报警报，宿主，宿主，快醒醒快醒醒。敌袭，敌袭！五十海里外，正有一大波海贼来袭！”尖锐的声音在孙峰的脑海中炸起！

　　正在酣睡中的孙峰腾的一下就醒了过来，他听到那敌袭两个字，顿时睡意全无，“什么情况？”

　　“报告宿主，西南方向五十海里处，正有三艘舰船朝我们这个方向驶来，看样子来者不善啊。对方大概有数百人，舰船上面有加装上去的大口径机枪组，机关炮，其中一艘最大的舰船上面还有两门小口径的火炮。看对面的船只，应该不属于官方的船只，我猜对方应该不是海贼就是不法之徒！”语音助手语速超快地说道。

　　“海贼？”孙峰一边穿着衣服，皱眉自语道。

　　看来那些亡命之徒看到巨大的财富，终于开始出动了，竟然还是几百号人，孙峰幸好前两天偷偷的搞了一批机器人保镖出来。要不然像今天的情况，就有点束手无策了，他一个人也不能吊打人家几百号人吧。当然，孙峰可以用潜水战甲让他们全部都被沉入海中。但是发生这样的事情，还是会冒比较大的风险的，也许会引起别人的怀疑，不到万不得已，不能使用。就算使用，像前些日子在巴拉望岛那样的情况可以随便使用。在这里，人家就知道你在这里打捞沉船，然后又发生这样睽异的事情，也许会让人猜疑的。

　　“既然对方还找死，我们就让他们去死好了，我们不能被动防守，这样一来不但会破坏这边的打捞船，还会吓到员工。我们直接主动出击！”此时，孙峰已经穿好衣服了。拿起一把步枪，就朝外面走去。

　　孙峰没有惊动那些熟睡的员工，而是带着四十个保镖上了那一艘缴获来的海船，直接朝那三艘海贼船正面冲去。孙峰还留下十个机器人保镖在这里防备突发情况，怕会出现其它意外的事情。

　　黑夜中，这一波海贼不知道孙峰已经发现了他们，他们此时还在继续朝孙峰这边驶来。

　　“宿主，前方十海里处，发现有一艘小船监视着我们这边的情况，看来是对方的耳目。”语音助手报告道。

　　“恩，小杂鱼而已，不用理会他们，我们直接冲那三艘海贼船去，和他们刚正面！”

　　“可以，宿主。”

　　孙峰拥有语音助手的探测搜索功能，所以他现在就是神一般存在，就像拥有千里眼和顺风耳一般。把对方的一举一动的看在眼里。

　　“绿毛，还有多少距离？”船头上，强森特时不时拿起夜视望远镜观察着前方的动静。

　　“还有20海里的距离，我们不用多久就可以到达目的地了。”绿毛道。

　　“很好，让兄弟们做好战斗准备，千万别再关键时刻掉链子，干完这一票，我们够吃个十年八年的了。”强森特沉声道。

　　“放心好了老大，自从兄弟们听说要掠夺黄金，个个都像打了鸡血一样，兴奋的不得了。他们老早就摩拳擦掌了。”绿毛解释道。

　　“很好！”

　　几分钟后，忽然绿毛收到一则消息，把他给吓了一跳！他立马拿着这一条消息匆匆忙忙朝强森特走去。

　　“老大，不好啦，对方好像发现了我们，目前有一艘船正在朝我们正面开来，现在由于天色太暗，不清楚对方船上有多少人！”绿毛脸色有点不好起来。本来他们打算是偷袭的，没有想到对方竟然在他们还没有接近的时候就发现了。对方还派出一艘船来，难道对方想刚正面还是想逃走？

　　“什么？！”强森特听后脸上露出了怒气，不过他想了一下又释然了。

　　“哼，真是不知死活，一艘船也敢朝我们开过来，告诉所有弟兄们，准备战斗！传令直接朝对面快速开过去，快速干掉那一艘船后，然后再去搬黄金！”强森特脸上露出了狠厉之色来。

　　“好的老大！”

　　在强森特的眼中，对方只有一艘民船，就算一船的人也没有用，现在不是古代，不讲究人多就获胜，讲究的是武器的先进！

　　他不认为对方一条破民船上有什么重武器存在。他想着，估计自己这边七八组大口径重机枪组合机关炮一顿扫射之下，对方连头都抬不起来，这能任由自己宰割，现在发现了自己的偷袭又有什么用？不过是垂死挣扎罢了。

　　强森特完全不把孙峰放在眼里，同样，孙峰也没有把这些小杂鱼放在眼里。他连美帝驱逐舰都搞沉了，一几百个海贼算得了什么。一切手下见真章！


第208章 夜战！

　　很快，双方急速前进之下，近距离之下双方都能隐约的在夜色之下看到对方了。

　　毒鲨海贼团这边由于早就准备好，所以他们都三艘舰船都打开了强照灯，一下子就把孙峰所在的这一艘海船给暴露在数盏灯光的强光之下，展现在他们的面前。

　　双方此时相距不过半海里距离，强森特早就命令手下把重型机枪组，机关炮等重型杀伤武器给对准了孙峰那一艘海船。

　　灯光之下，这些重型武器给人一种沉重喘不过气来的压力。

　　两方的速度都放慢了下来，毒鲨海贼这边也不废话，他们就是要快速的解决战斗，很快，三个重型机器组和两组机关炮已经齐齐开动起来。

　　“哒哒哒……”

　　“咚咚咚……”

　　这强劲有力的枪声一下子响彻整个平静的夜晚，战斗瞬间拉开。

　　强大有力的机枪和机枪炮已经开火，火力超猛，后坐力也大，机组脚下的甲板也是跟着震动起来。

　　夜空之下，一道道火弹激射而出，直接射向对面孙峰的海船。

　　“法克，都给我去死吧！哈哈哈……”

　　“叮叮叮……”

　　大口径的子弹头打到孙峰这一艘海船的船头和船沿的钢铁上面，碰撞出一阵阵剧烈的火花和反弹金属的声音。

　　“小弟们，给老子弄死他们，一个不留，要把对面的垃圾船给打成碎片！”强森特举着一把AK步枪，对着对面一边开火，一边大吼道。虽然目前AK的射程达不到对方，但是这个是打气的发泄。

　　“收到，老大！现在对方根本就没有还手之力！哈哈，估计都被我们打的头都抬不起来了，躲在船舱里面潺潺发抖，快吓尿了裤子了呢！哈哈哈……”

　　“不用多久，这一艘船就会被我们打成马蜂窝！”强森特的手下一边操作着机枪对着对面的船一面狂射，一边哈哈大笑道。

　　“很好，通知另外两艘，开始左右分开，开过去包抄他们！争取最快干掉他们，好让我们搬完黄金走人！”强森特看着对方目前还没有进行还击，知道对方根本就没有重武器反抗自己这边。所以他觉得对方就是瓮中之鳖了，等待着他宰割！

　　很快，强森特旁边那两艘舰船开始朝左右向孙峰那一艘船给包抄过来，危机一下子更加凝重起来。

　　船上，孙峰此时的确是趴在船舱当中，连头都不敢抬起来，他虽然很强，能一人吊打一百个人。他的体质也是超越了人类的巅峰的存在。但是被子弹打中脑袋的话，照样会死翘翘。

　　此时这一艘船面对对方数组重型武器的扫射之下，孙峰这边目前根本就组织不起有效的反抗。第一个，对方火力太猛了，那如下雨般的进攻，打的连头都抬不起来。第二个，自己这一边枪械的射程还没有能够得到对方。但是对方的大口径重型机器和机关炮却可以！

　　这一点让孙峰很是蛋疼，真是日了狮子狗了！

　　“报告宿主，现在已经达到我们枪械的有效射程，是否展开反击？”此时，一个机器人保镖就这样大步的走到孙峰的面前，蹲下来对方孙峰问道。这群王八蛋都是机器人，都不惧怕这些流弹，一个个站在那里看风景，就他一个人趴在地上，很是让他生气！

　　“还击，还击！先让狙击手干掉对方的机枪手，妈的！”孙峰大声道。

　　“如您所愿！”

　　很快，这四十个机器人保镖就展开了反击之战，虽然他们不惧怕子弹，但是被打中估计也要被反作用力震退一些，所以他们都是放一枪又转移一下位置继续还击起来。

　　此刻双方距离不到一千五百米，孙峰这边的20个狙击手开始给对方点名爆头了，一枪一个准。

　　“砰砰砰！”

　　一个高大的鬼佬一边疯狂的大呼大叫着，宣泄着他的无尽怒火！一边扣动着这挺重型机枪的扳机，枪口处那一道道火舌如潮水一般的子弹发射而出，一颗颗子弹划破夜空，打击在孙峰这边的船上。

　　船上的建筑，已经被打成马蜂窝，扭麻花了。只有船体由于都是用厚钢打造，才没有出现被打爆的迹象。情况非常的不妙。

　　“砰！”一声清脆的枪响。

　　一颗高速运动的子弹一下子把这一个疯狂的鬼佬机枪手给爆头了！

　　“哗啦！”

　　一颗上好的脑袋被打成了烂西瓜，脑浆，鲜血，碎骨爆了一地。旁边正在填装的填弹手被贱了一脸。不过这个装弹手很淡定，脸上没有露出什么惊恐之色，像他们这种整天在生死线上徘徊的人渣，什么场面没有见过？

　　只见他装好弹链后，把这一具倒伏在机枪架子上的尸体一把推开，口中骂了一句，“法克，法克，法克！”继续扣动扳机，继续朝对面开火。

　　“哒哒哒……”

　　不到十秒钟，这一挺重型机枪组再次发威，无数的子弹像拨水一样朝对方射击而去！

　　但是，不到五秒钟，又一颗子弹把这个淡定的机枪手被送上了西天见他的上帝和他的老爸！他临死之前，都不知道自己只比刚死的兄弟多活十多秒而已。

　　“砰砰砰！”

　　一颗颗狙击子弹收割着这些机枪手和机关炮手的性命，都是被枪枪爆头。一开始这些凶悍的海贼不怎么惧怕，因为打仗总会死人，他们已经见惯不惯了。可是接下来死了二十多个机枪手后，他们心中开始有些恐惧起来了。都是被枪枪爆头，个个都是被打成了无头尸体。对方的狙击手实在是太恐怖了！

　　就算他们心态再强硬，现在也是有些害怕起来，谁都怕死，开始出现一个个不愿意充当机枪手起来，躲在一边拿着步枪朝对面射击。

　　一时之间，毒鲨海贼团这边的火力骤降，大部分的机枪和机枪炮都哑火了。也有一些海贼想要上去顶替，继续开火，但是上去不到十秒，就又被爆头了，一时之间，无人再敢去接替机枪手这个位置！


第209章 狙杀海贼

　　强森特这边火力一小下来，孙峰这边的反击就开始了。他这边都是机器人，用枪的精准度高的吓人，几乎是百发百中，一枪就干掉一条罪恶的生命。

　　反观强森特这边，那四五组重型机枪组和机枪炮一哑火后，就算此刻占了人数上的优势，感觉都打不过孙峰这边了。

　　没办法，没有了重机枪和机关炮的威胁，孙峰这边的机器人保镖又不会死，简直就是一边倒的屠杀！黑夜之下，强森特这边由于数百米的距离，看清不清孙峰这边的机器人被打倒在地后，又猫着腰从另外一个地方蹦的跳出来又给这些海贼放一枪。那种情形，简直就是不死军团的节奏啊！并且这些机器人的服饰都是一样，更加分辨不清了。

　　这个时候，两艘船的距离只有两三百米了。强森特另外两艘船也是左右包夹，在左右两侧开火朝孙峰的船上开火，一时之间枪声大盛，打的难解难分起来！

　　这一场战役就发生在打捞沉船地点的十多海里之外，这边的动静终于把打捞船上那些员工给吵醒了。

　　这些员工起来一看，发现保镖都少了几十个，只剩下十个在这里看守，他们连问都不用问就知道老板肯定带着保镖和对方未知恐怖团伙干架去了。因为除了打捞船，那一艘补给船，还有几艘小艇，那天缴获那一艘船已经不见了。

　　贝基和德吉此时站在甲板上，对着前方的黑夜遥遥相望，脸上充满了焦急和担忧。

　　“老贝，你说老板不会有事吧，听这些微弱的动静，应该打的很激烈啊。”德吉一脸的担心说道。

　　“我也不知道，但愿老板不会出事吧。”

　　……

　　“混蛋，对方有狙击手，而且还不少！”强森特看到自己的手下一个又一个被对方爆头，心中的愤怒已经快要井喷了！他已经看到二十多个机枪手被对方爆头了，每一个上去替补的机枪手，都活不过十秒！对面的是什么狙击手？竟然是厉害如斯，让强森特这个杀人王都感到有点头皮发麻。他和一些特种兵还有一些佣兵打过交道，也见过狙击高手，但还没有见过如此牛叉的狙击手！

　　“看来我低估对方了，锋锐海洋探索公司雇佣了一批高手来啊！”强森特眼神阴冷，心中暗暗对着自己说道。

　　“快快快，我们的火力不能这样消弱下去，一定要把我们的火力网重新振作起来，快快快，绿毛，立马安排人手上去发动机枪和机枪炮！”强森特一把抓住绿毛的衣领，恶狠狠的对绿毛吼道。

　　“老，老大，对面的狙击手实在是太犀利了，兄弟们现在都不愿意上去啊！”绿毛一脸的苦逼道。谁都怕死，刚才看见那些死去的兄弟，每一个活不到十秒钟，现在谁还会敢上去？这不是粪坑旁边打地铺——找死么！

　　“法克，不上也得上！如果机枪和机关炮都响不起来，那么你们就去死吧！”强森特一把把绿毛踹到在地上，然后又对另外一个心腹厉声说道：“阿蛇，立马让我们的船靠近对方，不能这么耗下去，对方有狙击手，我们靠近对方后，直接让兄弟们冲到对面的船上去，干掉对方的狙击手后，我们用人都能堆死他们！”

　　“还有，让左右两侧的那两艘船也向对方逼上去，让对方彻底跑不了！”

　　能当上头领的都不是傻叉，很快强森特就找到了问题的关键所在，开始不慌不忙的下达命令。

　　“是，老大！”

　　很快，这一条命令就被传达下去，三艘船瞬间朝孙峰的船逼过来，很快就又推进了上百米的距离，孙峰的船只很快就被逼得无处可逃了。

　　同时，在强森特的淫威之下，那些小弟不得不硬着头皮顶着压力上去继续开动重型机枪和机关炮，继续朝孙峰的这一艘船进行火力压制。

　　很快，强森特再次压着孙峰这边打！

　　此时，距离近了，孙峰这边也是毫不示弱的和对方对击起来，人家数百条枪，再加上重机枪，机关炮，每一波子弹打过来，就像泼雨一样。孙峰所在的这一艘海船，就像在海上被暴风雨欺负的落水狗一般，每时每刻都是岌岌可危。

　　“卧槽，反击，反击！”孙峰一抬头，就被对方成吨的子弹发射而来，吓得他赶紧把头给缩了下来，然后对着四周的机器人保镖大声喊道。

　　“对方是不是疯了，子弹不要钱了么？”孙峰咂咂嘴道。

　　“宿主，对方三艘船成品字形包夹住我们了，我们现在走不了了，目前和敌方距离只有三十米，很快对方的武装分子应该就能登船过来了。我们要不要使用终极武器，把对方一炮干掉？”语音助手此时提醒道。

　　“切，用什么终极武器，哥我只要靠我的不死小强版机器人保镖干掉他们就行了。恩，放他们过来到我们的船上后，让我们一个个干掉他们吧！”孙峰冷静的道。

　　这样隔空对射干不过对方，但是近战，孙峰的机器人会让他们知道什么叫恐惧！

　　“兄弟们，跟我冲啊！”很快，三艘船就把孙峰的船给包了饺子，绿毛一看到船靠近了，立马招呼兄弟们，开始向对方的船跳过去。

　　“冲啊，妈的还有谁！”

　　“干死他们，为我们的兄弟们报仇！”

　　上百号牛叉哄哄的海贼揣着枪就这样雄赳赳气昂昂的冲上了孙峰的船，此时，孙峰已经让四十个机器人在船舱当中躲了起来。等这些人进行搜索的时候，再偷偷暗中干掉他们！

　　“咦，人呢？”绿毛一上到甲板，就看到甲板上一个人影儿都没有，也并且没有在甲板上看到满地的鲜血和尸体，四周只有无数的弹孔，碎玻璃等等。

　　“绿毛哥，怎么看上去有点睽异啊！”旁边的小弟看到这个情况，开始纳闷起来。

　　“恩，先不管了，我们现在开始包抄对方，见到人就杀！”绿毛此刻也想不了那么多了。

　　“好！”

　　很快，这一百多号人就开始进行搜索和占领。后面还有一堆的新的海贼从他们的船上涌过来。

　　“绿毛，快点解决完毕，我们马上去搬黄金！”强森特看到自己的一群小弟已经涌了过去，他知道这一次战斗基本可以结束了。就在刚才的战斗之中，他就暗中观察，从对方的火力分析，不过是几十人，现在自己这边一百多号人涌过去。对方狙击手基本是废了，剩下的人火力根本就成不了气候了。

　　“好的老大！”远远的，绿毛高呼一声后，便带着一群人朝船舱里面走去。

　　绿毛刚进去不久，船上就传来了惨叫声和枪声！

　　“哒哒哒！”

　　下一刻，枪战再次发生！

　　“杀光，杀光他们！”海贼船上，强森特看着前方枪声再次响起，他以为是自己的手下开始屠杀对方了。

　　所以他一脸的解恨，这一次，他可是损失了五六十号人了。都是被对方狙击手给点名的！

　　他总共带了350名海贼过来，老巢只留下几十人看守，现在一下子就挂了五六十个，他心中还是比较疼的。这些人可都是他培养了几年的手下。

　　当强森特在这里自行YY着的时候，船舱里面，绿毛带领的海贼却是出现了一面倒的趋势。

　　孙峰这边的机器人实在是太变态了，打不死，就算给你打一百强，机器人只打你一枪你就可以去见上帝了。

　　所以，屠杀开始了，不是海贼屠杀孙峰这边的人，而是孙峰这边的人屠杀海贼！


第210章 打捞完毕

　　十多分钟后，孙峰和四十个机器人保镖就把进来的一百多号海贼给屠杀了个干净，像这样的人渣，活着都是个罪，杀了就杀了，孙峰的心中也不会过意不去。

　　此时，另外还呆在海贼船上的一百多号海贼他们才醒悟过来，敌人杀出来了！这简直不敢相信，难道他们的兄弟们都死光了么？

　　没有错，孙峰带着四十个机器人保镖从船舱里面冲出来，分成三批杀向这三艘海贼船上面的海贼而去！

　　现在四艘船已经连接靠在了一起，所以孙峰和保镖们很轻松的越过船沿，杀向不远处的海贼。

　　“法克！这是什么情况，谁能告诉我？”强森特看到这个情况，差点都愣在当场，当孙峰那边的枪声响起时，他才回过神来。他实在想不明白，绿毛带着一百多号兄弟进去围剿，就这样挂完了？

　　“GOGOGO！组织反击，反击！机枪手，快点阻止他们冲过来，快快快！”强森特对这个情况有点意想不到，但是他很快就开始组织起有效的防御了。

　　很快，阵脚稳定下来后，强森特开始带领着一批手下和孙峰这边干了起来。

　　“咚咚咚……”

　　几组机枪组和机关炮组再一次强劲的开火，那N组火力网一下子打过来，又是压的孙峰躲在一个障碍物后面，连头都抬不起来。

　　“呼叫支援，干掉对方的机枪手！！！”孙峰通过语音助手直接联系上四个留守在自己船上的那四个机器人保镖。

　　“收到宿主！”

　　“砰砰砰！”

　　十多秒后，海贼一方的火力瞬间减弱，只剩下一些步枪的火力。孙峰知道是时候了，一个驴打滚，从右侧翻出，对着前方几个海贼就是一梭子子弹打过去，那几个人一下子就被扫倒在地上。

　　“机枪手呢？上，上！”强森特看到孙峰这边的人又开始突进后，急的青筋直跳，再这样下去，他感觉要跪的节奏。

　　“老大，机枪手全部都挂了！”旁边的阿蛇一脸悲愤道，对面的狙击手实在是太厉害了，每一枪都是爆头，百发百中，阿蛇心中想着，难道对方请来的狙击手是三角洲部队的特种兵么？战斗力太强悍了。

　　“什么？该死，该死的狙击手！！！”强森特操着步枪对着前方又开了几枪，一脸愤恨的大吼，要不是对方有狙击手，自己这一边根本就不会如此被动。其实强森特这边也有十几个狙击手，但是一开战没多久后，就被对方给干死了。

　　“阿蛇，在组织机枪手继续上，还有，你带一队人摸到对方的船上，干掉那些该死的狙击手，狙击手不死，我们就会一直处于……”强森特还没有把下面的话说完，他的上好头颅就被一颗子弹给打爆了！

　　“砰！”脑浆四贱，死的非常的恐怖与恶心。

　　“不！老大，老大……”旁边的阿蛇看到自己的老大被对方的狙击手干掉后，一下子瘫在地上，一脸的死灰。

　　“完了，完了完了……毒鲨海贼团完了！”阿蛇脸色惨白，双眼无神。本来这是一场没有什么难度的战斗，但是现在他才明白，对方却是如此的强。最重要的是，对方只有几十个人，自己这一边却有三百多人！自己一方还拥有重型武器，为什么他们都打不过对方？

　　其实他们不知道，孙峰的保镖们都是打不死的机器人小强，毒鲨海贼团就算来一千人都没有用。虽然孙峰这边的狙击手是一个亮点。可是只要对方一拥而上，冲上船来，照样要被打崩，当然，打崩的前提，孙峰这边也是血肉之躯才行。孙峰之所以会吊打对方，就是因为机器人打不死。

　　接下来，很快，在孙峰的带领下，剩下的海贼在群龙无首的情况下，很快就被孙峰给杀光了！

　　一场危机，就这样很轻松的解决了。

　　一波海贼来送死，最后，孙峰把这三条海贼船给弄沉，那些尸体全部丢下海中喂鱼，毁尸灭迹，像这样的事情，还是做干净点比较好。

　　收拾好一切后，孙峰便带着四十号完好无损的机器人保镖们，开着已经破烂不堪的海船回到打捞船那里。

　　“老板，您回来啦，没事吧？”一干员工都睡不着觉，就这样等着孙峰回来，德吉看到孙峰安全回来后，悬着的心终于放了下来。

　　“没事，你们出来干什么，快回去睡觉吧。”孙峰对着众人挥了挥手。

　　那些员工听后，都是灰溜溜的跑回去睡觉了，但是他们看到那一艘船，到处都是弹痕弹孔，船上的建筑基本都被子弹给毁的七七八八，一个个心中都是倒吸一口冷气。

　　“老板，对方是什么人？”贝基上前问道。

　　“一个海贼团，不过被我解决了，看样子这里越来越不安全了。我们必须尽快打捞完毕，离开这个是非之地！”孙峰皱眉道。在这里越呆久，遇到的麻烦就会越大。

　　“老板，我们也想快啊，可是人手不够多，打捞进度一直提不上来。”德吉苦笑道。

　　“恩，明天我再叫一批人手过来，争取几天之内就打捞完毕！”孙峰想了想后道。

　　“那敢情好啊。”两人都是赞同。

　　今晚的情况他们也看到了，谁也不能保证明天会不会出现另外的海贼团，甚至什么杀人放火团。

　　孙峰打算，让这些机器人保镖下海帮忙，同时，让语音助手再弄一百个机器人保镖出来，它们帮助打捞，这样一来，孙峰相信三四天就应该能打捞完毕了。这些机器人就是不会累，不怕苦，工作效率肯定快的一逼。反正让这些员工打捞几艘，机器人保镖这边有打捞另外几艘，这样一来，员工们就不会被机器人保镖的强大工作能力给惊呆了。

　　第二天，在机器人保镖们的帮助下，打捞工作大大的提升起来，这一天竟然打捞起了三艘沉船的黄金上来，按照这样的速度，基本上不用了多少时间了。

　　接下来的两天，打捞地点没有发生什么意外的事情，也没有见到其他的海贼来打劫了，也没有见到西班牙那边有所动作，这让孙峰有点纳闷起来。

　　“难道是暴风雨前的宁静？”孙峰站在船头，喃喃自语道。

　　四天后，孙峰的黄金船队沉船已经到了打捞收尾的工作，就剩下最后一艘沉船了，目前也正在打捞当中。

　　这几天，孙峰每一天夜里都会偷偷把一批黄金给用船运走，然后假装在海上溜达一圈后，就把黄金给收进存储空间里面，然后在回到打捞的地方。

　　所以，目前打捞船上，只剩下两艘沉船的黄金还没有来得及收进存存储空间，他打算等今晚就把这最后一批黄金收走后，拍拍屁股走人。

　　“老板，只剩最后一艘沉船了，估计今天下午就能够打捞完毕。”德吉叼着一直香烟，难得轻松的走到孙峰的面前笑嘻嘻地说道。

　　这几天不但是德吉，其他工人都过得很压抑，现在看到快打捞完毕了，个个都是精神奕奕，因为他们知道快要离开这个该死的地方了。

　　“恩，我们今晚就离开这里。”孙峰拍了拍德吉的肩膀，给了对方一颗定心丸吃。

　　“好的老板。”德吉大喜道。

　　德吉走去继续忙后，孙峰望着灰暗的天空，心中隐隐觉得，西班牙那边肯定不会就这样放自己走。难道对方是想当自己打捞完毕后，在一起吃掉我？

　　“呵呵，可惜他们不知道我已经把大部分的黄金都收了起来，而且，他们就这么有自信吃定我了？”孙峰冷笑道。

　　下午时分。

　　“老板，打捞完毕了，我们是否启程？”

　　“好，我们不回维哥湾那边了，直接朝东方走，从其它港口登陆！”

　　“是！”


第211章 离奇消失

　　孙峰让打捞船不从维哥湾回去，他知道西班牙那边肯定不会让他如此顺利的回去的，所以，他打算自己和五十个机器人保镖开着打捞船从其它地方登陆回去，让德吉和贝基两个人带着这一群员工开着补给船从维哥湾回去，回到维哥市之后，让他们在那里潇洒几天，孙峰连娱乐经费都给好他们了。

　　“德吉，贝基，我们就此分道扬镳吧，你们船上没有黄金，相信不会有人为难你们的，这是活动经费，回到维哥市后，让兄弟们好好玩一圈，然后在那里等我，到时候我回去会主动找你们的，带你们回加拿大。”孙峰把一张支票递给贝基。

　　“老板，我懂怎么做了，那您小心些。”两人都知道孙峰为什么这样做，如果他们跟着孙峰一起走，反而会更加的危险。因为孙峰是带着黄金走的。他们现在就一船人，啥都没有，这样回去，应该不会有什么危险。

　　“恩，你们去吧。”

　　“好，老板保重！”

　　“恩，如果有人找你们麻烦，逼问你们问我的去向的话，你就如实告诉他们就好了，我向东方走的。”孙峰想了一下后对两人道。

　　“老板，可是……”贝基一阵感动，他没有想到老板为他们考虑的如此的周到，把这个不确定的因素都考虑进去了。

　　“没有什么可是，我不会那么笨，不会别人抓到的。”

　　“那……好！”

　　就这样，贝基两人带着一群员工乘坐这补给船直接朝维哥湾去了，孙峰也是让机器人保镖开着打捞船朝东方驶去。

　　很快，孙峰见到四周没有人后，直接打开存储空间，把最后这一批黄金给收进了存储空间，此时，已经是傍晚6点多了，天，马上就要黑了。

　　“呼～这一件事情终于完了。”孙峰站在驾驶室上，透过玻璃窗，望着远方的海天一色。此时，孙峰也不怕西班牙那边下黑手了。再说了，现在的孙峰，想玩消失就可以随时玩消失，他能让对方完全找不到自己！

　　……

　　“雷达显示，那一艘装满黄金的打捞船朝东方发出了，离开了打捞沉船的地点，看样子他们已经打捞完毕了。没有想到他们会这么快！我还以为还要等上四五天才能打捞完毕呢！”大西洋上，一艘船上，崔克斯得到手下的报告后，对身边的维克多道。

　　“恩，不管如何，我们现在立马就去追击！”

　　“恩，立马进行跟踪追击，我们要以最快的速度追上去，把黄金给抢过来！”崔克斯脸上露出了浓浓的戏谑。

　　“报告长官，我们在维哥湾与大西洋的交界处，捕获一艘海船，经过审问后那些人就是帮锋锐海洋探索公司打捞黄金船队沉船的工人，不过整条船上都是工人，没有孙峰在里面，同时也没有发现一块的黄金。”一个穿的像海盗似的手下跑上来对崔克斯和维克多报告道。他们这一副穿着，就是要假扮海盗嘛！

　　“哦？看来这一批员工都被孙峰给抛弃了，不用管他们，放他们走吧。我们已经知道那个该死的孙峰朝那里逃走了，哼，他别想逃出我们的手掌心！”崔克斯冷笑道。

　　“是！”

　　很快，被扣下的贝基一群人就被放走了。

　　“滴滴滴……报告宿主，我们后方30海里处，有五艘舰船正在追赶着我们，它们的速度越来越快了！”这个时候，语音助手提醒道。

　　“恩，知道了，应该是西班牙那些混蛋动手了，追的还挺紧的啊！”孙峰笑道。

　　“宿主，我们是时候玩消失了！”语音助手道。

　　“恩，好！”孙峰直接在驾驶室里面穿上潜水战甲，然后把这五十个机器人全部收进存储空间后，便让潜水战甲撑开隔绝防护罩。

　　“开启隔绝防护罩……启动中……启动完毕！”

　　下一秒，这个隔绝防护罩就防护住了整艘打捞船。

　　在孙峰打开隔绝防护罩的时刻，与此同时，崔克斯那边。

　　“滴滴滴……”这一艘船上，安装的雷达搜索器响起一阵刺耳的警报声。

　　“什么情况？！”崔克斯和维克多两人听到这个声音，立马走上来对着那个看守雷达的手下问道。

　　“长，长官，敌人的船只忽然之间从我们的雷达显示器上面消失了……我们现在已经失去了对方的动向！”这个手下一脸不可思议地说道。

　　“不可能，为什么！难道对方有干扰雷达的设备？不应该啊，你赶紧的查看一下是不是我们的雷达系统出了问题！”崔克斯一脸焦急地说道。

　　一下子对方从自己的视野当中消失，这可怎么追踪？他们双方还隔着几十海里呢！而且现在还是夜晚，天色已经完全暗下来了。如果没有雷达追踪的话，他们根本就很难截住对方！

　　很快，数名手下就对着雷达系统进行了一次检查，但是检查过后，崔克斯得到了一条让他急尿了的消息：雷达没有问题！

　　“这么说，对方就这样消失在我们的眼皮底下？看来对方肯定是有干扰雷达的设备，竟然还如此先进！不过不要紧，对方的打捞船航速不是很快，我们五艘船，分开朝正东风进行搜索，通知大家，立马把航速提到最高，出发！”维克多当机立断的下达了明智的命令。

　　“是！”

　　与此同时，孙峰撑开隔绝防护罩后，他就知道后面追踪的人肯定失去了打捞船的定位坐标了。

　　那么接下来他就可以开始他的计划了。没有错，孙峰就是想把这一艘打捞船给沉入海底去，然后他驾驶着潜水战甲离开这里。这样一来，什么蛛丝马迹都不复存在了。

　　孙峰驾驶着潜水战甲，一下子就潜到了打捞船的船底下面来，举起双臂，直接开动武器系统：“死光射击！”

　　潜水战甲的双臂开始聚集能量，下一秒，孙峰就对着打捞船的船底进行一顿猛戳！

　　“噗噗噗噗……”

　　一口气戳了一百零八个洞洞之后，五分钟后，这一艘打捞船就沉入了海底之中。孙峰看着它沉入海底之后，才安心的驾驶着潜水战甲离开这里。


第212章 抓狂的崔克斯

　　孙峰悄然的离开了，崔克斯这边还在追击。五艘舰船分开朝东方分开搜索，这五艘船速度很快，按照这样下去搜索的话，如果孙峰没有刚才那种手段，极有可能被追上被找到，可是现在，这个机会永远也不会有了。

　　“维克多，雷达有探查到对方的坐标在那里了么？”崔克斯从甲板下面回到驾驶室，对着盯着雷达器屏幕的维克多问道。现在离消失孙峰的定位已经过去了半个小时了，可是到现在，还没有发现孙峰的踪影。崔克斯此刻已经非常的着急起来了，本来这一次抢劫黄金船队的黄金行动计划他是自信满满的，但是谁也没有想到会出现这个令人掉一地眼镜的意外，雷达捕捉不到对方的定位！对方离奇消失在他们的眼皮底下！

　　“没有，雷达根本就捕捉不到对方的踪迹，孙峰和他那一艘船好像凭空消失一样。”维克多摇了摇头道，他觉得，一定是孙峰的船上安装有干扰雷达的设备，不然岂会在他们的雷达捕捉当中，眼睁睁的看着孙峰瞬间失去了坐标！

　　“法克！法克法克！”崔克斯听后，在驾驶室当中来回的走来走去，气的差点吐血。要是再找不到孙峰那艘船定位的话，对方很有可能就逃脱他们的搜索范围内了。一旦逃脱，那么他的计划就会泡汤，计划泡汤就算了，那一批黄金船队的黄金就没有了，自己也肯定会被上司大K一顿，也许还会降职什么的……

　　越想，崔克斯心中就越爆炸，他发誓，如果这一次逮到孙峰的话，会让他后悔来到这个世界上！

　　就在崔克斯和维克多两人连夜继续搜索孙峰的踪影的时候，孙峰早就到了维哥市了，当然，他是秘密上岸的，现在他不能太招摇，没事找事。

　　……

　　此时，已经是凌晨一点钟了。

　　崔克斯组织的五艘舰船此时还在大西洋上面进行搜索，但是崔克斯和维克多此时都不抱什么希望了。他们连续盲目追击搜索了六七个小时，现在连对方一根毛的踪迹都搜索不到。

　　崔克斯知道，孙峰逃走了，巧妙的躲过了他们的追击，“维克多，看来这个该死的孙峰早就留有后手，不然他不会这么容易就逃脱的。”崔克斯瘫坐在椅子上，一脸愤怒地说道。

　　“唉，我们谁也没有想到会出现这个意外，是我们失策了，也小看了对方！”维克多叹了口气道，首先他们以为孙峰还要打捞六七天才能把沉船打捞完毕，到时候他们想一锅踹，如果没有打捞完毕就去抢劫黄金的话。接下来的黄金谁来打捞？到时候要是西班牙出手接着打捞的话，别人就是傻子都能猜到西班牙的阴谋。

　　第二个，他们觉得孙峰根本逃脱不了他们布下天罗地网，但是偏偏孙峰面对自己这边的雷达搜索之下，忽然消失了。这一个是最关键的一个，也是打了他们一个措手不及，导致真正的对这一次追击行动失去了掌控。

　　“那我们怎么跟上头说？”崔克斯一脸的铁青，他感觉自己的前途就这样要完了，这一辈子都别想翻身了。把这一件大事给办砸了。

　　“还能怎么办？”维克多苦笑一声。

　　很快，一夜就这样过去了，崔克斯和维克多进行了通宵的搜索，都没有找到孙峰的踪影，然后白天又搜索了一天，还是没有得到一丝蛛丝马迹，最后只能饮恨收工。

　　……

　　维哥市，某酒店，409房。

　　孙峰不知何时出现在了房门外，敲响了409的房门。

　　门很快就打开了。

　　“老板！”德吉打开门一看竟然是老板，满脸的惊喜，正想给孙峰一个熊抱，可被孙峰很嫌弃的错身躲开。

　　“咳咳……”德吉很尴尬的笑了笑。

　　“老板，这两天没遇上什么麻烦事吧？”贝基也从房间当中走出来，看到孙峰后，也是一脸的欣喜。看到孙峰像没事一样站在他们的面前，就知道孙峰前两天押运黄金应该没有出现什么问题。

　　“恩，里面说。”孙峰笑着道。

　　“好。”

　　进了房间后，三人聊了一会儿后，自己这群员工这两天都在维哥市玩的很嗨，也没有遇到什么麻烦事，他们就是在回来的路上被一艘海盗打扮的人拦截下来问了自己的去向后，也没有为难就放他们离开了。孙峰猜测，应该是崔克斯那伙人的手下。

　　“老板，接下来你是开始拍卖黄金珍宝还是先回去加拿大？”贝基问道。

　　“拍卖不急，我先回去加拿大吧，对了，每人十万块的美金我都打到了员工的账户上面了，你们两个一人二十万美金。恩，你们和其它员工可以选择继续在这边玩几天，也可以选择现在就回加拿大公司。我就不和你们一起回去了。”孙峰对两人说的。

　　“哦，感谢老板。”德吉听到二十万美金，双眼冒光，一脸的嘿笑。

　　“老板，我们懂的。”贝基听后道，他知道目前孙峰的身份有点敏感，个个都知道他现在可是身怀巨大宝藏，简直就是一个大肉票，回家加拿大的路上还是要小心些。

　　“恩，那我先走了，你们如果回到加拿大就给我电话就行了。”孙峰说完，便起身离去，本来德吉还想让孙峰留下多聊一下，但是看到孙峰不想多留，也没有再说话。

　　……

　　西班牙C部门，此刻，崔克斯和维克多正在一件豪华的办公室内被他们的顶头上司菲尔摩狂喷着。

　　“你说什么？孙峰在大西洋上失踪了？就这样被你们的眼皮底下失踪了！那就是说，那黄金船队沉船的黄金和珍宝都没有抢到咯？废物，你们两个废物，当初你们拍着胸口保证完成任务，现在却告诉我孙峰不见了，黄金也没有抢回来，你们活着有什么用？都相互捅一刀得了，活着也是浪费粮食！”摩尔菲听到崔克斯说任务失败后，到现在已经整整的骂了两人十五分钟零三秒了。

　　臭烘烘的口水喷了两人一脸，他们也不敢抹一下，只能拉着脑袋继续面对摩尔菲的狂轰滥炸！


第213章 好消息

　　“领导，是这样的，本来我们有自信很快的拦截住这一艘装满黄金的打捞船的，可是不知道怎么的，对方的一下子就从我们的雷达定位上消失了……那个孙峰应该有干扰我们雷达的设备……所以我们……”崔克斯顶着菲尔摩那一副要杀人的目光，可怜兮兮地说道。

　　崔克斯也不想这样，但是意外都发生了，他现在就算是切腹自尽也没有办法挽回啊！

　　孙峰现在逃离了，接下来，他们就再也没有机会再下手了。现在那十七艘黄金船队沉船的宝藏就是属于锋锐海洋探索公司的了。有国际海洋打捞法保护，西班牙现在真的是没有一丝的办法了。

　　“这就是你们失败的借口？那要你们有什么用？啊，还说什么布下天罗地网，我看你们就是撒了一张破渔网，人家就是这么给逃脱了。十七艘沉船的黄金珍宝啊，你知道这是多少钱么？至少价值几十亿美元！几十亿美元能做多少事情你知道么！！！”菲尔摩把他那臭烘烘的嘴巴凑到崔克斯的鼻子前，抓着崔克斯的衣领大骂道。

　　“我……”此时崔克斯闻着上司的那口臭，差点当场就吐了。

　　“领导，我们……咳咳……通过打官司，我们应该还能拿回10%的黄金珍宝的价值……”维克多低着头，那声音如蚊子般小。

　　“10%？混蛋，难道我不知道么？我想要100%，而不是10%，你们懂不懂，哼，我的老脸都被你们丢尽了！这件事情是我亲自揽下来的，现在办砸了。我的那些老对头估计会对我进行挤兑。”菲尔摩放开崔克斯叹气道。

　　“领导……都是我们不好，把事情给办砸了。”崔克斯和维克多都是低着头，自我检讨道。

　　“唉，不怪你们，今年流年不利，做什么事情都不利。”菲尔摩坐会自己的椅子上，一脸疲累的靠在椅子上道。

　　崔克斯两人一听，心中一喜，看这个情况，貌似自己的领导不准备责罚自己哈，这是一个好消息，虽然被他喷了一脸的猪口水，也算是值了！

　　“崔克斯，维克多！”菲尔摩对两人沉声道。

　　“到！”两人一个立正昂首挺胸，一改刚才苦逼的神情，一脸的临危受命的样子。

　　“你们两个无薪停职半年，先去反省半年再来重新报道吧。”菲尔摩冷声道。

　　“什么？”两人一愣，本来他们以为，领导会让他们出去努力继续工作，没有想到是这样。

　　“什么什么！给老夫滚出去！”菲尔摩大吼道。

　　“是是是……”两人像小扑街一样灰溜溜的滚了出去。

　　……

　　孙峰没有选择从西班牙乘坐飞机回去，而是从葡萄牙乘坐飞机回加拿大温哥华了。

　　一路顺风，孙峰坐在飞机上，他算了算日子，知道何敏怡应该会在这一个星期左右就应该要生孩子了。所以这也是他不准备拍卖工作的原因，他决定先等孩子出生后，再过一段时间再进行拍卖那些黄金珍宝。

　　“哈，差点忘记了，到时候孩子出生，婚礼也要一起举行的。看来接下来要准备婚礼的事情了。”孙峰暗自想到。这一段日子他一直都在忙，所以根本就没有时间去处理这一件事情。

　　之前孙峰就和何敏怡，梁莹商议过了，这一次婚礼不用太过隆重和豪华，低调一些就可以了。请一些亲朋好友来就行了。

　　孙峰的爸妈肯定要过来的，还有何敏怡的爸妈，梁莹的爸妈等等，至于孙峰那些三姑六婆，他决定等过年回家在举行一场乡村风俗的大宴请就可以了。

　　晚上八点，孙峰就到了温哥华国际机场了。

　　回来之前孙峰就给杨雪打了电话，让她过来接机。

　　一下飞机，孙峰就看到了杨雪俏生生的在那里翘首以盼了。

　　“雪！”孙峰带着淡淡的笑容，走过去，一把抱住了有些呆萌呆萌的杨雪，后者则是一阵惊呼，惹得周围陌生人的瞩目。

　　“峰，你可算回来了，这些天敏怡天天唠叨你，说你怎么还没有回来，孩子都快出生了。”杨雪伏在孙峰的怀里，温柔地说道。

　　“嘿嘿，我这不就是回来了么？走，回家去！”孙峰拉着杨雪，上了车，便朝温哥华的别墅赶去。

　　很快，两人就回到家了。

　　此时，何敏怡早就挺着大肚子，在门口处等着孙峰的回来，一脸的期盼。

　　“敏怡。”孙峰一下车，就看到何敏怡站在门口那里，摸着肚子，眼圈红红的看着孙峰。

　　“死鬼，我以为你不打算回来呢！”

　　孙峰快步走上去，拉起何敏怡的小手，笑道：“好了，我这不是回来了么。最近怎么样，没有生病啥的吧，有没有注意饮食，散步？”孙峰拉着何敏怡走进屋子，一脸关心的问道。

　　“有啊，医生说宝宝发育的很好，医生还说，下周一就可以进行剥腹产了。”说到这里，何敏怡脸上露出了一丝紧张，还有一丝激动和慈祥。

　　“这样啊，那好啊，过几天我就陪你住院，做好准备。”孙峰听后，脸上露出了喜悦来，看来再过几天就可以当爸爸了。时间过得真快啊。

　　“孙峰，我有点紧张怎么办？”何敏怡揪着孙峰的衣服，脸上有些焦虑感。女人第一次生孩子，难免会害怕和紧张的。

　　“没事，有我呢，怕什么，我会陪在你身边！”孙峰捏了捏何敏怡那白嫩的脸，笑道。

　　“你这是产前焦虑症，没什么大问题的，再说了，医生到时候会打麻醉的，不会疼的，放心吧宝贝。”孙峰拉着何敏怡在沙发上坐下来后道。

　　“好吧，可是我还是有点紧张。”何敏怡道。

　　“咳咳……那啥，我们还是聊聊关于我们婚礼的事情吧，对了，要不要通知你爸妈过来，毕竟你这个独生女生孩子。”孙峰看到何敏怡这样，立马转移话题。

　　“我爸那边？不用了吧，等孩子满月结婚再叫他过来。”何敏怡想了想后道。

　　“这样不太好吧。”孙峰无语。


第214章 生了生了

　　“有什么不好的。”何敏怡不卖帐，恩，应该是说不买他老爸的账。

　　“好好好，那就先不叫吧，等到举办婚礼再叫过来。”孙峰道，不过自己的父母却是要叫过来的，孙峰打算明天就让杨雪回去一趟，接自己的父母过来。孙峰的老妈是知道孙峰海燕市的别墅在那里，到时候让杨雪在别墅等父母从乡下来汇合就行了。

　　和何敏怡温存了一下后，孙峰便走到书房里面给老妈打了一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　“喂，阿峰么？”电话里，传来熟悉慈祥的声音，让孙峰有点想念，现在一家子，却在不同的地域，也太远了些。孙峰不止一次劝过父母让他们搬过来跟自己住，但是他们都不愿意。

　　“妈，下周敏怡就要生孩子了，我就问问你们二老要不要过来加拿大这边小住几日？”孙峰道。

　　“啊？敏怡快要生啦，这么快，那敢情好啊，她最近身体还好吧，你小子要多叮嘱她多吃些营养的食物，这样对肚子里的孩纸发育好……”

　　接下来，老妈对着孙峰又是一阵叮嘱那的，注意着的，好不容易，再绕回来开始的话题，孙峰再问母亲要不要过来。

　　“小峰啊，我也想过去啊，可是你们在加拿大那边那么远，我们又不懂怎么过去，这可怎么办啊？”电话里，母亲多少有点无奈感。

　　对于抱孙子，他们当然喜欢了，儿媳妇要快生了，他们当然想过来看看，一个是看一看孙峰和媳妇，当然，最重要当然是孙子了。

　　“没事，我叫人去接你们过来，一切都有人安排好的，您二老就不用操心了。”孙峰笑道。

　　“啊，这样啊，那好啊，一定去，一定去，我这立马就跟学校请个假。”孙峰老妈很是上心，都要准备了。

　　“恩，这样，后天你和爸就来到海燕市我的别墅那边，到时候会有人接你们的。”孙峰简要的和老妈说了一下。

　　“好，我知道了。”

　　“对了，坐月子，我打算抓几只土鸡过去，给她补补身子。”电话里，老妈跟孙峰说道。

　　孙峰听了一脸黑线，拿着几只土鸡，人家都不给上飞机啊。

　　“妈，这边有鸡的。”孙峰连忙跟自己老妈解释道，不然自己的老妈真的抓几只土鸡过来，那就难搞了。

　　“你懂什么，你们那边的鸡都是喂饲料的，那有自己家养的好吃！”老妈骂了孙峰一句道。

　　“咳咳……家禽带不上飞机。”孙峰只好实话实说了。

　　“啥，这什么破飞机，竟然连家禽都不给带上去。我每次去县里，人家都给带鸡啊，鸭啊上来啊。”

　　“……”

　　又聊了几句后，才挂了电话，孙峰觉得应该不会有什么问题了。

　　第二天，杨雪便启程去接孙峰的父母了。

　　孙峰也是在家安安分分的陪着媳妇，好好温存一下感情。第二天，梁莹从利亚德堡市过来，一个是来看看何敏怡，第二个也是孙峰带她见见父母。

　　早晨，孙峰陪着两女去公园散步，孙峰也有好久没有这样陪自己的女人们了。

　　梁莹挽着何敏怡的手，走在前面，一边说着悄悄话，时不时又传来一阵娇笑。

　　“有什么好笑的？”孙峰凑过去问道，这两个女人，当着自己的男人的面还有什么悄悄话好说的？

　　“我们啊，我们在聊着，梁莹她这个月也不来大姨妈了，好像她也要怀孕的样子。”何敏怡一脸嬉笑的看了梁莹和孙峰一眼。

　　梁莹被何敏怡说的俏丽一红，低着头不敢看孙峰。上次经过大半个月的夜夜浇灌，那能不中标啊？

　　孙峰听后则是狂喜，靠过去一把抓住梁莹的小嫩手，满脸激动问道：“梁莹，敏怡说的是真的？这个月不来大姨妈了？”

　　梁莹羞涩的点点头，“恩。”声音比蚊子叫声还小。

　　“哇，真的假的？让我看看，大姨妈到底来没来！”孙峰握紧梁莹的手，激动道。要是真的话，岂不是不久后自己就会有第二个孩子，哈哈，真是喜事连连啊。哦，对了，好像杨雪那妹子也中标了，那就是说不久后，他会有三个孩子啦，咔咔。

　　两女一脑门黑线的看着孙峰，一阵无语。

　　“坏蛋，你是什么话呢，也不羞，就算梁莹大姨妈不来也能在这里随便看的吧，坏人！”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“咳咳……说错话，刚才那不是激动么，口误口误。今晚回家再看”孙峰此时才意识到自己的刚出的话到底是有多禽兽啊。

　　“……”

　　时间，很快就又悄然过去了几天，这一天，孙峰的父母也被杨雪给带过来了。

　　温哥华的别墅里，热闹非凡。

　　孙峰的老妈一到，二话不说，聊了一会儿天后，立马就去厨房帮自己的儿媳妇给炖鸡汤去了。

　　梁莹和杨雪两个妹子也跑去帮打下手，孙峰的老爸则是找到了他的爱好，鉴赏孙峰家书房里面的古董和书籍，书房的古董都是孙峰从上次沉船里面精心挑选出来的。书籍都是孙峰无聊的时候购买的，都是一些外国的军事历史书籍，很合孙峰老爸的胃口。

　　所以，客厅就成了孙峰和何敏怡的私人空间，两小口恩恩爱爱的看着美剧，很是幸福。

　　晚上，吃饭的时候很温馨，这一次终于是一家子一起吃饭了，这才是真正的团圆饭。

　　“敏怡啊，多喝点汤，补好气血，过几天才有力气生孩子。”孙峰的老妈给何敏怡盛上第二碗鸡汤，一边还不忘叮嘱道。

　　“额，妈，我知道了。”何敏怡那敢不从？

　　“那啥，妈，敏怡是刨腹产，生孩子不用力气。”孙峰在何敏怡身边默默吐槽道。

　　“你懂什么，就算是剥腹产，生孩子就像从女人的身上掉下来一块肉，现在不好好补补，到时候身子虚了怎么办。”老妈瞪了孙峰一眼。

　　“OK。”孙峰默默不敢再顶嘴。

　　“呵呵……”搞得梁莹和杨雪捂嘴偷笑。

　　“你们俩笑什么，你们俩也多喝一点，我可听阿峰说了，好像你们也怀孕了吧？”说着一脸高兴的又给两女盛了两碗鸡汤。

　　“嘻嘻，让你们笑。”何敏怡幸灾乐祸的小声道。

　　“咳咳，那啥，儿子啊，来，今天听到三喜临门的好消息，咱爷俩喝口小酒儿。”孙峰的老爸看到今晚难得团聚，立马提出喝酒，看来也是馋了好久了。

　　“老孙啊，今天难得团聚，就让你破例喝一次酒吧，不过只许喝一杯。”旁边的老妈立马定下规矩道。

　　“一瓶酒可以算一杯么？我一口干了！”

　　“不行！”

　　“……”爷俩一阵无奈的对视一眼。

　　第二天，孙峰就带着何敏怡住进了温哥华的最大的那一个医院，同时要了一间豪华病房，打算在医院检查调养几天后，就可以进行剥腹产了。

　　三天后，真正的剥腹产开始了。

　　床上，何敏怡有点小紧张，拖着孙峰的手，不肯放松。

　　孙峰抚摸着何敏怡的秀发，柔声道：“别怕，一切都有我陪着你呢，不要紧张和担心，知道么？”

　　“恩，我知道了。”何敏怡乖乖的点点头道。

　　“谁是何敏怡的家属。”一个护士大洋马走进来问道。

　　“我是。”孙峰转过身道。

　　“麻烦您签一下字，手术马上要开始了。”大洋马护士道。

　　“好的，谢谢。”孙峰很快就签好了字。

　　“敏怡，有我在外面陪着你，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　很快，何敏怡的手术就开始了。

　　手术室外，孙峰一家子人都在外面等待着消息。

　　孙峰此刻心情既紧张又激动，紧张是怕何敏怡出现什么意外，激动是他要当爸爸了。

　　场上，除了孙峰最紧张外，就数孙峰的老妈了。

　　“哎哟，你就别走来走去的了，晃的我眼都花了。”孙峰的父亲看到老妈来回走来走去，时不时又跑到手术室的门口静静的聆听里面的动静，无形之中，弄的大家更加的紧张起来了。

　　“我看啊，就你最不紧张，别忘了，现在可是在生着你的大孙子！”孙峰老妈瞪了老爸一眼。

　　“嘿，谁说我不紧张，我只是不表露出来而已。”

　　“好了好了，叔叔阿姨你们别斗嘴了，医院不能大声说话。”梁莹走过去劝架。

　　“哦，差点忘了，淡定，淡定……观音菩萨，请您保佑敏怡母子平安……”

　　孙峰此刻则是坐在走廊的椅子上，点上了一支香烟缓解缓解压力，他发现，人生之中，自己的孩子出生的事情才是最紧张的事情！

　　“少抽点。”杨雪坐在身边，握着孙峰的手道。

　　“呵呵，没事，就这一根。”孙峰笑道。

　　没多久，手术室的们就被推开了。走出两个医生。

　　“医生，情况怎么样？”孙峰一看到手术室的大门打开，赶紧走上去问道。

　　“恭喜孙先生，夫人母子平安，是个男孩。”医生道。

　　“啊，谢谢，谢谢。”孙峰听后一颗七上八下的心终于是放了下来。

　　“谢谢观音菩萨……”

　　“很好很好。”

　　“你们现在可以进去看望一下了。不过时间不要太长，夫人身子有点虚弱。”

　　“好的，谢谢医生。”


第215章 孙帅

　　得到医生的话后，孙峰怀着激动的心情快步的走了进去，进去一看，就看到一个护士抱着一个襁褓中的婴儿，递在何敏怡面前，让她看着。

　　“敏怡，辛苦了。”孙峰大步流星的走到何敏怡的身边，拉着她的手，一脸心疼的道。

　　此时何敏怡眼圈有些红红的，有些虚弱道：“不辛苦，你快看看我们的儿子。”

　　何敏怡语气之中尽显慈爱。

　　“好，我抱抱。”孙峰从护士的手中接过孩子，刚接过来，这小破孩就立马哇哇大哭，那声音，大得很，一看就是自己的种！

　　小破孩眼睛都没有睁开，一张小脸皱皱的，就像老树皮一样，但是怎么看都觉得很可爱。

　　“哎哟，老子抱你你就立马哭，刚才大洋马护士姐姐抱你你就不哭，我看啊你天生就是一个命犯桃花的小破孩。”孙峰看到自己的孩子哭得稀里哗啦，搞得孙峰手忙脚乱，也不懂如何哄，这小破孩就这样张大嘴巴，哭个不停，很有一种哭个天荒地老的架势。

　　“孙峰，你说什么话呢！有你这么说话的么！”后面走进来的老妈听到孙峰这话，顿时就对着孙峰的脑门来一个爆弹！

　　“唉哟，可是事实就是摆在眼前啊。”孙峰撇撇嘴。

　　“来，让奶奶抱。”孙峰的老妈一脸欣喜的从孙峰的手中抢过孩子，哄了几下，居然不哭了，真是怪事，看来姜还是老的辣。

　　“哈，这大孙子长得和当年阿峰一模一样，哭声也是很大，恩，看这样子，比当年阿峰还要帅上一点点，真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　“噗！”

　　几人听后都是笑了起来。

　　“阿峰啊，给你儿子想好了名字了没有？”孩子在众人手中抱了一个遍后，孙峰的老爸问道。

　　“公公，已经想好了，就叫孙帅！”何敏怡微笑着说道。

　　“恩，这个名字可以，孙帅，孙帅，帅到爆！果然是命犯桃花的种子啊，很像他老爸，肯定比他老爸还要厉害！”孙峰的老爸很是满意的点点头。

　　“老头子，你说什么呢，什么命犯桃花，应该叫美女倒贴！你看阿峰身边不就是美女如云么？”

　　“咳咳，那啥，口误口误，是阿峰倒追你们的。”

　　“……”

　　三女忽然发现孙峰的爸妈都是为老不尊的老顽童，怪不得会生出如此极品的孙峰了。

　　过了一会儿，有护士前来推何敏怡去休息了，孩子也要被抱去洗澡啊，什么的，于是，孙峰便和梁莹，杨雪，在房外等候。老爸老妈则是跟着护士们去看他们的孙子去洗澡去了。

　　“峰，孙帅还可爱哦。”走廊上，孙峰的一左一右两个美女揽着孙峰的胳膊，形成了一道靓丽的风景线。

　　“梁莹，不用多久你也可以生一个了，不要羡慕，嘻嘻。”杨雪调皮道。

　　“杨姐姐你也是哦，到时候我们三个辣妈就可以带着孩子一起去游乐场了，想想都令人向往啊。”梁莹一双美目闪出期待来。

　　“哈哈，这个主意不错。”孙峰笑道。

　　接下来，孙峰再也没有去忙工作了，他决定这一个月必须在家陪何敏怡坐月子，钱，永远赚不完。

　　第二天，让孙峰和何敏怡都有点意想不到的是，何敏怡的爸妈大老远不知道从那里打听到消息，从国内飞了过来，一过来立马就给孙峰打电话，然后马不停蹄的跑到了医院来。

　　房间里，何敏怡的气色比昨天好多了，孩子也被抱了出来，此时就被何敏怡抱着，哄着，小破孩一出生比较贪睡，除了吃奶，就是睡觉，不过半夜的时候，却异常的精神，是不是哭上两嗓子，搞得孙峰的老妈一双黑眼圈。

　　此刻孙峰才知道，有了孩子后，果然是麻烦多多。

　　“哎哟，我的闺女哟，生外孙也不告诉你爸我一声，你想气死我啊。”今天孙峰和老妈还有梁莹在房间里陪着何敏怡。这个时候，在孙峰电话的指引下，这个便宜老丈人带着他的情人，哦不，是便宜丈母娘闯了进来。

　　只见这个便宜老丈人一进来，显得有点生气，不过很快的他的目光就被何敏怡手中的孙帅给吸引住了。一双老眼一下子都移不开了。

　　“闺女，嘿嘿，给我抱抱外孙呗。”便宜老丈人何林搓了搓手，跑到何敏怡的面前，一脸笑嘿嘿地说道。

　　“你怎么来了？”何敏怡皱眉道，一脸不开心的瞪着老丈人身后那个后妈。

　　“咳咳，你生孩子，我哪能不来看看啊。”老丈人一脸的不情愿了。

　　孙峰的老妈也看到情况有点不对劲儿，她老眼毒辣，一下子就看到了自己的媳妇好像和她爸妈有点闹别扭啊。

　　“呵呵，这两位就是敏怡的爸妈吧，亲家你们好啊，我是孙峰的妈妈。”孙峰老妈立马上前招呼道。

　　“哦，原来是亲家母啊，你好你好。”

　　“敏怡，还不把孩子给你爸妈抱抱。”

　　老妈发话，何敏怡一脸不情愿的把孩子递给何林，何林一脸感激看了孙峰老妈一眼，然后一脸高兴的结果孙帅，两老就这样抱着孩子，开心的那一个乐呵啊。

　　“哎哟，乖外孙，叫外公，叫外公的话，外公给你糖吃，还给你介绍美女小姐姐给你认识。”何林伸出小手逗着孙帅。

　　“噗～”

　　好吧，何林这老货是高兴坏了，又把他的本性给露出来了，根本就是一个花心老萝卜啊，孙帅有这样的老爸，还有如此牛叉的外公，他未来能不命犯桃花么？不泡上一大串妹子，人生怎么能完美？

　　“女婿啊，这孩子叫啥名字啊？”何林乐呵完了，依依不舍的把孩子给回自己的女儿后，凑到孙峰的面前问道。

　　“孙帅。”孙峰道。

　　“哦，这个名字好，以后肯定是一个超级大帅哥，肯定会遗传我何家的完美基因，以后啊，那些女孩子肯定会倒贴的。”何林一脸开心点道。他现在看到自己的独身女都给他生了一个外孙后，他已经是非常的满意和开心了。

　　“爸，你说什么？”何敏怡冷声道。

　　“哦，没什么，我说孙帅以后肯定是……肯定是……恩，一个伟大的科学家！”

　　“……”


第216章 出手石油

　　三天后，孙峰的父母在杨雪的陪同下回国了，他们是乡村小学教师，请假不能太长，得回去教育下一代未来祖国的花朵们。

　　终于，孙峰和何敏怡的婚礼方面，孙峰打算到时候在加拿大这边领了证之后，到过年的时候回家摆一下酒就可以了。

　　梁莹在这边陪了几天后，还是先回去利亚德堡市那边主持马尔铁矿场那边的工作去了。

　　不过，孙峰这个便宜老丈人却厚着脸皮不愿意回去，还美其名曰：照顾我外孙。

　　好吧，孙峰也不管这个便宜老丈人如此这般，他除了每天照顾何敏怡和孩子之外，倒也蛮悠闲的，也算是给自己放了一个小小的假期，终于不用处理几个公司上面的事情。

　　期间，苏媚给孙峰打了一个电话，就是说一些媒体追问关于黄金船队的打捞事情。都是问黄金船队打捞完毕没有，十七艘沉船的所有珍宝总价值多少等等。

　　孙峰也不藏着掖着，让苏媚再召开一个新闻发布会，对外宣称，目前打捞工作已经完毕，至于打捞到多少的黄金珍宝，这就不需公布了。反正对外界宣称，将会在一两个月后进行对这一批黄金珍宝的拍卖。

　　这个消息一出，世界各界再一次沸腾了。国际上不少有实力的珠宝行业，古董行业和银行等等都是对这一批黄金珍宝充满了兴趣，非常期待几个月后锋锐海洋探索公司举行的拍卖活动，像这样的黄金珍宝，买了收藏或者再转手，都不会亏着。

　　很多新闻电视都是纷纷对这一条消息进行报道，这无形之中就给锋锐海洋探索公司做了一波拍卖前的广告宣传，不过西班牙那边听到这个消息后都是气的要命。本来这一批宝藏原本是属于他们的，现在却成了孙峰的私人宝藏。

　　同时，苏媚还给孙峰带来了一个好消息，目前圣峰油田一共有了十二口油井了，每一口油井日产石油300吨，一天的产油量就是3600吨，也就是2.2万桶石油，一个月的产量就是67万桶原油。现在圣峰油田从开发到现在也有一个多月两个月左右。目前存储了大概60万桶的原油了。

　　孙峰觉得，差不多可以先卖一批出去。不能老让自己贴钱进去开采石油，圣峰油田却没有丝毫的收入。

　　于是乎，孙峰立马就给李智打了一个电话过去，金城石油公司，不但是开采油田，它们的子公司还有炼油厂，其它等等的公司，算是石油行业一条龙的大型国际公司了。所以当时李智才会说他们公司也收购原油。

　　“喂，李哥么，我是孙峰啊。”孙峰道。

　　“哦，原来是孙老弟你啊，听说你最近可是干出了轰动全球的事情啊，你的锋锐海洋探索公司把几百年前西班牙的黄金船队的沉船给找到了，厉害啊！你现在可是亿万富翁了啊，以后得多多照顾照顾我啊。”电话里，李智用羡慕的语气说道。

　　“哈哈，运气，运气而已。”孙峰打着哈哈道，暗道现在的信息时代，这些事情传的果然够快，好像全世界都知道自己干掉了黄金船队。

　　“孙老弟，你涉及的行业够广的啊，石油，铁矿，钢铁厂，现在连海洋打捞方面都涉及到了。”电话那头，李智对孙峰很是好奇。

　　“嗨，没事多投资几个不同行业的事情，那啥，鸡蛋不能全部放在一个篮子里面不是么？”孙峰随意胡扯着。

　　“老弟，你的目光够长远！”李智道。

　　“孙老弟，你打电话给我该不会是找我购买你的黄金的吧，哈哈。”李智用开玩笑的语气道。

　　“没有，哈，是这样的李哥，我的圣峰油田目前已经开采存储有60万桶原油了，不知道你们公司收不收购？”孙峰问道。

　　“一个多月就60万桶了，可以啊，产量蛮高的。恩，收吧，不过我得先问问采购部那边看看。我不能立马拍板说收购就收购，毕竟我不是采购部那边的。”李智顿了顿说道，他是副总裁，虽然有权利管这个采购部那边，但是也不能乱用职权的。

　　“行，那就多谢李哥了。”孙峰知道，李智这句话，感觉八成有希望。

　　“恩，我回头给你电话。”

　　“好。”

　　挂了电话后，孙峰就开始想着，石油这边有着落了。接下来自己该如何拍卖自己这一批黄金珍宝了，反正不打算在亚洲这边拍卖，必须拿到西方那边拍卖，赚取那帮大狗熊们的钱。

　　“西方那边无非就几个国家，法兰西，英国，德国等等。”孙峰心中想道，想来想去，觉得还是在英国那边比较不错。

　　“恩，就这样决定了，到时候找一个有名的拍卖行就可以了。”孙峰想着，至于宣传这次拍卖会，孙峰会让苏媚过些日子就开始宣传起来，做一个提前的预热，这样更好的吸引多一些卖家前来参加拍卖会。

　　说实话，十七艘沉船的黄金珍宝，孙峰也不知道能不能一次性给拍卖的完，因为那量实在是太大了，那可是价值几十个亿啊。

　　一天之后，李智给孙峰打来了电话：“孙老弟啊，给你带来一个好消息，我们公司说可以购买你公司的石油，恩60万桶，一次性购买完。但是价格方面我们要进行见面详谈。”

　　孙峰听到这个消息后，开心地说道：“老哥，放心，价格方面一切好商量！”

　　“恩，那行，到时候你派人或者你亲自来一趟圣约翰斯市这边，和我们这边的人进行详谈，我最近都是忙着纽芬兰东部那个2号油田的事情，所以没有办法和你见面了。”李智道。

　　“行，我知道了，那就多谢李哥了。”

　　“好，那我就先挂了，有空再聊。”

　　挂了电话后，孙峰打算这一次谈判让苏媚和吴梦欣两人前去就行了，到时候自己给她们一个底价给她们参考就可以了。没有必要自己也跑一趟，他还有照顾何敏怡和孩子呢。


第217章 给孩子换换口味

　　接着，孙峰给苏媚打了一电话。

　　孙峰把刚才要把圣峰油田的石油卖给金城石油公司的事情告诉了苏媚，让她尽快和对方公司取得联系，然后约定个时间去谈判价格方面的事宜。

　　“老板，那你给我的最低底价是多少？”苏媚的声音依旧娇媚，尽显妖精的风情。

　　“恩，目前国际市场价格大概是70美元至80美元起伏不定，我给你的底价是68美元一桶石油的价格，到时候就看你的能力了，看看能拿到什么样的价格。”孙峰答道，石油卖给自己的祖国华夏，不必要太贵的价格，反正孙峰目前也不缺那点钱花。（石油价格以本书为准。）

　　“可以。”苏媚娇声道。

　　“老板，我可是听说，你儿子出生了，恭喜啊。”

　　“嘿，同喜同喜，要不我牺牲一下，卖力一波，让你也生一个，还真别提，小孩子那是真的很可爱的哟。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“呵，你目前都把三个女人都弄怀孕了，还想搞本小姐我，哼，不可能！”苏媚柳眉一挑，直接拒绝道。

　　“怕什么，多你一个后，四个辣妈刚好可以凑成一桌子打麻将啊。”

　　“我还是算了呢，不过你可以考虑考虑把吴梦欣这妮子给收了吧，这些天她可老忧郁了呢，听说梁莹和杨雪都怀孕了，急的都快哭了。”电话那边，传来苏媚的坏笑声。

　　“媚姐，你说什么呢，什么我忧郁了，我急什么了。”孙峰从苏媚那边，听到吴梦欣那羞答答和辩解的声音。

　　“哈哈，这个可以考虑一下。”孙峰坏坏的笑着，收掉吴梦欣，这个可以考虑一下。

　　“坏人，我不跟你扯那么多了，这边工作忙，我先挂了啊。”苏媚传来一阵阵的娇笑，也不知道是笑吴梦欣羞答答还是笑什么。

　　“好。”

　　这几天，何敏怡已经被接回家住了，孩子也被接回来了，孙峰的种，孩子的生命力那是杠杠的，基本没有出现什么大问题。

　　“孙峰，孩子又尿了，快来帮换纸尿裤……”房间里，传来何敏怡的声音，由于手术没多久，她一般都是躺在床上，这些繁琐的工作都是留给孙峰干的。

　　“哎哟我的小祖宗，怎么又尿了。”孙峰刚放下电话，就听到何敏怡的求救声。

　　“来了来了！”孙峰立马从客厅朝房间里面跑去，孩子的卫生，要从娃娃抓起！

　　刚来到门口的时候，孙峰的便宜老丈人就挡在门口前，咳嗽了一下道：“那个女婿啊，这种事情我来就行了，给个面子，让我和我的大外孙多亲近亲近，以后啊，等我快挂了，想要亲近的都没有机会啦。”后半句，便宜老丈人压低声音对孙峰说道。

　　“呃……您请。”孙峰一阵无语，自己这个老丈人不知道抽什么风，老想抱孩子逗孩子。可是他偏偏又很少有机会接触到孩子，平时孩子都在何敏怡的怀里，便宜老丈人根本就插不上手。面对何敏怡的冷脸，他又不敢向自己的女儿要孩子过来来抱。所以，一出现孩子拉屎拉尿这种事情的时候，这个便宜老丈人耳朵可长了，总是第一个冲锋在最前面，老勤快了。

　　“嘿嘿，这一波我给你点一百零八个赞。”便宜老丈人立马欢天喜地的跑进去了。

　　没多久，房间里就传来老丈人的感慨声。

　　“哎哟，不愧是我的大外孙，这玩意儿真大，以后啊，肯定是一个左拥右抱才能满足的了……”

　　房间里，孙峰和何敏怡看着何林，都是一脑门的黑线，卧槽，这货以前怎么看都是一副成功人士的模样，看上去知识渊博，一副高智慧高素质的人，现在咋变成如此龌龊了呢，人呐，果然是有两面性的。

　　“老婆，老婆，叫你找的奶妈找到没有？多找几个，给这个孩子换换口味，老喝一种口味的，人都喝傻了，你看，现在他见到我都不笑了。”换完尿裤后，便宜老丈人对着外面他的第二任老婆大喊道。

　　“找到了，找到了，韩国的，岛国的，英吉利国的，东南国的，美帝的都有……额，非洲的要不要？”下一刻，孙峰的便宜情人岳母就从外面带着一群二十多岁的年轻奶妈跑了进来问道。

　　“……”孙峰和何敏怡对视一眼，完全被两个老货给打败了，孙峰觉得自己已经够不靠谱的了，没有想到这老丈人更加牛掰。

　　“嘿，你这人啊，叫你去办点事都办不好，白天就知道吃吃吃，晚上就知道叫叫叫！非洲的要来干什么，长得黑不溜秋的，孩子一看那还有食欲！”便宜老丈人瞪了自己的老婆一眼不满道。

　　“好好好，那我立马让那个非洲的走人。”便宜岳母被说的恍然大悟，立马就跑出去。

　　“恩，这样，你再去找多几个岛国的，听说这个国家的口味很是给力，相信我的大外孙肯定喜欢！”

　　“行，那要多少个？”

　　“四五个吧。”便宜老丈人想了想后道。

　　“这么多，孩子喝得过来么？”

　　“大外孙吃不了，咳咳，我也可以代劳一下的嘛！”

　　“哦，那行。”

　　此时，孙峰都差点笑喷了，不过他还是忍住了，强烈的憋住。同时，他看到自己的媳妇何敏怡的脸已经由铁青转红，然后就是大声道：“何林，给本小姐出去！”

　　“啥？女儿，难道是找到奶妈不合适么？”何林被何敏怡弄得愣了一下。

　　“满意，太满意了，但是我对你很不满意！再这样下去，我不知道我以后的孩子会变成了什么样！”何敏怡怒气冲冲地说道。

　　“这个我赞同！”孙峰举手表态道。恩，孩子要从小教育好，不能如此猥琐的教育。这种事情，孙峰会在十六岁之后再交给他。

　　“咳咳……那好，我先出去……”何林一脸讪讪的尴尬笑着，转身往外面走去。

　　“把孩子放下，让我来！”

　　“……”

　　很快，杨雪就回来了，孙峰知道自己的父母也平安的回到那边，杨雪回来，做饭方面的事情她基本包揽了。至于照顾孩子就请了几个奶妈，没有请保姆，其实孙峰也想请，可是何敏怡不怎么喜欢外人进来。要不是孩子要喝奶，她连奶妈都不想请。

　　接下来几天，苏媚给孙峰报告，说她已经和金城公司的炼油子公司总部已经取得了联系，三天后她就会带着吴梦欣去圣约翰斯市跟对方开始谈判。

　　海燕市那边的新钢铁厂的钢锭钢坯还有特种钢的生产线已经投产两个星期了，一切运行都正常。至于马尔铁矿场那边，情况还是一直稳定，目前钢铁行业不景气，销售额一直低迷。

　　孙峰决定，等苏媚和金城石油公司那边把价格谈好，把圣峰油田目前60万桶的石油卖出去后，就带着何敏怡她们回家过年了。

　　其它一些事情，一切等过完年后再说。

　　等何敏怡可以下地之后，孙峰带着她去当地领了结婚证，同时还带着她去买钻戒！

　　婚礼可以低调简单，但是结婚戒指必须要有，并且要大气！

　　早在一个多星期前，孙峰就通过各方打听之后，在一个拍卖会买到了一个五十克拉的超级大钻戒！是用来送给何敏怡的。

　　这个大钻戒一共花了孙峰3500万美元，不过幸好孙峰目前还有点余钱，之前他可是有三亿美元左右的流动资金用来开发圣峰油田的。不过目前才打出十来口油井，投入资金还不是很多，所有手头里余钱还是有不少。购买这个大钻戒还不至于大出血。

　　孙峰拿着这一颗大钻戒，就在温哥华的某个广场上，对着何敏怡当众单膝跪了下来，打开钻戒的盒子，递到何敏怡的面前郑重道：“何敏怡，请嫁给我吧！”

　　此时，广场上陌生人们看到这个场景，都是纷纷围过来，为孙峰加油打气。

　　“嫁给他，嫁给他！”

　　“OMG！这是五十克拉的钻戒吧，这位美女可真幸福！”

　　“五十克拉，我没有看错吧，真的还是假的？”

　　“好像是真的！”

　　“嫁给他，在一起！”

　　周围的人都是起哄了。

　　何敏怡此时一脸的感动和幸福，她想起了自己和孙峰这个坏人是怎么认识的，对方又是怎么禽兽她的，又到最后，他们都有了爱情的结晶。

　　如今，她终于等到了这一天。

　　“我愿意！”何敏怡目光含泪，扶起了孙峰，扑在他怀里喜极而泣。

　　“来，乖，我帮你带上戒指！”孙峰轻轻的拍着何敏怡的后背道。

　　“恩。”

　　很快，这一颗钻戒就在众人的见证之下，戴进了何敏怡的中指当中。

　　“我爱你一辈子！”

　　“我也爱你一辈子！”

　　“哇，这就是传说中的白马王子和白雪公主么？”

　　“我也想要一个大钻戒！”

　　“好感人！”

　　“切，没有钻戒，还有这么感人么？”

　　“……”

　　“走，我们去拍婚纱去，结婚怎么能没有纪念？”孙峰拉着何敏怡的手外外面走去。一群群众龙套都是纷纷让开。

　　“好！”


第218章 带一票女人回家

　　拍婚纱，就是在婚纱店拍了一些室内的婚纱，至于外景的婚纱，孙峰打算等过些日子再拍，现在何敏怡身子刚刚剥腹产没够一个月，不宜太过进行剧烈的走动。

　　拍了几组室内的婚纱后，孙峰便载着何敏怡回家了。再过一个星期，孙帅这个小破孩就要满月了，到时候过了满月，孙峰就要带着众女回家乡了，不知不觉，年关已近。

　　刚回到家，苏媚就给孙峰打电话来了。

　　“喂，老板么？”

　　“对，是交易石油的事情？”孙峰主动问道。半个多月之前，孙峰的锋锐矿产公司石油分部就在苏媚的带领下，和李智那边的金城石油公司达成了协定，最终以每桶石油70美元的价格交易。对方一次性直接购买完孙峰圣峰油田这边60万桶的石油存货。

　　70美元一桶的这个价格，按照目前的价格浮动情况，双方都能接受，可以说，这一次价格方面的谈判，几乎没有什么冲突，孙峰打算和金城公司做长期的交易，所以价格就算低上一些，也愿意。

　　说实话，投资这个圣峰油田，是孙峰进军石油的第一步，赚不赚钱他不是很在意，接下来，等孙峰有巨大的资金后，他会投资更大的油田，到时候他从深海当中开采来的大量石油就可以快速的出手了。

　　“恩，交易今天下午的时候圆满成功，金城石油公司已经把最后一批尾款打给我们的公司账户了，那60万桶原油也在今天全部运输了出去。”苏媚道。

　　“很好。”得到这个消息后，孙峰很开心，这是他第一批石油出售出去，也算是一个好的开局。

　　“这一次一共获得4200万美元的收入，到时候会除去纳税，还有圣峰油田开采油井投入的这两个多月来的开支和成本，感觉我们这一次投资的圣峰油田，卖出第一批石油后，都有了巨大的利润，当然，除了投资那11亿美元的开采权费用目前还没有算进去。”苏媚开心道。

　　“按照目前油田产量的情况，以后每个月的产量都会有67万桶的原油产出，到时候随着油井的增加，石油产量也会再增加上去的，我们每个月的收入应该都不会少于数千万美元，到时候才是真正回本的时候。”孙峰道。

　　“开采油田就是这样的啦，不可能一下子就回本的，得慢慢来。”苏媚赞同道。

　　“那好，既然这件事情处理完毕了，这几天你尽量安排好圣峰油田的事情，下个星期我们就集体回国了，到时候你要不要来温哥华和我们一起回去？”孙峰问道。

　　“恩，行，那我们放假的时候要不要给圣峰油田的那些工人也放假？”苏媚道，毕竟她不在油田坐镇的话，她怕会出什么棘手的事情没人处理。

　　“恩，那就放假吧。”孙峰思考了一下后道，其实就算不放假，也不会出现什么问题，毕竟“震岩光波”机和“热力辐射器”等等都是智能工作的，只要工人一开工，它们就会跟着开工，这也是为什么孙峰不在圣峰油田那里的时候，开采石油的工作依旧进行的很顺利的原因。

　　但是查理斯他们也是连续干了两个多月，基本每天都是在忙，没有放过什么假，外国人没有过年这一说法，不过孙峰还是打算放假让他们休假一段时间。

　　“好。”

　　“对了，苏媚，过年要不要来我家玩啊。”孙峰笑嘻嘻的问道。

　　“恩，我到时候看看吧。”苏媚笑道。

　　几天后，终于，到了孙帅这个小破孩的满月的日子了。其实满月也没有什么，就是一群人吃个饭庆祝庆祝。这个时候，除了苏媚还在处理圣峰油田的最后一些事情。其它几女基本都来了，梁莹，吴梦欣两个。

　　最后，苏媚也赶来了。

　　人齐了之后，孙峰便带着众人踏上了回国之路，每一个人都怀着思乡之情，当然，除了这个什么都不懂的小破孩孙帅小不点。

　　海燕市国际机场。

　　一出机场，这个便宜老丈人就高声喊了一句：“还是祖国好啊，好山好水好人家。”

　　“孙峰啊，今年过年我也去你家了哈。”何林走到孙峰身边，和孙峰勾肩搭背起来，其实他一家子就三口人，他，他老婆，还有何敏怡。现在何敏怡嫁给了孙峰，家里就剩他们两口子了，家里都没有什么人气。过个年都没有什么年味。

　　“行。”孙峰笑道，这一段日子相处下来，这个便宜老丈人总算是对孙峰另眼相看了，没有之前看低孙峰了。目前孙峰事业越来越大，单单找到一个黄金船队，身价都超过何林了。何林这老头偏偏还喜欢古董，于是孙峰时不时拿出几件重量级的古董给这货，这货高兴的像一个小孩子一样，一口一个好女婿叫的那个亲热哇。

　　下了飞机，直奔海燕市的家，第二天再打算回乡下。

　　这次可是热闹了，老丈人两口子，梁莹，吴梦欣一家三口，杨雪，苏媚。一群人，还好孙峰家有一辆商务车还有一辆宝马I8，再加一辆法拉利，还有一辆保时捷918。这群人完全够用，所以也不用坐车回乡下了。

　　第二天，老丈人开商务车载着自己的老婆和吴梦欣一家子。杨雪开着宝马I8，苏媚开着何敏怡的保时捷918……孙峰则是开着两千多万的法拉利载着何敏怡和儿子，开始回乡下。

　　如今时代在发展，所以孙峰的家乡基本都是通了泊油路，开着低底盘的法拉利也能回到家，一路上，这一个豪华车队在路上非常的显眼，引起一波的侧目。

　　离家乡越近，孙峰的心情就越放松，越开心，家乡，永远都是自己温暖的港湾。

　　孙峰发达这么久，回家两次都很低调，这一次，也算是衣锦还乡了。孙峰的家距离海洋是大概有大半天的车程，年关将近，高速公里上都塞车了。所以时间花的更要长一些。


第219章 这是一个真实的故事

　　到了下午五点多的时候，孙峰才开着车回到自己家乡的村口。

　　村口，不但是有小买部，卖猪肉，买菜的，还有就是娱乐的地方，没有之一！娱乐是什么呢？没有错，就是打牌，赌钱。无论男女老……额，没有小的。

　　孙峰的这一队的豪车出现在村口的时候，村口小卖部的那些乡亲看到法拉利里面的孙峰的时候，都是对着孙峰指指点点说着。

　　“哈，这不是孙老师家的儿子孙峰么？一年不见，这小子有出息啦，你看，都开着小车回来了，怎么也得十来万吧？都赶上时代潮流了哈。”

　　“嘿，黑子他爸，这你就不懂了吧，这个车型我认得，听我家那小子说过，好像叫什么法拉利什么来着，听说最少也要几百万啊，贵的要几千万呐！”

　　“什么？这么贵！岂不是说孙峰这小子发了大财啦。”

　　“我想应该是，上回听孙老师他说自己的儿子好像开了什么公司，当时我还不信，没有想到是真的！”

　　“哇，坐在车子里面那个是小峰的老婆吧，真漂亮，抱着的是他孩子吧，两孩子都有了，真是双喜临门了。”

　　“看来我们乐安村的首富要刷新了啊，老孙家应该成为我们村新的首富了！”

　　孙峰听到这乡里乡亲们议论着自己，也不在意，反而觉得听着家乡话很亲切。孙峰的老家是广西那边的，话种有点接近粤语，反正孙峰小时候是听着粤语歌长大的，粤语基本不用学都会说。

　　“老根叔，您又来打牌啦，今天赢了多少啦。”孙峰下车，和乡亲们打着招呼，发着大中华。

　　一群人都是围着孙峰问这问那的，孙峰把两条烟发完后，然后上了车，直奔家里去。

　　“小峰果然是发达了，发的烟都是大中华了。有出息，今晚去他家串串门，看看他是不是开公司，是的话，让我家那小子跟他混。”

　　“嘿，老王啊，平时不见你去串门，人家发达了你第一个想到就是去串门，嘿……”

　　“不服啊，我又没拦着你去。”

　　其实，农村的现象就是如此，有时候感觉比城市人要那啥，恩，狗眼看人低，你家没钱没本事的时候，过年都没有人愿意去你家串门，个个都是跑去那些有钱人家里面串门。就算捞不到好处，听听人家的发迹故事也是好的。

　　忽然你家混得好了，个个都跑来你家和你套近乎了。

　　人情冷暖，这个事情孙峰自从董事以来都看在眼里了。

　　没钱的时候，一个一个冷眼相看，有些还在暗地里说你不出息，说你什么工作不好啊，连女朋友都没有找到啊，工资低啊，混得不好啊。等你某一天混得人模人样了，这些人立马就会吹捧你了，说你怎么样怎么样牛掰，完全忘记了他们自己以前还说人家的坏话。

　　还有另外一个就是，就是亲戚之间，永远都是富有的亲戚看不起穷亲戚，有能力也不想拉一把人家，有的还害怕穷亲戚翻身比自己富有，平时都是不理不睬的。某一天穷亲戚有钱了，这些所谓的富有的亲戚才会和你套近乎。

　　这些东西，孙峰都经历过，父母都是乡村小学教师，工资不高，孙峰当年读小学的时候记得很清楚，当时爸妈是代课老师，辛辛苦苦，安安分分，十几年如一日，教了十几年的书还是两百多块钱的工资一个月。那时候苦，一个星期都吃不上一次肉。孙峰记得很清楚，那一年是2005年。

　　后来，孙峰上了初中，父母才转正，不过工资也不高，工资才六七百一个月，那一年是2007年。

　　从那个时候孙峰就知道，什么都要靠自己，别人帮不了你，只能靠自己出人头地，混得好，出去买房买车，混不好，干不动了，只能回家种田。那句话说的很多：人没钱的时候，谁也看不起！

　　孙峰带着满满的回忆，回到了家门口。

　　此时，父母已经早已在门外等着孙峰他们了。如今，原本的老瓦房已经不在了，建起了一座三层楼的小洋房别墅，也算是村里的一个标志性建筑。听老妈说，是用上次孙峰给他们的三百万盖得，大概花了一百多万，全部搞定，装修，家具等等。

　　“我就寻思着你们会在路上塞车，还好天还没有黑，这老婆子还说要煮好菜，还好我劝住了她，不然要等到菜凉了都等不到你们咧。”孙峰老爸笑呵呵的走上来。

　　“哎哟，我的乖孙子，来，给奶奶抱抱，都快一个月都不见了。”母亲一上来，就乐呵的从何敏怡怀里抱过来孙帅这个小破孩。

　　“伯母伯父好。”杨雪和苏媚，梁莹一下车后，齐刷刷的走上来对着二老问好。

　　“哎哟，你们三个也来啦，来来来，先进去再说。”

　　“这两位是孙峰的爸妈吧，我们是吴梦欣的爸妈，今年来打扰你们，真是不要意思啊。”吴梦欣的父母一脸热情的自我介绍。他们这两口子不知道从哪里知道杨雪和梁莹也怀孕了。他们老早就想撮合孙峰和吴梦欣，现在看到孙峰父母，立马就开始套近乎了。

　　“不打扰，不打扰，人多热闹，走，我们大伙先进去，外面冷。”父母热情的招呼着。

　　一群人进去后，上了茶水，便聊了起来，孙峰的老妈和一群娘们开始进去厨房做菜了，相处的老好了。孙峰的妈，吴梦欣的妈，还有便宜丈母娘。

　　便宜老丈人则是拉着老爸去下象棋去了。

　　剩下的都是年轻人，恩，熟的不行的年轻人，一群人都是逗着孙帅这个小破孩，玩了一会儿后，孙峰便领着众女去挑房间。也幸好三层小别墅够大，所以房间完全都够！

　　晚饭很快就开始了，吃到一半的时候，就有村里的人来串门了，搞得双方都有点尴尬起来。

　　吃完饭的时候，已经来了十来个村里的人了，个个都是对着孙峰问这问那的，当他们看到孙峰带着一票美女回来的时候，个个都是一脸的惊讶，还以为是孙峰的女同学呢。却不知道是孙峰的女人们。


第220章 过年

　　吃过晚饭后，几女和老妈们都躲去房间聊天去了，大客厅当中只剩下孙峰和他老爸，还有老丈人和吴梦欣的老爸在这里和乡村们闲聊。

　　“大侄子啊，你现在听说开公司了啊，是不是真的啊？”隔壁家的孙老叔吧嗒吧嗒的抽着孙峰给的大中华问道。

　　“恩，算是吧，小打小闹。”孙峰点头道。

　　“啥公司啊？”另外一个长辈问道。

　　“在海燕市开了一家钢铁厂。”孙峰道，至于其它那些公司他不打算说出来。

　　“哟，大侄子你厉害啊，都开起了钢铁厂了，额，老叔就想问问你们厂还招人不？我家那二狗子今年下半年就没工作就回来了。我就寻思着，大侄子你那厂收不收人，收人的话让他去试试。”老孙叔厚着脸皮问道。

　　“收吧，目前还缺几个岗位，要是二狗子能吃苦耐劳，可以去试试看。”对于这种事情，孙峰不会忍心拒绝，当然啦，要是对方是想去混日子，不好意思，这种人请不起。

　　“很辛苦么？”

　　“算是蛮辛苦的，是属于体力活。”孙峰道，目前钢铁厂都是进料和出成品的时候需要搬运工，其它基本都不招人了。

　　“那……有没有什么轻松点的，比如当个小组长什么之类的？”孙老叔继续厚着脸皮问道。如果是苦力活的话，还不如进电子厂做了，轻松，虽然加班加点，工资也有三四千啊。

　　“这个还真没有，对了，保安算是比较轻松，工资大概两千多一个月。”孙峰皱眉道。

　　“保安啊……工资少了点啊。”老叔搓了搓手，有点嫌弃，轻松是轻松，可是工资低啊。

　　“老叔，这么跟你说吧，想当管理人员，是需要能力的，没有相对专业的能力，是干不来的。”孙峰无语，村里的人就是这样，总是想捞到最好的，但是现实就是这样，孙峰也想帮，但是你没有能力，到时候给你一个职位，反而拖来公司啊。

　　“大侄子啊，能不能通通后门啊，你是公司的老板，一切还不是你说了算？”这个有点顽固的长辈不愿意放弃道。

　　闲聊继续着，聊着聊着孙峰开始有点头疼起来了，这个不是求工作，那个就是借钱，往年不见他们来串门，现在一发迹了，啥人都来凑热闹来了。

　　好不容易，把这些阿叔阿婶们打发走后，才去洗澡睡觉，晚上，小破孩被他奶奶带了，老人带孩子比较有一套，所以何敏怡晚上也算是可以轻松一些下了。生完孩子那几天，何敏怡挺高兴的，夜夜陪着儿子，可是好景不长，小破孩天天大半夜闹这闹那的，不是拉屎就是拉尿，不是饿了就是睡醒了，就是一直哭，搞的孙峰和她几乎没有睡过一个好觉。

　　床上，孙峰搂着何敏怡，笑嘿嘿地说道：“媳妇啊，咱们也有好久没有那啥了，今晚你看可以不？”

　　“滚一边去，你想害死老娘啊？”何敏怡瞪了孙峰一眼，直接给孙峰留了一个后背。

　　“好吧，我忍！”现在杨雪和梁莹都怀上了，也不能那啥了，就算能也要到怀孕期三个月后才能，怀孕前期几个月是不能那啥的。

　　“吴梦欣那妹子你可以考虑考虑啊。”何敏怡冷不丁的说了一句。

　　“媳妇，你真懂我！”

　　“睡觉！”

　　第二天，孙峰带着一波人在自己的家乡好好逛了一圈，让他们领略一下贫困山区的风土人情，还别说，这些城市人还真的对这些穷山恶水感兴趣。

　　特别是便宜老丈人这二货，说退休后要搬来这里当邻居，当时孙峰就不乐意了，这样一来，村里的寡妇们不就遭殃了么？

　　还有几天就是大年夜了，这一天孙峰打算带着父母还有便宜老丈人去赶集买年货，烟啊酒啊那些孙峰都买了，但是吃的东西还没买，几女便在家带小破孩。

　　年货无非就是水果，鸡鸭鱼肉，烟花炮仗，对联等等的东西，看上去没有什么，但是一堆购买下来，把那个商务车给塞得满满当当的。

　　……

　　早上，孙峰还在搂着何敏怡睡懒觉，八点多的时候门就被敲响了。

　　“阿峰啊，快点起来杀鸡杀鹅，准备去拜神！”

　　“砰砰砰……”

　　房门被拍的砰砰砰响。

　　还在迷迷糊糊睡觉中的小两口都被叫醒了。

　　“公公喊你呢，快点出去，叫你杀鸡呢！”何敏怡推了孙峰一把道。

　　“啥，今天就大年夜啦，真快啊。”孙峰揉了揉双眼，从床上坐起来，便开始穿衣服，他知道逢年过节乡下都要拜神的，这事不能耽误，虽然他不迷信，但是这是祖宗定下来的老习俗。

　　一出门，就看到老爸叼着一根烟在那里等着了。

　　“小兔崽子，不知道今天大过年的啊，还想睡懒觉，赶紧的洗漱吃口饭就开工。”老豆丢下一句话就拍拍屁股和便宜老丈人学习如何鉴定古董去了。

　　很快孙峰就吃完早餐，开始杀鸡宰鹅了，这种工作，孙峰小学的时候就会了，毕竟穷人家的孩子早当家。那里像现在的孩子，一个个在家像个皇帝一样，啥都不会，就知道吃！

　　没多久，几女都陆续起床了，一个个带着好奇之心看着孙峰杀鸡杀鱼什么的，她们都是城市的妹子，这些东西很少见到，有的估计都没有见过。

　　不过梁莹是例外，她也是农村的孩子，开始在一边帮助孙峰了。孙峰经常在电视上看到一些什么女的也好，甚至有一些难的，什么害怕小动物啊，害怕家禽啊，害怕这啊那的啊，他觉得太他妈的矫情了。见个血都晕，要是把这些人放在荒漠生存一天估计都挂了。

　　拜神，就是用整只鸡，猪肉，还有一些青菜，水果之类，去到庙里，或者山神灵位的地方进行拜祭，还有祠堂的地方，上上香，拜祭完毕后再点燃炮仗就OK了。

　　年夜饭，一群人都是很开心和和睦，特别是孙峰的老爸，今晚可以随便的喝酒了，喝多少都行。

　　“来来来，我们举杯，祝自己16年身体健康，工作顺利，合家幸福！”

　　“亲家啊，你们这家养的鸡肉就是好吃啊，就连猪肉也是一样，非常有味道，不像我们城市那种肉，渣渣的，就像吃豆腐一样没有什么感觉。”便宜老丈人这些天最满意的就是对农村的饭菜了，无论是肉类还是蔬菜瓜果，都是满满的点赞。

　　“哈哈，以后空有多来乡下玩。”两个老头如今臭味相投，相处的很是融洽。

　　一吨年夜饭吃了差不多两个小时，吃完后，才傍晚五点多钟。

　　农村过年没有什么活动，除了初一之后有篮球赛举办，其它都没有什么大的活动。除了串门聊天，就是打麻将打牌赌钱之类的了。要么就是看春晚。

　　到了初二之后就是走亲戚的走亲戚，去娘家的去娘家，等到初八九，打工的人们又要下去打工了。

　　“哎，晚点做汤圆，谁要一起做？”吃饭后，老爸带着几个老人去串门去了，家里就剩下老妈和几女在家，南方不像北方，过年要吃饺子，南方大部分都是做汤圆吃，团团圆圆，博一个好彩头。

　　“我要学，我要学！”吴梦欣和苏媚两人争着学，一群女的当中，就数她们两个什么都不会做，对了，还有一个何敏怡，不过现在何敏怡没有空，带着小破孩游来游去哄着他睡觉呢。

　　“好，等我磨好粉了，就教你们做。”做汤圆用的不是面粉，而是糯米，把糯米磨成粉后，再用水搅拌揉成面团一样就可以开始制作了。

　　“你们先看春晚吧，大概晚上十点多就开始做，做好后，十二点再次在家拜完神就可以吃了，还有放烟花。”老妈笑道。

　　“好耶好耶，放烟花，我喜欢。”对于放烟花这种浪漫的事情女孩子最喜欢了。

　　“我们现在也可以放着先啊，过过瘾，到十二点后，在进行集体放烟花。”孙峰提议道。

　　“好，走，放烟花去。”

　　现在已经是七点多了，天已经完全黑了，适合放烟花了。以前逢年过节的时候，家家户户都是买了一大堆烟花爆竹回来。到晚上就比一比谁家的烟花爆竹多，谁家的烟花飞得高，炸的漂亮！

　　对于大年夜放烟花，永远都是最有钱的那几家能笑到最后，因为他们买的最多，最好，也放得最久，直接从午夜十二点连续放到凌晨一点钟甚至更久。

　　当然，这种什么危险和污染之类的，对于农村来说，是没人管的。

　　这个年就这样快乐的过去了，新的一年就来了，早上一大早，长辈们就起来发红包，个个有份，别人家的孩子过来的时候，也要发给人家。孙峰如今也是有家室的人了，算是成家立业，也是要按照习俗开始发红包，都是发给自己的小辈们。

　　日子一天天过去，孙峰家除了来了一些亲戚，同时他们也去一些亲戚家串了门祝贺，不知不觉便到了大年初八了。这段日子，孙峰给以前经常帮助自己家的亲戚每一家都给了五十万的钱送给他们，也算是报答这些年他们对孙峰家一直的照顾。对于以前那些对孙峰一家子冷眼的那种亲戚，他不会选择给对方一分钱。

　　不是孙峰小气，而是原则问题。


第221章 拍卖计划

　　初九这一天，孙峰和何敏怡在老家摆了结婚酒席，请了全村的乡亲们，还有亲戚们前来吃饭，当然，小学和初中的同学也请来了，至于高中和大学的太远，来不了。只能等以后有时间再聚了。

　　初十的时候，孙峰就带着几女还有孩子准备去温哥华那边了，不能一直呆在家，几个公司也都需要开业了。

　　“阿峰啊，不能再住几日吗？”家门口，老妈拉着孙峰的手道。其实二老都希望儿子多多陪在身边，孙峰也想多陪陪二老，但是他目前还做不到，起码要等自己的公司真正崛起之后吧。

　　“行了，老婆子，峰现在开了几个公司了，他注定是闲不了的。去年他混得不好的时候，你每次都希望他能快点去工作，多赚钱，现在钱赚多了，你又舍不得了。”孙峰的老爸说的。

　　“哎，想想也是，那我就不留你了，记住，照顾好敏怡她们，还有我的孙子。”老妈目光含泪道。

　　“知道了妈，以后我一有空就会回来看望你们的，暑假寒假，你们也可以过来温哥华这边带带孩子。”孙峰拍了拍老妈的后背安慰道。

　　“恩，去吧。”

　　“妈，爸，再见，保重身体。”孙峰对着父母拜拜手。

　　“爸妈再见。”

　　“叔叔阿姨再见。”

　　几女一个个和父母道别。

　　孙峰再一次离开了家乡，感慨万千。

　　先是来到海燕市的别墅住了一晚后，第二天孙峰带着何敏怡，儿子，苏媚，梁莹，杨雪，吴梦欣几女登上了前往温哥华的飞机。

　　飞机上，孙峰和苏媚坐在一起，正讨论着关于圣峰油田还有黄金沉船拍卖会的事情，这个拍卖会必须要着手进行了。圣峰油田方面，孙峰也打算在接下来的时间内增加更多的油井，把产量继续提高上去。

　　至于马尔铁矿场那边，继续营业就行了，反正就是有人来下订单，然后出货就行了，只需要一个人在那边坐镇以防发生什么突发事情就OK了。

　　国内的两个锋锐钢铁厂，生产线有了，原料又是从马尔铁矿场那边运送过来的，基本不用孙峰派人去坐镇，钢铁厂都是按订单做事，目前在海燕市，甚至整个省的口碑都不错，应该不会至于亏本。只需每个月派吴梦欣或者梁莹回来一趟查查账，巡查一下就可以了。

　　“老板，黄金船队的黄金珍宝你打算在英吉利那边拍卖？”苏媚听到孙峰给她的答应后问道。

　　“对，这一次拍卖会，必须要办的漂漂亮亮的，不能出丝毫的错误！”孙峰道，像举办这种价值数十亿的黄金珍宝超级拍卖会，面临各方面的压力都会很大。

　　第一个就是不知道有多少人会前来拍卖，这是关于拍卖前预热宣传方面的事情，这个必须要做到准确。不然的话，不知道大概的销售额，对本次的拍卖会很不利。第二个就是安全防卫方面的事情，如此巨大的一笔宝藏，到时候的运输过程当中，拍卖过程当中等等会不会受到那些疯狂的抢劫犯，盗贼集团们的惦记。孙峰相信肯定会被惦记的。

　　还有一个就是，找的拍卖行，对方会收取多少的佣金等等，通过他们的宣传渠道，拍卖行本身的客源有多少！这个问题最重要，这个可是关乎利益方面的，孙峰也要非常的慎重选择。

　　说到这里就会有人说可以自己开一个拍卖行去拍卖啊，孙峰只想说你想的太简单的，如果是这样的话，世界上还要拍卖行干什么？个个都可以自己开拍卖行，是吧。

　　“回到温哥华这边后，你立马查一下，英吉利那边有多少家著名的拍卖行，你在当中筛选出最合适合作的几家，然后过去和对方谈谈具体的情况是怎么样，回来再跟我说，让我进行选择。”孙峰对苏媚道。

　　“恩，我知道了。”苏媚点头道。

　　“其中最重要的几个方面，他们拍卖会的宣传渠道，他们本身能拉来多少感兴趣的客源，还有佣金收取方面的详细消息，这几个方面必须要弄清楚。”孙峰继续叮嘱道。

　　“好，那我们要不要先放出消息，看看英吉利那边的拍卖行有什么反应？”苏媚追问道。

　　“恩，这个可以有，那我们回去之后，你组织再召开一次新闻发布会，不但发布我们的将要在英吉利那边进行拍卖黄金船队这一批宝藏，还有报出我们这一次黄金船队宝藏的总共价值给外界听，后面这个消息，我想那些拍卖行的老板们一定非常的感兴趣！”孙峰笑道。

　　“好，那要不要我找一些专家来鉴定一下黄金珍宝的总价值？”

　　“这个不需要了，我过年前就招人鉴定过了，十七艘黄金船队宝藏的总价值是35亿美元！”孙峰平静的道，其实现在他想起，心中还是有些激动。35亿啊！还是美元！当然，孙峰没有找所谓的专家来鉴定，都是通过语音助手一边连接地球资料库还有对比一些以前拍卖的珍宝对比过后进行大概的估算的。孙峰相信不必那些专家估算的差多少。

　　“35亿！”几女听后都是一脸的震惊，一个个张开那性感的红唇，孙峰一看过去五张美唇，心里狠狠的邪恶了一下。孙峰想着以后是不是来一个大被同眠试一试，嘿嘿嘿。

　　“老板，35亿……还是美元，我以为20亿就不错了，没有想到是35亿美元，真是太牛了！我发现我爱上你了，做你小三都愿意了……”苏媚一把揽住孙峰的胳膊，用力的摩擦摩擦。

　　“咳咳，注意形象！”孙峰心里非常享受苏媚的这个动作，但是脸上却是很严肃地说道。

　　“额……不好意思，忘记你的女人都在这里。”苏媚看到其他几女那怪异的目光，很是尴尬的放开了孙峰的胳膊，俏脸一红。

　　“没事，我不介意的。”何敏怡咯咯的娇声笑道。

　　“额，我也没有意见，多一个姐妹不多，像苏媚姐姐这种高材生，跟了峰之后，我相信肯定是峰以后的贤内助，现在就已经很能干了。”梁莹也表态道。

　　其实梁莹说的是实话，苏媚是所有人当中最有能力的，孙峰大部分都把重要的事情交给她去处理，因为她的确有这个能力，学霸来着，在职场也是女总裁的存在。

　　吴梦欣和杨雪默默的不说话，吴梦欣呆萌呆萌的，至于杨雪她管理公司肯定不行，能力就摆在那里，主内倒是不错，很贤惠的一个女人。

　　“你们……这也太开放了吧，不吃醋么？”苏媚听后一愣，那张精致娇媚的脸蛋露出了不可思议的表情来。在她看来，遇到这种情况，人家正室们应该是吃醋加对自己怀恨在心才对啊，看这个情况还要和自己分享男人的节奏啊。

　　“不科学啊！”苏媚一抚额头，不过她想了想后就释然了，虽然她没有谈过恋爱，可看到梁莹和杨雪都怀孕之后，她就明白了，这种狗血的情节不就是小说中的情节么？

　　好吧，这种情节在现实当中也不是不可能存在，只是少得可怜，也没有曝光出来。毕竟像这种事情，谁会闲的蛋疼说出来？

　　“媚姐，我们可是很期待你的加入我们的大家庭哟，哦，对了，还有吴梦欣妹妹。”

　　“……”苏媚和吴梦欣对视一眼，一脸的羞涩起来。

　　“我才不喜欢老板呢，花花公子，额，我没有别的意思啊，没有说你们的意思……”苏媚捂嘴道。

　　“好了，快到温哥华了，不聊这个尴尬的问题了。”何敏怡笑道。


第222章 预热宣传

　　到了温哥华后，苏媚这个工作狂女王立马就开始工作了，首先是跑到纽芬兰那边的圣峰油田开启年后的开业工作，与此同时开始查询英吉利那边有那些比较著名的拍卖行，进行刷算筛选。挑出三至四个实力强劲的拍卖行公司。

　　孙峰在温哥华呆了几天后，也过去了纽芬兰了，这一次，吴梦欣则是过去利亚德堡那边坐镇马尔铁矿场。何敏怡，杨雪，还有梁莹三女则是选择留在温哥华这边休养生息，毕竟两女都怀孕了，何敏怡又要带小孩，三女正好相互照顾。

　　如今，锋锐海洋探索公司的办公楼就坐落在纽芬兰的圣约翰斯市市中心内。

　　锋锐海洋探索公司董事长办公室。

　　“老板，我经过多方了解和分析后，已经挑选出三家比较有实力，口碑又好的拍卖公司了，你看看如何。”苏媚敲门进来，来到孙峰的面前，把一份打印好的文件递给孙峰。

　　“哦，效率不错嘛，我看看。”孙峰拿过来认真的看了起来，这一份资料上面，一共有三个公司，分别是英吉利皇家拍卖行，卓越拍卖行，还有一个叫古殿堂拍卖行。上面，每一家拍卖行都有它们的详细介绍和这些年来它们的拍卖纪录，外界评价等等的信息。

　　看了一下后，孙峰知道，这三家拍卖行都是西方那边的顶级拍卖行，在全世界多个国家都有它们的分行公司，实力和客源都非常的强大，想来后台背景应该也很深。

　　“恩，这三家拍卖行都不错，看来我们要找个时间去和他们谈谈了。”孙峰道。

　　“是的，这三家拍卖行不但有雄厚的实力，还和很多著名的海洋打捞公司，文物古董行业的公司有合作，口碑也收到业界的好评。几乎每一年，都有数场盛大无比的拍卖会举行，引来无数的富豪，收藏家，古董珠宝行业的公司起来参加竞拍。”苏媚道。

　　“好，你立马召开新闻发布会，等发布会完毕之后，我们再过去。”孙峰想着，也是时候宣布接下来黄金船队即将拍卖的动作了。

　　“这个可以，我几天前就开始联系了一些媒体报社了，最快明天就可以召开新闻发布会了。”苏媚胸有成竹的道。

　　“这样的话，那就明天召开吧。”事不宜迟，越早越好。

　　第二天，锋锐海洋探索公司再一次召开新闻发布会，很多媒体都是前来采访报道，有些还是现场直播的。这个两个月当中，这些媒体可是时刻关注着锋锐海洋探索公司的动作呢。

　　这次发布会孙峰没有出席，只有苏媚带着几个助手出席，第一个就是宣布黄金船队将打算进行拍卖，目前开始寻求一个比较有实力的拍卖行进行与其合作。最后一个重磅炸弹就是：黄金船队宝藏大概价值35亿美元！

　　这一条消息一放出，在业界内引起了轩然大波，很多拍卖行，还有那些喜欢收藏古董黄金的得富豪们都很关注着这一件事情。

　　特别是黄金船队价值35亿美元这个消息一出，立马受到了各种媒体疯狂的宣传报道。感觉业界内都被这一个数字给雷的地震了！

　　加拿大民报：价值35亿美元的黄金船队黄金珍宝，如果这一次拍卖进展顺利的话，这一次拍卖会将会成为21世纪业界第一盛大的拍卖会！没有之一！

　　环球报：不久之后，我们将会见证一场世上最盛大的拍卖会诞生！不知道那个拍卖行会有幸得到锋锐海洋探索公司的青睐。又有多少富豪，收藏家，古董珠宝行业的公司前期竞拍……

　　新闻发布会发布后的第二天，国际上大大小小有三十多家拍卖行都打电话给锋锐海洋探索公司想要寻求合作，差点把客服电话给打爆了。

　　这个情况孙峰和苏媚早有预料，那可是价值35亿美元的黄金珍宝拍卖啊，要是哪一个拍卖行能够接下这个大单子的话，不单单能够获得巨额的佣金费用那么简单。并且能凭借这一次21世纪最盛大的拍卖会把自己的拍卖行硬生生的提高知名度和业内的地位！简直就是天大的好事啊，就看看花落谁家了。

　　面对如此诱惑，所以国际上那些拍卖行能不疯狂么？一个个使劲儿的往锋锐海洋探索公司的客服打电话进行自我推销，有些还死缠烂打把佣金无限度的放低。

　　其中没有丝毫名气的拍卖行也有，有些是国际上著名的拍卖行也有，个个都是放低姿态来询问。

　　“老板，这些拍卖行真疯狂，就像鲨鱼闻到了血腥味一样。”苏媚看着那响个不停的电话，一阵无奈。那些个刚上班没多久的客服小姐们都忙坏了。

　　“呵呵，能不疯狂么？目前国际上收取的佣金一般是10%左右，你说他们能赚到多少钱了？”孙峰冷笑道。百分之十，那可是3.5亿美元了啊，换成RMB就是二十多亿了。你说赚不赚，你说对方疯不疯狂？就算是一流拍卖公司，这一单大生意估计都顶上它们半年的营业额了，也许会更多。

　　“唉，10%还是多了点，目前西班牙那边还没有什么动静，如果他们也想要分一杯羹的话，我们只剩下80%的利益了。”苏媚的语气有点像贪得无厌般。

　　“哈哈，就算80%我也知足了，前几年那个国际上最著名的海洋打捞公司，打捞起西班牙的一艘沉船，里面的价值5亿多美元，后来因为地点不在公海上，直接被西班牙那些人给抢了回去。最后不但一分好处捞不到，白白浪费了这么多年寻找沉船，还帮人家白白打捞，亏大发了。我们算是好运气的啦。”孙峰道。

　　“好吧，这样来说，我们的确运气好，黄金船队是在公海上发现的，也没有花几年时间去寻找。”苏媚听后，忽然感觉她刚才的确有点欲求不满了，嘎嘎。


第223章 满意的合作

　　下午时分。

　　“老板，我挑选出来的三家拍卖行竟然都打电话过来想要和我们寻求合作。”没多久，苏媚就给孙峰带来了这个好消息。像黄金船队宝藏拍卖的事现在在外面传的沸沸扬扬，像这样三家国际顶级拍卖公司，肯定不会放过这一次赚钱的机会。

　　“他们怎么说，有没有开出能让我满意的条件？”孙峰没有表现出很欣喜，现在是拍卖会求着和他合作，而不是他求着和别人进行合作。

　　“三个公司我刚才都和他们进行了一番初步的交谈，对方都主动的向我们抛出了比一般的拍卖佣金要优惠的条件来。”苏媚喝了口水继续道：“其中英吉利皇家拍卖行给出的条件最好，对方开出的佣金是8%！比国际上10%低上两个百分点。另外两家一个是9%，一个8.5%的佣金。另外对于拍卖当中的安全保护，拥有的客户源和合作宣传方面，开出的条件基本差不多。”

　　“哦，看来这个皇家拍卖行开出的条件不错啊，可以考虑考虑。”孙峰思考了一下后道，对方初步就给出这个比较优惠的佣金收费，证明它是有诚意和孙峰这边合作的。还有，孙峰觉得，这个佣金价格，也许还有的砍价还价的机会！

　　“苏媚，你现在再联系这三家拍卖行，再和他们进行一次具体的谈判，也给他们上上眼药，把另外两家公司开出的条件说给其中一家听，这样一来，你就可以再适当的进行讨价还价了。”孙峰对苏媚道，这种事情，不砍白不砍。

　　“好，我现在再联系他们，估计他们也知道有不少拍卖行争着找我们合作，这样一来就可以敲打一下他们，呵呵。”苏媚笑道。

　　“去吧。”

　　很快，苏媚就把这件事情给办的漂漂亮亮的，她和三家再进行了一次激烈的谈判，恩，就是讨价还价！

　　孙峰这边也不急，慢慢和对方讨价还价，反正对方要比自己急，扯皮了几天，三家同时都做出再次的让步。英吉利皇家直接把佣金下调至7.6%，至于另外两家都有所让步下调，但是都没有皇家拍卖行做出的让步大。另外两家也知道皇家拍卖行和他们竞争，可是他们目前已经是做出最大的让步了，所以，他们选择退出。

　　“老板，那我们这一次就选择皇家拍卖行了？”办公室内，苏媚看着孙峰看着手上的一些详细条件，这厮都看了半个小时了。忍不住问道。

　　“恩，还不能确定，我们可以让对方派人过来，和我们进行实质性的谈判，到时候再作出决定。”孙峰道。现在都是通过视频通话谈判，虽然对方很有诚意，可也必须得让对方的人来亲自谈判才行，对方要拿出合同等等的东西，让孙峰这边查看过没有问题后才能考虑。

　　“好，我相信对方很乐意进行实质性的谈判的，那我就跟他们说咯？”

　　“恩，让他们派人过来谈判吧。”孙峰道。

　　“好。”

　　……

　　英吉利皇家拍卖行对这一件事情非常上心，第二天立马就派人过来了，来的人好像还是这个拍卖会的董事之一，名字叫路易金的家伙，一个六十多岁的老头，带着两枚年轻漂亮的大洋马助理过来。

　　“孙先生，我们开出的条件不知道能否让你满意？”路易金看着孙峰问道，此时条件也谈的差不多了，合同孙峰也看过了，基本满意。

　　“恩，对于你们皇家拍卖行给出的7.5%的佣金，我很满意，首先我声明一下，到时候拍卖的那一段日子，我们公司会派出100名保镖保护这一批黄金珍宝，与你们拍卖行的保安队共同守护，以防发生意外。”孙峰道，没有错，对于如此大一笔宝藏进行拍卖，肯定不是一两天就能拍卖完毕的，也许要进行一个月也说不定。期间的安全防卫工作将会是重中之重，孙峰不能马虎。不是他信不过皇家拍卖行的防卫力量，而是他不想出什么意外。他打算派出一百个机器人保镖过去帮自己看守。还有的就是，经过又一番讨价还价，把原来的7.6%佣金调至7.5%，也算是一个不错的谈判结果。

　　安全方面，有了这一百个无敌的机器人保镖看守，孙峰相信不会出现什么意外。

　　“这个不是问题，不是么？”路易金笑道。

　　“不过孙先生，现在既然大体的条件都没有问题了，我方是否要对黄金船队的黄金珍宝进行一次鉴定评估，当然不是我不相信孙先生。而是我们公司必须要见到实货，进行估算。”路易金道。

　　谈了这么久，他还没有真实的看到黄金船队的珍宝了，虽然锋锐海洋探索公司对外宣称价值35亿，但他还是要谨慎的。如果价值不够35亿，那么他开出的条件又要重新进行推倒重新谈判了。

　　孙峰理解路易金的要求：“好，可以，明天你就可以带着你们的鉴定团队来我们公司，到时候我会带你们过去鉴定。”

　　“好，孙先生够意思。”

　　“对了，孙先生，到时候这一批黄金珍宝是你们公司从加拿大负责运去英吉利，还是我们公司负责？如果是我们公司负责运送的话，路上会存在一些风险，我们会额外收取一些佣金的。”路易金一副老狐狸的模样嘿嘿笑道。

　　“呵呵，这个就不需要贵公司了，到时候我的公司会负责运送到英吉利的。”孙峰拒绝道，自己拥有存储空间，自己带过去就安全的不得了。到了那边，孙峰直接找个银行存进去后，再让皇家拍卖行来人去取就行了。

　　“那好，那就祝我们合作愉快，等到我方鉴定完毕无异议后，我们就可以进行签订合同了。”路易金笑道。

　　“合作愉快。”两人站起来，友好的握了握手。

　　第二天，孙峰就带着路易金和他带过来的鉴定团队对黄金船队的黄金珍宝进行了一次全面的鉴定，一共鉴定了三天才鉴定完毕。最终路易金那边的鉴定出来的结果也是价值35亿美元差不多。双方都很满意了。

　　很快，双方就签订了合同，总算是正式合作了。


第224章 拍卖！

　　孙峰和路易金商量过了，黄金船队的黄金珍宝分两次拍卖，双方都有点担心一次性全部拍卖的话，怕顾客吃不完，所以分两批拍卖比较保险一些。

　　就是下个月拍卖一半，隔一两个月再拍卖剩下一半。

　　锋锐海洋探索公司和英吉利皇家拍卖行进行合作拍卖黄金船队的黄金珍宝的这一个消息很快就传了出去，既然双方都已经签了合同，进行了合作了。那么双方都可以对外宣称了。

　　第二天，锋锐海洋探索公司，海洋皇家拍卖行都是同时对媒体宣称，黄金船队宝藏将会在下个月15号进行拍卖！期间大概有一个月的时间让孙峰他们宣称。

　　皇家拍卖行那边也是积极的开始联系他们的老顾客，用尽浑身解数拉去各种客源，这个是最重要的，这一次拍卖会成不成功，最重要的就是有多少客户前来参加这一次拍卖会。皇家拍卖行能够大概断定有他们找来的客户能吃下多少货！

　　除了这个，准备场地，还有安全保卫计划等等的东西也是开始准备了。

　　英报：昨日锋锐海洋探索公司把黄金船队的黄金珍宝放在英吉利黄金船队拍卖，拍卖日期是下一月15号，这一次21世界最盛大的拍卖会会引起如何一场激烈的竞拍呢？下个月15号我们敬请期待！

　　美帝报：黄金船队专题拍卖会，如果这一场拍卖会能圆满结束的话，相信了锋锐海洋探索公司不但能身挤世界顶级寻宝公司！而英吉利皇家拍卖行的地位和实力将会更上一层楼！这一场百年难得一遇的拍卖会，将会拍卖出多少天价，是否能记入史册，下个月，我们一起见证！

　　各种广告，宣传，炒作都是纷纷从皇家拍卖行当中使出来，那一天进行鉴定的时候，路易金就让人拍了很多专业性的照片，现在通过媒体，报纸等等登出去让外界的人看。这样一来才有说服力嘛！

　　“老板，当初你怎么不让皇家拍卖行帮忙运送这一批黄金过去呢？现在我们自己家运送，我怕会出现意外啊！”办公室里，苏媚对于孙峰的这个决定很不解。自己这一边完全没有运输大批宝藏的经验，皇家拍卖行却是玩了这个几十年这个行业了。无论是对运送，还是安全防卫方面都有一定的经验和手段的。

　　“没事，我自有手段，这方面的事情就不用你担心了，放心吧我的大秘书！”孙峰笑道，他有存储空间，什么安全，什么运送经验，全部多不用考虑。他也不能跟苏媚明说，所以只能让苏媚安心就可以了。

　　苏媚看到孙峰一副胸有成竹自信的样子，一阵无语，“谁是你大秘书，口花花！”苏媚白了孙峰一眼。

　　“好了，接下来我们还是谈谈圣峰油田的事情吧，我计划下个月再开采3口油田，以后每一个月都要和金城石油公司进行一次原油交易，这两方面你多多负责跟进一下。李智那边我已经和他打过招呼了。对方也会每个月都收购一批我们的石油。恩，下一个月我就会过去英吉利那边，短时间内应该不会回来。”孙峰道，这两个计划是年后的第一步计划。等到孙峰把黄金船队拍卖的事情搞得差不多的时候，他决定要进军新的领域。有了黄金船队这一笔巨大的资金后，孙峰终于可以干更多的事情了。

　　“好，这两件事情都没有问题。”苏媚答应着。

　　很快就到了下个月五号，孙峰带着一百个机器人保镖，还有贝基，德吉，开始登上了飞往了英吉利的飞机。虽然拍卖行15号才开始，不过还有很多工作需要孙峰协助皇家拍卖行的。最重要的一个就是黄金珍宝的交接。

　　路上，贝基对孙峰问道：“老板，我们公司的黄金运过去了？”

　　“不该问的别问！”孙峰冷不丁的看了贝基一眼，锋锐海洋探索公司和最对孙峰胃口的就是贝基和话唠德吉，不然这一次孙峰也不会带他们过来。并且，孙峰也没有解雇那上百号员工。他打算那天有空后，也可以尝试打捞其它的沉船。不过最近一段时间孙峰应该不会选择干这个了。

　　因为一个新的计划正在孙峰的心中萌生着，这个计划孙峰很早就想实行了，可是那时候投资油田，没有过剩的资金做。不久后，孙峰就有资金进行实施了。

　　“是，老板！！”贝基被孙峰瞪了一下不敢再问了，其实孙峰也是知道他关心，毕竟这么大一笔财富从加拿大运过去，可不是一件容易的事情。

　　很快，孙峰就到达了英吉利首都这边，孙峰一个月之前就租好了一个仓库，等晚上的时候孙峰把黄金珍宝放出来，第二天天刚刚亮就让一百个机器人保镖把这一批黄金珍宝装车直往一个银行去存放。

　　这一切都很顺利，很快孙峰就通知皇家拍卖行派人来银行交接这一批货，前往皇家拍卖行的路上，孙峰这边一百个保镖，拍卖行那边的一百多个保安，加上一些警方的出动配合。不出什么大的意外就把货给运到了拍卖行来进行入库。

　　同时，孙峰也让那一百个机器人保镖联合拍卖行的保安进行防卫工作，孙峰相信不会有人能强行窃走这一批黄金珍宝的！

　　15号，正式到来，黄金船队拍卖行也是如茶如火的开始进行！

　　皇家拍卖行的最大一个拍卖会大厅当中，无数富豪，收藏家，古董玉石公司，还有一些其他的拍卖行的人都来参加了这一次盛大的拍卖行。同时，这些人也是竞拍者！

　　一箱箱古老的黄金被展出，一个个珍贵的珍宝被放在拍卖台上，一个个竞拍者激烈的竞拍……这一次盛大的拍卖会终于开始了。

　　皇家拍卖行还在买下一个英吉利电视台的晚间播放权，进行全程直播！

　　几乎是瞬间，西方很多人都可以观看这一次无与伦比的拍卖会！

　　15号这一天，整个世界瞬间都高潮了！


第225章 成立锋锐研究所

　　现场直播，让那些普通人知道了什么才叫土豪，什么才叫有钱就是任性！孙峰和贝基，德吉三人此时就坐在贵宾室观看着这一场拍卖会的过程。此时贝基和德吉两人都麻木了，他们终于知道有钱是这样玩的！一个一个土豪挥着手中的号数报着一个比一个高的竞拍价格，要是自己喊的话，估计心脏都被会自己吓停了。

　　“哦，我的天，那不是威廉王子么？没有想到他也来参加这一次拍卖会，哦，他高价夺得了那一个祖母绿……”

　　“德吉，你看那个美女是不是摇滚天后？”

　　“哇，我的偶像竟然也来了！不行，一会儿我要去找她要签名！”

　　这两货在孙峰身边一惊一乍的，很是逗比，孙峰现在表情很淡定，其实心中也是很激动，因为这些人出的价格越高，他赚的就会越多！

　　正在这个时候，路易金这老货闯了进来，一进来就露出像菊花一样的表情，“哈哈……孙先生，以目前的情况来看，我们举办的拍卖会好像不错。我们公司也是拉到了许多真心想竞拍的客源过来。按照目前的进度，我估计三天左右就能把这一批黄金珍宝给拍卖完毕。”

　　路易金做到孙峰的身边，给自己点燃一支大雪茄说道。

　　“孙先生抽不？”

　　“谢谢，我不抽雪茄。”孙峰笑道，“这样最好，希望这一次能卖出个好价钱！”说实话，现在不但是孙峰心中有些忐忑，路易金心中同样也紧张和担心。如果拍卖的价格越高，他们两家公司的收入就会更好！目前两家公司就是绑在同一条船上的。

　　“孙先生，这一次如果卖的好，但是下一次另外一半的拍卖，估计热度不会这么高涨的，你又有个心理准备。”路易金道，整整十七艘船的黄金珍宝，实在是太多了。等下一次拍卖第二批的时候，热度肯定会下降一些的。

　　“恩，我知道，反正怎么样我都不亏，这一笔宝藏又不是我的，我只是打捞了一些，能赚几十亿美元，我已经很知足了。”孙峰道。

　　“哈哈……孙先生真看的开。”

　　三天时间很快就过去了，每天的拍卖会都是从中午十二点举行到下午五点，然后晚上七点又举行到晚上十点。连续三天，三天来，基本上都把这一次的黄金珍宝拍卖的七七八八了。还有一些收尾的拍卖，估计还能搞个一两天。

　　过了两天，这一次史诗级别的拍卖会终于落下帷幕，同时皇家拍卖行宣布，两个月后，将会举行下半场黄金船队的拍卖会，这一次只是上半场而已。消息一出，也是引起关注，不少没有来参加这一次竞拍的人，也是开始期待下一次的下半场拍卖会。

　　这一次拍卖一共获得了19亿美元！除了支付给皇家拍卖行1.42左右的亿佣金外，孙峰一共获得17.58亿美元！当然，除了交税外，孙峰还是获得了十几亿美元的收入！

　　这一件事情终于告一段落了。

　　孙峰也是带着贝基德吉还有一百个机器人保镖返回加拿大。孙峰先是回温哥华的家看望了一下何敏怡等几女，小住了几日后，便再次回到纽芬兰的圣约翰斯市来。

　　孙峰一回到公司，立马就叫苏媚过来。

　　“老板，啥事，我知道你现在有钱了，口袋了又多了十几个亿还是美元，你打算扩大圣峰油田的开采进度还是又准备干些什么惊天动地的事情！”苏媚扭着大屁股走到孙峰的身边，帮着孙峰揉着太阳穴，一边问道。

　　苏媚之所以会如此问，因为她觉得孙峰一直不会把太多的钱留在银行里面等着发霉的。其实一个成功的企业家，不会拥有很多的余钱，他们永远都是把手头的钱拿去做投资！放在银行里面存着是最愚蠢的行为！因为它每一天都在贬值！

　　“哎哟，不愧是我的私人大秘书，我想干什么你都知道，不愧是我肚子里的蛔虫啊。”孙峰用手拍了一下苏媚的大屁股调戏道。

　　“谁是你的蛔虫，一边去，我再说一遍，我不是你的秘书！！！”苏媚羞怒道。她最讨厌孙峰整天用那一只咸猪手占她便宜了。每一次都拍的一股尿意上来，羞死了。

　　“咦手感不错，没有穿内内？”孙峰感觉了一下，坏笑道。

　　“你才没有穿，你天天都不穿！”苏媚瞪了孙峰一眼，她才不会说自己今天穿的是丁字内内呢！还是无痕的，他那能感觉的出来。

　　“好好好，不用狡辩了，没穿就没穿，我又不会说你什么。”孙撇撇嘴道。

　　“哼！”苏媚冷哼一声，坐到一边不理会孙峰，跟孙峰堵气呢。

　　“好了，别生气了，我的大美女总裁，跟你说正事，我准备成了一个研究所，恩，一个商业研究所，名字我都想好了，就叫锋锐研究所！它未来就是要为我的锋锐工业服务！”孙峰道，这个计划孙峰是经过深思熟虑后决定的。以后他一步步坐起来后。他名下所有公司将会组成一个超级大企业——锋锐工业！这四个字听起来都感觉很牛叉！

　　“研究所？老板，你想干嘛，钱多的没地方花么？没地方话可以给几亿我花花，你可以多泡几个妞儿玩玩啊！”苏媚一听孙峰这个所谓的新计划，又是一抚额头，自己的老板又抽什么风，还成立什么研究所。准备研究宇宙飞船么？还是研究战斗机？

　　“嘿，正经点，我跟你说正事呢！”孙峰严肃道。

　　“老板，我跟你说的也是正事！”苏媚道，“与此成立什么研究所，还不如对圣峰油田输入更大的资金加快开采。要么就是投资其它的新油田。好好的搞什么研究所！”

　　苏媚可是知道，研究所要投入大量的资金，还有有科学家，现在连研究什么东西都不清楚，还成立什么研究所！而且，研究这种东西，并不是投入就会有回报的。也许你砸几个亿进去，什么都不会得到回报！等于浪费金钱。

　　“你别急着反对我，你先听听我准备研究什么在反对好不好？”孙峰一阵无语。

　　“那你准备研究什么？”

　　“恩，我成立的研究所，前期就先研究关于如何提高海水提铀，研究更先进的海上开采油田石油平台，还有海水提镁这三个研究项目吧。”孙峰语不惊人死不休地说道。

　　“噗～老板，你需要我拨打120了？你是不是又发羊癫疯了？”苏媚听后，一脸的震惊，这都是些什么玩意儿，这是目前孙峰能干的起的研究么？

　　就说海水提铀，这个玩意儿，人家美帝，岛国几十年前就开始进行研究了，并且进展都不错。你现在一点儿基础都没有，拿什么和人家拼？拼的过么？就算你请了一车的科学家，但是都要从零开始研究，人家可是研究改进了几十年了。这在苏媚看来，根本就是浪费钱啊！

　　还有就是海上开采油田的石油开采平台，这个玩意更烧钱！就是把孙峰目前十几亿丢下去，估计也研究不出什么先进的东西来。第三个，海水提镁也是一样。

　　如果是研究钻井机这方面，苏媚还赞同，毕竟现在孙峰就是做石油行业，但是搞这三个项目，不是傻了就是疯了！

　　“苏媚，我是认真的，你别乱来！”孙峰道。

　　“孙峰，我也是认真的，你别乱来，我们石油公司刚刚起步！”苏媚也是道。

　　“我们没有共同语音！”孙峰叹了口气。

　　“我也觉得和你没有共同语音，你就是疯子！”苏媚撇撇嘴嫌弃道。

　　“我……”


第226章 海水提铀

　　第二天，孙峰不顾苏媚的反对，开始着手进行组建锋锐研究所的事情。

　　孙峰和语音助手商量过了，第一步先做海水提铀的研究开发，等这个成功后再逐步开始进行开发新型先进的海上石油开采平台和海水提镁项目。

　　当然，孙峰可不会傻乎乎的真的聘请一帮科学狂人做海水提铀的研究，这样做的话，就像苏媚说的，除了浪费钱根本不会取得什么大的成果。就算取得一些成果，也比不上目前那些发达国家研究出来的方法。人家可是研究了运营了60年了，目前都不知道更新了多少代的提铀新方法了。

　　其中美帝和岛国对这方面的研究非常的厉害，海水提铀的成本在逐年的递减当中，铀，目前大部分用来做核能发电站的原料。在未来，核能发电将会走向成熟和普及，它将会成立人类的主要能源之一。

　　所以孙峰非常看好这个行业，只要自己研究出海水提铀成本更低，更先进的方法，他就会在这一块巨大的蛋糕上分上一杯羹，也许，在未来他将会独霸这个庞大的市场。

　　目前也有很多大企业着力研究开发这个海水提铀，当然在华夏不可能出现民营的，但是在外国资本世界已经有实力和财力的重工开始干这方面的事情了，或者是和政府合作开发研究。

　　铀，主要都是卖给核电站使用，目前可是很紧销的玩意儿呢。

　　海水提铀是从海水中提取铀化合物的过程，海水提铀的研究，主要集中在吸附剂的研制，吸附装置与工程实施两个方面。

　　其中，研究吸附剂才是重中之重！

　　孙峰的锋锐研究所就是打算研制最先进的提铀吸附剂！

　　目前世界的海水提铀提取0.45公斤（一磅）的铀需要的成本大概是300美元左右，孙峰研制的海水提铀的吸附剂就是要把这个提取成本降的更低。这样一来他的吸附剂才会超越别人，从而在这一个铀市场上占据比别人更强大的地位和市场。到时候只要自己海水提铀的成本降低，还会怕没生意？会怕没有市场？会怕没钱赚？

　　孙峰成立锋锐研究所，只不过是让自己的先进吸附剂的出现有一个出处，这样一来就可以放心大胆的做了。

　　至于另外两个，一个是研究新型的海上石油开采平台，这个是为孙峰在石油霸业上的提前准备，他迟早要开发深海当中的石油。总不能使用偷天换日和偷偷夹带着出售石油吧，这样一来太麻烦了。

　　等孙峰有足够的资金包揽下海中的大油田的时候，这个海上石油开采平台的用处就到了！另外一个就是海水提镁，也算是孙峰开始涉及新领域的尝试。

　　孙峰此刻在想着，自己的锋锐工业，将会越走越高，越长越大，名下涉及的产业也会越来越多，打造一个超级锋锐工业集团。

　　孙峰打算先成立锋锐研究所，然后聘请一些科学狂人做做样子撑撑场面，又让智能机器人客串一下所谓牛叉的科学家，目前已经在研究吸附剂。到时候等沉淀一段时间后，新型吸附剂就可以问世了。

　　“语音助手，你有把握研制出新型的海水提铀吸附剂么？”办公室里，孙峰写完自己的计划后，对语音助手问道。

　　“报告宿主，我们X星系是没有铀这个元素的，所以对于这方面我没有绝对的保证，但是经过我一个星期研究后，理论上想要从海水中吸附那些少的可怜的铀，对伟大如我还不是很困难。我昨天就研究出了一种新型的吸附剂，只比你们地球目前的吸附剂先进那么儿一丢丢儿。”语音助手这一次终于没有以往那么牛逼哄哄的样子了，估计是他研究的东西他不满意吧。只比地球人先进那么一点点。

　　“说说看现在取得了什么成果？”孙峰听到语音助手的话，没有想到它竟然有点进展了，他都说了，研究出了一种新型吸附剂，还比目前地球的提铀吸附剂先进那么一点点，一点点就一点点，起码也是先进了一丢丢。一丢丢就足够了！

　　提铀吸附剂，首先要具备，吸附容量大，吸附速度快，选择性好，化学稳定，机械强度好，易于淋洗再生，不污染海洋环境，最重要的一点就是，制造价格低廉！

　　目前世界研究海水提铀都是往这几方面研究，效果好，制造吸附剂的成本要低！这样一来海水提铀的成本才会降低！

　　“目前我研究新型的提铀吸附剂，命名为X型吸附剂，从海水中提铀一磅（0.45公斤）只需要270美元的成本！也就是比目前地球海水提铀的成本降低10%左右。想要更进一步降低成本和它的先进性，还需要我继续研究才行。近段时间肯定不会出什么成果的。”语音助手解释道。

　　“降低成本10%？不错了，别人提取一磅铀成本需要300美元，我只需要270美元，我们已经稍稍的超越他们了，不是么？”孙峰笑道，虽然只是降低成本10%，不过他已经很满意了。这玩意儿可不是那么容易取得巨大的突破性进展的。深海开发智能工厂也不是神，不是无所不能。

　　至于为什么语音助手有这方面的经验和研究能力，语音助手告诉孙峰。X星系很多星球也有海洋，也有一些类似的海水中提取的元素能源的研究工作。

　　“我们深海开发智能工厂，不单单只对星球的固体，液体，气体方面的能源开采与研究，我们X星系也对从水中提取元素能源方面也有所研究。我记得当年有很多星球的海洋当中有一种命名为‘赤’的元素，这种元素是存在X星系很多的星球的海洋当中。这种元素含有剧烈热爆的能量。后来经过研究，它们可以用来当做能源使用。这种‘赤’元素经过从海水中提取出来后，经过和其它元素合成和炼制，可以生成一种叫‘赤核’的新型能源。这种‘赤核’能源还被鉴定为中级能源，算是一种很不错的能源。”

　　“不过，我没有在你们地球的海洋当中发现有这种叫‘赤’的元素，也许是星系的不用，地域的不同，所以没有也是可以理解。”语音助手道。

　　“原来是这样，那你有没有发现地球有那些元素能合成出中级能源，哪怕是低级能源也是好的啊？”孙峰好奇问道。如果他拥有哪怕是低级能源给深海开发智能工厂使用的话，他的金手指功能将会提升大大的一截！

　　“对不起宿主，可能会让你有些失望，我没有在地球上发现什么比较有价值的能源，就算是你们地球的核能源，连低级能源都算不上。”语音助手很无情的打击着孙峰。

　　“好吧，地球这么坑爹啊。”孙峰有点无奈，要是自己拥有初级能源使用的话，肯定会发展的更快的。

　　“说实话，宿主，你们这个太阳系和银河系等级有点低，无论是生命进化还是科技发展，要是真有外星人入侵地球，估计你们地球人类要么被奴役，要么被灭绝。”语音助手道。

　　“好吧，你扯太远了，外星人来了我们还有超人们顶着，关我吊事，我还是想想如何搞这个锋锐研究所吧。”孙峰道。他又不是救世主，再说了，目前还没有见到过外星人，恩，除了自己这个金手指，才让他知道这个宇宙不单单只有人类的。


第227章 你想一夜成名么？

　　一个星期后，孙峰亲自召开记者发布会，向外界宣布成立锋锐研究所，目前主要研究的项目就是海水提铀。这个消息一出，惹得不少人的关注。

　　孙峰刚刚拍卖完黄金船队一半的黄金珍宝，现在一有钱立马就投资成立锋锐研究所，研究投资的项目竟然还是难度极高的海水提铀！

　　孙峰这个举动可谓是很大的一步子，惹得很多人都看不懂，外界的人现在都对孙峰很了解了，知道他是开铁矿的，开发油田的，虽然都是小打小闹。这一切都是因为孙峰的锋锐海洋探索公司打捞出这个黄金船队后，所以孙峰出名了，锋锐海洋探索公司也出名了。就连马尔铁矿场和圣峰油田是孙峰名下的产业都狠狠的亮了一把相出去。

　　一个星期前，孙峰就在纽芬兰圣约翰斯市租用了一个大楼，就是用来当做锋锐研究所用的。与此同时，孙峰也开始在网上发布招聘科学家，也让猎头公司招聘一些科学家。

　　锋锐研究所大楼里，目前已经有十多个穿着白衣制服的科学家正在研究所谓的海水提铀吸附剂了，整个大楼各层都是先进的研究仪器等等。当然，这些仪器都是孙峰让语音助手帮忙制造出来的。这十多个科学家不是别人，就是故意伪装成科学家的智能机器人。

　　到时候研究出成果了，孙峰打算让这些机器人假装研究出来，反正研究都是语音助手干的，这十几个机器人就是装装样子，代替一下语音助手。至于新招聘的那些科学家，孙峰会指望他们研究个什么？就是给外界摆摆样子罢了。

　　很快，孙峰的研究所就招聘到了五个科学家！四个多是老头，好像都对海水提铀方面有过工作研究经验。最后一个是一个女博士，大洋马，很漂亮，28岁，是一个成熟到滴蜜汁的大洋马，名字叫露西。

　　“哦，老板，这里就是锋锐研究所么？”四个老头跟在孙峰的身后，看着眼前这一栋大楼，感慨道。

　　“对，眼前这一栋大楼就是你们以后工作的地方了。”孙峰笑道，这几个老头样子有点逗。

　　“老板，我们研究所目前有多少科学家了，设备方面准备得怎么样了，还有经费方面您又打算投资多少？”露西说出了她比较关心的问题。

　　一个研究所，想要研究出新型的还是提铀吸附剂，必须要拥有庞大的科研团队，还要有足够的研究经费！

　　“呵呵，你们进去就知道了，其实我在成立这个锋锐研究所的时候，我就聘请了一批科学家进行吸附剂的研究，目前已经取得了一些进展了。我明确告诉你们吧，请你们过来就是帮我那一批科学家们打打下手的。”孙峰道。

　　“什么？”几个老头和露西都是一脸惊愕，他们没有想到自己竟然是打杂的！他们虽然不是什么著名的教授和科学家，但是也小有名气。来到这个新成立的研究所，竟然是给人家打杂的。

　　“孙先生您这是看不起我们的智慧和创新研究能力？”露西心中有点生气，皱眉对孙峰问道。

　　“不是，不是我看不起你们，我的锋锐研究所目前的科学家仅仅用了半年的时间，就把海水提铀提取一磅的铀只需要270美元的成本。我问你们，给你们半年时间能办到么？”孙峰道。

　　“什么？提取一磅只需要270美元的成本，岂不是把成本降低了10%！哦，我的天，不是吧，只用了半年，这也太不可思议了。”几个老头都是震惊的不行不行了。如果他们用半年，估计连降低1%都做不到！虽然他们有这方面的工作经验，可是他们可是知道研究海水提铀可不是那么简单的。

　　“10%！”露西也是惊讶的有些花容失色。

　　“这么说，老板你准备成立海水提铀公司了？”露西震惊之余问道。

　　“恩，快了吧。”孙峰笑道，到时候公布了这个好消息之后，再成立海水提铀公司，然后再进行试产工作。

　　“老板，带我们去膜拜一下那些科学家吧！”

　　很快孙峰就带着几人来到里面，也让他们看到了那十几个机器人伪装的科学家，几人一番介绍后，这些机器人科学家又继续装模作样的开始进行研究了。不过看起来还是蛮专业的，语音助手给这些机器人传输进去了相关研究吸附剂的知识库，所以这些机器人装模作样起来也不会露出马脚。就连说话和相关的术语都是说的一套一套的。

　　“好了，你们就看着帮忙吧，每天准时上下班，知道什么该说，什么不该说，要是你们把这里的研究成果泄露出去，后果你们自己懂的。”孙峰不咸不淡的给这几个老头训示一番。

　　“老板，我们干这一行都几十年了，我们知道该怎么做了，而且，我们还有像您的科学家们学习呢，他们简直就是天才！”几个老头一顿马屁拍的那个响。

　　“恩，那你们去工作吧，露西你来我办公室一趟。”孙峰对露西说道。

　　“好。”露西虽然不知道自己的老板为什么要找自己的单独谈话，但是老板发话，她可不敢不听。她刚刚完成博士学业没有几年，这一份工作不但薪水可以，又可以做自己的想做的事情，她可不想丢了。

　　进到办公室后，孙峰从抽屉拿出一沓资料丢到露西的面前道：“这个资料就是目前X型吸附剂的具体研究成果还有相关的论文，你看看。”

　　“哦？”露西有点诧异，对于孙峰的举动不知道是什么意思。像这样的成果目前不是她的，难道孙峰不怕自己泄露出去？

　　看了一会儿后，露西就知道这一沓资料是真实的，同时她也被里面的研究过程和新的提取铀的方法给震慑到，怪不得能把成本降低10%了。

　　“怎么样？”孙峰笑问道。

　　“这个研究成果简直就是具有巨大的人类贡献，又一次刷新了海水提铀的革命性进程，老板，你的锋锐研究所要出名啦！您现在就可以投资海水提铀工厂了，用这个新型的X型吸附剂，绝对能在这个市场上占一席之位！”露西道。

　　“恩，我正如此打算，我现在就想问你，你想不想一夜成名？”孙峰嘴角勾起了一丝坏坏的弧度。

　　“老板，您这是什么意思？”露西皱眉道。


第228章 和女博士冲浪！

　　“我想让你代表我的锋锐研究所对外界发布我们的X型吸附剂的研究成果，当然，如果你想出名的话，你可以把这一项研究成果说成是你的功劳。不过嘛，你要付出一些代价。”孙峰扫视着露西成熟的身体，坏坏地笑道。

　　露西很漂亮，拥有西方女人那立体的感五官，鹅蛋脸，虽然28岁了，可是她皮肤依旧很白皙嫩滑，比很多西方女人都要好。最重要的就是，这大洋马身高一米七八，超级大长腿，最重要的就是那大屁股和前面非常的给力。看的孙峰很想尝尝鲜，所以才会动刚才的歪心思。

　　孙峰说的如此明白，露西这一次终于知道她的老板打的是什么注意了，这是一场交易！如果她能让孙峰满足，自己就可以成名。你可以想象，你研制出一种新型的海水提铀的吸附剂，提取一磅的铀能降低10%的成本。只要把这一件事情对外界一宣传。她露西就会扬名科学界！

　　“老板你真的会如此大方？”露西的语气开始变得发嗲起来，从孙峰的对面站起来，踩着模特步走到孙峰的身后，给孙峰按摩着肩膀。

　　“那当然，就看你愿不愿意了，公平买卖。”孙峰闻着大洋马露西身上散发出来的女人香，带着点陶醉说道。

　　露西不是那种太放荡的女人，相反，她很少谈恋爱，她把大部分的时间都是吸取知识，完成学业。但是作为一个科学家最向往的是什么？没有错，那就是名利！现在摆在她面前就有一个。既然孙峰这样说，那就证明这一个项成果是孙峰从那些研究人当中强行放到她的头上来的。

　　她只要付出一些代价，这个代价对女人来说可大可小，就看那个女人怎么看待了。

　　“如你所愿，我的大老板。”露西一咬牙，带着娇媚的声音就答应了孙峰的条件。

　　下一刻，孙峰大笑一声，把露西按在办公桌上，让她背对着孙峰，开始了冲浪之旅！

　　瞬间，冲浪的声音响彻整个办公室。

　　两个小时后，露西是扶着墙壁走出办公室的，只见她脸色潮红，眉头紧皱，精致的脸蛋露出一丝痛苦的表情。还有一额头的热汗，嘴唇发白，一副筋疲力尽的模样。

　　“谁说亚洲人不厉害，下次谁说看老娘不活剥了他！”露西夹着大长腿，双方无力的扶着墙，慢慢的朝一个休息室慢步挪去。

　　……

　　第二天，这群老头跟着那十几个机器人科学家们搞着研究，其实他们也不是瞎搞研究，这都是语音助手正在通过机器人的手进行实验。孙峰和语音助手都觉得单单降低10%的提铀成本还不能满足，当然是希望吸附剂越先进越好。

　　语音助手只是做理论上的推导和研究，所以动手实验是语音助手直接传达给锋锐研究所里面的那些机器人，让他们作为语音助手的左臂右膀来进行实际操作实验。

　　这四个老头，包括露西跟着旁边打下手，都被这些一系列的实验给震惊到了，同时也学到了一些东西，于是更卖力的协助伪装机器人科学家们了。

　　目前成立锋锐研究所已经有半个月了，孙峰打算下个月就公布第一个新型X型吸附剂，到时候也可以投资建立海水提铀工厂了。

　　孙峰这个工厂就建立在纽芬兰这边，他打算砸十个亿下去打造一个海水提铀工厂，十亿美金建造这个工厂足够大了。海水提铀目前主要花费就在吸附剂上面，还有吸附装置，吸附装置就是建设在提铀工厂里面了。这个工厂的构造图也是语音助手帮忙策划的，绝对的简单，实用，又先进！

　　中午时分，孙峰不止何时出现在这里了，走到露西的身边，轻声笑道：“露西博士，来一趟我的办公室吧。”

　　正在忙着的露西听到这句话后，俏脸上露出了一丝的害怕神色，因为孙峰的能力实在是太可怕了！

　　“额，好的。”露西放下手中的工作，脱了工作服，便朝孙峰的办公室走去。

　　又是两个小时后，露西一脸痛苦的扶着墙夹着腿走出来。

　　孙峰在这边玩了几天后，便离开了锋锐研究所，他还有其它事情要忙。

　　孙峰去到圣峰油田视察一下近况，目前已经开始钻第十五口油井了，石油也是卖出了第三批，也算是再也不用孙峰自己掏腰包进行支持油田的开采了。本钱也是随着以后的时间推移和油井的增多从而慢慢的回本。

　　同时，孙峰也是偷偷的把从深海偷来的石油卖出了20万桶，他不敢买太多，毕竟圣峰油田是小油田，买太多不科学啊。

　　“老板，今天你怎么有空来这里啊，不去和你那个大洋马女博士冲浪了？”苏媚看到孙峰过来，用着酸溜溜的语气讽刺道。前几天孙峰正在和大洋马在办公室冲浪，忽然这个苏媚妹子就闯进办公室看到了，所以现在苏媚才会说。

　　“唉，本来我以为你投资个研究所是认真的，没有想到是来用泡女博士用的，虽然女博士制服很不错，但钱也不用这么花吧？”苏媚道。

　　“我喜欢啊，谁叫你不愿意做我大秘书，所以我只能这么干咯。”孙峰很是贱贱的气苏媚。

　　“对了，忘了跟你说，目前锋锐研究所已经取得一些成果了，研究出了一种新型的海水提铀吸附剂，名字叫X型吸附剂，比目前世界上海水提铀降低成本10%。恩，我打算下个月就开始把这个消息公布出去，然后开始建立海水提铀工厂！”孙峰一屁股坐在苏媚的身边，一把揽住苏媚的细腰道。

　　“放开我，我问到了你一身的骚味，是不是刚刚和那个女博士冲浪完？”苏媚嫌弃的远离孙峰，一脸讨厌的问道。

　　“唉，说正事！”孙峰。

　　“……”苏媚。

　　“你说的都是真的？才一个月不到就研究出降低10%成本的新型吸附剂？这速度也太快了吧！”苏媚惊讶道。

　　“谁说用了一个月？半年前我就秘密私人组建了一个私人研究所开始研究这个课题，只不过没有告诉你而已，最近我也是看到他们取得重大成果了，才会成立真正的锋锐研究所，打算加大这方面研究的经费！”孙峰开采吹嘘着，其实这些都是假话，但是就是需要假话。

　　反正到时候公开成果的时候就是这样说得了，在西方，像这样的事情多了去了，很多有钱人投资一些科学家们搞研究，有些公布的，有些是没有公布的。很多科学家自己自资都搞研究，这也是为什么西方世界科技发展快速的原因之一。


第229章 新型吸附剂发布

　　“半年多有这个成果也逆天了啊！这个新型X吸附剂竟然能够降低10%的成本，那我们还不赶快成立海水提铀的公司和建造工厂？”苏媚对这个消息非常的高兴，她没有想到孙峰的研究团队会取得如此巨大的成果。这个X吸附剂绝对会大火！

　　“老板，我们好像要发达啦！”苏媚双眼冒着小星星，一脸崇拜的看着孙峰，她发现，自己的老板真是太帅了，太会投资了。苏媚可是知道铀目前在世界上有多重要。也知道这个行业绝对是一个赚钱的行业。只要你能够有足够的能耐，比人家海水提铀使用的成本更低，那么就有市场可做。

　　“之前你不是不相信我，反对我成立锋锐研究所的么？现在怎么立马换了一个人了。”孙峰撇撇嘴道，之前自己准备成立锋锐研究所，苏媚一直反对，搞得那几天她对自己爱甩不甩的。

　　“额……当时我不知道你之前就在研究计划这个计划了嘛，你要是提前跟我说你的团队已经取得了一个重大的成果，我哪里会反对你，奖励你还来不及呢。”苏媚看到孙峰生气，立马又扭着大翘屁走过去帮孙峰捶捶背揉揉肩，嗲声说道。

　　“这才差不多。”

　　“老板，如果我们真的要进军海水提铀领域，你真的要建立海水提铀工厂的话，我觉得现在就可以进行申请注册公司，开始建造工厂了。”苏媚道。

　　“恩，这个可以，这个事情我就交给你去办了，到时候公司注册通过后，我会选好一个地方，还有工厂的设计图给你的。”既然要进军海水提铀领域，孙峰也不打算磨蹭时间，全面开始动工了。

　　“好，放心，这个包在我身上！”苏媚道。

　　“美女，今天晚上赏个脸陪我吃个饭呗。”聊完正事后，孙峰向苏媚发出了邀请。

　　“哈，今天心情不错，本小姐就陪你一次吧。不过，你可别想使坏哦！”苏媚语气瞬间转变，用她那娇滴滴的声音说道。

　　“放心，我会让你哪天自己自动滚上我的床的！”孙峰坏坏地笑道。

　　“哼，你这辈子都没有机会了。”

　　“走着瞧！”

　　晚上，孙峰拖着苏媚去了一家情侣餐厅进餐，把苏媚这个妹子气的半死。

　　很快，一个月就过去了，孙峰把锋锐研究所准备的新闻发布会也准备的差不多了，这一次孙峰不但要对外界宣布锋锐研究所研究出了海水提铀的新型X型吸附剂，还要宣布自己进军海水提铀这个领域！

　　锋锐研究所办公室。

　　孙峰从大洋马露西的身上爬起来，点燃了一根烟，淡淡的道：“今天晚上你准备准备，明天就开始记者发布会了，到时候你看你的精彩演讲了。”孙峰一边说着，一边整理衣服。

　　“知道了。”露西轻声道，自己用代价换来的机会，她岂会不好好珍惜？

　　第二天，孙峰在圣约翰斯是的金鼎大酒店的大厅召开了记者发布会，这一次来的记者没有非常多，但也不少。前几天孙峰就给报社媒体们通过气了，自己准备宣布研究所最新的研究成果。

　　台上，孙峰带着露西还有几个助手出场了，地下的记者都是开始拍照。这几个月孙峰都经常被这些媒体关注，因为一个月后黄金船队剩下的一半黄金珍宝也要进行拍卖了。

　　“各位先生们，女士们，下午好。”孙峰就站在席位的中间，对着下面的记者媒体们打招呼道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵雷鸣般的掌声响起。

　　“今天，是锋锐研究所要对外界公布一项最近的研究成果！”孙峰说着，把悬疑给留在肚子里，让这些记者耳朵都伸长了。

　　“请问孙先生是不是海水提铀方面的研究有所进展了？”一个记者举手提问道。

　　“哈哈，你猜的很对，下面就由我们研究所的露西美女为大家介绍一下这一项新成果吧，对了，这一项研究成果，大部分都是露西女士的功劳。”孙峰不忘告诉下面这一群记者们。

　　“哇，这位年轻的女博士竟然这么有才华！不知道是什么研究成果！”

　　“露西女博士是我的女神，长得又漂亮，又是知识渊博的人，真是太完美了，身材还那么好。”

　　“大家好，我是锋锐研究所的露西，接下来我要为大家介绍的就是，我们锋锐研究所上周星期研究出了一种新型的海水提铀吸附剂，这种吸附剂命名为X型吸附剂。它将会是海水提铀的成本从300美元下降到270美元！也就是说，提取一磅的铀原本需要是300美元左右。X型吸附剂却只需要270美元成本就可以提取到一磅的铀！”露西道。

　　“轰！”

　　这个消息一出，大厅当中的记者都是一阵哗然，对于这个研究成果显然很震惊。

　　“提取一磅的铀只需要270美元的成本？成本直接降低10%！我的天，这个研究成果也太震撼了吧，我想，不用多久海水提铀这个领域将会迎来一次大波动！”

　　“这，目前岛国和美帝从海水提取一磅铀最低成本也要300美元，这个锋锐研究所研究出来的X吸附剂竟然只需270美元的成本！OMG，这样一来，岂不是说孙峰大大要强行插入海水提铀这个重要的能源行业了？！”

　　“这么震撼先进的研究成果，竟然是露西小姐的大部分功劳，露西小姐也太博才了吧。简直就是智慧与美貌并存啊！”

　　“这个锋锐研究所也太厉害了吧，这样的成就，可以直追目前顶尖海水提铀巨头了啊！”

　　“接下来，我们还要宣布，我们锋锐研究所还要进军海水提铀这个领悟！争取早日实现生产！”露西道。

　　“下面，就由我为大家讲解一下这个X型吸附剂的具体情况。最后面还有一篇关于海水提铀方面的论文，希望大家喜欢！”露西一脸开心地说道，她此时很享受这种氛围！


第230章 投资十亿美元！

　　露西宣布完锋锐研究所接下来准备投资海水提铀这个行业，还要建设海水提铀工厂的事情后，便开始进行对这海水提铀这个科研课题进行宣读相关的研究论文和自己的看法。

　　这一篇关于海水提铀专业性的论文，当然不是露西想出来的，而是语音助手经过这些日子的研究后总结出来的知识。这绝对是一个关于海水提铀专业性的论文。这一篇论文不但具有新颖提取的看法和专业性论点，还颠覆了一些传统的海水提铀的作业的改进和看法。绝对是一篇很好的论文！这也是露西愿意付出代价的原因之一，一旦这一篇论文发表出去，露西绝对会成为海水提铀业界的名人了，丝毫不会比那些专业海水提铀六七十岁的老头写出来的论文差，也许还会超越他们！

　　“锋锐研究所竟然要开设海水提铀的工厂，看来孙峰先生准备大干一场了，如果锋锐研究所说的是真的的话，提取一磅铀只需成本270美元。孙峰先生绝对会在这个领域抢下一大块的蛋糕！”一个记者听到露西的话后，有些欣喜道，这一手新闻绝对能上头条！也许接下来其它海水提铀巨头将会和孙峰的公司展开一场没有硝烟的战争！

　　“是啊，就是不知道这个X型吸附剂是否有那么强悍的效果，真的能降低成本10%，如果能的话，相信锋锐研究所会一举成名！获得科学界的认可，也许还会获得奖呢。这种研究可是造福人类社会啊。”旁边的记者笑道。

　　“得了吧，什么造福人类造福社会，这些资本家还不是为了赚钱而开发研究！”那个记者的话立马就被另外一个记者否定。

　　“哼，人活着不为了赚钱还活着干嘛，我看你呀一辈子就是个扑街的命，天天扛着个摄像机跑来跑去！”

　　“哎哟，你还不是扑街一个，你还不是一个劳碌命？”

　　“我现在是记者，但不代表我以后还是记者，因为我有一个远大的理想，我每天都在为这个理想做着准备！”这个记者一脸认真的道。

　　“就你这熊样，一辈子都是扑街！”另外那个记者嘲讽道。

　　这个记者不知道，十几年后，被他嘲讽那个记者真的成了一个成功的企业家。

　　底下，摄像机咔擦咔擦的拍着照，露西拿着这一份论文开始宣读起来，底下有不少记者拿出笔记本开始记录起来。

　　半个小时后，露西才把论文宣读完，下面一阵雷鸣般的掌声欢呼。这一篇论文真的很具有含金量，其中很多精要的论点仿佛感觉到海水提铀方面的提取方式又有了一些革命性的进步。

　　下面开始了记者提问环节。

　　这些记者对于目前的X型吸附剂的具体情况可是充满好奇呢。

　　“露西小姐，据我所知，你们的锋锐研究所成立不过一个多月两个月的时间，怎么这么快就研究出如此先进的吸附剂呢？难道海水提铀有这么容易么？”在一群记者争着提问当中，这个记者得到了露西的同意提问。

　　“咳咳。这个问题我来回答就好了。”孙峰拿起话筒回答道。

　　“首先，锋锐研究所正式对外界公布成立之前，我在大半年前就已经组建了，当时由于各种原因没有对外宣布，但是对于海水提铀方面的研究早就展开了。这半年来也取得了一些成果。接下来就是露西等科学家的加入后，加速了研究的进程，所以才研究出了第一个划时代的成果——X型吸附剂的问世。”孙峰道。

　　“哇，原来如此，我就说嘛，不可能两个月时间就研究出这么巨大的成果的。”

　　“看来孙峰先生早就瞄准了这个海水提铀的行业，现在有了成果后才开始使这个计划浮出水面。”

　　底下的记者们纷纷议论着。科学研究，这个东西不好说，有些东西研究十几年也许不会取得什么大的进展，但是有些东西也许短期之内就会获得巨大的成果。

　　再说了海水提铀目前又不是刚开始研究，海水提铀吸附剂都问世几十年了，现状锋锐研究所只不过是站在巨人的肩膀上进行研究的。也就是改良吸附剂而已。所以研究的时间长短还真的不好说。所以也显得不那么显眼，但是降低10%的成本确实一个亮眼的成果。

　　“孙先生，请问您接下来会在哪里开设海水提铀工厂呢？还是在加拿大么？”第二个记者提问道。

　　“这个目前我还不能奉告给各位媒体朋友，对不起。”孙峰道。

　　“请问孙先生您锋锐研究所到目前一共投资了多少资金进去研究这个海水提铀了？”

　　“恩，目前的话，已经投入了五个亿美元了，以后会投入更多的资金进去。”孙峰开始瞎扯着，这个所谓的研究所其实就是购买了一栋大楼，其它什么都没有投入，所谓的研究，都是语音助手搞得，能花钱？当然，其中请露西几个人的工钱，还有研究使用的材料原料等等费用有会有一些。

　　目前投入估计一千万美金都不到。反正外面的人也不知道，随自己怎么说都行。

　　“孙先生，不知道您接下来投资的海水提铀工厂，将会投入多少资金？估计会年产量多少吨铀？”

　　“恩，初期我打算投入十亿美元打造一个大型的海水提铀工厂，以后还会投入更多的资金，我非常看好这个行业，至于年产多少吨铀，到时候请你们继续关注就可以了。”孙峰摸了摸鼻子道。十亿美元，完全可以打造一个大型的海水提铀工厂了。十亿美元，那可是60多亿RMB了啊。再说了海水提铀工厂的建设只不过是建设海水提铀的装置的东西。而海水提铀真正消耗大量金钱的就是吸附剂成本了，就是制造海量吸附剂的本钱。

　　打造这个海水提铀工厂，估计不是近期就能完成了，所以孙峰不急，慢慢来建造，现在就是着力研究越来越先进的吸附剂就可以了。

　　到时候一旦投产，孙峰才算是真正的踏入这个行业。

　　“十亿美元，看来孙峰可不是闹着玩的，这是要强势崛起的节奏啊，要和其它巨头抗衡啊！”

　　“目前孙峰先生要技术有技术，要资金有资金，凭什么不能和那些业界的巨头叫板？别忘了，孙峰先生单单拍卖一般的黄金珍宝，就获得了十几亿美金。剩下一半的黄金珍宝在下个月即将拍卖，孙峰先生就是实打实的土豪啊！”

　　“孙峰先生长得又帅又年轻，还是一个亿万富翁，要是他是的我的男朋友就好了。”一个女记者看着台上的孙峰双眼冒出火花。

　　的确，现在的孙峰也算是一个大土豪了，虽然距离什么世界首富和那些大财团有挺远的距离，但是他现在也算是富人阶层的名人了。

　　“就你这模样，一脸的雀斑，一副死鱼眼还想倒追高富帅？”那个花痴的旁边站着的一个高挑的美女不屑道。

　　“像我这样的身材与美貌才会有点机会。”那个美女很是高傲地说道。

　　“哼，就你这多烂菊花都不知道和多少人滚过了，下面估计都臭成什么样了，人家孙峰先生才不会要你呢。你难道没有看到孙峰身边那个露西女博士比你迷人多了么！”雀斑女记者立马不服气的和这个媒体界的烂菊花开始了撕逼大战！


第231章 世界瞩目

　　这一次新闻发布会持续了一个多小时才结束，散场之后，孙峰开着法拉利载着露西去吃饭，这辆法拉利是孙峰新买的。

　　车上，露西一直露着淡淡的笑容，显然今天她对于自己的表现还有媒体的赞扬很是开心，不久之后，她的名字将会登上各种报纸和新闻。其中原因就是她宣读了那一篇关于海水提铀带着点革命性的论文，还有她是X型吸附剂的主要研究者。虽然事实上这一切都是假的，根本与她无关，但是在外界就是她的。她的付出得到了回报。

　　露西侧着头看着专注开车的孙峰，她发现自己对于这个有点可恶的老板有一种说不出的感觉，也许就是日久生情吧。

　　“老板，我们研究所研究出来的X型吸附剂，估计很快就会受到业界内其它巨头的窥视，也许对方会花大价钱买断这个配方啊。”露西觉得车内气氛有点尴尬，便出声说道。

　　这段日子一来，露西都不怎么和孙峰说话，也许是她心中对孙峰有点讨厌吧，但是经过今天之后，她觉得就算讨厌又能如何？生活就是这样无奈不是么？再说了，其实这个华夏年轻人也挺帅的，又有能耐！比自己小四五岁，却能闯下这一份基业，简直就是年轻的成功企业家啊！其实像孙峰这样的高富帅，还是很多女孩子会倒追的，愿意付出一切。

　　“花大价钱买断？可以啊，反正开发吸附剂都是用来赚钱的，怎么都是赚，也许这个来钱更快！”孙峰无所谓道。这个X型吸附剂才降低成本10%，说实话孙峰还不是很满意。他希望的是降低50%甚至更多的成本的新型吸附剂。

　　“老板，这可是一个飞跃级别的新型吸附剂，怎么可能随便就卖给别人？要知道这个新型吸附剂可以让您准备投资的海水提铀工厂赚取多少金钱啊！”露西带着一丝的不解。

　　“呵呵，这就是科学家和企业家的区别。”孙峰轻轻的笑了笑，他绝对不会做一件亏本买卖的事情，露西所说的话难道他没有考虑过？

　　“好吧，我的大企业家！”露西嘟着嘴道，她感觉孙峰有点讽刺她的意思。

　　……

　　锋锐研究所研制出新型的海水提铀吸附剂的这个消息很快就经过媒体的报道向全世界传递出去，所以很多人都开始知道。黄金船队拥有者的辣个男人准备强势进军海水提铀能源行业了。

　　加拿大电视台晚间新闻：锋锐研究所研究出一种最新型的X型吸附剂，据说提取一磅铀只需270美元的成本，比目前最先进的海水提铀方法大大的降低了10%的成本！这个消息的传出，不但标志着锋锐研究所真正要进军能源行业。也是表明了锋锐研究所的实力！这个刚成立不到两个月的研究所就能够研究出如此巨大的成果，简直就是震撼人心。不过据孙峰先生所说，他对这个海水提铀早在大半年就开始组织私人研究所开始研究了。孙先生本人说这样的成绩不值得有什么好骄傲的。因为他是站在巨人的肩膀上改良出来的新型吸附剂罢了……

　　美帝时报：锋锐研究所研究出这种叫X型吸附剂的新型吸附剂，能大大的降低成本10%！真是不可思议，这个年轻的研究所研究出来的东西能够和美帝研究了几十年还要先进么？露西女博士说的很对，科技时代，不创新，就等于在后退！

　　英吉利晚间新闻：28岁的女博士露西小姐带领着这个年轻的锋锐研究所研制出了具有历史意义的X型吸附剂！我想今年的人类贡献奖应该会有这位露西小姐的提名。同时，相信露西小姐将会被评为年度十大特殊贡献的科学家之一。大家知道，未来核能绝对是人类的主流能源，它的发展对于人类来说异常的重要。露西小姐的这个研究贡献，不但体现出了科学家的伟大，也体现了出了露西将会成为史上出名的几个女科学家之一。

　　很快，锋锐研究所的这个具有重大意义的研究成果，很快就在外界上掀起了一阵小风暴，不少海水提铀的巨头公司听到这个消息后都是对这个X型吸附剂充满着贪婪！你可以想象，它能够降低10%的成本，对于这些巨头来说，将会省下多少资金成本？要是能够得到这个吸附剂，海水提铀的产量会增高，成本也会大大的降低，赚的钱也会更多。

　　于是，很多巨头都是对锋锐研究所的这个X型吸附剂动了心，他们都是开始和锋锐研究所接触起来。看看能不能打探到一些对他们有好处的东西。

　　也有一些巨头开始感到压迫感和威胁感，都是开始命令公司内部的研究部门赶紧加快对海水提铀降低成本方面的研究的进度。

　　其中，岛国对这个X型吸附剂最感兴趣，要知道岛国是各种能源，资源都缺乏的岛国，它们目前核能发电方面已经走在了世界的前列，在某段世界内，就连美帝都对他们甘拜下风。没办法，岛国的智慧说真的很叼！虽然他们的人的确不咋地。

　　也许，这就是环境影响吧，他们生活在一个高压力，资源嫉妒缺乏的危险环境之中，是危机使他们没日没夜的想尽办法的提高这方面的研究。

　　大自然就是这样，生活在充满最危机环境当中的生物，往往他们是最强大的一个！不是他们天生强大，而是环境逼着他们强大起来，不强大起来就是等死。

　　你可以想象，当你生存在一个火山随时喷发，要资源没有资源，要能源没有能源，他们能不使尽吃奶力进行开发资源么？

　　所以岛国的核能发电发展能源的确是走在世界前列！他们要石油没有石油，要煤炭没有媒体，只能研究发展电能能源了。

　　现在看到锋锐研究所的这个飞跃式的成果，他们都是很眼热起来。很想把这个X型吸附剂弄到手。


第232章 伊川能源公司

　　伊川能源公司，这个公司拥有2个大型核能发电站，一个海水提铀工厂，伊川能源公司是和岛国政府是属于合作关系。

　　“井田君，你看到了么，这个锋锐研究所竟然研究出了如此先进的吸附剂，提取一磅的铀只需270美元的成本，真是太厉害了。我们伊川能源公司一直致力研究海水提铀这个工程，到目前提取一磅的铀也要290美元的成本价格。看来这个X型吸附剂很值得我们借鉴和学习啊。”渡边太郎看着手中的报纸，当他看到X型吸附剂和露西演讲的那一篇论文后，有些激动道。

　　“是的，这个吸附剂的确已经领先我们岛国了，从这一篇论文当中我们就可以看出一些线索，看来这个露西女博士果然厉害啊。要是能够把她招聘到我们的公司，那就好了。”井田君沉声道。

　　“听说她更加入锋锐研究所，我们如果想招聘她，估计对方不一定会答应，而且锋锐研究所应该也不会轻易放人。不过这个X型吸附剂能够降低成本10%，对我们来说很具有诱惑力啊！我们要是得到它，我们公司投资提取铀的成本将会大大的降低。”渡边太郎感慨道。他们伊川能源公司对于海水提铀的研究工作已经达到了一个瓶颈，已经有一年没有取得丝毫的进展了。

　　虽然说岛国对于海水提铀的研究已经有了几十年历史，这几十年也取得了很大的成就，可是凡是一件事情，都会达到一个瓶颈的时刻。目前伊川公司就是到达了这样研究的尴尬境界。

　　他们很想寻找突破口，或者借鉴别人的经验，可不要忘了，岛国对于这方面的研究就是走在世界的前列，就连美帝也不敢说比岛国先进！

　　可以这样说，岛国现在是没有借鉴的对象！当年美帝还要借鉴岛国的研究经验和技术呢。不过现在锋锐研究所研究出来的新型X吸附剂，让岛国这些能源公司看到了曙光！

　　“是啊，这个X型吸附剂，我们必须要拿到手！”渡边太郎沉声道。

　　“我们选择购买这个专利么？”井田君问道。

　　“恩，估计不但我们，就连其它公司应该也有这个想法，毕竟降低10%的成本，无论拿回去研究借鉴经验，还是用来海水提铀，都是不亏的买卖！不过就看对方愿不愿意出售，如果出售，价格又是多少了。”渡边太郎道。

　　“看来我们需要和上面的董事会们沟通一下了。”

　　……

　　不但是岛国，美帝，英吉利，还有其它很多需要大量铀的大巨头都对锋锐研究所的X型吸附剂感兴趣，降低10%的成本，这个研究成果，就算是一家顶级研究所，不敢拍胸口说几年之内就能够取得如此大的突破！

　　当然，有一次例外，岛国试过一次，研究出一种新型的吸附剂，直接把海水提铀的成本降低一半！当然，像这样的事情很少发生，几乎是少得可怜。

　　这些天，孙峰搞得锋锐研究所的事情后，便跑回温哥华打算住一段时间，就是要陪陪儿子和三个女人们，孩子还小，当然要从小培养感情，要是长时间不见，到时候孙峰一抱自己的儿子估计儿子认生都不要孙峰抱呢。

　　孙峰在温哥华住了几天后，宋杰这厮带着李秋云帮家伙过来了。

　　“老弟，快点让我看看你从黄金船队打捞上来的宝贝，我可是听说你还有一半没有卖出去的啊。”这几货一进门，就拉着孙峰要去看货，连茶都不喝了。

　　“对对对，老弟啊，上次你可是说给我们留下一些珍宝的，你可别藏着掖着啊。”廖传杰大声嚷嚷道。这几人都是一脸放光，显然是对于这些珍宝很是眼馋。上次他们本来也想参加黄金船队的拍卖会的。但是被孙峰叫他们别参加。拍卖会拍卖的东西肯定价格高一些，他已经为这群家伙留了一些珍宝给他们了。

　　上次在维哥湾孙峰不就意外发现了一艘沉船么，里面有十几箱珍宝，就是留给宋杰他们的。估计他们几个人都吃不下。

　　“好好好，我怕了你们了，我先走就带你们去看货吧。”孙峰无语道，本来杨雪都被这些人泡了茶的了，现在这几货都急着要去看宝贝，那没有办法了，只能先带他们去看了。

　　没多久，孙峰就带着几个人来到了孙峰的藏宝密室，里面就存有那一艘古沉船的十几箱珍宝，估计价值几千万美金。

　　当廖传杰几人看到这一箱箱的珍宝的时候，几人都是像饿狼看到小绵羊一样，一个个争先恐后的扑上去，开始这个看看，那个摸摸，开始鉴定了起来。

　　“我的乖乖，这些都是几百年前的西方珍宝吧，孙老弟，你真够意思，果然给我们留了好东西！”霍灿辉霍老头拿起一窜珍珠，一边拿放大镜鉴赏着，一边拍马屁道。

　　“嘿嘿，我是谁，有了好东西怎么能忘记你们？你们任挑任捡，价格绝对优惠！”孙峰笑道。

　　“老孙啊，那我可不客气了。”李秋云得到孙峰的话，立马开始翻箱倒柜起来，都是挑最具有价值的捡。

　　几人一边挑选，宋杰对孙峰问道：“孙老弟啊，最近你可是闻名世界啦，捞出黄金船队，现在又是准备进军能源行业，你现在可是真正的成为了世界年轻的成功企业家了啊！”

　　宋杰此时真的很敬佩和羡慕孙峰，像他们几个目前还在国内小打小闹，孙峰现在可是在国际上混得风生水起呢！

　　可以说，宋杰是看着孙峰成长起来的，先是从国内，然后跳出到国际上，半年前他还要找自己借钱，现在都已经数十亿身价了，还是美金！

　　“哈，趁年轻，拼一拼！”孙峰笑道。

　　“你那个什么X型吸附剂是不是真的那么牛？该不是吹嘘的吧。”廖传杰抬头问道。

　　“滚一边去，当然是真的，要不是真的，我哪里敢投资海水提铀工厂！”孙峰翻了翻白眼。


第233章 迪尔准备投资页岩油田

　　“牛掰啊！”宋杰推了孙峰一下，能够取得这样的成果，那是相当厉害的，如果不出意外的话，孙峰未来要成为一个工业巨头了。

　　现在孙峰锋锐名下有油田，有铁矿场，现在还要投资海水提铀这种能源工程，每做一个事情，都让宋杰意想不到，就比如开锋锐海洋探索公司，连黄金船队都能让他找到。宋杰发现孙峰越来越神奇了。

　　“老宋啊，既然这次你过来，那我就先把借你的那一亿美元还给你了先吧。”孙峰现在有余钱了，就打算把之前借宋杰那一亿美元给还了先，这么大一笔钱，不宜拖太久。

　　“哈，我是不急着你还的，你现在又搞海水提铀工厂，你资金周转的过来么？”一亿美元虽然很大，不过宋杰也是急着让孙峰还钱。

　　“放心吧，黄金船队拍卖大赚了一笔，投资海水提铀工厂不成问题。”孙峰心中有些感动，这才是真正的兄弟。

　　“没问题那就好，资金如果周转不过来，跟哥说，虽然借不了你很多，但是一两亿美刀还是拿得出来的。”宋杰拍了拍孙峰的肩膀道。

　　“有你这话就行了。”

　　下一个下午，这几货都在挑选珍宝，到了傍晚时分，几人终于把这一大批金银珠宝给瓜分完，孙峰又多了五千万美金的收入。

　　晚上，孙峰留宋杰他们在家吃饭，孙峰的儿子的满月的时候这几人没有来，所以吃完饭临走的时候一人给了孙帅小破孩一个大红包。

　　李秋云等几人在温哥华玩了几天之后，就回去了，期间也去孙峰的私人岛屿玩了一圈，看到私人岛屿这个度假胜地，这几货都是一脸羡慕孙峰。在国内，那里有私人岛屿给他们买？

　　……

　　迪尔石油公司总部。

　　“安德森，那个锋锐矿产公司竟然敢对外出售石油！你是怎么搞的？我之前不是吩咐过你让加拿大内所有的石油买家不准买圣峰油田的石油么？这是怎么回事，我需要一个解释！”雷奥怒气冲冲的走到安德森的办公室，大发雷霆。

　　看到自己的上司发火，安德森一脸苦涩，其实几个月前他都已经做好了封杀圣峰油田的工作，以迪尔石油公司在业界的影响力。加拿大内的确没有人敢购买圣峰油田的石油。

　　一开始一两个月圣峰油田也的确没有卖出过一滴石油，当时安德森还高兴了一段时间，他可是一个记仇的人，当时他可是记得孙峰对他的招安爱甩不甩的。看到圣峰油田一滴石油都卖不出去，他就等着圣峰油田关门大吉的时候，忽然金城石油公司前来购买圣峰油田的石油。

　　这样一个意外的情况让安德森意想不到，不过他知道金城石油公司可是一个超级大石油公司，比迪尔公司实力还要强！面对这样的公司，迪尔公司当然不敢威胁人家。

　　安德森于是前去找金城石油公司商议去了，不过很让安德森愤怒，对方根本就不甩安德森。人家就是要买进圣峰油田的石油。

　　所以安德森也是没有办法，他没有想到孙峰搭上了金城石油公司这一条粗线！

　　“副总裁，是金城石油公司购买圣峰油田的石油，我，我也没有办法。”安德森苦着脸，他此时心中比谁都愤怒。

　　“金城石油公司？哼，看来华夏人还是帮助华夏人，看来我们不能把圣峰油田怎么样了。”雷奥听后，一阵叹息，有金城石油公司撑腰，之前的什么威胁孙峰只会当做笑话了。

　　“雷奥副总裁，那董事会接下来还会选择开采纽芬兰西部的油田么？”安德森问道，对于纽芬兰西部海岸线那350亿桶的页岩石油，迪尔石油公司可是很眼馋啊。不但是迪尔，其它石油公司估计也非常的眼馋。不过目前只有孙峰在开采，其它石油公司还没有选择动手，还是选择观望状态。

　　“董事会已经决定了，既然现在拿不下圣峰油田，只能自己投资一个小型页岩油田试试水了，现在董事会已经瞄准了一个2亿桶存储量的页岩油田。好像那个位置就在圣峰油田隔壁，相距不过50公里。”雷奥道。

　　“已经确定了么？”安德森问道。

　　“已经开始和纽芬兰政府那边洽谈了，那些加拿大人非常欢迎我们投资呢！”雷奥有点沉闷地说道。如果这个油田进展顺利的话，迪尔石油公司将会大力的投资纽芬兰西部地区的页岩油田，350亿桶存储量实在是太令人期待了。

　　“我相信我们公司绝对行的，那个孙峰一个小公司都能开采的如此顺利，我们不相信我们迪尔拥有雄厚的资金，还有先进的技术会投资失利！”安德森道。

　　“唉，这个不好说啊。目前巴拉望岛那个海上油田投资开采失败，董事会不得不寻找新的投资目标。”

　　如果孙峰知道迪尔石油公司准备投资纽芬兰西部油田的页岩油田的话，估计他会笑抽了，他敢打赌，迪尔石油公司80%会亏本！

　　……

　　没多久，孙峰就收到了李智的来电，跟孙峰说了一下迪尔石油公司想要金城公司终止买进圣峰油田的石油。但是有李智罩着，一个一流石油公司会听二流石油公司的话？

　　“李哥，真是谢谢你啊。”孙峰在电话里对李智感激道。圣峰油田开采到现在几个月过去了，只有金城公司愿意购买孙峰的石油。这几个月来，没有一个买家前来购买。当时孙峰就知道迪尔石油公司没有恐吓孙峰，而是真正的做了。看来像这种石油大鳄，能量真的不是盖的，幸好有李智照顾了孙峰一下。不然孙峰真的不知道该如何应对。

　　“哈哈，谢什么，我们大家都是华夏人，就应该互相帮助。”李智笑道。

　　“我可是听说你小子最近搞出的动静蛮大的啊，成立的锋锐研究所研究出了新型的吸附剂，看来你对进军海水提铀这个行业很有信心啊。”李智道。

　　“必须有信心，年轻人就是不要怂，就是干！”孙峰笑道。

　　“哈哈，你这话牛掰，有气魄！”

　　“李哥，我最近弄到一些挺好玩的古董，改天寄几件给你玩玩。”

　　“哈，那就多谢了。”

　　孙峰欠李智一个大人情，打算弄几件古玩给李智，也算是还个人情。


第234章 前往百慕大三角

　　孙峰在温哥华这边小住了一段日子，现在基本没有什么事情能让孙峰比较忙的了，海水提铀那边注册公司和建造工厂要按部就班来做，急不得，目前都是由苏媚在办理。马尔铁矿场和圣峰油田目前也不用太过操心，剩下来就是等下个月下半场的黄金船队拍卖的时候，孙峰才会忙起来。

　　书房里，孙峰抱着孙帅这个小破孩，拿着一个笔记本正在上网，何敏怡这个辣妈今天和梁莹还有杨雪出去玩去了，就把这个儿子丢给孙峰照顾。

　　好不容易把儿子给哄睡后，孙峰揉了揉脑门，哄小孩真是累，比和女人打架都累！

　　玩了几盘游戏后，忽然语音助手的声音出现在孙峰的脑海之中。

　　“宿主，刚才我在你们人类网络里面逛了一圈发现了一个比较有趣的事情。”

　　“哦，什么有趣的事情？”孙峰一边打着撸啊撸问道，他是知道，语音助手可以接入人类电脑的网络世界的，所以地球上发生的一些新闻啊什么的语音助手都可以查看到。

　　“百慕大三角好像这一个月接二连三有船沉没，感觉有点诡异啊，现在新闻上都传的沸沸扬扬了。我又查了一下关于百慕大三角以前的一些资料。好像这里被你们人类称之为死亡之海啊！经常有船只从这里经过沉没和失踪。”语音助手道。

　　“得了吧，这都是媒体和某些人故意炒作的，哪有什么诡异的，估计是这些船只遇到了风暴或者触礁沉的吧。”孙峰水库敷衍着。关于百慕大三角的事情，以前孙峰也听说过不少。反正网上和新闻都报道过不少了。这个海域的确发生过很多沉船失踪事件，还传言这个地方是禁忌之海。说这个海域底下有幽灵啊，或者说百慕大三角这个海域是通往某神秘空间或者是平行世界什么的，反正众说纷坛。

　　不过后来又有媒体澄清这是炒作的，那些沉船和失踪事件都是由于遇到自然灾害或者是自己作死触礁什么的才沉没的。

　　反正孙峰一直以来都不是很相信这些事情，如果说有外星人他现在的确相信，但是说那里有什么幽灵啊，或者是时空通道啊他才不会相信呢！

　　要是真的有，那地球早不就被时空之门那边的怪物给侵占了？

　　“宿主，管它真假，我们去海洋里溜达溜达呗。”语音助手建议道。到目前，深海开发智能工厂还没有在地球上发现外星人的踪影。所以由于助手也断定，地球应该还没有外星人来过。

　　当然啦，深海开发智能工厂不算是外星人，只算是外星产物罢了。

　　“有什么好玩的，不想去。”孙峰撇撇嘴，去海底瞎逛游什么，还不如在家带小孩，玩撸啊撸呢！

　　“去啊，你的媳妇们不是吵着吃金枪鱼么，这一次顺便去海里弄几条回来。”语音助手继续盅惑道。

　　最终，孙峰还是答应了语音助手。

　　去之前，孙峰在网上看了一下关于前几天百慕大三角发生的神秘沉船事件。事情是这样的，这一个月来，已经有了三艘货船，一艘游轮在经过百慕大三角的海域的航线当中的时候，忽然之间失去了联系，船只没有预期的到达目的地港口，所以才被海上运输公司总部的发现原来货船不知道何时已经联系不上了，这些船只就这样消失在百慕大三角之中。船只的公司总部也联系不上船只，也搜索不到船只的信号，目前已经派了一些救援海船去搜救，可是到目前还是一无所获。

　　一个月一共有四艘船失踪，的确令人觉得有点诡异，所以网上现在也是炒作的沸沸扬扬起来。

　　“百慕大魔鬼三角”名称的由来，是1945年12月5日美帝19飞行队在训练时突然失踪，当时预定的飞行计划是一个三角形，于是人们后来把美帝东南沿海的西大西洋上，北起百慕大，延伸到佛罗里达州南部的迈阿密，然后通过巴哈马群岛，穿过波多黎各，到西经40线附近的圣胡安，再折回百慕大，形成的一个三角地区，称为百慕大三角区或“魔鬼三角”，它也就有了一个名称“死神的居住地”。在这个地区，已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。

　　从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。这些奇怪神秘的失踪事件，主要是在西大西洋的一片叫“马尾藻海”地区，为北纬20°-40°、西经35°-75°之间的宽广水域。这儿是世界著名的墨西哥暖流以每昼夜120-190千米，且多漩涡、台风和龙卷风。不仅如此，这儿海深达4000-5000米，有波多黎各海沟，深7000米以上，最深达9218米。

　　这十几年来基本都没有发生什么船只失踪的事情了，但是到了现在，一个月之内连接又有四艘船只失踪，这个魔鬼三角海域的凶名再次被提起！

　　孙峰看完这则新闻后，撇撇嘴道：“也许这个季节百慕大三角海域刚好是台风，龙卷风，海流漩涡多发季节呢？所以这四艘船只倒霉呗。”

　　他才不会相信什么神秘事件呢。

　　“好了，我们去看看，这些年百慕大三角沉船这么多，也许你还能捞到什么好处也说不定，顺便还能去岛国海那里弄几条金枪鱼回来，这一波怎么说你都不亏。”

　　“好吧，年后第一次下海！”孙峰道。

　　很快，孙峰就驱车来到了温哥华的海岸，停好车，找了个无人的地方覆盖上潜水战甲，便飞入海水之中。

　　“目标，前往百慕大三角海域！”孙峰驾驶着潜水战甲，开始朝目的地出发，孙峰心中隐隐感觉，这一次海底之旅应该很有意思。


第235章 迷航

　　潜水战甲开启全速前进，几个小时后孙峰就接近了百慕大三角海域附近，为了谨慎，孙峰还是选择打开了潜水战甲的探测搜索功能，万一有什么诡异的情况，还能第一时间发现。

　　方圆350公里的覆盖探测功能一打开，四周的情况全部都尽收孙峰的眼皮底下。

　　很快，孙峰驾驶着潜水战甲就进入到了百慕大三角海域之内。随着探测功能的启动，没前进多久，孙峰就收到语音助手给他的提示。方圆350公里覆盖范围之内，已经发现了两艘沉船了！

　　这个消息让孙峰有些惊讶，看来百慕大三角这几百年沉掉的船果然不少，350公里范围之内就发现了两艘沉船了。

　　“进行详细探测一下，看看有什么宝贝之类的没有。”孙峰对语音助手道。

　　“开始进行全息扫描……扫描中……扫描完毕。”

　　语音助手道：“宿主，这两艘沉船都是近代的货船沉船，根本就没有宝藏，可以忽略掉。”

　　“靠，我就说来百慕大三角没有什么意义，你偏要来兜一圈，你看，发现两艘沉船，毛好处都没有捞到，还不如去南海古航线都几圈，也许能够碰到几艘装有古董的古代沉船呢。”孙峰一脸不情愿的道。

　　“宿主，天天捞沉船有什么意思，我们应该探险，探险才刺激！”语音助手提高分贝道。

　　“探你个头，这里除了有几艘破沉船，还有什么险好探的！”孙峰观察着潜水战甲的光屏，他看到方圆数百公里之内。这里的海流交汇产生的一些激流，还有一些危险的漩涡区域外，根本就没有什么出奇的地方，更不说什么诡异了。

　　“咦，宿主你看，前方300公里处，好像有你们的人类搜救舰，一共两艘，看样子他们应该是想要搜索这个月失踪的那些船。我们要不要跟过去看看。”语音助手忽然提示道。

　　此时，孙峰也是通过潜水战甲的光屏上面看到了，前方300公里外的确有两艘舰船。

　　“好吧，为了满足你的好奇心，我们过去看看吧，我可告诉你啊，兜完这一圈，我就要回去岛国海抓几条金枪鱼回去了啊。这里根本就没有什么出奇的地方。”孙峰对语音助手说道，如此无聊的事情，孙峰才懒得继续呢，还不如回家抱媳妇玩，多嗨。

　　“行行行！”语音助手好像也有点兴致缺缺，来到这里一看，的确没有什么可疑的地方，新闻上那些所谓的失踪舰船估计不是被台风吹走了就是被危险的漩涡给卷进海底了。

　　“出发！”

　　潜水战甲，瞬间朝前方开去。

　　……

　　此刻，两艘搜救舰船都是不约而同的停了下来，就这样漂浮在海上。

　　一艘搜救船上，船长卡尔站在驾驶室仪表台前，看着卫星定位导航信号已经完全中断，他的心中开始沉重起来。就在二十分钟前，他的手下就跟他报告，说船上的导航定位卫星系统信号中断，当时他以为是由于信号不好或者是遇到了海底有磁场的区域，所以才会出现这种情况。

　　可是现在二十分钟都过去了，目前卫星信号还没有恢复！

　　另外一艘船也是遇到同样的情况！

　　没有错，现在卡尔的船已经不能在海中定位自己的位置是在哪里了。就连卫星电话都打不出去，仿佛这里有一个巨大的屏蔽通讯信号的东西完全屏幕了这两艘船的通讯设备！

　　“船长，我们现在已经与外界失去了联系了，怎么办？就连导航系统都不能用了，我们该如何辨别方向和航线？”大副布雷迪脸上已经露出了一丝的焦急来。遇到这种诡异的事情，让他心中有些紧张。又联想到这个月那些莫名失踪的船只，难道他们也会遇到如此恐怖的事情？他们是来搜救的，可是他们现在别说搜救了，连自己都出现问题了。现在不但是卫星手机，还是卫星导航定位系统，统统都失灵了！

　　此刻船上那些海员得到这个消息，脸色都不是很好，船已经停止了航行了，是怕迷失方向。这些海员三五一伙，七八一群聚在一起讨论着目前的诡异的情况。

　　忽然之间，这两艘船仿佛回到了古代一样，没有了卫星导航定位，他们只能靠地图或者是指南针来辨别方向了。

　　“这百慕大三角真邪门，竟然连卫星定位系统都能失灵，这也太坑爹了吧！”

　　“唉，大千世界无奇不有，我们现在碰到这点事情算什么，这个月那四艘舰船失踪了才叫倒霉呢！”

　　“你说，我们现在的情况，也联系不到外界，我们接下来会不会出现什么意外和危险啊？”

　　“莱伯特你这个混蛋说什么呢，乌鸦嘴！”

　　驾驶室，卡尔看着甲板上那些窃窃私语的海员们，眉头深深的皱了起来，他知道，如果不能快速的解决这个问题，估计整艘船的军心都会不稳，也许会引发恐慌！

　　因为刚刚卡尔收到了一条噩耗——就连指南针都不准了！指南针都失灵了，这个消息让卡尔真的有种想杀人的冲动。

　　通讯失灵，指南针都失灵，接下来他怎么航行？这样很容易迷航的，也许还会出事。

　　“船长，现在我们该怎么办？我觉得应该返航！遇到这样的情况，搜救工作不应该进行下去了。”大副布雷迪建议道。

　　“那就好，那就返航吧，我们当时是从东方一路搜索过来的，我们现在就往东方放心回去，虽然没有卫星定位，不过航线应该不会错！”卡尔思考了一下后道，像目前的情况的确不应该继续进行搜救工作了。

　　几分钟后，布雷迪脸色惨白，一副凝重的走进来，“船长，大事不好了，太阳，太阳消失了！此时天空灰蒙蒙的一片。”布雷迪的声音有点恐惧起来。

　　“什么？”卡尔眉头一跳，惊愕道。

　　他们搜救工作地区是从东方过来的，但是搜索的时候不知道变换了多少个方向位置了，现在可不是一调船头就是东方的方向的。

　　现在太阳消失不见了，他们此时真的不能辨别方向了！


第236章 不明域场

　　卫星定位导航失灵，通信中断，指南针失灵，现在就连天空都是灰蒙蒙的，连太阳都消失不见了。这一系列的诡异现象让众人都是开始恐慌起来，他们此时就感觉像被囚禁在一个牢笼当中似的，心中有着说不出的恐惧和压抑感。

　　“船长，我们现在应该怎么办？是原地等太阳出来还是尝试性的进行寻找方向。”布雷迪看着不说话的卡尔问道。现在卡尔就是这两条船上的主心骨，面对现在这种情况，布雷迪很希望卡尔有什么好主意带领他们走出困境。

　　“我们现在辨别不了方向，如果贸然朝某一个方向前进的话，更加容易迷航。也许今天这里的天气有点异常，我觉得还是等一等吧。看看接下来太阳或者是卫星通讯会不会恢复。”卡尔道。

　　在海上遇到不好的天气的时候，当然也会看不到太阳，卡尔觉得就算现在的情况很诡异，但是太阳总不会消失在地球的天上的吧？今天没有太阳，不代表明天没有。他打算先稳住，看看接下来的情况再做决定。遇到这种情况，必须谨慎，不能冒进。

　　“好，这个我同意。”布雷迪点头道。遇到这种情况，也只能如此了。要是接下来的情况继续这样糟糕的话，到时候再进行逼不得已的盲目航行也不迟。

　　“布雷迪，现在船上的食物补给还能维持多久？”卡尔透过玻璃窗，看着外面灰蒙蒙的天空，沉声问道。只要有足够的补给，就算等待几天又如何？

　　“食物还能维持两个星期，油料方面也充足。”布雷迪道。

　　“很好，现在就让海员们先休息，叫人随时注意海上四周的情况，一有什么特殊情况，立马汇报！”

　　“是！”

　　就这样，两艘搜救舰船就这样停在了海面上，船上的人们期望着不会一直这么倒霉下去。

　　……

　　“咦，前面两艘船怎么停下来了。”此时的孙峰驾驶着潜水战甲，距离前方那两艘搜救舰船不到20公里的距离。这个时候，孙峰从光屏上面看到那两艘船在光屏上面停止了移动。

　　“这是什么情况，难道他们找到了？”孙峰猜测道。

　　“警报，警报……！”

　　下一秒，潜水战甲内部一阵刺耳的警报声在孙峰的耳边响起，孙峰获得深海开发智能工厂这么久以来，第一次遇到如此剧烈的警报声。光屏上面显示这红色的闪光，感觉一种很危险的样子。

　　“怎么了。”孙峰对语音助手问道。上次就算是遇到美帝的驱逐舰都没有出现如此的警报，现在明明没有什么事情却拉响什么警报。孙峰心头隐隐有种不好的感觉。

　　“宿主，情况不妙啊，潜水战甲的探测搜索功能从原来覆盖350公里范围的，现在莫名其妙只能搜索覆盖方圆20公里了！这一片海域有一个不明的诡异域场，使得我们的搜索范围从350公里减弱至方圆20公里。”语音助手道。

　　“什么！从350公里覆盖搜索范围缩短至20公里，史上最低水平！”孙峰听了语音助手的话后，眼中露出了惊愕之色。之前没有利用外太空低级能源升级潜水战甲的时候都能覆盖方圆50公里。现在莫名其妙就出现这样的情况，能不让孙峰惊讶么？

　　“你所说的域场又是什么鬼？难道是这个域场影响了我们深海开发智能工厂的探测搜索功能，所以才导致功能探测下降的如此厉害。”孙峰问道。

　　“对，我想应该是这样的。至于域场，恩，用你们的地球的话来说就是不明的干扰磁场！产生这样的域场，要么就是地理原因造成。另外一个就是这里肯定有什么秘密，也许是人为造成的。”语音助手解释道。

　　“原来如此，怪不得那些船在这个月连接失踪了四艘了。遇上这种情况，不迷航才怪了。不过这也太奇怪了吧。我记得上次我们从这个百慕大三角经过的时候，没有发现这也的情况啊。”孙峰在释然的同时，也开始思考疑惑起来。

　　如果是地理地域所造成的天然域场，肯定是一直存在的，那么上次孙峰经过这里的时候肯定也会遇到。这几百年里所过往的船只肯定也会遇上。可是上次孙峰经过这里根本就没有发现什么域场啊！

　　目前的情况只能说明两个问题，一个是这个域场时灵时不灵。要么现在的情况是人为造成的。

　　孙峰能想到，语音助手不会想不到，而且语音助手更加肯定是后面一种可能。上次经过百慕大三角的时候语音助手是开着探测搜索功能的。如果海底地域拥有所谓的地理地域磁场。肯定会被搜索出来。而且像地球这样的所谓磁场，根本就干扰不到语音助手的探测搜索！

　　要知道深海开发智能工厂可是领先地球几百年的科技，这种小小的磁场干扰，哪里会阻碍得了？

　　“宿主，我觉得目前的情况很不妙，也许会有危险发生也不一定，也许，这海底之中有我们所不知道的东西存在。”语音助手的语气第一次如此凝重的对孙峰说道。

　　现在潜水战甲的探测搜索功能只能覆盖方圆20公里，也就是说，方圆20公里外的一切事情，潜水战甲都探测不到。如果有危险，或者是其他的东西，也探测不到了。

　　“看来前面那两艘船肯定是被这个不明域场给中断了对外界的联系，也辨别不了航线了，所以才会停下来的。”此刻孙峰终于知道前面两艘沉船为毛停下来了。看来大家都是可怜人啊。孙峰被语音助手这是忽悠来这里，现在好了，吃了，停了，遇上麻烦事了。

　　“语音助手，我们现在立刻这里，行不行，这个域场会不会干扰到我们的航行？我们会不会迷失在整个该死的百慕大三角。”孙峰问道。这个问题可是最要紧的。


第237章 源头

　　“既然连深海开发智能工厂的探测搜索都能过被这个域场给干扰到，看来这个域场不简单啊。”孙峰此时已经停下来了，就在海底之中，距离前面两艘搜救舰船不到一公里远。

　　“语音助手，能探测的出来这个域场到底是怎么形成的，或者它到底是什么情况么？”

　　“报告宿主，目前还探测不出来，刚才我对这附近的地质构造，还有地底下进行了一番探测分析。发现这里地质没有什么特殊性。也就是说，不是这个地质造成的域场，我想应该是某个东西散发出来的域场！”语音助手道。

　　“哦，有意思，难道说这个百慕大三角真的存在什么秘密不成！”孙峰若有所思的道。

　　“我觉得这个诡异的域场并没有覆盖整个百慕大三角海域，这是出现在我们目前所在的这一片海域当中。恩，这个域场影响干扰的大小我具体不知道，但是高度达到海面上500米的高度。也就是说，在空中500高度内，都会受到这个域场的影响。”

　　“我们现在去四周看看吧，既然这里这么有意思，不去探索一下，怎么对得起这次旅行。”孙峰一开始是对这件事情并不怎么上心的。现在看到这个情况后，决定看一看，这个百慕大三角到底有何秘密！

　　“行，拥有潜水战甲的保护，应该不会出现什么危险的事情。”语音助手同意道。

　　“经过一番探测分析后，我发现越往正前方方向，这个域场的干扰强度就越大，我怀疑这个域场的中心，应该就在前方，我们现在可以过去查看一下。”

　　“好，那就出发吧。”孙峰驾驶着潜水战甲，开始朝前方慢慢的前进，探测搜索功能保持开启状态，就连武器系统都是准备好，以防发生什么意外的情况。

　　潜水战甲前进不是很快，大概就是一辆汽车60公里每小时的速度。

　　随着前进，正如语音助手说的一样，这个域场的干扰压迫感越来越强起来。孙峰从潜水战甲的光屏上面看到，探测搜索功能从能覆盖方圆20公里随着前进正在逐渐的减少探测范围当中。

　　从刚才出发到现在，已经又缩短了5公里探测覆盖范围了，现在能探测搜索的范围只剩下方圆15公里。

　　“宿主，我们应该正在接近这个域场的源头，现在探测功能还在不断的下降当中！”

　　“知道了，我现在很好奇，前方到底存在着什么东西。”孙峰目光凝视着前方，就连语音助手都分析不出来，难道是不是地球的东西？

　　就这样又继续潜行了一百公里左右，此时潜水战甲的探测搜索功能被域场压制干扰到只能探测搜索方圆5公里了。到底了一个可怕的地步。你可以想象，原本是能探测搜索方圆350公里的。到了现在只剩下5公里覆盖范围。

　　“这是什么鬼域场，竟然如此厉害！”孙峰看着光屏上面的探测搜索数据，心中隐隐有一抹凝重。

　　“咦，前方出现了一个深坑！”此时，语音助手提醒道。

　　听到语音助手的话后，孙峰便朝前方看去，果然，前方一千多米远处，的确有一条深不见底的深坑！现在，已经是水深8000米了！

　　“有什么发现？”

　　“我感觉这个域场，就是从这一个深坑当中散发出来的！”语音助手带着肯定的语气说道。

　　“既然这样，那就过去看一下呗。”孙峰道。眼前这个深坑大概有方圆1公里那么大，至于深度，潜水战甲竟然探测不出来！这让孙峰和语音助手都有点惊讶。虽然现在探测功能只能够探测方圆4公里范围了。

　　很快，孙峰就驾驶着潜水战甲来到了这个海底深坑的上方，一眼望下去，这个深坑一望不到底，下面充满着黑暗，探照灯和探测扫描都探测不出下面到底有多深，下面又有什么东西存在！

　　“下去！”孙峰此刻的神经已经绷的很紧，他也是第一次遇到如此神秘的情况。

　　随着潜水战甲慢慢的降下去，孙峰感觉到那种压抑感就越大，潜水战甲的探测功能在急剧的下降当中，不过幸好潜水战甲和武器系统方面没有收到什么影响，这也是孙峰敢继续下去的原因。

　　此刻的能见度只剩下500米不到，孙峰好像觉得，潜水战甲的六识完全没有了一样。

　　越往下面，这个海底巨坑就开始变得越发的窄小起来，当孙峰往下面潜下到1000米的时候，这个巨坑大小只剩下大概方圆1500千米左右。

　　这个巨坑岩壁四周，没有任何的生物和植物。静，静的有些可怕，只有潜水战甲的动力推动的身影，还有就是孙峰的心跳声。语音助手也不说话了，操作着探测功能，进行着探测。孙峰也是用眼睛注视着四周的一切情况。

　　一路上，没有发生什么意外，当现在下潜到3000米的时候，孙峰发现这个海底巨坑基本消失了，在他眼前只剩下一个直直的深井！恩，就有点像一个直直的洞一样，直通地心，不知道有多深，眼前看到的只有黑暗。

　　这个直洞宽度直径大概只有10米左右，很狭窄，不过对于潜水战甲进去的话，应该不会有什么问题，能够自由活动。

　　“下面有什么东西，语音助手，你确定这个不明域场就是从这个洞散发出来的？”孙峰停在洞口上面，望着带着神秘感的洞口，对语音助手问道。

　　“根据目前的探测，应该就是这个洞地下传达出来的域场，因为我们现在的探测搜索功能已经被干扰压制到只能探测方圆3000米的范围了。”语音助手道。

　　“只剩下3000米了？”孙峰眉头紧皱，这个不明域场干扰的也太厉害了吧。

　　“这个洞底下面到底存在着什么？”孙峰自语道。他隐隐有一种感觉，如果下去的话，肯定会出现什么意外之类的，反正就是不好的直觉。


第238章 外星飞行器

　　“宿主，我们下去吧，看看这个神秘井洞下面到底有什么东西存在。”

　　“恩，走。”孙峰不再纠结，下面就算是魔鬼也要下去一探究竟。

　　这一次，这个井洞再也没有变窄了，宽度直径大概有10米左右，随着继续潜下去也没有发现什么危险意外的事情，除了诡异域场还在干扰着。不过现在域场对潜水战甲的干扰已经稳定下来了。并没有继续减弱潜水战甲的探测搜索功能，潜水战甲的探测功现在能维持在3000米范围内。

　　“咦，内有乾坤？”孙峰驾驶着潜水战甲在这个井洞下潜了大概一千米深后，发现这个井洞已经到了尽头了，前方出现了一丝微光，看上去豁然开朗的感觉。洞口的里面，好像有一个巨大的容洞似的。

　　带着一丝的紧张，孙峰就驾驶着潜水战甲来到了里面，容洞这里的光线并不黑暗，反而有一点微光！

　　因为，孙峰看到了这个地下容洞内，竟然有一个圆球般的暗灰色的金属球体安静的躺在里面，这个球体大概有一架客机那么大小。这个容洞里面的微光就是这个金属球体散发出来的！

　　这个容洞大概只比这个金属球体大上那么一些！孙峰的眼前，就是这个不知名的金属球体。它的表面，已经布满了一些泥尘。看痕迹，应该很久没有动过。

　　“这是什么东西？看样子应该不是地球产物啊！”孙峰一脸震惊的看着这个他仰望般存在的金属大球体，心中很是惊骇。

　　“难道百慕大三角的域场就是它散发出来的？”

　　“扫描中……”语音助手没有回答孙峰的话，而是开始对这个巨大的金属球体进行探测起来。

　　“滴滴滴……”

　　“宿主，你眼前的这个巨大的金属球体应该是属于外星产物，应该是飞行器的一种！”语音助手道。

　　“什么，外星产物，飞行器，那就是飞碟咯？”孙峰一愣，他没有想到，眼前这个巨型金属球竟然是外星飞行器，可是怎么看都不像UFO啊。根本就是一个铁球，额，除了会发光之外没有什么特殊的。

　　“那里面还有外星人存在当中么？”孙峰心中的震惊还没有平复下来，便对语音助手问道。以前孙峰不相信会有外星人到访过地球，现在看到事实后，他相信了。不过目前最担心的就是，眼前这个所谓的外星飞行器里面有没有外星人！

　　“目前还探测不出来，这个金属球飞行器外表有一层能量罩挡住了我的探测搜索，不过好像这个能量罩出现了损坏的状态，也正是这个能量罩的损坏才导致这个能量罩发出这个干扰域场的未知能量。域场就是这个能量罩的能力外泄造成的。”语音助手道。

　　“原来如此，目前这个飞行器能对我们造成威胁不，还有这个外星飞行器和我的深海开发智能工厂比起来，谁更加先进？”孙峰很关心这个问题。

　　“目前这个飞行器对我们构成不了威胁。还有的就是，这个外星飞行器我想应该是银河系某个生物种族的科技产物。至于怎么落在地球上我就不知道了。像这种外星飞行器的科技，在我们X星系，只能算是低级科技吧。恩，这么跟你解释，它的科技相当于我们深海开发商使用低级能源的时候所能展示的科技技术。”

　　“也就是说和我们的深海开发智能工厂不是一个档次的了。”孙峰心中暗道。那还行，他知道自己的深海开发智能工厂目前就连低级能源都没有使用。如果有低级能源使用，那么就和这个外星飞行器应该差不多。如果能得到高级能源使用，简直就是完爆这什么外星科技！

　　现在孙峰只有潜水战甲是使用低级能源的，也就是上次的外太空陨石能量块。也就是说现在的潜水战甲都能抗衡这种外星科技了。想想也是，虽然潜水战甲的探测搜索功能被削弱的太厉害，但是目前还是能用。

　　“对的，宿主，我建议破开这个能量罩，看看这个飞行器里面到底有什么东西。”语音助手带着一丝兴奋和好奇说道。

　　“我们能破开么？”孙峰听后也有点心动起来，他很想看看这个外星飞行器里面到底有什么东西存在，外星人？或者是能源？要知道，这个飞行器肯定需要能源启动的，里面也许还有能源也说不定。能源这个东西目前对于孙峰和语音助手来说都非常的需要。因为地球目前还没有这个东西啊！

　　潜水战甲目前还不能飞到外太空采集太阳系的低级能源使用，潜水战甲只是属于一个战斗力爆表，用于探测防护宿主的一个存在，并不是开采能源的机器和航行飞行器。它并不能像这个外星飞行器一样在宇宙当中穿梭飞行的。不过孙峰知道深海开发智能工厂里面是有一艘飞行器的，只不过目前没有能源使用，等于和一堆废铁没有什么区别。

　　“能的，像这种能量罩，也许你们地球目前的科技，没有多少武器能破开。我们潜水战甲的死光射击就可以轻松破开了。”

　　“好，那还等什么，赶紧的啊！”孙峰心中隐隐兴奋起来，非常希望能在整个外星飞行器上捞到点什么好处。

　　“开始启动武器装置……启动死光射击！……开始聚集最大能量值……聚集完毕！”

　　“开始发射！”

　　这一次发射的“死光”比平时厉害数十倍，因为聚集了最强值数的能量，聚集时间超过了三分钟，也算是大招的存在了。平时秒射的死光当然没有现在的破坏力那么大。不过对付那些什么驱逐舰的之类的，射击它们就像射豆腐一样简单！

　　“砰砰！”

　　两道水桶粗的蓝色死光从潜水战甲的双臂射出，瞬间两道蓝光射向前面这个金属圆球模样般的外星飞行器上面！

　　“轰！”

　　一声巨响，孙峰就看到，两道死光好像被一层原本看不到的能量罩给挡住了，开始孙峰是看不到这一层能量罩的，但是被死光击中后他就看到这个能量罩是暗红色的。这个能量罩也是圆形，它防护住了整个外星飞行器！


第239章 死掉的外星人

　　“轰轰轰！”

　　两道强大的死光光柱击打在这一个暗红色的能量罩上面。两者一攻一防，能量碰撞，消磨，荡漾激射出一阵强大的能量冲击波来。

　　因为强大的能量冲击波，这个海底容洞开始出现了震荡。墙壁和顶部的岩层都被冲击的纷纷掉落下来。要是普通人在这里，早就被这些碎石给砸死了。但是孙峰有潜水战甲防护，一点事情都没有。

　　“噗”的一声清脆的响声，在潜水战甲的连续攻击之下，这个能量罩终于被击破，暗红色的能量罩就像碎掉的玻璃一样破碎了，那些暗红色的能量片随着破碎，没多久就消散在海水中。

　　同时，震荡也是停止下来，容洞内，已经掉落了一地的碎岩石，也好在如此深的地底，地底构造非常的结实，要不然孙峰很担心这里是否会坍塌掉。

　　“哈哈，破掉了，这外星飞行器的防护能力果然不咋地。”语音助手看到没多久潜水战甲就破掉对方的防御后，哈哈大笑道。

　　“语音助手，既然外星飞行器已经被我们破掉了，现在是直接暴力拆除进入内部还是有什么简单轻松点的办法？”孙峰看着眼前这个金属圆球的飞行器，根本就找不到应该从哪里进去。恩，就像一个鸡蛋一样，好像没有突破口。

　　“直接暴力打开一个进去的缺口吧，反正又不是我们家的东西，破坏了就破坏了。”语音助手一副不心疼的模样道。

　　“好！”

　　孙峰舔了舔嘴唇，驾驶着潜水战甲靠近这个外星飞行器，伸出一对机械手臂，潜水战甲的手臂上面立马开启出两把像切割气刀一样的蓝色死光，开始对着这个金属外壁进行切割起来。

　　“格拉格拉……”一阵噪音就传出来。

　　两道如切割气刀一样的蓝色死光，一触碰到这种暗灰色的金属体，立马就碰撞出红蓝相间的火花来。不得不说潜水战甲这个武器装置就是给力，不但能当做武器使用，还能当切割使用。

　　像这种外星人的飞行器，所用的金属肯定是非常坚固的，但是在死光切割刀的切割之下，还是很容易就被切割出两道长长的口子来。

　　没多久，潜水战甲就切割出了一个正方形的“门”来，刚好能让潜水战甲自由入出。

　　“哈哈，好了！我们现在就进去看看，看看里面到底有什么东西，要是能发现几个外星妹子那就更好了。”孙峰看的这个飞行器已经被自己强行暴力打开了一个“门”，心中有些兴奋，他很想知道外星飞行器内部到底有何东西，正所谓好奇害死猫，现在孙峰怎么不想想里面到底有没有危险隐患存在。

　　“宿主，别急，让我先探测一番，安全为重！”此时还是语言助手制止了跃跃欲试的孙峰。

　　“额，好，刚才太激动了，快点探测。”孙峰听了语音助手的话后，瞬间冷静了下来。

　　“开启扫描……扫描中……扫描完毕！”

　　几秒后语音助手就探测扫描完毕。

　　“报告宿主，里面没有发现任何生命气息，也没有武器自卫系统防护，可以放心进去了。”

　　“恩。”孙峰得到语音助手的话后，知道应该不会出现什么问题了，便驾驶着潜水战甲，大步的走了进去。

　　一进去，映入眼帘的是一个巨大的房间，应该说是像一个空间，也不知道外星人有没有房间一说。

　　“这个空间中央摆着的几个长方形金属箱子是什么东西？”这个空间什么都没有，只有中央摆放着七八个金属模样的长方形箱子，四周都是金属，最上面好像是一种玻璃一样的盖住了上面。

　　孙峰一边自语，一边走过去看看里面装的是什么东西。

　　“卧槽，这是什么鬼！绿色的怪物？”孙峰走近一看，透过那玻璃就看到金属长方体里面装的竟然是一个全身绿色的怪物。

　　为什么说是怪物，因为四条腿，六只手，哦，应该是爪子，脑袋很小，眼睛像野兽，嘴巴有獠牙，不过没有发现有鼻子和耳朵。不是怪物是什么？

　　孙峰看第一眼的时候的确是被吓到了，忽然出现的丑陋家伙，的确挺吓人的。

　　“难道这就是外星人？”孙峰咂咂嘴道，真尼玛也太难看了，还是光头，没有毛发的，整个怪物身体看上去有些干干的，好像是死了一样。

　　“宿主，这些金属长方体里面躺着的应该就是外星人了，不过看样子好像死了很久了，经过探测已经没有了生命力了。至于这是什么宇宙生命物种，我也看不出来，我们X星系没有这样的物种。”语音助手这时提醒道。

　　“哦，管它什么物种，死了就死了，就算不死我也要弄死它，敢出现在地球，这不是找死么！”孙峰道。

　　“当初我从X星系不知道因为什么原因出现在你们的银河系的时候，从银河系深处一直漂流，漂流到太阳系的时候，发现四周很少有宇宙生物存在。恩，距离太阳系越近，就越少。应该能来到太阳系的外星人几乎不可能有，我有点想不明白为什么这里会出现其它的生命种族。”语音助手不解的道。

　　“管它呢，我们还是先找找有什么好东西吧，对着一群死尸有什么好研究的！”孙峰撇撇嘴道。对于劳什子外星人，孙峰不是很感兴趣，他最感兴趣就是看看有什么好东西能捞到。

　　孙峰懒得理在深思的语音助手，开始往其他的地方走去，看看能有什么发现。

　　这个房间没有任何的通道或者门，估计都关闭了，孙峰也打不开，于是只能暴力拆除了。

　　数道死光发射切割，又打开一个缺口，孙峰没多久就出现在另外一个房间当中。不过让孙峰有点沮丧的是，这个房间也是一群躺在金属棺材里面的外星人死尸！

　　“卧槽，怎么还是死尸，说好的好东西呢，好宝贝呢！”孙峰看着十几个长方形金属“棺材”，一脸的郁闷。


第240章 低级能源

　　“晦气！”孙峰看着这些恶心的外星人尸体，不再逗留这里，继续驾驶着潜水战甲寻找其它的房间。

　　“宿主，你这样找太慢啦，我搜索一下，看看这个外星飞行器里面有什么能让我们心动的东西。”此时，语音助手出声道。由于刚才已经破坏掉了外星飞行器的能量保护罩，所以现在的域场已经完成消失了，潜水战甲的探测搜索功能一下子恢复到鼎盛的时期，探测搜索的范围是方圆350公里。

　　“嘿，我把这个给忘记了。”孙峰拍了一下自己的脑袋道，刚才由于心急着寻找宝贝，竟然忘了这个无敌的功能。

　　在语音助手的帮助下，孙峰很快就锁定了一个位置，直接让潜水战甲暴力拆除，很快孙峰就来到了一个空间当中。

　　这个地方应该算是一个机械舱，因为到处都是孙峰看不明白的机械设备，感觉很高端的样子。

　　“宿主，这个舱应该就是这个外星飞行器的动力舱了，这里竟然有三十个低级能源块，我们这一波赚大啦！哈哈哈……”

　　“什么？三十块低级能源块！在哪里？”孙峰听后，双眼放光，一双绿幽幽的眼睛对着这个舱室瞄来瞄去，心里那个激动啊。虽然只是低级能源块，不过他知道这可是一笔巨大的财富啊。上次就是获得一块外太空低级能源块，就能让潜水战甲运行一年，并且把探测功能延伸至350公里范围。有了这一批低级能源块，就可以让潜水战甲使用30年了。就算潜水战甲用不了那么多，也可以给其它设备用啊！

　　之前孙峰还担心潜水战甲的低级能源块快用完了，现在有了这一批，女朋友再也不担心我那啥了，嘿嘿。

　　“这些低级能源块应该都是外星飞行器的储备动力能源，看来银河系的科技文明发展还算可以。”语音助手继续道。

　　“恩，这种能源的确是比地球先进太多了。”孙峰也是感慨道，现在地球的核能源都算不上低级能源，你可以想象宇宙当中统称的低级能源有多厉害了，至于中级能源和高级能源那就更不用说了。

　　“嘿嘿，宿主，现在有了这一批低级能源使用，到时候我们偷盗的时候速度肯定会加快很多，嘎嘎！”

　　“你整天就是想着偷别人的，想着祸害别人，真是坏人，不过，咳咳，我喜欢！”孙峰哈哈大笑道。孙峰发现自己和语音助手这个智能系统的性格天生就是一伙的。专门喜欢干这样的事情。

　　在语音助手的指引下，孙峰很快就拿到了这三十块低级能源块，这种能源快体积大概只有手机大小，暗红色，拿在手里没有什么重量，能源块发着一种微弱的红光。

　　语音助手告诉孙峰，这种能源块在外太空很多的星系，或者是陨石上面都有，经过提炼后就会得到这种能源块。X星系也有这种低级能源块，并且命名为“岩血”。

　　“这种‘岩血’能源石在我们X星系一般都是作为民用能源，如果当做军用或者开采机器使用的话，能力不是很足。不过目前对于我们来说，就是非常给力的能源了！”语音助手笑道。

　　“那是当然了，有低级能源块使用就不错了，你还想怎么样？”孙峰倒没有很在乎它是低级能源还是高级能源，反正比地球任何一种能源牛叉就是了。

　　孙峰把这三十块低级能源“岩血”收进存储空间后，便继续在整个外星飞行器搜刮了一番，但再也没有发现什么具有价值的东西，只是发现了一些外星武器。虽然孙峰不用这些武器，但也不想放过，统统收进存储空间去。

　　“好了，没有什么可以搜刮的了，我们也该撤了。”孙峰道。

　　走之前，孙峰直接把这个外星飞行器给轰了个粉碎，连同里面的外星人尸体都被轰成了渣。其实这一艘飞行器也算是比较先进，孙峰拥有深海开发智能工厂，目前对这种东西不怎么看的上眼了。

　　做完这一切后，孙峰便驾驶着潜水战甲，开始返航，对了，孙峰还要去一趟岛国海，去那里捕猎几条金枪鱼回来。

　　……

　　百慕大三角海域。

　　“船长，船长！好消息，好消息，卫星定位导航恢复了！”一直盯着驾驶室仪表台的大副忽然看到卫星定位导航竟然恢复工作了。这突如其来的意外让他高兴坏了。之前的恐慌全部消失不见。

　　“什么，恢复了，真是太好了！”卡尔听到这个消息，三步并两步走到仪表台前面，一看，果然恢复了。卫星定位导航显示，他们目前还是在百慕大三角的海域当中。只不过与当初制定的航行有所偏离了。

　　“船长，我们现在是否快速撤离这个该死的地方？我怕待会儿忽然又失灵那就麻烦了！”大副高兴之余，又一脸担心地说道。

　　“恩，你说的对，至于搜救工作，看来只能等以后再说吧，我们先把这个情况报告上去再说，我们自己差点都要被搜救了。”卡尔道。

　　的确，这一次经理让卡尔和这两艘搜救船上的海员都经历了一场末日一般，他们就像经历了一场在海上迷航的诡异经过。他们此时很能理解关于失联在百慕大三角那些船只了。

　　于是乎，这两艘搜救船急急忙忙，慌慌张张的跑出了百慕大三角海域之中，不久之后，他们的离奇经历被各大报纸纷纷报道，又是引起一阵热议。

　　很快，孙峰就来到了岛国海，这个海域是世界级别的大渔场，在潜水战甲的帮助下，孙峰很快就捕获了三头蓝金枪鱼。

　　现在是春天，是一个交配的季节，所以金枪鱼很肥大，孙峰打算回去就要搞一次全鱼宴吃吃。

　　数个小时后，孙峰再次回到了温哥华当中。有了好吃的怎么能忘记了自己的女人？所以孙峰通知苏媚和吴梦欣来温哥华小住几天，又有美食，又能让她们休假几天。

　　人，就是要嗨起来！不能一直拼命工作。


第241章 老板，有人想挖我！

　　第二天，吴梦欣和苏媚就从外地赶了回来。

　　这一次度假是在温哥华的私人岛屿上，春季，温哥华气候已经很温和了，并没有寒冷的侵袭。

　　沙滩之上，金枪鱼全鱼宴狂欢派对！

　　孙峰的厨艺能够做出全鱼宴了，上次他可是跟那个大厨好好的学习了一番。

　　“苏媚，我是不是说话算数，这一次看你吃死你。”孙峰把二十多道不同的金枪鱼菜式摆上桌子上后，对着苏媚笑道。

　　“好好好，知道你守信用了。”苏媚微笑道，看着这一桌子菜，她早就食指大动了。

　　“我说啊，应该是你懂得疼美女！要是一个恐龙的话，总不见你那么热情。”梁莹打趣道。

　　“就是就是。”其它几女都是纷纷附和着。

　　“哎哎哎，怎么说话呢，我好不容易弄几条金枪鱼回来，还不都是为了你们么。”孙峰顿时就不乐意了。

　　“好啊，知道你辛苦了，那么我们姐妹今晚那就好好伺候你还不行么。不过……媚啊，我们今晚姐妹都伺候这个坏人了，你打算怎么报答这个坏人啊？”何敏怡一脸坏笑的看向正在埋头吃菜的苏媚。

　　“额……我……我以后更加努力工作，报答老板！”苏媚立马举起双手表态道。

　　“媚啊，可是孙峰心里也想不是想你这个表现的方式呢，孙峰是吧？”何敏怡瞟了孙峰一眼。

　　“嘻嘻，知我者媳妇也，我更喜欢苏媚做我的超级秘书。”孙峰完全没有脸皮地说道。

　　“是那种有事秘书干，没事干秘书的超级全能秘书么？”杨雪娇滴滴地说道。

　　“你们……”苏媚大囧，被众女都说的娇嫩的脸蛋都烧起来了，“好啦，吃菜啦，菜都凉了。”苏媚发现自己已经被群攻了，只能转移话题。

　　“梦欣妹妹，苏媚不愿意做，那你愿不愿意做孙峰的秘书啊？”梁莹坐在吴梦欣的身边，拉着吴梦欣的小手，一副语重心长的问道。

　　“我……”吴梦欣下意识的想说“恩”，但是她脸皮薄，支支吾吾不敢说话。

　　“好啦，你们这群辣妈就不要逼迫吴梦欣了，真是的，吃饭吃饭。”孙峰见差不多了，就让何敏怡三女不要再欺负呆萌呆萌的吴梦欣了。

　　在私人岛屿玩了几天后，孙峰便跟苏媚回纽芬兰了，那边还有事情要处理，黄金船队下半场的拍卖会也快要准备进行了。

　　到了纽芬兰的圣约翰斯市，苏媚就先回圣峰油田那边了，孙峰打算在锋锐研究所这边呆几天，之前孙峰把X型吸附剂一对外宣布，没多久就有人找上门了。不得不说能降低10%成本的新型吸附剂真的是属于一个炙手可热的东西。估计现在很多人都眼馋呢。

　　孙峰一来到研究所，大洋马露西就急忙忙的跑到孙峰的办公室，汇报着这一个多星期来研究所的事情。孙峰上次临走的时候，让露西作为锋锐研究所的临时管理人员。所以外界的一些联系等等都是她处理的。

　　孙峰看到露西扭着大屁股进来，二话不说，懒得听什么回报，先骑一回马再说。

　　骑完马，孙峰坐在老板椅上，点着一支烟，悠闲地问道：“有什么事，说吧。”

　　露西整理了一下散乱的头发，然后道：“报告老板，有人想挖我。”

　　“哦，怎么说？”孙峰没有很惊讶，毕竟外界以为这一次的X型吸附剂的发明是露西占了大功劳，也就是觉得她很有海水提铀方面的研究能力。却不知道露西什么都不是，只是长得好看一些，哦，学识的确很牛，毕竟是女博士。

　　“有一家美帝研究所想要招揽我，还有岛国的一所著名的研究所，哦，还有一家英吉利的海水提铀公司。他们都开出了很优厚的条件。”露西道，面对这些招揽，她心底里是很开心的，她知道自己这一次真的出名了。不过她也知道，自己目前只能跟着孙峰混，因为她真的不是什么非常厉害的教授博士。自己一旦离开孙峰，离开锋锐研究所，她将会原形毕露，什么都不是。

　　“哦，看来外界那些傻逼都被我骗了，哈哈。”孙峰笑道。

　　“那你要不要跳槽啊？”孙峰带着玩味的目光看着露西说道。

　　“老板，岂敢，我决定要跟您一辈子。”露西听了孙峰的话后，立马惊得解释道，她很清楚自己该如何做人。

　　“恩，跟着我，绝对不会亏了你。”孙峰很满意露西的话，这个妞儿很知道自己是什么定位。

　　“多谢老板栽培。”露西很识趣的走到孙峰身后，忙着孙峰按摩起来，孙峰很享受露西的拍马屁。这个妞儿就是够味儿，够辣，有韵味。

　　“老板，除了有人想挖我之外，还有很多海水提铀国际大公司想要和我们锋锐研究所合作，有像融资的，有想购买这个X型吸附剂的技术的。还有一个公司竟然想收购我们的锋锐研究所。”露西继续报告着这段时间发生的事情。

　　“恩，有意思，看来他们都对我的X型吸附剂非常感兴趣啊，看来我又要赚大钱了。”孙峰嘴角露出了一丝的戏谑。他很想看看到底有那个冤大头准备接受他的坑！

　　“老板，难道您想把这个X型吸附剂卖出去？”露西心中一惊，不过她觉得像这种新型吸附剂应该是牢牢的抓在自己的手中，而不是为了一时的利益而放弃长远的利益。她知道孙峰准备投资海水提铀工厂了，如果把这个吸附剂卖出去，岂不是又多了一个强大的竞争对手？

　　“是的，有钱不赚，不是我的风格，更何况，别人是争着给我送钱，我岂能拒绝？”孙峰淡淡的道。这样做孙峰自然有自己的道理和想法。他相信，那个购买自己新型吸附剂的公司，不久后肯定会被自己气的吐血的！大大的出血！

　　“这……”露西不敢反对自己老板的决定，她觉得像孙峰这种老板，肚子里装的肯定是坏水，阴谋，她感觉是一场阴谋！


第242章 喜欢坑岛国人

　　“露西，现在有多少家公司找我们研究所购买X型吸附剂？”还有半个月孙峰就要去英吉利那边主持黄金船队的下半场拍卖会了，所以打算在这段时间内狠狠地敲上一笔再说。

　　“老板，目前有三所非常有诚意的公司想要购买X型吸附剂，至于其它的，还有很多，不过我看那些诚意并没有这三家那么足。这三家公司分别是岛国伊川能源公司，美帝创力海水提铀重工集团，英吉利皇家能源公司。”

　　“这三家公司的负责人很想见您，不过这一段时间您不在，所以他们都是扫兴而归。”露西道。

　　“这三家公司，好像都是目前世界上耳熟能详的核能源公司吧，想不到这样的大公司都想要购买我的吸附剂，看来他们这几年在海水提铀的研究上面的进度进展缓慢啊。”孙峰道，这三家公司都是当世著名的核能发电大公司。对于海水提铀方面都是走在世界前列的，研究这个都几十年了，这些年他们的确取得了很大的成就，不过近几年，貌似进度缓慢下来了。应该是海水提铀达到了一个一定的顶峰水平了。再次的大突破应该不会很容易，需要时间的沉淀和革命性的技术创新。

　　“是的老板，我不敢相信，我们的锋锐研究所竟然会超越他们，超越这些巨头！”露西一丝的崇拜道，她不是崇拜孙峰，而是崇拜这个锋锐研究所！

　　“一切皆有可能，不要觉得自己会比别人差，别人之所以比自己优秀，那是别人比自己更努力。”孙峰淡然道。孙峰记得古代的四大发明，其中一个火药，自己的祖先拿去制作鞭炮娱乐，人家西方得到后用来制造枪炮来打你们，说起来真是讽刺的紧。

　　“老板说的是。”露西道。

　　“恩，我想跟这个岛国的伊川能源公司谈一谈，这样吧，你通知一下这个伊川能源公司，安排一个时间，让他们来一趟研究所。”孙峰对露西道。至于孙峰为什么一口就选定这个岛国公司。因为他就是喜欢坑岛国人！这些人天生就应该被孙峰坑。

　　“行，我立马就联系他们。”露西道。

　　当天下午伊川能源公司接到露西的邀请后，都高兴坏了，因为露西故意告诉他们，说孙峰只点名接见他们。也就是说目前孙峰还没有和其它公司谈过，这样一来对于他们大大的有利啊。看样子锋锐研究所也很乐意和他们合作。

　　当天夜里，这个叫渡边太郎的海水提铀部门的副总开始马不停蹄的从岛国搭上了飞往纽芬兰的飞机，第二天上午，就已经到了圣约翰斯市了。

　　中午时分，这个渡边太郎就带着三个岛国女人助理来到了孙峰的锋锐研究所来。

　　锋锐研究所临时会议室。

　　渡边太郎被露西一带进来，看到孙峰后，就礼貌的对孙峰鞠躬握手示好，不得不说，岛国人是挺有礼貌的，这是一个充满矛盾的民族。

　　“孙先生您好，您鄙人已经仰望已久，今天一见，孙先生果然是当今世上一位成功的年轻企业家！鄙人是伊川能源公司海水提铀分部的副总渡边太郎。”渡边太郎一进来就笑着走到孙峰的面前主动握手道。现在孙峰在世界上也算是小有名气了，单单成立没有多久的锋锐海洋探索公司，发现打捞黄金船队就让孙峰的名字在各界流传。不久后名下的锋锐研究所又推出新型的吸附剂，更加是让孙峰受到各界人士的关注，想不出名都不行啊。

　　渡边太郎已经五十多岁了，身高一米五多，矮矮胖胖，头上没有几根毛，一张肥胖的脸，最有特色的就是岛国人标志性的胡子。

　　“呵呵，渡边先生你好，很高兴你能来赴约，请坐。”正所谓不打笑脸人，孙峰也是乐呵着招呼渡边太郎。

　　上了茶，渡边太郎不愧是老油条，交际能力方面的确不错，很快就和孙峰天南海北的聊了起来，也没有直接进入主题，这老狐狸估计是想清楚孙峰到底是一个什么性格的人，好让他接下里谈生意的时候该如何下手。

　　聊得差不多了，渡边太郎就对孙峰问道：“孙先生，是这样的，我们公司对贵公司的X型吸附剂很感兴趣，不知道孙先生能不能把这个吸附剂全权卖给我们？”

　　孙峰看着一脸期待的渡边太郎，笑了笑道：“唉，渡边先生，我想你也应该知道，我研究所研究出来的X型吸附剂，我敢保证是目前最新型的吸附剂，提取一磅的铀只需270美元的成本。说起来我本来是不想出卖的。但是如今研究所投资甚大，我的其他几个公司也急需资金。所以我才打算卖掉这个吸附剂的全部知识技术产权。”

　　渡边太郎一听孙峰的话，心中暗道有戏，既然孙峰都是要出卖了，那一切就好办，他最怕的就是孙峰不肯出卖这个X型吸附剂。

　　“不过……”孙峰顿了顿道：“渡边先生你也知道，这个新型吸附剂目前有很多家公司都对它感兴趣，比如这个英吉利皇家能源公司，美帝集团等等。”

　　说完这一句话，孙峰就再不说话了，就这样直直的看着渡边，等待他的表态。

　　渡边一听这话，他知道孙峰有意要和他合作，不过对方肯定是想卖出一个好价钱。的确，目前渡边太郎也知道孙峰的确有主动权谈价钱，一个能让孙峰满意的价钱。现在可不只是伊川能源公司想要跟孙峰合作，其它大把有实力的公司对这个吸附剂虎视眈眈。孙峰现在的意思很明显，卖给你可以，如果你出的价格令我满意，卖给你也无妨。如果价格不满意，孙峰大可和别的公司合作。

　　其实，渡边太郎早就准备好了被宰的觉悟，毕竟人家是握着主动权的。

　　“渡边先生，我之所以最先找你们公司商谈，就是看在你们带着巨大的诚意的份上，不然的话我也不会先找你们。”孙峰看着渡边太郎，再补一句。


第243章 一个亿？

　　“感谢孙先生看得起我们伊川能源公司，当然，鄙人代表公司是带着巨大的诚意过来的，只要孙先生愿意把X型吸附剂卖给我们公司，我们公司在价格方面绝对不会亏待孙先生，一切都好商量！”渡边太郎眉开眼笑的说着，就差拍胸口保证了。

　　“哈哈，贵公司的诚意我看出来了，渡边先生能够连夜赶来，就是一个非常令人敬佩的诚意。”孙峰嘴上说的溜的一逼，心里却是一种冷笑，坑的就是你这种傻十三了。

　　“既然如此，我也不和渡边先生说那么多了，不知道你们公司愿意出多少价格购买这吸附剂？”孙峰点燃一支香烟，挨在椅子上，左手轻轻的敲打着桌面，静静等待着渡边太郎的出价。

　　对于这个价格，渡边太郎一个星期前就和公司的高层做出了研究和讨论，其中考虑到这个X型吸附剂的技术含量，外来的前景和先进性还有持续盈利性等等的方面。渡边太郎的心中已经准备好了一个价格了。

　　“孙先生，一个亿，美金！如何？”渡边太郎深吸了一口气，缓缓地说道。

　　“一个亿美金？渡边先生，这个价格是否少了点，我的X型吸附剂怎么说也能降低10%的成本，无论是提取速度效率和质量上面，绝对要不目前很多吸附剂好上太多了。不是我吹牛，一个亿我不怎么满意。”孙峰摇了摇头道，孙峰知道像这种能源公司最赚钱了，特别是这个伊川能源公司，是电力能源一条龙的企业。从海水提铀，到用铀给核能发电站发电。要知道岛国有千千万万户家庭，企业工厂用电，他们不知道赚多少钱一年。现在想用一亿美金就想完全购买自己的新型吸附剂，孙峰肯定不干了。

　　“孙先生，一亿美金不少啦，如果用一亿美金进行投资研究海水提铀，我相信取得的成果绝对也不差。”渡边太郎知道现在是讨价还价的时候，能扯就扯，能省就省。

　　“渡边先生，有时候投资大不一定回报大，这一点你应该知道的，如果你们公司只愿意出一亿美金就想买下X型吸附剂，那么很不好意思，我相信其它公司很乐意出更高的价格购买。”孙峰冷冷的道。

　　看到孙峰开始利用主动权开始向自己施压，渡边太郎心中一万头草泥马奔过，不过现在他也只能任孙峰宰割了，谁较还有那么多竞争对手呢？

　　“孙先生，是这样的，目前我还没看过X型吸附剂的样子，也没有看过实际验证提取一磅铀的成本是否只需270美元的成本。不知道能不能先看看这个吸附剂效果如何我们再进行谈判？如果效果真的如新闻发布会上面所说的一样，就算价格高一些，鄙人保证也会买下来。”渡边太郎此时耍了个心眼，提议先看货，再谈价格，到时候看到吸附剂到底是怎么样了，再谈价格对他更加有利，好让他心底有一个底价位。

　　“当然可以。”孙峰没有反对，既然是技术交易，肯定要拿出实验来让人家看看到底值不值得别人购买，孙峰早就准备好了这方面的准备了。到时候只需带客户去看海水提铀的过程就行了。

　　“那就多谢孙先生的理解了。”渡边太郎一脸的笑容，对着孙峰又是一个鞠躬。看到这里，孙峰真想大喊一句：谢谢龟孙子给你爷爷鞠躬。

　　“这样吧，我们这边还好准备准备，明天下午渡边先生你就可以到来研究所这边，到时候我们的实验是在海上的，到时候我们一起去海上观看。”孙峰道。

　　“好，既然如此，鄙人就不打扰孙先生了。”

　　“不送。”

　　渡边太郎走后，孙峰就吩咐露西准备好海水提铀的简易吸附工具，还有让研究所准备好X型吸附剂。这一次只是提取一磅的铀，所以所需的吸附提取工具不是很复杂。

　　接下来孙峰又租用了一条船，到时候去海边就可以进行实验工作了。

　　第二天，孙峰就带着众人去海上进行海水提铀小型实验去了。实验过程中非常的顺利，也让渡边太郎看到了X型吸附剂的确是比目前很多吸附剂要先进一大截，无论是吸附速度，质量，还有效率上面都快上很多。而制造这种X型吸附剂的原料的确也低廉，看的渡边太郎双眼冒光，暗道这一次的确没有来错。X型吸附剂的确值得他们公司进行购买。

　　回去的路上，孙峰坐在车里，对旁边的渡边太郎微笑道：“怎么样，渡边先生，实验你也看了，我的诚意也给足了，不知道你的诚意如何呢？”

　　渡边太郎看着笑眯眯的孙峰，呵呵笑道：“孙先生，鄙人和公司都对锋锐研究所的X型吸附剂很满意，请孙先生放心，我要先把这个详细报告给上头汇报一下，到时候再找孙先生商谈具体价格不知道可否？”

　　“可以，不过你要尽早，其它的公司可是天天找我呢。”孙峰心里压根就不想和其他公司合作，就是要坑伊川能源公司，嘴上说的只不过是给渡边太郎一个压力罢了。

　　“是是是，孙先生千万不要和其它公司合作，今晚我就向大本营报告，明天我应该就能来和您商谈价格方面了，我想大本营看到如此先进的吸附剂，一定会给孙先生一个满意的价格的。”渡边太郎急道。其实之前如果孙峰能接受一亿美元就卖出的话，渡边太郎自己就可以拍板了，不过现在孙峰的要价高，所以他必须要和上头商量一番才行，也要把这一次真实的实验报告报告给上头听。

　　“好，那就明天，如果明天你不能来，那就不好意思了。”孙峰道。

　　“是！”渡边太郎拍着胸口保证道。

　　渡边太郎走后，旁边的露西道：“老板，您说对方会出多少的价格？”

　　“哼，低于两亿美金我不卖！”孙峰冷笑道，两亿美金就是十多亿RMB了。虽然X型吸附剂算是很先进的吸附剂，不过想要卖很高的价格，那是不可能的。当年岛国直接把海水提铀成本降低一半，价格也不是天价。毕竟这个海水提铀已经发展走向成熟了，稍微先进一些，能卖个大价钱，但是天价就不想了。人家砸个十几亿下去，经过时间的积累，同样能研究出更先进的吸附剂。


第244章 指着猪的鼻子骂！

　　当天下午，渡边太郎就开始跟伊川能源公司总部联系，把今天看到的X型吸附剂的现场试验报告方面数据等等汇报了上去。

　　上头得到了X型吸附剂的确切试验数据后，终于动心了，让渡边太郎一定要拿下这个吸附剂！

　　电话里，井田君转达了高层的意思后，道：“渡边，上头还说，要是你能够说动那个华夏人孙峰，能让他把这个锋锐研究所里面的人才，特别是那个叫露西的女博士招揽到我们的研究部门。要是成功的话，大本营将会对你重重有赏，所有你要干巴爹啊！”

　　“好，我知道了，不过相信孙峰也不是傻子，如此重要的研究人员他不会放出来的，我听说那个露西刚进去锋锐研究所没多久。他现在就像捡到一个宝一样了。不过，我还是会试一试的。”渡边太郎道。21世纪最缺的就是天才型人才！伊川能源公司研究部已经成立几十年了，对于海水提铀的研究有完整先进的设备，也有庞大的资金支持研究。最缺的就是像露西女博士这种研究人才。

　　这两货还在这里谋划着什么，却不知道露西根本就没有他们想象中那么厉害，是孙峰为了尝一尝她的味道才这么“制造”出来的一个所谓的“天才”。

　　“恩，最近这几年，我们岛国对于电能的依赖越来越重了，我们岛国是一个资源缺乏的地方，什么都需要进口，石油，煤炭，天然气。政府一直希望我们这些核能公司越做越大，到时候能够构筑一个电能大国！”井田君带着一丝狂热的口吻说道。

　　“井田君，我们现在的核能电能发展方面一直都是走在世界的前列不是么？至于那些英吉利和美帝以前都需要向我们学习。只不过这个锋锐研究所研究出来的X型吸附剂的确让我们另眼相看啊！”

　　“不错，这个孙峰的确是一个年轻有为的企业家，才24岁，真希望和他见一面聊聊啊。”

　　……

　　第二天，渡边太郎准时带着三个岛国美女助手来到了孙峰的锋锐研究所来。

　　孙峰一进到会议室就看到渡边太郎这个猥琐佬已经在位上坐着，正在和身边那三个岛国女人聊的正嗨，说的都是岛国语，叽里呱啦的，孙峰一句听不懂。不过他还是听懂了一句：亚麻跌！

　　“啊哈，孙先生您来啦。”渡边太郎看到孙峰和露西走进来，立马收起猥琐的笑容，迎上来和孙峰握手打招呼。

　　“恩，你们公司总部怎么说，愿不愿意加价格？”孙峰坐下来后问道，不过他心中猜测对方肯定会加价格的。谁叫自己的吸附剂太给力了。

　　“呵呵，孙先生上头的确同意我和孙峰先生对于价格方面商谈一番，希望我们都能得到一个双方都满意的价格来。”渡边太郎笑道。

　　“很好，那么你们这一次打算出价多少？”

　　“1.5亿！美元。买下整个X型吸附剂的知识产权和专利，也就是说以后就连您的公司也不能制造或者外泄整个技术出去。”渡边太郎眯着一对三角眼，认真地说道。

　　“噗～哈哈哈……”孙峰笑了起来，笑了十来秒后，砰的一下拍向桌子，站了起来，指着渡边太郎的鼻子大声说道：“渡边太郎，你把我当乞丐？1.5亿美元就像买走整个权益？如果单单卖制造X型吸附剂这个技术给你，1.5亿我当然乐意卖给你们。但是你们想用1.5亿买下全部权益，很不好意思，你现在可以出门右转了。”

　　旁边的露西也是被孙峰这阵仗吓了一大跳，这是谈判么？怎么感觉好像是要打架的节奏啊。

　　渡边太郎也是被孙峰的气势给吓到了，他第一次遇到如此牛脾气的人！好吧，人家的确有这个本事牛，因为人家手头里抓着X型吸附剂啊。

　　“孙先生，淡定，不要生气……我们还有的商量不是么？何必如此急着拒之门外。”渡边太郎一脸赔笑的站起来劝孙峰先坐下来消消气。对方指着他鼻子骂也不敢还嘴，谁叫人家是大爷来着。此时渡边太郎一亿头草泥马贱过了。

　　“1.5亿没得商量！大把公司等着和老子合作，开始我以为你们伊川能源公司很有诚意，哼，现在看来根本就没有诚意！”孙峰怒气冲冲的说着，其实他根本是装出来的，心里估计都乐开花了，指着岛国猪骂就是爽啊。

　　“1.5亿这是初步给出的价格，我么还可以讨价还价的嘛，孙先生，我们能坐下来好好谈谈么。”渡边太郎急的都快哭了，这单买卖要是黄了，他回去肯定会喷一脸口水的。于是赶紧说一堆好话稳住孙峰。

　　“那好，2.5亿美元，我把这个X型吸附剂全部权益买个你们。”孙峰一屁股坐下来后，掏出一根大中华，旁边的露西眼尖手快，里面掏出一只火机帮孙峰点上。

　　“啪嗒。”孙峰点燃香烟后，长长的吐出一口烟雾，盯着一脸苦逼的渡边太郎。

　　“纳尼？2.5亿美元！这个价格价格太高了，不不不，不行。”渡边太郎听后惊得刚坐下来又从椅子上跳了起来，2.5亿美元啊！不是RMB！这个价格不但他不能接受，就连总部应该也不能接受，太高了。

　　“2.5亿都嫌高？我本来还说开出3亿美元的，既然你们穷买不起，那就不好意思了，你现在真的可以出门右转了。”孙峰眼中露出了不屑来。

　　“……”渡边太郎急的额头都冒汗了，他发现眼前这个华夏人真是太会玩了，这尼玛不是强买强卖么？如果他手里有枪，真想一枪嘣了孙峰了，那有这么欺负人的，一口价格不合就叫自己出门右转，他发现自己这一趟前来这边真的是日了UZI了！

　　“孙先生，您，您能不能让我有一个说话的机会？让我们好好商量一下可否。”渡边太郎急道。


第245章 吃了热翔一样

　　孙峰见装的差不多了，于是假装气呼呼的坐下来，然后道：“渡边太郎，现在你就说说，你们公司愿意出多少钱？”

　　渡边太郎看到孙峰坐下来后，刚才提到嗓子眼的心终于稍稍的放下来了一些，证明事情还有转机。其实公司给他的底价是2亿美金的，当然，如果能降低更低的价格，渡边太郎肯定会努力的。不过现在看到孙峰的暴脾气他知道对方不吃这一套。

　　“孙先生，2.5亿实在是太高了一点，2亿，2亿可不可以？”渡边太郎带着商量的语气问道，要是2.5亿，估计他真的不能买了，不划算了。

　　孙峰就这样冷丁丁的注视着渡边太郎，没有说话，一下子气氛有点凝固起来。渡边太郎也是大气不敢喘，他不知道下一刻孙峰会做出什么样的决定和动作。

　　“哈哈……渡边先生，要不这样，我们一人退一步，2.3亿如何？这样一来，我让步了，你们也应该表示一下诚意！”孙峰沉默了一分多钟后，笑道。

　　“2.3亿还是太高了一些，2.1亿如何，孙峰先生。”渡边太郎猛地摇头说道，2.3亿比公司给他的底价高出了3千万美金，实在是太多了点。

　　“NONONO，2.3亿，一口价，你不买我就卖给别人，我相信2.3亿别的公司应该还是能拿出来的。”孙峰冷笑道，哼哼，看你屈不屈服。

　　“孙先生，要不这样，您大人有大量，2.2亿如何？”此时渡边太郎的脸就像一副刚吃了热翔一样难看，都快被孙峰给欺负的抹眼泪了。

　　最后一番扯皮之下，成交价格是2.2亿美元！伊川公司正式买下X型吸附剂的所有权，也就是说以后就算是孙峰也不能制造使用X型吸附剂，因为现在已经是属于伊川公司所有。孙峰一旦使用，就是属于违法了，侵权！不过孙峰目前也看不上X型吸附剂。他相信语音助手会研究出更先进的吸附剂。到时候孙峰的海水提铀工厂就使用那更先进的吸附剂。

　　由于2.2亿美元超出了伊川能源公司给渡边太郎的预算，所以制定了价格后，渡边一脸苦逼的朝大本营报告谈判的结果。伊川能源公司对于这个吸附剂很看重，最终也只能咬牙吞下孙峰的坑。

　　一切谈好后，就开始签合同了，签完合同，渡边太郎终于松了口气。

　　“孙先生，是这样的，我们伊川能源公司非常看好露西女博士，我能不能买下露西小姐去我们公司工作？”签完约后，渡边太郎厚着脸皮向孙峰问道。最后渡边太郎还不忘要挖孙峰的人。当然，他估计机率很小，小到几乎不可能，但他还是忍不住问一问。

　　“哦？可以啊。”孙峰非常爽快地说道。

　　“真的？”渡边太郎听到了一个非常意外的答复，他没有想到自己不抱希望的一问，对方居然就这样随意的答应了。渡边太郎此刻心中暗暗问自己是不是做梦了？如果能挖到露西，就等于挖到了一个研究海水提铀的大人才啊。比购买吸附剂划算太多太多了！

　　“当然是真的！骗你又没有饭吃，不过……你要问一下露西小姐答不答应了，只要她点头，你随便买下她。”孙峰嘴角露出了一丝的嘲笑。

　　渡边太郎双眼放光的看向孙峰旁边的露西，带着一丝的激动问道：“露西小姐，不知道您愿不愿意去我们伊川能源公司工作？”

　　“对不起，渡边先生，谢谢你的好意，我目前在锋锐研究所工作的很开心。”露西婉言拒绝了渡边太郎的好意，开什么玩笑，她要是敢跳槽，之前作出的牺牲那就白白浪费啦。还会暴露自己的真实水平。

　　“纳尼？露西小姐，难道您是怕我们伊川能源公司给出的薪水和待遇比不上锋锐研究所么？我敢保证，只要露西小姐过来我们公司，待遇方面绝对能领您满意！如果您不满意，可以自己提出自己想要的待遇价码。”渡边太郎拍着胸脯道。露西不答应自己，他觉得只有一个，那就是待遇问题！不过他相信，只要露西过去，他伊川能源公司肯定开出天价待遇给露西的。要知道X型吸附剂就是露西占了大功劳，也就是说，露西才是这个X型吸附剂的研究主要负责人。要是能买下她，那么X型吸附剂2代，三代更先进的吸附剂都有可能研究出来。

　　“不是不是，渡边先生你误会了，我现在在锋锐研究所工作的很开心，好了渡边先生。我就说到这里吧。”露西言下之意很明显了，那就是决心拒绝渡边太郎的好意。

　　“哦，这个我想起来了，露西博士在我的研究所的确是工作的很开心。”孙峰用有深意的目光看了露西一样，嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　露西看到孙峰那张诡异的笑脸后，俏脸上微微一红，让她又想起了办公室每天发生的事情，让她很是矛盾。

　　“是这样啊，哦，那真是太可惜了。”渡边太郎看到露西的再三拒绝后，他有些垂头丧气地说道。

　　……

　　很快，锋锐研究所把X型吸附剂卖给伊川能源公司的消息就传了出去。让很多其它眼馋X型吸附剂的公司很是眼热和嫉妒。

　　加拿大报：岛国伊川能源公司拿到X型吸附剂后，在海水提铀上面，再次更上一层楼，在这个领域上面，竟会领先美帝和英吉利等一筹，再次当上一哥的位置！同时，锋锐研究所也是大大的出名了。别忘了，它的董事长就是我们的孙峰先生——本年年度最成功的青年企业家！

　　美帝报：没有想到锋锐研究所竟然和伊川能源公司合作，希望下次我们国内的公司能够和锋锐研究所合作。

　　孙峰才不管外界的评论什么的，他只知道，自己口袋又多了2亿多美金！

　　“接下来，应该开始黄金船队下场的拍卖会了。”孙峰处理完这件事情后，接下来应该就是继续开始和皇家拍卖行举办拍卖行了。


第246章 偶遇上官紫汐

　　几天之后，孙峰再次带着一百个机器人保镖，前往英吉利。下个星期一就要展开黄金船队的下半场拍卖会了。孙峰得过去交货给英吉利皇家拍卖行。

　　这一次黄金珍宝交接依旧很顺利，孙峰到了英吉利后，把黄金珍宝从存储空间里面放在一个提前租好的仓库，然后就把这一批黄金珍宝存入银行保险仓库。

　　做好一切之后再叫路易金这老货带上拍卖行的车队过来交接运送，期间孙峰的一百个机器人保镖再次充当起保护的人员。运送的路上基本没有发生意外，很安全的到达英吉利皇家拍卖行入库存储起来。就等下周一举行拍卖会就可以了。

　　剩下的拍卖工作就是属于皇家拍卖行负责了，孙峰也可以去放松一下了，有那一百个机器人保镖看守黄金珍宝，孙峰相信不会出现什么问题。

　　英吉利首都是一个国际大都市，上次孙峰没有好好游玩，这一次打算好好领略一下这里的风土人情。

　　孙峰向路易金借了一辆车，便在这座城市上溜达了起来。玩了几天，终于迎来了周一的拍卖会。这一次拍卖会虽然还没有上场那么火爆，不过前来的富豪，收藏家，还有古玩玉石行业的买家还是很多，路易金他对这一次拍卖会依旧很看好。

　　孙峰本来不想去观看的，不过想了想还是去现场看一看。

　　孙峰来到皇家拍卖行门口的时候，却让他意外的遇到了一个算是熟人吧——上官紫汐！他没有想到这个大美女竟然也来参加黄金船队的拍卖会，真是有点意外。

　　上官紫汐走在孙峰的面前，并没有看到孙峰。刚才孙峰从侧面走过来的时候就看清楚了上官紫汐。上官紫汐今天一身淡雅的服饰，配上她那倾城般的身姿，从后面看就很让人双眼一亮，莫名之间就好像有一种奇怪的吸引域场一般。

　　和她并排走在一起的是一个亚洲男人，看样子应该是朋友之类的，此时那个男的一直在和上官紫汐搭话，不过上官紫汐的话却很少。

　　“怎么说也是何敏怡的姐妹，上去打个招呼吧。”孙峰心中对自己说道，他和上官紫汐怎么说也能算个普通朋友。

　　“上官紫汐，你怎么也在这里，你也来参加黄金船队的拍卖会啊。”孙峰走快几步，走到上官紫汐的身边说道。

　　上官紫汐听到有人喊自己，有些惊讶，毕竟这里是国外，能遇到认识自己的人还真的有点意外。

　　上官紫汐一转过头，就看到微笑着的孙峰，微微一愣。

　　“呵呵，原来是孙先生。”上官紫汐脸上露出一丝礼貌性的笑容，“我是陪朋友过来的。”

　　“最近何敏怡过的还好吧？”

　　孙峰听到对方竟然称自己做“孙先生”，看来她对自己还是蛮生分，不过孙峰也不在意，而是笑呵呵道：“过的还好，目前都是在家带小孩。”

　　“这位是？”孙峰说完，瞟向上官紫汐旁边的那位青年男子，这个男子给孙峰一种有知识的高富帅的感觉，看上去好像很牛掰的样子。

　　“这位是我的朋友萧凡，这位是何敏怡的老公孙峰。”上官紫汐给两人介绍道。

　　“哦，原来你就是大名鼎鼎的孙峰先生啊，没有想到在这里遇到正主了，我就是带着紫汐来参加你举办的拍卖会的。”这个叫萧凡的男子笑着对孙峰伸出了手。

　　“幸会幸会。”孙峰象征性和这个萧凡握了下手。

　　作为老油条的孙峰，他能看得出，这个萧凡应该是在追求上官紫汐，不过这也不管自己事，他只是和上官紫汐打一下招呼而已，也没有别的。

　　“哈，我先进去了，我有事要忙。”孙峰看到上官紫汐对自己有点不咸不淡，他也不愿意和上官紫汐多说话，这种女人，孙峰感觉太高傲了。自己怎么说也是你姐妹的老公，竟然喊“孙先生”，也太生分了一些。应该喊孙峰才对。

　　说完孙峰也不会理两人，便走向前面。

　　刚没走几步，上官紫汐出口喊住了孙峰：“那个，孙峰。今晚可以一起吃个饭么？好不容易在国外遇到老乡，人多一点也热闹一些。”

　　这话一出，孙峰皱着眉头转过头来，看着上官紫汐，心中不知道她是搞什么飞机，之前还对自己不咸不淡的，现在怎么就喊自己晚上一起吃个饭了？

　　与此同时，站在上官紫汐身边的萧凡也是眉头微皱，抿着嘴不说话。

　　也许上官紫汐看到孙峰的皱眉，微微一笑道：“是这样的，我很久没有和敏怡联系了，今晚吃饭的时候我可以向你问问她的近况什么的。”

　　“卧槽。这么勉强的借口？”孙峰心中暗道。不过他还不好意思拒绝，便道：“那，可以。到时候电话联系……额，我好像还没有你的电话。”孙峰话一出口，便有点尴尬。

　　“我的电话是183……”上官紫汐抿嘴笑道。

　　孙峰走后，萧凡脸上平静，不过目光却看着上官紫汐，心中一阵冷笑。他知道上官紫汐想的是什么注意，不过是想找个电灯泡阻碍他和上官紫汐单独相处的时间罢了。

　　很快，拍卖会再次开始了。

　　随着一件件黄金珍宝拍卖出去，坐在孙峰身边的路易金差点笑抽了，上次的拍卖会就为他公司盈利一个多亿，他相信这一次也应该能盈利一个多亿美金，想想都爽啊，如此多的佣金，相信几年之内也很难遇上。

　　“孙先生，不知道您的锋锐海洋探索公司下面打算寻找什么沉船啊？如果打捞上来的话，一定要找我们皇家拍卖行合作拍卖啊，价格优惠！”路易金道。

　　“恩，放心，只要你们要的佣金优惠，以后我公司打捞的沉船珍宝肯定会在你这里拍卖的。”孙峰应付道。

　　“那真是太感谢孙先生了。”

　　拍卖会上，孙峰看的那个萧凡竟然为上官紫汐拍卖下一个价值不菲的珍宝送给她，现在孙峰百分百断定萧凡肯定是在追求上官紫汐了。

　　“嘿嘿，真是有趣！”孙峰笑道。


第247章 这种男人死绝了

　　当天的拍卖会完毕后，孙峰就打电话给上官紫汐，问一下她准备去哪里吃饭。这个女人给孙峰的回话就是在皇家拍卖行的门口汇合，再说去哪里吃饭。

　　很快孙峰就开着路易金的车来到了门口，来到门口的时候他就看到上官紫汐和萧凡在那里等着了。

　　“今晚去哪里吃饭？”孙峰降下车窗，对两人问道。

　　“萧凡说玫瑰饭店的饭菜好像不错，我们就去那里吧。对了，你介意我们搭便车么？”上官紫汐说着走到近问道。

　　“呵，当然可以，我们是朋友不是么，不要这么见外。”孙峰笑道，这两人在这边玩，没有车也是正常。

　　得到孙峰的答应后，上官紫汐二话不说就坐上了副驾驶，后面走上来的萧凡带着一丝莫名的笑意坐到了后排的座位。

　　见两人有点安静的上了车，孙峰忽然有点替萧凡感到有点悲哀，这么一个大帅哥被美女甩冷脸，真是不爽啊。不过这不关孙峰的事，他答应上官紫汐出去吃饭就是想看看两人接下来会发生什么有趣的事情。

　　“好了，出发。”孙峰轻轻笑道，一踩油门，车子立马就飞了出去，没多久这辆价值不菲的豪车就在路上穿插超车了起来。

　　“轰轰轰！”孙峰的车技越来越神了，他发现自己应该没事可以去赛赛车了。

　　车内，气氛有点沉闷，上官紫汐一直没有说话，萧凡也没有说话，孙峰实在有点受不了两人，“那个，萧凡啊，你目前在哪里工作啊？”孙峰闲得无聊，对萧凡问道。

　　“我目前是金鹰集体的总裁。”萧凡道。

　　“哎哟我去，那不是世界五百强的企业么！兄弟你厉害啊，我已经觉得自己是21世纪最牛叉的青年企业家了，和你一比起来，兄弟你才是年轻有为的企业家啊。”孙峰惊讶道。金鹰集体，在国内是顶尖的大企业，就算是世界上也是鼎鼎有名的。没有想到这个小子竟然是这个集团的总裁。

　　萧凡对孙峰没有什么不爽或者是别的，他知道上官紫汐此时心中想的是什么，看到孙峰如此热情，他也是笑道：“那里那里，我不过是沾了我爹的光，和孙兄你比起来，那是万万不如的。我可是听说你白手起家呢！”

　　“哈哈。”孙峰笑了笑，心中却是暗道，你妹的原来是超级富二代啊。

　　一路上，都是孙峰和萧凡聊天，至于上官紫汐则是侧着头看向车外，孙峰此刻就想知道，为毛萧凡这个超级富二代要泡这种高冷的女人？妈的，有钱要找漂亮的女人不是分分钟的事情。不过，按照狗血的故事告诉我们，富二代就是喜欢追求高冷的白富美。

　　不过孙峰自己就不一样了，你对我爱甩不甩，哥才懒得搭理你呢！纯属犯贱，漂亮的女人不是又没有，关了灯，爽的时候的感觉味道还不是一样？还是那样的洞，是吧。

　　二十多分钟后，孙峰就开车来到了这个名字叫玫瑰饭店的地方，停好车，三人就进去了。要了个包厢，便开始点菜，吃饭。

　　菜还没有上来，上官紫汐就开始找孙峰聊天了，都是问何敏怡过的怎么样啊，孩子怎么样啊，一个问题接着一个问题，完全把萧凡晾在一边。不过这萧凡富二代也够隐忍，全场一直是笑呵呵的。孙峰知道这货肯定是个心机婊，额，是心机男，都是不简单的人呐。

　　菜很快就上来了，孙峰才懒得理会假惺惺的上官紫汐，开始扒饭了，反正她说的时候，自己自动屏蔽就是了。

　　终于，吃饭的时候，萧凡看到孙峰很识趣的开始扒饭，杜绝了上官紫汐的狂轰滥炸之后，自己插入的时间到了。

　　“紫汐，这是你喜欢吃的鲑鱼，来，尝尝。”萧凡用筷子夹着一块鱼送到上官紫汐的碗里。

　　“我不喜欢吃别人的口水。”上官紫汐冷冷地说道，直接把碗里的鱼肉倒在了桌面上。

　　“这筷子我还没有用过。”萧凡脸上没有生气，而是解释道。旁边的孙峰看的这个情况，他想着，估计萧凡这厮心里肯定是气炸了。

　　对！萧凡心中的确是气炸了！他和上官紫汐来英吉利这边那么多天，这女人一直对他爱甩不甩的。以前小时候他就一直很喜欢上官紫汐，后来这个女人为了躲避他竟然跑去国外留学了。现在回来了，还是那样对待他。

　　不过萧凡的确是一个能忍的人，不是无脑的富二代，他知道上官紫汐的父母和自己的父母都努力的撮合自己和上官紫汐。加上自己又对她非常的喜欢，如果换成其它女人，他早就让她后悔来到这个世界上了。

　　“不用你夹，我有手。”上官紫汐不咸不淡的回了一句。

　　“人家那是关心你，我看得出，萧凡是非常喜欢你。”孙峰插了句。

　　“我不喜欢他，花花公子，都不知道糟蹋了多少女孩子了。”一说到这里，上官紫汐就带着一丝厌恶道。

　　“卧槽，萧兄，高手啊，下次记得带上我啊。”孙峰双眼一亮道。

　　“哼！”上官紫汐冷哼一声，带着厌恶的眼神看了孙峰一眼。萧凡此时却是一副苦瓜脸，想开口，却又把话咽回肚子里。她心里暗道为什么何敏怡会喜欢孙峰这样的男人。

　　“哦，对了，上官小姐，那你喜欢什么样的男人，或者说什么样的男人你才看得上眼？”孙峰问道。旁边的萧凡一听，也是来了兴趣，一脸倾听的模样，估计也是想探探上官紫汐心中是喜欢那种男人。

　　“有涵养，幽默，不花心，懂得体贴女人。有事业心，不靠父母，能够独当一面，有安全感！”上官紫汐虽然很不愿意说，不过还是说了，特别是说到花心两个字的时候，特别的瞪了萧凡和孙峰一眼。

　　“这样啊，在我看来这样的男人全世界都死光了，上官小姐可以选择当尼姑了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“你！”上官紫汐盯着孙峰，心中有一股气，对，火气！她第一次发现有这么无耻，混蛋，没有礼貌，没有素质的男人！

　　萧凡这时却有点忍不住笑的冲动，憋得脸都红了，他发现孙峰简直就是他的楷模啊！


第248章 跟踪

　　“咳咳，别激动，别激动，吃饭吃饭。”孙峰看的一直高冷如冰的高傲美女上官紫汐第一次准备要火山爆发暴走的情况，赶紧说了一句，继续选择扒饭。无视上官紫汐那杀人的目光。

　　“紫汐，原来你是喜欢这样的男人啊？那我以后一定改，让你喜欢为止！”萧凡这货却因为刚才上官紫汐的话得到了方向感，一脸立志地说道。

　　“你再改我都不喜欢你，而且，你也改不了。”上官紫汐继续不甩萧凡。

　　“老萧，没事，我认识很多漂亮的妹子，绝对是出的厅堂入得厨房，还是大洋马，身材比上官小姐棒多了。要技术有技术，要文艺有文艺，应有尽有，男人何必吊死在一棵树上？”孙峰唯恐天下不乱地说道。

　　“我擦！”萧凡心中暗骂，暗道你丫的捣什么乱？“咳咳，不用了，谢谢，我已经改邪归正了。”

　　“没事，到时候我偷偷送给你，绝对不会让别人知道的。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“……”萧凡有种要杀人的冲动。

　　现在上官紫汐发现孙峰太无耻了，脸皮也太厚了！

　　萧凡忍住了想要暴打孙峰的欲望，然后对上官紫汐认真说道：“上官紫汐，难道我真的有这么讨厌么？”

　　“是，不喜欢就是不喜欢，你怎么改，怎么讨好我都没有用。”上官紫汐冷冷的道。

　　“好，很好，那我就让你和你不喜欢的人呆一辈子！哼，就算你不喜欢我，我也要和你结婚。”萧凡终于露出了他的本性，一脸戏谑的看着上官紫汐。

　　“你想用父辈的关系压我？”上官紫汐柳眉一挑道。

　　“对，你父母都非常赞成我们在一起，你不喜欢我，我偏要让你和我在一起，别以为你很高傲，到时候我有一万种办法让你屈服！让你丢掉一切高傲的东西。”萧凡怒极反笑道。这句话他很早之前就想说出来了，现在一说出来，他感觉有一种释放感。他开始想象着，到时候把上官紫汐娶回家的时候，如何折磨她！

　　“哼，我是不会嫁给你的。”上官紫汐硬着嘴道，不过孙峰从她的眼神之中看出了一丝慌乱。

　　“好，那就走着瞧！”萧凡丢下一句话，直接愤怒的离开了包厢，估计是走人了。

　　“哥们，你是去文人雅士的地方泻火么？不等等我啊！”孙峰大呼。

　　走到门口的萧凡差点摔倒，你妹的这孙峰也太牛叉了吧，这都能让他猜到！

　　“我回去睡觉！”萧凡丢下一句话走了。

　　“卧槽，这就走了？”孙峰看着愤然离场的萧凡，他还想和萧凡探讨一下去文人雅士聚会的地方的事情呢。

　　萧凡走后，上官紫汐第一次在孙峰面前露出了一丝无奈感和忧虑感，之前她一直是女神一般的存在，好像不食人间烟火似的，现在看来，也就那样吧。

　　“看来你有麻烦啊，你得叫你的白马王子来拯救你才行啊，不然你以后会死的很难看的样子哟。”孙峰非常贱贱的讽刺道。

　　“我就想问问，你的脸皮是什么做成的，还有，何敏怡为什么会看上你！”上官紫汐道。

　　“我的脸皮是肉做的啊，至于敏怡啊，是她倒贴的啊。”孙峰夹了一口菜，边吃边含糊道。

　　“我们果然不是一个世界的人。”上官紫汐脸色铁青道，心中更是为何敏怡默哀三分钟，她之前说过的很好是不是骗自己？

　　“是啊，我是娱乐主义者，你是完美主义者，不过完美主义者往往过的不怎么样。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你吃完没有？吃完走了！”

　　“吃完了！”孙峰拿起餐巾擦了擦嘴，“哦对了，我忘记带钱出来了，请你麻烦付一下账，谢谢你的款待。这里的饭菜很不错，我们有空可以再来吃一顿，下次我请你。”

　　“不——用——了——谢谢！”上官紫汐几乎是咬牙切齿说出来的，她发现自己有些后悔用孙峰来当电灯泡了。不但让萧凡原形毕露，还让自己一顿烦躁，坑啊，巨坑！

　　上官紫汐付了账，就踩着白色漂亮的高跟鞋往外面走去，她很想快点甩到孙峰，她发誓以后再也不想再见到孙峰了。

　　“哎，上官小姐，你走那么快干嘛啊，你住哪个酒店，我送你回去。”孙峰从后面上追上来。

　　“呵呵，不用了！”上官紫汐皮笑肉不笑道。

　　“哎哟，来嘛，我怕萧凡那小子会在酒店堵你呢，万一用强的呢，我这不是好心送你会酒店么！”孙峰道。

　　“那，好吧。”刚才上官紫汐也是被萧凡的狠话吓得有点怕怕的，冲动的男人很容易做出意外的事情，于是她只能继续多面对孙峰几分钟了。

　　“好，那你等我，我去取车。”孙峰说完便向车库取车去。

　　……

　　孙峰和上官紫汐不知道，在饭店对面的一栋楼上，有一个房间正在用望远镜观察着他们俩。

　　“头，那个华夏人孙峰出来了，他还有一个女伴，现在应该是去取车了，很快他们应该就出来。”房间的人对着麦报告道。

　　麦的另一头通讯回了一句：“知道了，他们出来立马告诉我！”

　　“是！”

　　就在孙峰载着上官紫汐一出饭店，街角就有三辆车悄然的跟在了孙峰的后面。

　　“老大，前往那辆车开车的应该就是那个锋锐海洋探索公司的老板了吧？”后面跟踪的第一辆车，副驾驶上的奥利弗问道。

　　“对，小天已经查清楚了，这一票我们只要成功，就会有花不完的钱了，一会儿手脚要麻利点，不要惊动警方！”这个被奥利弗叫做老大的詹姆士训道。

　　“放心吧老大，逃跑路线，拦截过程我们都经过详细的推敲布置了，这一次肯定会成功的！”奥利弗信心满满的道。他们十多个人不行绑架不了这个华夏人。

　　“老大，待会儿我们成功后，能不能玩一下那个华夏女人？长得实在是太标志了！”

　　“是啊老大。我都没有玩过华夏女人呢，只玩过岛国女人！”

　　“哈哈，我第一次，接下来你们随意！”詹姆士哈哈大笑道。

　　“老大，我们真是太爱您了！”


第249章 尖叫的上官紫汐

　　“好了，不要拍马屁了，奥利弗你跟紧点，让前面的兄弟快点开车拦截这个华夏人，到时候动手要麻利点！”詹姆士收起淫荡的笑容，眼神变得锐利起来。

　　“老大放心，这种事情我们干多了，不会出事的。”奥利弗道。

　　没有错，詹姆士他们就是想绑架孙峰，他们知道孙峰如今可是一个大肉票啊！黄金船队的拍卖，你说他能没有钱？

　　其实像这样的公然大街上绑票，的确不是普通人干的事情，不过詹姆士他们可不是普通人！前些年他们当个雇佣兵，当雇佣兵之前是特种兵退役的，个个都是好手。近两年都是组团开始干一些见不得光的事情。因为他们经验老到，身手好，所以都没有被抓到过。

　　在第一次黄金船队的拍卖他们就瞄准了，想要打劫黄金船队，当时由于运送的过程之中孙峰和皇家拍卖行实在是太严谨了，他们不好打劫。所以这一次詹姆士求其次，打算直接绑架孙峰，照样能得到一大笔钱！

　　此时的詹姆士连后路都规划好了，一旦成功，得到了钱立马逃离这里！到时候一旦到了非洲那边，他们就如龙入大海，根本不怕查！这都得益于当他们当了这么多年的雇佣兵，知道里面的道道。

　　这个团队是詹姆士一手拉起来了，所以这些人都叫他老大。

　　走在前面的孙峰，还不知道有人已经盯上了他，他现在一边开着车，一边对上官紫汐道：“上官小姐，你和那个萧凡是什么关系啊？青梅竹马，还是世交？”对于萧凡和上官紫汐的关系，孙峰有点好奇起来。

　　上官紫汐完全不理会孙峰的搭讪，而是看着前方，目不转睛，仿佛把孙峰当成空气似的。

　　“哎，怎么不说话啊。”孙峰扭过头看着上官紫汐的侧脸，上官紫汐很漂亮，360度，从那个角度看上去都很美，她有一种说不出的出尘气质，这种气质不是养出来的，是天生的！

　　“啊～孙峰，看车！”忽然，上官紫汐大声尖叫起来，一脸惊恐的看着前面，双手抓紧扶手，下一刻眼睛都吓得闭上了。

　　此时，孙峰也感觉到了危险感，他回头一看，就看到前方有一辆小货车不知何时横在自己的前方，看上去好像是故意挡住自己前进的路！

　　与此同时，孙峰还注意到，后方有三辆车不知何时已经对他形成包饺子的架势，他目前左右都不能开出去，只能这样直直的往前面撞上去！

　　几乎是电光火石般，孙峰一下子把油门踩到底，豪车一下子速度猛飚，嗖的一下直线加速！后面三辆包夹的车一下子失去了目标，自己相互撞在了一起。

　　还有十来米，眼看就要撞上前面那一辆横在路中间的小货车了！孙峰临危不惧，他注射过强化药剂，反应速度那可是逆天级别的。

　　“抓稳了！”孙峰不忘提醒一下上官紫汐，猛地一甩车子。

　　“刷刷刷！”轮胎在路面上摩擦出一阵难闻的橡胶味，孙峰驾驶的车子以一种超级极限的转弯，险之又险的躲过了前面拦在面前的那一辆小货车，从它旁边刚好能通过一个车位的侧边冲了过去。

　　“轰轰轰！”孙峰没有停下速度，因为他看到后面有四五辆车正在追赶他而来！

　　“有猫腻！到底是谁想要搞我？”孙峰眼中露出了一丝狠厉，好像自己在英吉利这边没有什么仇敌吧？

　　“法克，法克法克！没有想到这个华夏人车技这么好，还能及时发现我们的动机！”詹姆士刚才刚想和另外一辆车夹击孙峰的车，想要让它迫停下来，没有想到孙峰的车一个加速，一下子让他们速度跟不上，却自己和另外一辆车碰在了一起，幸好没有出现什么伤亡，不然就亏大了。

　　詹姆士他们原本打算直接夹击迫停孙峰的车，然后上去直接把孙峰给绑了带走，不过没有想到孙峰车技还这么好！忽然加速，竟然还能在十几米的极限距离大反转从侧边给溜了过去。

　　要是一般人这么开车，早就撞上了前面拦在路中间的小货车了。

　　“给老子追，该死的王八蛋，让我抓住他，我一定要让他喝我的尿！告诉前面的兄弟，一定要追到手！”詹姆士大发雷霆道。

　　“老，老大，对方的车子是豪车，速度快，我们的车追不上啊！”奥利弗看着前方孙峰的车在车流之中快速的穿插，超越其他的车辆，一脸的郁闷。人家不但车好，车技还那么好，简直就是车神一样。自己团队里就有一个好车手，不过目前也是被孙峰远远的甩在后面吃灰尘。

　　“我不管，必须要追上，不然老子要你们好看！我只要结果，不要过程。”詹姆士红着一对牛眼生气道。

　　“是是是，老大。”奥利弗看到自己老大快要暴走了，哪里敢说不？只能硬着头皮上了，叫前面的几辆车拼命追赶，自己也是把油门踩到底开始奋力追赶起来。

　　很快，孙峰驾驶着车子不断的超车，直接把油门踩到底，车子速度极快，嗖嗖嗖的像一阵旋风一样，在公路上飞速前进。后方的几辆车也是紧追不放，目前还没有被孙峰甩掉。

　　副驾驶上，上官紫汐早就被吓坏了，脸色苍白，一直手紧紧的握着安全扶手，紧紧的抿着嘴唇，时不时的被孙峰的急速超车，转弯吓得高声尖叫！那声音简直是太刺激了。让孙峰想到了上官紫汐在床上会如何尖叫！

　　“孙峰，这是什么情况，为什么有人要追我们！”上官紫汐用惊恐的声音问道。

　　“上官小姐，我也很想知道，后面追的是不是你的爱慕者啊，哈哈。”孙峰非常的淡定的开起了玩笑来。

　　“你，你还有心情开玩笑，不知道我们现在很危险么，刚才差点撞车了！”上官紫汐恼怒道。

　　“啊～～慢点！”下一刻上官紫汐话都说不出来了，高声尖叫起来，吓得差点尿都甩出来几滴。因为孙峰又是一次惊险的超车！

　　“轰轰轰！”这辆车的动力被孙峰发挥的淋漓尽致，炫红的车身在公路上留下一道急速的影子。


第250章 追还是不追

　　“慢点，慢点，坏蛋！”不到二十秒又一次的急速超车，刺激着上官紫汐那脆弱的神经，此时的上官紫汐感觉脑袋一阵的眩晕，尿意已经上来了，太刺激了！整个人都不好了起来，昔日的女神形象在此刻早就丢在哇渣国了。只剩下一声声高亢的尖叫声。

　　“上官小姐，我也想慢点啊，可是后面的家伙如此拼命的追着，我慢下来后果会如何我不知道啊，万一人家劫财又劫色，呵呵，我无所谓啊，倒是你，嘿嘿。”孙峰用目光瞟了一下上官紫汐的前面随着车子摇摆而摇摆的32D！孙峰现在很想试一试自己脸凑过去会不会被这两个球给打死在当场。

　　上官紫汐此时哪里会注意孙峰那贱贱的眼神，被孙峰这么一说更加被吓得不行不行的了。

　　“那，我们要不要现在就报警？”上官紫汐哆哆嗦嗦的从兜里掏出手机，对孙峰询问道。

　　“打什么电话，警察来了，我们估计都被人家给撞翻了，坐稳，我保证你会安全的回到酒店的！”孙峰再次全神贯注的驾驶着汽车，继续急速前进！

　　“啊～～慢，慢点！我要吐了！”上官紫汐的尖叫声再次响起。

　　詹姆士和奥利弗看到前方遥遥领先的孙峰，看的都是呆了，能把车子开得这么溜，难道真的是职业赛车手？当然还有一部分孙峰的车子的确比詹姆士他们的车子要好。但是好车也要会开才行啊。在现在车流如此多少的公路上，把车子开得如旋风一样，有点让詹姆士有点绝望！

　　望尘莫及！

　　“老大，还追不追？”奥利弗迟疑了一下，对詹姆士问道，这样追下去，感觉一直都是吃灰尘的命啊，至于绑架之类的，等追上再说吧！更何况，现在的情况估计都被天网给盯上了，这一段路远不远都装有摄像头的。

　　詹姆士目光闪烁，也是开始迟疑起来，他万万没有想到，这一次竟然会出师不利，不，应该是说他把孙峰小看了，没有想到他的车技这么好！

　　“再追五分钟，如果没有进展，就通知兄弟们撤退！”詹姆士一掌拍在车子的仪表台上面，一脸的阴郁道。

　　“是！”

　　……

　　“孙峰，后面那些人怪不会是追击你的吧？”现在的上官紫汐已经慢慢的适应这样的车速了，终于有脑子开始分析眼前的事情。她觉得应该不是追自己的，第一个自己的身份没有暴露，也没有仇家，也应该不是萧凡干的，那么只有孙峰他了。

　　“也许吧，怎么，上官小姐吓尿了？”孙峰微笑道。

　　“你才吓尿了，你全家都吓尿了！”上官紫汐瞪了孙峰一眼，羞怒道。她发现孙峰这货简直就是一个流氓！

　　“没有吓尿我估计也差不多了，刚才都尖叫这么久了。”孙峰撇撇嘴道。

　　上官紫汐直接给了孙峰一个后脑勺，不过她忽然发现自己的确有点湿了，哎呀，真丢人！

　　孙峰看的上官紫汐都不和自己说话了，也便不继续调戏她了。而是开始想着，待会儿把后面这群混蛋引到一个偏僻的地方，解决掉他们，看看他们到底想干嘛！

　　“哈哈，老大，前面的兄弟发力了，开始慢慢的追上那个华夏人了！”奥利弗兴奋的大叫，一手指着前面。

　　“嘎嘎，很好，快点，我们也要跟上！”詹姆士满脸红光地说道，他好像觉得自己离那钞票又进了一步，刚才还以为要失去了，没有想到事情出现了转机。只是他们没有想到是孙峰故意控制了速度，引他们入瓮。

　　很快，孙峰就开着车子朝郊外而去，五六辆车也是紧紧的咬住不放，跟了上去。

　　“咦，老大，这个华夏人好像要开去郊外啊，会不会有什么意外？对方想干嘛！”奥利弗看到孙峰已经驶离市中心，开始朝郊外驶去，带着一丝担心道。

　　“恩，按理说对方发现我们追击他，他要么报警，要么就是快点找个地方躲起来叫人来保护，现在去郊外不是正合我们心意么？”詹姆士皱眉道。眼前这个情况，要么多方被追傻了，要么对方就是有所依仗，不怕他们围堵。

　　“难道这个华夏人报警了，想要把我们一网打尽？”奥利弗眼皮一跳道。

　　“很有可能！”詹姆士沉声道。

　　“那要不要继续追击，眼看就要成功了。”奥利弗有点不甘心道，看到煮熟的鸭子飞了，那种感觉可不好受。

　　詹姆士迟疑了，要是被逮到，那就是万劫不复的，他们每个人都是有历史前科的，一旦被查出来，肯定要被枪毙，不过眼看就要追上了。一旦追上，那就是等于拿到一大笔的美金，到时候都可以金盆洗手了。

　　“追，还是不追，这是一个问题。”詹姆士现在迟疑了，越是在生死线上混日子的人，越是怕死！

　　“不追吧！”最后，詹姆士咬了咬牙，带着一丝不甘道。

　　“老大……”奥利弗想要劝詹姆士赌一把。

　　“我们赌不起！”詹姆士摇了摇头。

　　“好吧。”

　　当孙峰开着车来到郊外的时候发现对方已经不追击他了，让他有点失望，好玩的事情又没有了。

　　“怎么这么怂，不追了！”孙峰把车停在路边，有些郁闷道。

　　“啊，不追了？那他们呢，去哪里了。”上官紫汐现在还有一些惊魂未定，回头看着后面，发现追击的一堆车都不见了。

　　“还好还好，不追了好。”上官紫汐看到安全了，用手拍了拍她的胸口，微微的松了口气。

　　“那我们现在是回去还是去哪里？”上官紫汐问道。

　　“不从原路回去吧，我怕对方也许是欲擒故纵呢，我们从另外一条路回去，环城高速路！走起！”孙峰一踩油门，继续上路。

　　车上，孙峰的车上没有很快，上官紫汐带着一丝好奇对孙峰问道：“孙峰，你的车技那么好啊，感觉很像赛车手啊。”惊险之后，上官紫汐没有之前那么高冷了，竟然还对孙峰问话了。


第251章 废物小姐？

　　“我车技当然好啦，怎么，羡慕啊。”孙峰笑道。

　　“你还没有回答呢，你车技为什么这么好，难道你以前当过赛车手？”上官紫汐道。

　　“没有，我之所以车技好，是因为我车震技术更好，你要不要试一试，嘿嘿。”孙峰带着一丝狼性的目光看了上官紫汐一眼，眼神中传递的意思非常的明显。

　　“你——混蛋！我要下车！”上官紫汐看到不正经的孙峰，心中忽然有点害怕起来，万一对方真的把自己那啥，自己能够反抗得了么？

　　“好啊，这里是荒郊野岭，大晚上的，你下去后我想很容易会遇上比车震还刺激的事情。”孙峰坏笑着。

　　“哼，何敏怡跟了你，她真是瞎了眼了！”上官紫汐气呼呼的道。

　　“我看啊，谁娶了你才是瞎了眼呢！”孙峰丝毫不给上官紫汐面子。

　　“孙峰，我告诉你，追我的人从京城排到了海天市！不知道多少人想娶我呢，你才是眼瞎呢。”上官紫汐像高傲的孔雀一样道。她说的也是实话，不但人长得倾国倾城，家世也是异常的显赫，家里有经商的，都是目前国内的超级大集团，从政的，也是有很多大人物。作为家族的长女，绝对被无数男人追求，而且都是富家子弟！

　　“因为他们都是傻逼，才会追你，像你这样的女人，玩一玩还行，娶了，一点用处都没有。”孙峰撇撇嘴道。

　　“我没有用处？难道你很有用？”上官紫汐怒火攻心，她发现自己第一次被别人说的如此的不堪，就连父母也不会这样说自己。

　　“我比你有用啊，起码我靠自己养活了一大家子，你呢，除了会打扮，还会什么？”孙峰不屑道。

　　“我……我有哈佛大学的毕业文凭！”上官紫汐毫不示弱道。

　　“那你干嘛不去工作？”孙峰道。

　　“我被那个萧凡烦着，无心工作！”上官紫汐脸上怒气更浓了。

　　“那就是懒咯。”孙峰鄙视道，这算什么理由。

　　“我不懒！”

　　“那你会煮饭么？会赚钱么？会打扫卫生么？你除了会在床上尖叫还会生孩子，你啥都不会！”孙峰笑道。

　　“我……”上官紫汐仔细一想还真是啊。的确，上官紫汐发现自己长到了23岁了，好像除了会打扮，逛街，买衣服，其它真的啥都不会。至于上什么哈佛大学，那也是混日子的，没有学到多少东西。

　　“所以，娶你这种人是不是傻逼？除了会生孩子。”孙峰道。

　　“我，我会学习的。”上官紫汐直起身子，不服输道。在上官家族之中，上官紫汐除了长得漂亮，很有气质，的确没有什么能耐，她的一些哥哥弟弟妹妹，都比她有才华。目前这些人不是学校的高材生，就是已经跟她的父母叔父等等做生意了，目前都是一个生意好手，都是家族企业中的一方人物了。除了她，她毕业回来大半年，每天除了吃喝玩乐，还真的没有做过一件像样的事情。她心底里隐隐有一种觉悟，知道自己为什么会被父母撮合和那个萧家联姻了。因为家族不需要这样的废物小姐！她的姐妹兄弟，个个都为家族努力着，而自己只是浪费金钱，不如和别家联姻，还能废物利用一下。

　　“哈哈，我很看好你哟。”孙峰道。

　　上官紫汐沉默了，心里想着这些年的一切。气质她有，脸蛋她有，上流社会礼仪她会，交际还行，唯独缺少历练和赚钱头脑。她发现这些年她就像一个温室的花朵，没有经历过社会的摧残。

　　其实孙峰以前也很废，不过他没有一无是处，依旧靠着自己的双手养活着自己，拥有金手指后，他还在继续努力着。他要赚更多的钱，他已经是一个男人了，需要养家糊口，人总是会经历风雨慢慢的变得成熟起来。有时他也常常很无脑，不过他一直把自己那一份责任埋在心底。

　　一路上，上官紫汐都是沉默起来，孙峰也再没有说话，很快孙峰就把上官紫汐送回酒店。

　　五天之后，黄金船队下半场的拍卖会终于圆满落幕，这一次一共拍卖得到15亿美金！孙峰的口袋再一次膨胀起来，第二笔丰厚的资金入袋后，他相信自己的事业会迎来又一次扩大！

　　拍卖款交易完毕。路易金这货一脸的高兴，拖着孙峰在英吉利好好的玩了一圈。

　　“孙先生啊，希望我们下次还能继续合作下去。”一家酒吧内，路易金喝着小酒，对孙峰说道。

　　“当然，黄金船队的拍卖我对贵拍卖行非常的满意，服务周到，佣金合理。”孙峰举起一杯酒，轻轻笑道。

　　“感谢孙先生的肯定！不知道孙先生的公司下次准备打捞什么沉船，或者说现在有了什么新的进展了？”路易金有些好奇道。现在孙峰就是他的财神爷，当然喜欢孙峰发现打捞越来越多的宝贝了。

　　“唔，这个我现在不方便透露，以后有宝贝，绝对第一个找你们皇家拍卖行合作，放心吧。”孙峰道。孙峰短时间内应该不会继续去打捞沉船了，他接下来要忙海水提铀工厂的事情，石油投资那边也要加入大量资金进行开发了。最好能找到一块好油田，再次投资。单单一个小小的圣峰油田已经不满足孙峰的发展趋势了。

　　现在孙峰有了大量的资金，可以放开手脚干大事了。

　　“哈哈，是我太唐突了。”

　　第二天，孙峰便带领着一百个机器人保镖回到了纽芬兰的圣约翰斯市。

　　孙峰没有回圣峰油田和锋锐研究所，而是来到了锋锐海洋探索公司，他打算让贝基和德吉两人带领着这近百号的员工，自行去海洋里探测打捞一些沉船，总不能让他们领着工资却在公司里无所事事。

　　反正贝基航海知识丰富，应该能打捞到一些小沉船，也是孙峰锻炼锻炼他们。既然成立了海洋搜索公司，不能让它处于停业状态。


第252章 苏媚在看什么东西

　　锋锐海洋探索公司的总部。

　　孙峰这一次回来，是进行裁员的，大概裁了几十人，只剩下贝基，德吉，还有十几个比较有能力的骨干员工，其它那些什么潜水员等等都裁员了，关键是现在要他们也没有什么用。

　　“贝基，德吉，你们两个带领公司的十几个骨干，去海上探查一些历史上记载或者具有打捞价值的沉船，恩，你们两个可以随意发挥。贝基你航海知识过硬，探查什么沉船你可以自由发挥和指挥。”孙峰对贝基和德吉说道。

　　“老板，我带领整个团队，行么？您不去么。”贝基有些受宠若惊道。

　　“去什么去，老板那有空啊，老板有大把事情忙呢。”德吉笑道，推了愣愣的贝基一把。

　　“对对对，你看我糊涂的。”贝基有些不好意思的憨笑道。他们都知道孙峰现在名下企业就有好几个，不可能一心思扑在锋锐海洋探索公司上面。

　　“恩，你们两个要努力啊，我已经注入了一百万美金资金给你们作为经费，希望你们能给我带来好消息。”孙峰语重心长的对两人道。

　　“请放心，老板，我们肯定不会拿着钱去度假的，不干出点成绩来，我们就不上岸了。”德吉这货立下军令状道。探查沉船不像打捞沉船，这是前期工作，不需要很多资金支撑，一百万美金可以干了。

　　“那就好，你们好好干，跟着我，绝对不会亏了你们。”孙峰道。

　　“是。”

　　离开锋锐海洋探索公司后，孙峰便前往圣峰油田，这边他也好久没有过去了。

　　孙峰来到圣峰油田的办事处，没有去视察，有没有去自己的办公室，而是轻悄悄的来到了苏媚的办公室。门没锁，孙峰一进去就看到苏媚这妹子正在看着电脑。

　　苏媚坐在椅子上，精致的脸蛋上带着一丝的绯红，一对媚意的大眼睛目不转睛的盯着屏幕，不知道在看什么东西看的如此的入神，屏住呼吸，夹击双腿。连孙峰进来都不知道。

　　“在看什么呢！”孙峰走过来，好奇问道。

　　“啊～谁！”苏媚像一个受惊的小鸟一样，连忙点动鼠标，然后再看向孙峰，一脸的慌乱。

　　“老板，你怎么来了。”苏媚的俏脸带着一股潮红。

　　“这是我的公司，我想怎么来就怎么来，倒是你，上班时间偷偷摸摸看什么东西？”孙峰走到苏媚的身边，心中带着一丝好奇，有什么东西能让苏媚看的脸红耳赤的。

　　孙峰来到苏媚的身边，却发现电脑屏幕上面空空如也，除了电脑桌面，并没有什么东西。

　　“没，没看什么啊，就是看一些资料而已。”苏媚脸上有些不自然，双手都不知道该放在那里了。

　　“看资料都能把脸看红了，厉害啊。”孙峰坏坏地笑道，他知道苏媚在看一些有什么不可告人的秘密的东西。

　　“骗你干嘛，刚才空调暖气开的太大了，所以有点热。”苏媚急忙解释道，心中暗道平时这里根本就没有什么人的，除了她的两个女助理，没有想到孙峰忽然搞突袭。

　　“空调都没有开！”孙峰撇撇嘴道，说什么谎话啊。

　　“啊～没有么，哦，刚才我调定时了，应该是刚刚关了不久。”苏媚有一种被人踩了尾巴的猫一样，被弄得一脸的受惊。谎话差点圆不过来了。

　　“呃，那个，我现在向你汇报一下现在圣峰油田的业绩。”苏媚立马转移话题。

　　“恩，说吧。”孙峰坐到苏媚的对面。

　　“目前油田已经开发出20口油井了，平均每口油井能日产300吨石油，一个月的产量大概是18万吨石油，用桶计算的话，一个月产油量就是113万桶石油。现在每个月金城石油公司都会把前来收购一批石油，每个月基本都能把石油卖出去。”

　　“恩，月产113万桶石油已经不错了，开发的不错。”孙峰赞赏道。

　　“现在外界的人都非常看好我们的圣峰油田，现在已经成为纽芬兰西部页岩油田开发的领头羊了。纽芬兰政府方面还希望我们公司投资更多的西部海岸线的页岩油田。”苏媚道。

　　“哈哈，那帮家伙，尝到甜头了，当然希望我们大力开发西部页岩油田。”

　　“老板，前几天我得到一个比较意外的消息，迪尔石油公司竟然也投资纽芬兰西部海岸线的页岩油田，那个油田现在被命名为爱迪油田，就在我们圣峰油田的隔壁。现在已经准备开发了。存储量大概是2亿桶左右。”

　　“这样啊，有意思啊。”孙峰笑道，他没有想到迪尔石油公司对自己威胁不成后，改自己投资页岩油田了，不过孙峰很期待他们接下来会是什么表情。看到自己开发的如此顺利，他们也搞起，估计他们会摔得很惨的。

　　“那现在情况是怎么样了。”

　　“好像是下个月正式开始试行开钻油井，他们还跑来向我们学习技术，不过被我拒绝了，迪尔石油公司竟然还有脸跑来问我们，我当然不会给他们好脸色看。”苏媚气道，上次安德森高调过来威逼孙峰和自己的时候，她现在还历历在目。

　　“真希望他们开采的时候遇到困难，最好赔本！”苏媚冷声道。

　　“苏媚啊，我觉得你猜的非常准，我也不看好他们，他们不久后会哭的，哈哈。”孙峰大笑着。

　　“万一他们的油田也想我们这样容易开采呢，地质构造也比较容易钻油井呢。”苏媚带着点担心道。

　　“走着瞧就是了，到时候我们不就知道了。”

　　“老板，我听吴梦欣说你怎么把X型吸附剂卖给了那个伊川能源公司，我们不是亏大了么。这么好一个科研技术。还有啊，我们的锋锐海水提铀工厂现在已经开始进行建设了。到时候工厂建成了，我们用什么海水提铀？东西都卖给别人了。”苏媚瞪了孙峰一眼，她想不明白为什么孙峰把这么好的东西都卖了。怎么她都觉得亏大了！


第253章 X2型吸附剂

　　“哈哈，怕啥，卖给伊川能源公司，我还得到两亿多美元呢，不亏！”孙峰道。

　　“是啊，虽然获得一笔巨款，但是从长远的角度来看，我觉得不值啊。”苏媚不赞同道。

　　“好了，我偷偷的告诉你一个好消息，X2型吸附剂准备研究出来了，到时候用这个型号的吸附剂，提取一磅铀的成本只需180美元！”

　　“什么？只需180美元成本就能提取一磅的铀，我的天，也就是说直接降低成本40%？”苏媚把嘴巴张的老大，眼睛定定的看着孙峰，希望他不是开玩笑！

　　“是的，你没有听错，这个X2型吸附剂只需180美元成本就能提取到一磅的铀，怎么样，意不意外，惊不惊喜？”孙峰拍了一下苏媚的大屁股，嘿嘿笑道。

　　苏媚并没有在意孙峰的占便宜，而是高兴的跳了起来，对着孙峰KISS了一口，兴奋道：“老板，这，这，我们锋锐研究所这是要名垂青史啊！要是真的是这样的话，我们就是在科学界取得了跨越式，革命性的重大进展！只要X2型吸附剂一问世，绝对是轰动全球，时代周刊估计老板你都有可能上啊。还有，我们即将投产的锋锐海水提铀工厂绝对会成为世界海水提铀行业当中的新人王啊！以前那些什么老霸主，遇到我们如此低廉的制造成本，绝对得乖乖让位啊。”

　　是的，苏媚这一次真的高兴坏了，一把搂着孙峰一顿猛啄，兴奋的不能言语。

　　“哈哈，哥我厉不厉害，所以说啊，我把X型吸附剂买个伊川能源公司这个绝对对不对？”孙峰对着雀跃的苏媚说道。

　　“老板，你这个决定实在是太英明了，赶在X2型吸附剂的问世前把这个吸附剂卖了一个大价钱，你真是太坏了，不知道等X2型吸附剂问世后，伊川能源公司会不会拿西瓜刀来砍死你。”苏媚有手指戳了一下孙峰的额头，娇笑道。

　　“哈，那是他们自找的，到时候他们只能自吞苦果了。”

　　“老板，我们的锋锐海水提铀公司在一个月前已经注册完毕，同时，也是在一个月前开始动工建设工厂了。目前建设进程不错，都是按照你给的工厂设计图纸建造的。”苏媚道。

　　“很好，这个方面你一定要严格把关，不能出现豆腐渣工程。”孙峰听后，严肃的对苏媚道。锋锐海水提铀工厂孙峰通过和语音助手商量过后。它的落址就在纽芬兰东部海岸那里。那个地方是语音助手挑选的。很适合做海水提铀。有潮汐，海水流动比较高，非常适合海水提铀。工厂的建造设计图也是语音助手提供的，很具有科学性。

　　建造如此大的工程，大概需要一年的时间，孙峰请了大批人马去建造，每天都是加班加点。孙峰想要它快点完工，进入投产。

　　“放心，我的大老板，这方面我会严格视察的，出现不了什么大的问题。”苏媚道。

　　纽芬兰对于孙峰进行投资的海水提铀工厂，当然非常欢迎，十亿资金的投资，未来一旦进行投产，又是一大笔税收啊，他们岂会不支持？更何况目前海水提铀都是良性的开发，一般不会污染海水的。现在的吸附剂基本都解决了这个问题了。

　　“老板，你说我们以后会不会成为世界五百强啊？”苏媚带着一丝憧憬问道，她是眼看着孙峰在加拿大崛起的。从马尔铁矿场，再到圣峰油田，然后就是锋锐海洋探索公司。还有就是现在的锋锐海水提铀工厂。这几个公司加在一起，实力绝对有世界五百强那么厉害了。每年赚的钱绝对不比世界五百强少。就单单一个黄金船队的卖出，就让孙峰身挤富豪榜当中了。

　　“呵呵，世界五百强？我的目标是制霸世界重工！锋锐工业，我要让它成为世界第一大集团。”孙峰豪情万丈地说道。

　　……

　　在圣峰油田呆了几天后，孙峰便打算回锋锐研究所了，语音助手这一段时间都让在锋锐研究所十几个机器人伪科学家们按照它推测的思路进行着海水提铀吸附剂的研究。语音助手已经把X2型吸附剂完全给研究出来了，的确能降低40%的成本。所以目前锋锐研究所研究着的X2型吸附剂也是进入到紧要关头，估计很快就可以成功了。孙峰打算回去开始布置了。

　　“咦，老板，您回来啦？”露西看到孙峰回来，第一次露出了灿烂的笑容。

　　“老板老板，好消息，好消息，我们锋锐研究所目前已经取得了重大的成果，X2型吸附剂就快要研究成功了。按照理论上面说，能够降低40%的成本！到时候我们锋锐研究所竟会成为全世界的焦点啊。”露西有点像小学生考试得了第一名一样开心激动的像孙峰汇报着。

　　孙峰笑了笑，这些他早就知道了，这些机器人伪科学家就是接收到了语音助手的指令后才进行实验性研究的。

　　“好，我知道了，到时候还是让你来公布这个爆炸性的研究成果，我说过，你跟着我混，绝对会让你活的很精彩！”孙峰把露西拉到自己的怀里，轻声说道。

　　“真，真的？！”露西扭过头看着孙峰的脸孔，呼吸有些急促起来，要是这个X2型吸附剂也让她宣布成果，让外界的人以为是她的主要功劳的话，她这一次真的是扬名世界了。也许真的会获得诺贝尔奖也说不定！因为这个研究成果实在是太具有人类能源贡献意义了！

　　你可以想象，原来提取一磅铀需要300美元成本，现在是需要180美元的成本，这么重大的突破性，将会使人类的核能电能进入一个时代性，跨越性的进步！如此大的贡献，能够争取诺贝尔奖一点儿都不夸张！不像之前只是降低10%的成本，这一次可是40%啊！真是一个新时代的开启！新能源的重要进程，它将会是一个里程碑式的发展！


第254章 切腹自尽

　　“当然是真的，研究所里面那些科学狂人也不需要什么名头，他们只需要资金和玩命研究，把成果挂在你头上，他们也不会介意的。”孙峰捏了捏露西的嫩脸笑道。

　　“老板，太感谢您了。”露西一脸的感动，一个科学家，他们最希望的就是能够名垂青史，对于这方面的狂热甚至比金钱还要高。就好比古代的皇帝个个多想当明君，当有魄力的帝王一样，希望自己死后能够流芳百世。

　　“不用感谢，这是你的付出所得到的，我说过，跟我的人，我绝对不会亏待的。”孙峰道。

　　下一秒，露西主动献上了自己的香吻一个。

　　一个星期后，X2型吸附剂正式问世！

　　这一次，孙峰老早就做好了准备，联系各界媒体，搞好了新闻发布会的现场，就等着他带领着露西去发布记者招待会了。

　　圣约翰斯市，金鼎大酒店大厅，此时大厅早就记者云集，人声鼎沸，这一次，记者大概有两百多号人，来的媒体记者比上次召开的记者发布会多多了。和黄金船队召开的记者发布会有的一拼！

　　“嗨，你说这一次锋锐研究所又有什么重大的研究成果公布啊？”一个记者和另外几个记者讨论着，他们都收到了邀请函，但是不知道这一次锋锐研究所到底要公布什么研究成果。

　　“应该是海水提铀方面的研究成果呗，虽然锋锐研究所对外界宣称研究的科目有三个方面，第一个就是海水提铀，第二个就是海上石油开采平台，第三个就是海水提镁。不过后面两个根据小道消息还没有实行研究。那肯定就是第一种啦。”

　　“我猜应该不是，上次锋锐研究所刚刚研究出X型吸附剂，能降低成本10%，现在才过去没多久难道又有新的进展了？要是这样的话，不科学啊。也太快了吧。”另外一个记者分析道。

　　“哎，话不能这么说，研究这种东西，谁能说得准？这个东西讲究的是灵感！懂不。”一个记者反对道。

　　“不过不得不说，上次锋锐研究所把X型吸附剂卖给了伊川能源公司，可是大大的赚了一笔呢！”

　　“锋锐出品，必属轰动，你们看看啊，比如第一次圣峰油田的开采，黄金船队的发现，上次的X型吸附剂的问世。反正啊，我觉得这次的记者发布会，肯定也是一个爆炸性的消息。头条什么的肯定跑不掉的。”

　　“哈哈，这个我倒是认同。”

　　后台，孙峰看着今天一身盛装的露西，她现在有点小紧张和小激动，手里拿着这一次关于X2型吸附剂的论文和资料，小嫩手都有点把纸张给捏皱了。

　　“露西，放松点，难道担心你今年拿不到若贝尔化学家么？哈哈。”孙峰拍了拍露西的后背，哈哈笑道。

　　“咯咯咯……”露西一下子就被孙峰逗乐了，心情也是放松下来。

　　“走吧，我们也该出去了。”孙峰拍了拍露西后背，以示鼓励。

　　“好！”

　　孙峰带着露西，还有两个助理，就从后台走了出来，孙峰今天一身白色西装，戴着一对墨镜，看上去就像一个大明星一样，帅的不行。

　　“啊！出来啦，出来啦，孙峰先生出来啦，还有露西女博士！”

　　“轰！”

　　底下那些记者看到孙峰几人出来后，像是炸了锅一样，一个个高举摄像机，一顿的拍照，那闪光灯差点闪瞎钛合金的狗眼，不过幸好孙峰早有准备，戴了墨镜，完全免疫。

　　走到台上，孙峰拿起话筒，用手压了一压，示意大家安静。很快，下面的记者素质还是蛮好的，整个大厅从乱糟糟快速的安静了下来。

　　“各位先生女士，大家中午好，我是锋锐研究所的董事长孙峰，非常感谢你们能给前来参加我研究所的新闻发布会。”孙峰的话声刚落下，下面顿时响起一阵雷鸣般的掌声。

　　“这一次，我们锋锐研究所，将要对外公布，我们研究所的最新研究成果，我相信，这个成果绝对是21世纪伟大的研究之一！”孙峰大声激情的说着。

　　底下的记者一听，一个个都是把耳朵拉的老长！

　　“哇！”

　　“到底是什么研究成果啊，该不会真的就是海水提铀方面的研究成果吧？”

　　“我觉得应该是其它研究也说不定呢，我觉得海水提镁的可能性最大！”

　　孙峰带着笑意看着底下一众的记者，知道气氛营造的差不多了，便对着孙峰的露西道：“下面，将由我们锋锐研究所的首席研究博士露西女士为大家宣布这个成果！”孙峰很好的把这个闪光点留给露西。

　　露西微笑的站起来，拿着话筒，轻声的道：“大家中午好，我是锋锐研究所的首席研究博士露西。”

　　“接下来，我要公布的就是：我们锋锐研究所就在日前海水提铀研究方面取得了跨越式的进步！我们研究出了最新的一种海水提铀吸附剂！”

　　随着露西的话，下面的记者都是一片哗然，他们没有想到，竟然海水提铀方面的研究又取得了重大的突破！上次的X型吸附剂就给他们带来了巨大的震撼了。看样子，这一次貌似更加猛烈啊！

　　“这种最新型的吸附剂，我们研究所命名为X2型吸附剂，它提取一磅铀只需180美元的低廉成本价格！可以这么说，我们锋锐研究所取得了前所未有的里程碑式的成就！在接下来，海水提铀将会更加的成熟起来，人来的核能的运用将会越来越广泛，越来越普及！”露西带着高亢的声音激动的演讲着。

　　“轰！”

　　这个消息一出，下面的记者真的炸锅了！

　　“什么？我没有听错吧，提取一磅铀，只需180美元成本？OMG，上帝，额的神，那就是说提取一磅的铀，直接降低40%的成本！”

　　“这个消息也太劲爆了吧！这么说，上次伊川能源公司岂不是被孙峰先生给玩了一手，他们要是知道今天的消息，会不会切腹自杀？”一个记者高声大呼。


第255章 新霸主

　　“这么说，现在锋锐研究所在海水提铀研究上面，已经走在了世界的第一了啊！当年岛国也是从600美元直接降到400美元，当时也是轰动全世界。现在锋锐研究所更加厉害，竟然还能把成本降到180美元就能提取一磅铀！太令我震惊了！”

　　“我想，不用多少年，核能电能也许会取代热能的一天！我们人类在未来几百年不会再因为石油，天然气，煤炭能源枯竭而烦恼，多么伟大的科研啊。”

　　“火了，火了，露西小姐火了！我觉得她将会成为21世纪最年轻的，最具有贡献的科学家！”要知道，很多具有巨大贡献和名气的科学家，研究院都是五六十岁的老家伙啊。现在露西才28岁，太年轻了，实在是太年轻了。

　　“也许诺贝尔化学奖今年就是露西小姐的了！”

　　孙峰看着下面沸腾的记者们，和露西会心一笑，特别是露西，她几曾何时，会想到自己的会有今天惊天的光环，这一切都是因为她身边的这个男人给予她的。她觉得，就算自己给这个男人免费生猴子她都愿意了。

　　“我们锋锐研究所名下的锋锐海水提铀公司将会在一年后进行投产，就是要用这种新型的X2型吸附剂进行海水提铀。我们立志要成为一个走在世界最前列的海水提铀公司！”孙峰接过露西的话，对着这些记者说道。

　　下面这些记者在震惊之余，立马开始继续拍照，有点开始把刚才听到的消息先发回报社了，争取最快速度上版。至于详细信息，到时候整理后再发一波也不迟。

　　孙峰说完后，露西就开始进行宣读X2型吸附剂的论文，还有一些可以公开的实验数据，资料等等，下面的记者纷纷记录，有一些记者还即时拿出个小本子写下自己的意见和言论，估计是用来发表去报纸用的。

　　等露西把这些说完后，那些记者都开始迫不及待的想要提问了。

　　“请问露西小姐，这个X2型吸附剂还是您作为研究主力研究出来的么？期间经历了多少时间，经历了多少失败，有没有借鉴前人前辈的经验，这个X2型吸附剂是不是X型吸附剂的升级版？”

　　“露西小姐，上次X型吸附剂公布到现在还不到两个月的时间，现在X2型吸附剂就又出来了，是不是你们故意把X2型吸附剂压到现在才公布出来？是不是之前就研究好了？”

　　“你们公司是不是故意把伊川能源公司给坑了？听说你们上次卖了2.3亿美元，现在不到两个月又推出X2型吸附剂……”

　　“孙峰先生，不知道您的锋锐研究所有多少科研人员，目前已经投入了多少资金进去进行研究了。另外海水提镁和石油平台的研发方面目前已经展开了没有，取得了什么样的进展了？”

　　“孙先生，你们X2型吸附剂研发出来，如果其它巨头出高价收购你们会出售么？”

　　“露西小姐，您之前好像都默默无闻，现在一加入了锋锐研究所，从此一鸣惊人，您现在有什么获奖感言。”

　　这些记者就是天不怕地不怕的主，什么问题都一股脑儿的问出来了。场面乱糟糟的，吵得不行，个个都想问问题。

　　面对这一大堆问题，孙峰挑了几个必须要解释的问题回答：“首先，这个X2型吸附剂的研发是走另外一个路线的，刚才露西美女的报告书也说清楚了。所以说X2型吸附剂不是在X型吸附剂的基础上研发的。它们是走两个不同的路线。第二个，我并没有坑伊川能源公司，这是公平的买卖交易，2.3亿美金买下X型吸附剂，它能降低10%的提取成本，所以他们也不亏。所以你们不用发挥想象力了。”

　　“还有的就是，X2型吸附剂也是研究了大半年了，之前通过研究所所有人的努力，研究到了一个瓶颈。由于露西女博士的加入，在她的主导研究下，突破了这个研究瓶颈，所以才会取得今天的成就。请你们再次用掌声鼓励露西美女好么？”孙峰微笑道。对于这些东西，他还是要说明一下自己的立场的，至于伊川能源公司会不会被自己气死，那就不关他的事情了。

　　“另外，X2型吸附剂我是不会选择出售的。”孙峰道。

　　长达一个小时，这一次记者发布会结束了，锋锐研究所再次推出X2型吸附剂这个消息经过一天的时间，开始传遍全世界。

　　岛国民报：锋锐研究所研究出X2型吸附剂，提取一磅铀只需180美元的成本！我们现在大岛国提取一磅铀还要290美元的成本。别人已经比我们遥遥领先，我们在海水提铀的霸主地位已经动摇了！就连伊川能源公司都要向锋锐研究所购买X型吸附剂的技术所有权。不得不说这是我们大岛国的悲哀，我们呼吁业界，一定要绝地反击！

　　美帝国际报：锋锐研究所短时间内放出两个震惊世界的大招，一个比一个厉害。提取一磅铀只需180美元，天哪，真的不敢相信！这是要霸占海水提铀市场的节奏啊！按照这样发展下去，如果我们的研究再没有突破的话，以后我们都将要购买锋锐海水提铀工厂的铀！它以后将会把这一块大蛋糕吃去三分之一，甚至更多！

　　说的不错，成本更低，卖出去的铀的价格就会低上一些，这样一来，那些卖家还不得抢破头来购买孙峰的铀了。

　　华夏报：今年的诺贝尔化学奖露西女博士将会有很大的机会夺得！而年仅24岁的华商孙峰先生极有可能成为21世纪最年轻，最成功的企业家！同时，锋锐研究所也将成为海水提铀业界的指路灯，它已经走在了海水提铀最前头的探索之路。一代新霸主即将降临。

　　英吉利报：未来，也许许多国家的核电站都要向锋锐海水提铀工厂购买铀！按照目前的情况来看，它出产的铀将会是最便宜的，它将会冲击铀的市场，也许会造成其它企业的惨重损失！


第256章 啪啪响！

　　开完记者发布会后，孙峰便回温哥华陪老婆孩子们了。

　　外界，却是炸开锅了！

　　时代报刊说要采访孙峰，要给他做一期专题报道，化学界的权威协会则是要找露西，给她加冕什么的，还要拉入国际化学协会等等。甚至诺贝尔化学奖的管理会都准备把露西列入今年的提名名单之中，准备让露西争一争今年的诺贝尔化学奖。

　　各个海水提铀业界的公司纷纷想打探关于X2型吸附剂的消息，特别是美帝和英吉利，都想向锋锐研究所购买X2型吸附剂。能够降低40%的提取成本，把这些资本家被弄疯了！谁要是得到这个X2型吸附剂，那么就是等于发达了，还能坐稳霸主地位，制霸海水提铀界！

　　特别是那些小国家，恨不得把孙峰给绑咯！他们都想制造核武器，必须要用到铀，但是提取铀可不是这些小国家能够轻松提取的。加上世界警察美帝的虎视眈眈，要是能弄到X2型吸附剂，他们将会有非常大的机会。

　　锋锐研究所门槛都差点被踏破了，客服电话也天天被打爆，露西也是被一干人找的烦完了。不过锋锐研究所的事情孙峰都交给了她管理。那些找上门的公司统统都被她给拒绝合作了，开什么玩笑，这么牛叉的吸附剂岂会卖给别人？

　　孙峰一回到温哥华的家，三女都是一脸高兴的扯着孙峰聊天，都是问关于X2型吸附剂的事情，如此大的事情，孙峰虽然没有告诉他们，通过电视三女也是知道了。

　　“峰，没有想到啊，你取得了如此大的研究成果，以后我们的公司将会跨出大大的一步，走到了世界的前列啊。”梁莹夸奖道，她怎么说也做了一年的大经理，知道孙现在取得的成绩那是何等的耀眼！

　　“哈哈，你们的老公厉不厉害，以后你们就算生几十个娃我都能够养得活，奶粉钱绝对够，长大后保证个个送上贵族学校。”孙峰左手搂着何敏怡，右手搂着梁莹，坐在沙发上吹着牛逼。杨雪则是在旁边织着毛衣，一阵暖暖的笑意。

　　“孙峰，你这个王八蛋，给老娘滚！你把我们当母猪啊！还生几十个，不疼啊，你来试试啊。”何敏怡听后气的直接把孙峰的咸猪手拍开。

　　“咯咯咯……峰，你这话说的，站着说话不腰疼。”梁莹也是白了孙峰一眼。

　　“呵呵。”杨雪也是笑的捂着樱桃小嘴，乐个不行。

　　“那不是，要是在国内，计生队长早就把你抓去阉咯。”何敏怡道。

　　“要是把我阉了，你们怎么办，不心疼么？”孙峰坏坏地笑道。

　　“……”梁莹。

　　“我有硅胶！”何敏怡叫嚣道。

　　“我哟卧槽，几个星期不调教你，你丫的蹬鼻子上脸了是不是，看我不现场教育教育你！”孙峰大喝一声，就把何敏怡拖进了厨房，关上门。

　　……

　　伊川能源公司董事长办公室，渡边太郎低着头，一副要死的模样站在一个骨瘦如柴的老头的面前，沉默不语。

　　这个骨瘦如柴的老头就是伊川能源公司的董事长树下常搞，树下常搞同时也是渡边太郎的表哥！

　　渡边太郎低着头，一句话都不敢说，从他进来董事长办公室已经过去半个小时了，他的表哥树下常搞就站在他的面前定定的瞪着他，一句话也不说，一句话也不问。但是他知道自己的表哥知道了锋锐研究所已经对外界推出了X2型吸附剂！

　　树下常搞已经是一个70岁的人了，这样站了半个小时，已经很疲惫了。

　　“表，表哥，要不您先坐下，这样站着累。”终于，渡边太郎还是出声好心提醒道。

　　“拍！”

　　回答渡边太郎的不是话，而是一个大嘴巴刮子！

　　瞬间，渡边太郎的左脸就多了一个鲜红色的五指印。

　　疼，火辣辣的疼！渡边太郎感觉自己的脸颊已经开始迅速的肿起来了。不过他不敢吭声，只能默默承受，他知道他的表哥渡边太郎现在就在气头上！用2.3亿美元买下X型吸附剂，不到一个多月，人家锋锐研究所就推出X2型吸附剂。所有人都知道伊川能源公司被摆了一道，狠狠的被摆了一道！如果锋锐研究所不推出X2型吸附剂，这个价格还有所价值，他们公司能够制霸海水提铀行业。但是现在这一切都不将存在了！你才降低10%的成本，人家的可是降低40%的成本！亏，亏大了。如果是一亿美元买下这个X型吸附剂还算不亏。但是现在亏大发了。

　　“啪啪啪！”树下常搞又是连扇三掌，渡边太郎的两边脸都肿了起来，原本就长得猪头脸，现在变成了蠢猪脸了。

　　“不要叫我表哥，叫我董事长大人！”树下常搞几乎是吼着道。

　　“系！”渡边太郎低下头，不敢说什么，只能默默承受自己表哥的怒火。

　　“抬起头来，低头干什么！”

　　“系！”

　　“啪啪啪……”接下来，办公室响起了五分钟的啪啪声，一声响过一声，渡边太郎被他的表哥打的头晕目眩，一张脸他感觉不是自己的脸了。嘴角流血，这次真的是一副要死的模样了，被打的摇摇欲坠，差点跌倒在地。

　　终于，树下常搞打累了，手都打麻了，才气呼呼的坐回自己的椅子上，喝了一口清茶润润喉。

　　“知道我为什么打你么？”树下常搞放下茶杯，缓缓地说道。

　　“系，是我办事不力，没有看出锋锐研究所坑我们。”渡边太郎自我检讨道。

　　“不不不，不是你的错，只怪敌人太狡猾。我打你，那是因为我除了打你，其它人我打着不爽，你就是欠打！”树下常搞冷笑道。

　　“系！表哥说的对，是我欠打！”渡边太郎低头道。

　　“叫我董事长大人！”树下常搞拿起桌子上的茶杯用力一扔，直接砸到渡边太郎的头上。

　　“系！”渡边太郎赶紧回答道。

　　“好了，你下去吧，我气消了。”

　　“系！”


第257章 时代周刊的采访

　　“伊芙，最近这一年多，这个亚洲人孙峰可谓是一鸣惊人啊，创造着一个又一个让外界惊讶的成就。”时代周刊的主编阿比盖尔看着电脑上面播放的新闻，对旁边的伊芙道。他看到的就是锋锐研究所对外界宣布的X2型吸附剂。提取一磅的铀只需180美元的成本，如果这个成就的确是太让人震惊了！

　　“主编，这个孙峰现在已经是加拿大人了。”伊芙笑道，显然，她也是关注了孙峰。知道孙峰在一年多前就加入了加拿大国籍。

　　“哦，这个不重要了，24岁的他，在这一年多干出一件又一件惊天动地的事情，真是令人叹服啊！”阿比盖尔感叹道。24岁，名下有铁矿场，有油田，半年前成立的锋锐海洋探索公司还打捞出震惊世界的黄金船队，这几个月又推出X型吸附剂，X2型吸附剂。特别是后面这三个，绝对具有资格让时代周刊进行人物专访了！如果单单是前面拥有油田和铁矿场，时代周刊根本不会选择去采访。但是后面这三个成绩，绝对有资格了！

　　时代周刊绝对不是随意专题采访一个人的，这个人必须拥有耀眼的成就与名气才行。

　　刚好，孙峰现在达到了！如果单单打捞出一个黄金船队还不具备，重头戏就是X2型吸附剂的问世！

　　最关键的就是，孙峰太年轻了，如此年轻就拥有如此的成绩，不是一般人能够做得到的，而且孙峰不是富二代，也不靠谁，他就是靠自己走上人生巅峰。当然，这是外界人看到的，其实孙峰拥有金手指。

　　“是啊主编，这个孙峰真的太有魄力了！”伊芙采访过不少的名人，当然也是见过大场面，但是像如此年轻有为的人还是第一次见。24岁你在干嘛？也许刚刚大学毕业，也许干踏入社会不久，也许你正在准备结婚，人家，却拥有了如此一番大事业了。

　　“主编，难道您想对孙峰进行人物专访？”伊芙问道。

　　“对，他已经具备资格了，这样吧，你联系一下锋锐研究所，看看能不能采访一下他。”阿比盖尔道。

　　“好，我这就去接触一下看看。”

　　一个星期后，孙峰接到了一个不出意外的消息——《时代周刊》要采访他，采访的版块就是《人物》版块。是的，时代周刊准备要对孙峰进行人物采访，他现在已经具备了这个资格！

　　时代周刊创立于1923年，是半个世纪多以前最先出现的新闻周刊之一，特为新的日益增长的国际读者群开设一个了解全球新闻的窗口。《时代》是美帝三大时事性周刊之一，内容广泛，对国际问题发表主张和对国际重大事件进行跟踪报道。

　　现在露西打电话过来把这个消息告诉孙峰，问他要不要接受采访。

　　“好吧，你和对方约个时间，明天我就回圣约翰斯市。”孙峰对露西说道，时代周刊的专题采访，孙峰还是很乐意接受的。孙峰也爱出名，时代周刊的采访，也是外界对自己的一种肯定，因为时代周刊的确是具有权威性。

　　“好的老板，我这就和对方越好时间。”露西道，露西现在的心情很开心，因为她也获得了国际化学界的认可，诺贝尔化学奖的提名她也已经获得，接下来她就可以竞争今年的诺贝尔化学奖了。诺贝尔化学奖啊，想想都激动。

　　“恩。”

　　没多久，露西就给孙峰打电话来，说对方三天后来锋锐研究所采访孙峰。于是，第二天孙峰便告别依依不舍的三女们，回到纽芬兰的圣约翰斯市。不过让孙峰有点郁闷的就是，孙帅这个小破孩对自己很认生，一抱就哭，让孙峰一顿郁闷了好几天。看来以后要多陪陪儿子了。

　　……

　　三天后，时代周刊的记者如期而至，伊芙带着一个名摄像手和一名助理就来了。

　　“您就是孙峰先生吧，您好您好，我是时代周刊的记者伊芙。”锋锐研究所的接待室，孙峰和伊芙第一次见面。

　　“你好，我是孙峰。”孙峰和伊芙礼貌的握了握手。

　　一见面，伊芙就好好的打量了一下孙峰，她对于孙峰还是蛮好奇的，如此年轻就有如此的成就，要是一般的女孩子早就被迷得七荤八素的了。

　　孙峰长得一米八多，在国外不算很高，亚洲人的帅气。这是伊芙对孙峰的第一个感觉，第二个就是，伊芙感到孙峰身上没有那种上位者的气息，给人感觉一种很平凡的感觉，恩，就像一个邻家大弟弟一般。经过一番闲聊后，伊芙又发现孙峰很风趣，也有点，恩，怎么说，有点太能开玩笑了。

　　孙峰整个人给伊芙是一种很精神的感觉，感觉内心很强大似的。

　　“这位就是露西小姐吧，我是你的粉丝！”伊芙和孙峰聊了几句后，看向露西笑道，的确，怎么说现在露西也是女科学巨人了，像伊芙这样好强，事业性强的女孩子当然崇拜露西了。

　　“谢谢伊芙小姐的夸奖。”露西微笑道。

　　聊了一会儿后，采访正式开始了，伊芙先建议拍几组照片，然后再开始谈话式采访，孙峰当然不反对，别人是专业人士，咱听别人的，更何况伊芙还是一个漂亮的妹子，看上去年纪大概二十五六岁。

　　拍完照片，采访立马开始，伊芙的采访很有意思，是谈话式的采访，伊芙这个大洋马很会交际聊天，聊着聊着双方都能聊得很开心，又能进行采访，真是够艺术！并不像平时那种你问一句，我答一句的呆板采访，一点儿意思都没有。

　　“孙峰先生，您是一步一步走向成功，可以说是白手起家的，那您是如何迈出第一步成功的呢？”伊芙问道，在国内，国际上的人对孙峰的经历不是很了解，作为一个专访，肯定要从第一步，以前慢慢了解清楚。伊芙相信，也许这一点才是读者们最喜欢了解的。正所谓万事开头难，第一步才是最重要的，也许是最具有代表性的。


第258章 你结婚了么

　　“我之前在祖国是开一个小钢铁厂的，专门生产特种钢和钢锭钢坯。后来移民到加拿大后，本来想买一大块地皮用来做大农场。没有想到这块地地底下竟然埋藏着一个铁矿脉。所以我的崛起可以说是从马尔铁矿场开始。后来想必你们也知道了，投资纽芬兰西部的页岩油田，到目前为止还很成功。”孙峰笑道。

　　“哦，不得不说孙先生您的运气实在是太好了，购买一块地皮竟然意外会得到一个铁矿脉，真是幸运。”伊芙惊呼道。的确，这个马尔铁矿场的确是一个意外的收获，就像幸运女神给了孙峰祝福一样。至少在外界人看来是这样的，不过孙峰知道那都是因为有不可告知的秘密造成的。你以为随便买一块地就能得到一个铁矿脉？有，不过却少得可怜。

　　“是的，我非常的幸运，我长这么大，最幸运的就是三件事情，第一件事情就是发现马尔铁矿脉，第二件事情就是发现黄金船队的沉船遗址，它让我得到了足够的雄厚资金。”孙峰道。

　　伊芙认同的点点头，孙峰在她的眼里，的确是有些运气好过头了，就好像幸运女神是她的女朋友一样，像黄金船队这样的巨宝都能被他发现。

　　“孙峰先生，那第三件事情呢？”伊芙好奇问道。

　　“第三件事情是个隐私，在这里我就不多说了。”孙峰微笑道，这件事情自然就是他意外得到深海开发智能工厂了。

　　“孙先生，说一下嘛，我好期待呢！”伊芙向孙峰抛了一个媚眼，带着娇气道。

　　“不说了，你还是问别的吧。”

　　“好吧，那请问一下，您在投资纽芬兰西部海岸线的页岩油田的时候，也是凭借运气做投资还是经过深思熟虑的？要知道纽芬兰的页岩油田当时没有任何一家石油公司敢冒风险投资，您怎么就敢如此大胆的投资了呢？”这一个是伊芙在好奇的，投资这个圣峰油田，感觉就像一场赌博一样，赢了，有钱赚，输了，也许会面临破产。

　　“人生就像一场赌博不是么？如果我们都走常规路线，能够走出不同的精彩么。哈，我不甘平凡，我不想走平凡的路线。所以我选择了赌，我赌这个油田并不难开采。后来事实证明，那一片岩层的确不是非常难开钻。圣峰油田目前已经有了20口油井了。”孙峰说着所谓的人生感悟，其实都是瞎掰的，他敢投资页岩油田，都是语音助手的功劳。

　　“孙峰先生说得好，商场如战场，投资需谨慎，但是一味地谨慎，估计也成不了什么大事，还是需要魄力啊。”伊芙感慨道。

　　“孙峰先生，那您是怎么想到要进军海水提铀这方面的？”接下来这些，才是伊芙最想问的事情。像这种能源重工，可不是一般大企业就能够干的起的。按理说孙峰也算一个商界的新嫩人物。怎么就会想到干这个？干这个，没有数年的研究，连起步都做不到，更不要说和研究了几十年，实施运行了几十年那些老牌霸主们抢蛋糕吃了。

　　“因为我非常看好这个商机啊，地球的能源随着开采变得逐渐枯竭起来，未来的能源绝对是以电能为主。铀是核电站的燃料，所以它将来会变的越来越重要。我相信未来的核电站随着需求和发展也会越来越多起来。投资这个，绝对非常有前景！”孙峰目光敏锐地说道。

　　“要知道新人入行难，那您是怎么有如此大的信心自己能够挤进这个行业的。锋锐研究所成立时间才一年，你的科研人员为何会如此的给力，一年之中就得到了两个重大的突破。研究出能够降低40%的成本的吸附剂。”

　　“没有信心，谈何进军海水提铀市场，至于取得如此大的成果，都是因为露西女博士的日日夜夜的努力下，还有所有科研人员的努力。”孙峰选择粗略的回答一下，这方面他不会说太多了。

　　伊芙也很识趣，知道也许里面有什么机密的事情，她也不好过多问太多。

　　又是聊了一下事情后，伊芙忽然问道：“孙先生，不知道如此年轻有为的您，感觉自己目前的成就如何了？要知道很少有人在24岁能够做出如此大的成就。”

　　“呵呵，因为很我很努力吧。”孙峰随口敷衍着。

　　“现在24岁的您就取得了如此高的成就，也已经是亿万富翁了，未来你觉得你能够走到哪一步？”伊芙继续问道。

　　“我未来，要打造一个锋锐工业，名下无数公司，最好能涉及无数的领域，不过，我唯独对开采资源方面比较有兴趣，也比较有信心。”孙峰笑道。

　　“哦，孙先生您的志向真是高！”

　　“对了，孙先生不知道您现在结婚了没有？”伊芙带着一点八卦的口吻问道。

　　“你怎么问这个，难道你想倒追我？”孙峰坏坏地笑道。

　　“不，不是，像您这样年轻的成功人士，那里会看得上我，我就是代表广大的年轻女孩子们问问，要知道，孙先生现在不知道迷倒多少少女呢。”伊芙略带一些尴尬道。

　　孙峰看着长相性感的伊芙，虽然她长得不错，不过比露西差了一些，孙峰也不是那种饥渴难耐的人了。从伊芙的话语中可以听得出，只要自己点头，这个女人估计就会任自己摘下了。怎么说孙峰现在也是超级高富帅了。对很多妹子可是很有新引力的。

　　“恩，我结婚了，就在几个月之前。”孙峰收起坏坏的笑容，淡淡的道。

　　“哦，恭喜孙峰先生，你一定很幸福吧，你的妻子肯定也很幸福。”伊芙带着一丝惊讶，心里又有一些失落道。像孙峰这样的成功人士，长得又帅，的确很容易吸引女孩子。

　　“恩，很幸福，孩子都有了。”孙峰温和地笑道。

　　“哇，爱情事业双丰收，还有爱情结晶了，孙先生实在是太幸福了。”

　　编辑帮助下终于可以传上来了，可以稳定更新了。


第259章 研究低级能源

　　这个采访进行了三个小时，才结束。伊芙从各方面了解了一下孙峰这个人。晚间，孙峰请了伊芙这几个记者吃顿饭，愉快的进餐，不过孙峰还是不怎么习惯西餐，肉多青菜少。西方人都是肉食动物，东方人是素食动物。所以西方人一般比亚洲人长得高大。他们的肠子比东方人长一些，能很好消化肉类，亚洲人肠子短一些，经常吃肉不吃素会受不了。

　　三天后，《时代》发行的报刊开始在人物志报道介绍孙峰的采访了。一时之间孙峰的名字更加的响亮起来。

　　《时代》人物篇：年度最成功的青年企业家——孙峰。

　　十七艘黄金船队宝藏的拥有者，X2型吸附剂的拥有者，未来的能源大亨！十年来最年轻的资本家！年仅24岁的华商孙峰先生……

　　后面是一大堆的详细报道。

　　《时代》让所有人都开始近距离了解孙峰的发展史，短短不到两年的时间取得如此高的成就，让无数青年为之崇拜！网络上甚至流传出一些网络语言。

　　24岁的你在干什么？想着如果找工作？想着娶妻生子？刚刚大学毕业？还在为生活而搬砖？24岁的孙峰先生，白手起家，已经是亿万富翁！的确，孙峰目前的奋斗史就好像一个传奇一样，就像搭上了飞机，一飞冲天，走在了国际上流层次。

　　就连孙峰自己也不敢相信自己会有这一天，让全世界人都知道自己有如此的成就！

　　报刊一出，瞬间宋杰李秋云廖传杰等几货就打电话来祝贺，他们也是惊呆了，自己的伙伴儿竟然有如此高的成就了，连《时代》都进行人物志采访了。

　　“卧槽，孙老哥，我叫你哥了！现在你老有钱了，连海水提铀工厂都开始建设了，哥，我能入股么？”宋杰这厮打电话来开口第一句直接喊孙峰叫哥了。那语气，怎么听都觉得太他妈贱了。

　　“是啊，孙老哥，让我们也入股呗，我们非常看好你的锋锐海水提铀工厂啊。到时候让我们携手干掉岛国，美帝，成为世界第一海水提铀公司！”忽然，电话里传来霍老那猥琐的声音。

　　“我去～”孙峰听得一阵恶心，霍灿辉这厮也六七十岁了，一口一口哥的叫的那个亲热，搞得孙峰一阵鸡皮疙瘩起来了。

　　“孙峰啊，那你什么X2型吸附剂真的有这么厉害么，提取一磅铀只需180美元的成本？”李秋云抢过霍老的手机问道。

　　孙峰思考了一下，这几货入股也好，反正赚是赚不完了，估计他们也入不了多少股份，最多占个1%就不错了，带上他们飞赚钱也不是不可以。

　　“放心，我不会坑你们的，我都投资10亿美元下去了，你说是真是假，如果你们想要入股，到时候你们过来纽芬兰这边一趟，到时候我们详细商量一下。”孙峰对着几货道。

　　“好咧，孙哥，不，孙爷你太感慨了，发达了不忘了我们，上次没有白带你去文人雅士聚会的地方玩一圈。”廖传杰嚷嚷着大嗓子喊道。

　　“峰啊，下次你回来，我再带你去海天市的文人雅士的地方玩上三天三夜！”廖传杰笑道。

　　“别别别，我可不去了，你们这帮坑货！”孙峰笑骂道，这群王八蛋，天天想着去嗨，去那些地方可是很容易染病的！自己要自律。

　　挂了电话后，孙峰便和语音助手讨论起低级能源的事情，上次在百慕大三角获得了三十块低级能源，这可是一边巨大的财富。

　　“宿主，我建议你留下十块用来让潜水战甲使用，其它的可以用来给那些S系列开采挖掘设备使用，当然，平时挖矿产的时候可以不用，可以当紧急的情况下使用。比如要偷重要的东西，嘿嘿，你懂滴。”语音助手道。

　　语音助手说的很对，平时在深海当中挖掘矿产的时候可以用电能，反正不急速度。比如偷别人家的矿藏的时候就可以使用了。只要深海开发智能工厂的开采挖掘设备有低级能源使用的时候，一个上亿存储量的矿产，可以一天就干掉它！这是语音助手保证的。现在用垃圾得不能垃圾的电能开采挖掘的速度都像坐飞机了，用上低级能源，那速度，孙峰不敢相信。要是有高级能源使用的话，语音助手给出牛逼的吹嘘：一个星期可以把整个地球的资源给开采完毕。

　　“高级能源啊高级能源，可惜啊，找不到啊！”孙峰叹息着。不过现在拥有三十块低级能源作为备用能源，也算是当做战略能源使用了。一块低级能源就能让潜水战甲使用一年，十块就是十年，孙峰在未来很长一段时间不会为潜水战甲的探测搜索功能而烦恼了。只要有低级能源使用，潜水战甲就能够为孙峰提供探测搜索350公里覆盖范围的能力。

　　“语音助手，如果给潜水战甲同时使用2块低级能源，可不可以让它的探测搜索功能继续扩大范围？”孙峰现在对于350公里的探测范围挺满意了，如果能再次扩大，那就更好不过了。

　　“不能，就算你注入10块低级能源，只是增加能量的总和，并不能提升探测搜索功能的范围，除非拥有中级能源！”语音助手道。

　　“那有点可惜啊。”孙峰听后叹息一声，虽然350公里范围挺大了，要是更加大一些范围，深海的资源孙峰将会更加的容易探测完毕。

　　“那中级能源的使用，这个功能将会扩大到什么程度？”孙峰问道。

　　“如果是中级能源的话，探测搜索功能能够达到10000公里探测范围！”语音助手道。

　　“什么？10000公里范围！这，这差别也太大了吧，低级能源智能350，中级直接就跳跃到10000公里了。那高级能源能够提升到什么程度？”孙峰瞪大眼睛，一脸震惊的问道。

　　“如果是高级能源的话，可以覆盖整个太阳系！”语音助手道。

　　“嘶……我的神啊！无敌了卧槽！”孙峰激动高呼。


第260章 给女人注射血清

　　“这跳跃性也太强了吧！我要是弄到高级能源，岂不是可以开发宇宙的资源了，遨游太空，征服外星人……”孙峰咂咂嘴，脑子里YY着。

　　“宿主你想多了，高级能源岂是有那么好弄到的？现在太阳系估计只有低级能源，至于银河系，你我都不知道有没有高级能源，所以你的YY在心里想想就算了。再说了，现在地球连低级能源都没有我们的宇宙飞船需要中级能源才能启动的。”语音助手无情的打击着孙峰。

　　“卧槽，坑爹啊！”孙峰无奈道，语音助手说的是大实话，自己还是老老实实的在这里打造自己的商业帝国吧。

　　“宿主，有空你可以留意一下有那些拍卖行拍卖一些外太空陨石什么的，也许这一些陨石是能源快也说不定，中级能源就别想了，低级能源也许会有的。”语音助手提醒道。

　　“恩，这个我知道，等一下我就打个电话给路易金，让他帮留意一下这方面的消息，他是拍卖圈子的人，想要找这样的消息应该并不难。”孙峰道。对于低级能源，他可是多多益善啊。

　　“语音助手，过些日子我打算给我的老婆们注射初级强化血清，你说行不行？”孙峰打算给何敏怡，梁莹杨雪三女注射血清。原因只有一个，初级强化血清具有抗衰老功能，注射过初级强化血清的孙峰感觉到，自己的生命力很旺盛，那些衰老的细胞很快就被新生的细胞给取代了，他可不想让自己的女人随着时间的推移变成黄脸婆！

　　“这个可以有，初级强化血清虽然在我们X星系是属于烂大街的低级强化药剂，不过给你们人类使用，的确是一个很好的药剂。根据我的分析，你们人类注射了初级强化血清，至少可以活两百岁！你们的身体被强化后，具有一定的抗衰老功能。能够保证你们年轻靓丽！”语音助手道。

　　“但是我担心给她们使用了，她们发现自己的逆天能力后，会不会怀疑我？我可不想把自己的金手指泄露出去。”孙峰担心道，虽然何敏怡她们都是自己的女人，可是自己拿出如此逆天的东西给她们使用，肯定会让她们起疑心的，这样的话不太好。

　　“宿主不用担心，我可以把初级强化血清弱化下来，把提升速度力量，反应等等都降低，只留下细胞活性扛衰老就可以了。这样一来这个问题将不会存在了。”语音助手道。

　　“哦，那样就再好不过了。”孙峰听后放心了。

　　“那中级强化血清和高级强化血清会有多逆天？”孙峰好奇问道，初级强化血清就让自己的各项能力超越了人类的巅峰，可以活200岁，那么中级和高级岂不是要飞了！

　　“中级强化血清可以活500岁，高级强化血清可以活1000岁，各项能力都会相对提升。”

　　“卧槽，1000岁！”孙峰震惊道。要是自己的能够活1000岁，那就是可以啪啪啪1000年，哦不，九百多年吧，那是多么惬意的日子啊。他觉得自己真的可以创造一个民族了！

　　“那你现在可以制造出来中级强化血清和高级强化血清么？”孙峰流着口水激动问道，谁都想活更久，谁都不想死，而是想长生，但是长生不老就不要想了，活个1000年孙峰还是非常的向往的。

　　“对不起宿主，目前我只能制造出来初级强化血清，至于中级和高级强化血清，目前无法制造出来，第一个没有制造所需的中级能源高级能源，第二个就是地球没有制造中级和高级强化血清的各种原料。”

　　“噢西巴！这么说活一千岁，哦不，五百岁都不可能了。”孙峰有些懊恼道。

　　三天后，语音助手就给孙峰准备了三支弱化版的初级强化血清，拿到血清后，孙峰便赶回温哥华，准备给三女注射强化血清。孙峰还打算，等下次回家，也要帮父母注射，也希望他们活久一些。

　　“咦，峰，你怎么回来了？”三女看到孙峰回来又是惊喜又是意外，她们意外孙峰还要忙生意，没有想到今天回家了。

　　“哈哈，你们有没有想我啊！”孙峰走过去，给三女一个温暖的拥抱，如今杨雪和梁莹有了几个月的身孕了，肚子开始凸起来，她们的脸看上去也是越发的成熟妩媚起来。

　　“来，爸爸抱抱。”孙峰看的何敏怡抱着孙帅这个小破孩，就伸手想抱儿子，不过这小子并不领情，看的孙峰伸手过来，立马就哇哇大哭。

　　“你啊，一个月也不回一次家，你看吧，儿子都认生了。”何敏怡瞪了孙峰一眼，便开始哄儿子。

　　“就是啊峰，你以后可得多回家，要不孙帅以后都不忍你这个爹了呢。”杨雪打趣道。

　　“可不是么，以后我们的孩子出生，你要是经常不在家陪孩子，他们都认生呢。”梁莹也是插嘴笑道。

　　“好好好，以后我没事就立马赶回家好了没。”孙峰苦笑道，他也想不出去外面工作啊，也想着天天在家陪老婆孩子，但是奶粉钱要赚，自己也不能浪费了这个伟大牛叉的金手指啊。

　　“好，那你可记住了啊，别没事就去勾搭其它的女孩子。”何敏怡道。

　　“行了行了，你们今晚想吃什么，我煮给你们吃。”孙峰不耐烦道，这些女人，当了辣妈就是烦，唠叨个不完。

　　“豆腐酿，清蒸鲤鱼，老火靓汤……”这几个吃货立马开始高声报数！

　　晚餐，很温馨，也让孙峰很感慨，没钱的时候，整天闲的，有钱了却整天忙的不行，想要和家人好好的吃一顿饭都不是那么的容易。

　　吃完饭，带着三女还有儿子出去玩溜了一圈。

　　玩回来后，孙峰并没有当她们的面说自己要给她们注射血清，而是等她们熟睡后，孙峰偷偷摸摸的给她们注射血清，这样一来她们更加不会怀疑了。

　　注射了这个初级强化血清后，因为是弱化版，所以她们除了各项体质有所提高后，并没有表现出太过惊人的东西来，唯一不变的就是，三女以后拥有抗衰老功能，不出意外能够活到200岁，不会变成黄脸婆了。


第261章 大姨妈来了！

　　给三女注射初级强化血清很顺利，她们并没有惊醒，孙峰相信第二天早上她们一定会发现自己会有所不同的！由于这是弱化版的血清，注射后，她们并没有像孙峰一样，经理了改成体质的痛苦，她们睡得很安详，弱化版的血清在她们的身体内慢慢给她们改造重组更完美的体质！就算是梁莹杨雪怀着孕，注射血清也不会影响胎儿的发育。深海开发智能工厂出品就是给力。

　　早晨，孙峰难得睡到日上三竿才起床，起床后就看到何敏怡站在一个落地镜子面前，一顿用欣喜的目光审视着自己。感谢心情很是不错的样子，粉嫩粉嫩的脸蛋上洋溢着淡淡的笑容。

　　“喂，梁莹和杨雪呢？”孙峰刷完牙，走过来对何敏怡问道。

　　“她们啊，去散步去了，说今天感觉很精神，人都更加漂亮了。”何敏怡近距离站在大镜子面前，连头都不回，看着镜子里面她的那张绝美的脸蛋说着。

　　“哦，散步好。”

　　“你一大早起来照镜子是怎么回事，要出去约会么？”孙峰去厨房拿了点早点一边吃一边问道。

　　“嘿，你仔细看看我，今天有什么变化！”何敏怡转过身，凑到孙峰的面前，眨着清澈的大眼睛调皮的问道。

　　“没有什么两样啊。”孙峰啃着油条，淡淡的道。

　　“死人！再仔细看看，看我的脸。”何敏怡再凑近一些，连呼出的热气都喷到孙峰的脸上去了。

　　“还是那么漂亮啊，怎么，担心自己变黄脸婆啊。”孙峰笑道。

　　“哼，便黄脸婆也是因为给你丫的生孩子造成的，你不知道女人生了孩子后会快速衰老么！”何敏怡气呼呼地说道，自己的男人竟然没有看出自己今天有变化，真是把她给气到了。自己怀孕期间，脸蛋皮肤的确没有做少女的时候好了。产后也努力做美容保养，花了几个月才恢复到以前的美貌，可是今天她早上起来一看，发现自己比以前更加漂亮了。当然这个漂亮是指她的皮肤比以前更加白嫩粉滑了。身材也更加的火辣起来。这让她心情那个美丽啊。

　　“好好好，我的老婆辛苦了，不过你现在还没有变黄脸婆啊。”孙峰捏了捏何敏怡水嫩的脸蛋道。

　　“孙峰，你再仔细瞧瞧我，到底有啥变化嘛！”何敏怡见到孙峰老不正经，便拉着他的手摇了起来，难得发嗲道。

　　“我看看，咦，昨天你的右脸颊不是长了一颗小小的痘痘的么，今天不见了啊！好像身材也更加火辣了。”孙峰假装诧异道。他知道是初级强化血清起作用了。让原本就漂亮的女人变得更加的漂亮。

　　“嘿，算你有眼光！”说完何敏怡不再理孙峰，继续去照镜子了，连孩子都丢给孙峰带了。

　　孙峰也看出来了，何敏怡在皮肤身材方面，的确是比以前更加好了，以前是女神基本，现在算是天使级别了，那皮肤，好的不行，感觉不像人类能够拥有的，太完美了。本来何敏怡生完孩子后，身材就比以前丰满窈窕，现在被初级强化血清改造过后，身材那是更加的火辣起来，该凸的更加凸出，该瘦的更加瘦，这身材，参加世界小姐，绝对第一名！现在孙峰再也不用担心十几二十年后自己的女人成为黄脸婆了。

　　没多久，梁莹和杨雪也回来了，同样今天她们都比以前更加光彩夺目了，今天三女都发生了一些微妙的变化。

　　“孙峰，明天黄嘉倩就过来这边玩，说要去我们的私人岛屿玩，你明天去机场接一下她。”终于，何敏怡照完镜子了，她发现自己现在简直就是世界级别的辣妈啊！太完美了。

　　“哦，行。”孙峰答应道，没有想到黄嘉倩这妹子又跑过来这边玩了，说起来也有好几月没有见过面了。

　　“你这段时间不会很忙吧，不忙的话，我们一家子过去玩几天啊。”梁莹问道。

　　“不是很忙，可以啊，那就玩几天。”孙峰道。

　　第二天下午，孙峰就在机场接到了黄嘉倩，这个妹子几月不见，还是那么光彩照人。

　　“哟，美女，怎么又跑过来这边玩啦？”车上，孙峰看着好像有点心情不好的黄嘉倩，好奇问道。

　　“来大姨妈了呗！”黄嘉倩没好气地说道。

　　“我去，好吧。”孙峰无语，他知道肯定是黄嘉倩不想告诉自己。

　　“倒是你啊，混得风生水起，爱情事业双丰收啊，女人都扎堆跟你了。”黄嘉倩带着一点点鄙视道，她从何敏怡那里知道了，梁莹和杨雪都怀孕了，三个女人还能和平共处，这让她想破脑袋都想不明白！这样的花心男还能让几个女人对他死忠，她有点觉得自己的闺蜜是不是脑袋绣逗了。

　　“一般一般啦。”孙峰呵呵笑道。

　　“那个楚文杰现在应该没有再缠着你了吧？”

　　“没有了，不过我的名声却被你给搞坏了！哼，现在姐我都愁死了。悔不该当初让你冒出我的男朋友！”黄嘉倩一脸的后悔。现在的海天市流传着，说什么何敏怡的老公孙峰之前是和黄嘉倩谈恋爱的，后来把她给玩腻了，就闪电和何敏怡结婚生娃了。她彻底成了一个被闺蜜抢走男人的破鞋女人。这让黄嘉倩生了好几天闷气。虽然那一次狠狠的气晕了楚文杰，同样自己也是被孙峰的行为气得不轻！

　　“呵，我把你的名声搞坏了啊，我原来是这么坏的么？我那是帮你好不好，你看现在那个楚文杰都不追求你了。”孙峰还自我夸奖自己道。

　　“哼，搞得现在没有年轻帅哥追求我了，都是那些三十多的老男人，愁死姐了，爸妈还天天逼着我去找男朋友，烦死了！”黄嘉倩不爽道。

　　“哈哈，老男人够成熟，适合你。”孙峰打趣道。

　　“我看啊，你就是适合找老女人！”

　　“像你这样的老女人么？”孙峰撇撇嘴。

　　“我像老女人？本小姐天生丽质，你才是老男人呢，搞那么多女人，小心你肾亏！”黄嘉倩和孙峰斗起了嘴。

　　“肾不肾亏！你又没试过，要不试试？”孙峰坏笑道，一双眼睛瞄向了黄嘉倩的身体。嘴里咋咋称赞。


第262章 你染艾滋了？

　　“我为什么要试一下，待会儿我问敏怡不就知道了。”黄嘉倩扭过头来，看着孙峰，狡黠地说道。

　　“这问题你也好意思问么？”孙峰愣了一下，这话题，闺蜜之间也八卦么？

　　“你都能如此厚脸皮了，我为什么不能问敏怡。”黄嘉倩白了孙峰一眼后冷笑道：“你说这话，该不会是心虚了吧？”

　　“哥会心虚？哥从来不知道心虚是怎么写的！倒是你，到时候希望你不要被吓到！”孙峰嗤笑道。他可是战斗力爆表的辣个男人。母狗看见了都要绕路走的男人，岂会怕黄嘉倩这话给弄得心虚。

　　就这样斗着嘴，孙峰载着黄嘉倩回到了家。在家住了一晚后，第二天和众女就来到了温哥华港口，搭上自己家的游艇，朝三十海里外的私人岛屿驶去。

　　现在已经是五月份了，温哥华这边的气候很温和，游艇顶，梁莹和杨雪躺在椅子上喝着饮料，看着她们带来的“孕妇指南”，她们已经孕入膏肓了，其它任何事情都不能吸引她们的注意和兴趣了。

　　“这是什么，大海，是大海，来，跟妈说，大海！”何敏怡则是抱着小破孩，叫他学说话，虽然现在还不会说，也要从小教起呀。小孩子就是要这样，你不要让他吃饱了睡，睡醒了就吃，不和他互动说话。必须要多多和他互动，逗逗他，这样他从小就会变得很活泼起来。

　　“哦，看来我这一次过来这边玩来错时间了，她们都很忙啊。”黄嘉倩看着这三女，一扶额头，无奈说道。

　　“哥陪你玩陪你嗨。”孙峰笑着走到黄嘉倩的身边，递给黄嘉倩一杯饮料。

　　黄嘉倩接过饮料抿了一口，皱眉道：“和你有什么好玩的，切。”

　　“哎，我看你心情不是很好，是不是有心事啊，说给我听听呗，我可以做一个专业的聆听着的。”孙峰一口把红酒喝完，对黄嘉倩说道。他心中觉得黄嘉倩肯定有什么大烦恼，比被楚文杰缠着都烦！

　　黄嘉倩听了孙峰的话后，脸色一顿，有点强颜欢笑的道：“呵呵，我有什么心事，我很开心啊，我很快乐啊。你看，这里风景宜人，我们还是好好游玩吧。”

　　“你就嘴硬吧！”

　　“这一次我看到你，感觉你的气色有些不好，你是不是这段时间休息不好还是太过忙工作啊？”孙峰注视着黄嘉倩的俏脸，发现黄嘉倩依旧伊人，但是脸色有点苍白，给人感觉是劳累过度或者是气血不好。

　　“呵，被你猜对了，我就是因为工作太忙了，所以才打算过来这边好好休息一段时间。”黄嘉倩的表情轻微的凝固了一下后，轻声说道。

　　孙峰听后不可否认的点点头，他目前认识这么多女人当中，黄嘉倩的确是一个女企业家，一个很有商业头脑的女人。不像何敏怡杨雪，吃货一个。黄嘉倩能和苏媚有的一拼，是有才华的女人。这样的女人很有魅力，她们不是花瓶。

　　孙峰通过何敏怡，知道黄嘉倩平时工作还是比较忙的，累了给自己放个假，孙峰也没有怀疑什么。也许她心情不好是因为工作上的事情吧。

　　很快游艇就来到了孙峰的私人岛屿上面，几女都去忙她们的事情了。

　　“孙峰，陪我看看日落吧。”忽然黄嘉倩走到孙峰的面前说道。

　　“好。”孙峰看着有些憔悴的黄嘉倩，她的语气之中也充满着疲累和落寞，她心中到底有什么心事，如此折磨她，让孙峰心中有点疼了起来。

　　两人坐在沙滩上，看着夕阳西下，很安静，在岛屿上看日落感觉就是不一样，很有意境，看着那红红的夕阳慢慢的落下海平面，看着海天相接的黄昏，的确是一副美丽的画卷。

　　“哎哟，这个日落不错哟，挺好看的，我要是会画油画，我一定画下来！”孙峰点燃一根香烟，非常文青地说道。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏呀。”黄嘉倩叹了口气道。她一脸无神，怔怔的看着远方的红日。

　　“怎么了，一副要死的模样？”孙峰看着黄嘉倩这长吁短叹的，调戏道。

　　“没有啊，我只是觉得这句话说的很对罢了。”

　　“孙峰，如果你的生命还有三个月，你会做什么有意义的事情？”黄嘉倩转过脸，注视着孙峰，轻声问道。泛红的日辉降落在她的脸蛋上，感觉有些别样的神圣美。

　　“你怎么突然问这个，老子怎么说也要活个一百多岁，我还没有活够呢，岂能想着死呢！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“我看你想活这么久就是想祸害更多的女人是吧！像你这样，活着也是浪费粮食。活的一点儿意义都没有！”黄嘉倩鄙视道。

　　“哟，你今天是怎么了，怎么这么多愁善感起来，还上升到哲学家了，讨论起生命起来了，你说我或者没有意义，那你现在活的很有意义？”孙峰撇撇嘴道。

　　“没有，我就是想讨论一下。”黄嘉倩显得有些严肃。

　　“那你呢，如果你的生命还剩下三个月，你会做什么有意义的事情？”孙峰反问道。

　　“要是我的生命只剩下三个月，我要去玩蹦极，因为之前我一直害怕不敢玩，所以我快要走到生命尽头，一定要去玩一次！我还要去旅行，我要一边旅行一边写一本自传小说，希望能够六点东西在整个世界上。如果，如果能谈一场恋爱那就再好不过了。”黄嘉倩带着有些期待的口吻说道。

　　“听你的口气，好像你还有三个月可活的样子啊，你艾滋晚期了？”孙峰好奇道，今天他发现黄嘉倩多多少少有点不正常，以前她可不是多愁善感的女人，今天是怎么了？

　　“还是你吃错药了，还是忘了吃药了？”

　　“你才染了艾滋了！你才忘了吃药呢！像你这样的风流种马，我看你就是染了病呢，老娘还是处，染你妹啊染！”黄嘉倩抓起一把沙子扔到孙峰的身上。

　　“好啊你，竟然敢扔我，看我如此教训你！”孙峰坏坏的笑着，也是抓起一把沙滩上的沙子扔到黄嘉倩的身上。


第263章 癌症晚期

　　下一刻，孙峰就和黄嘉倩打闹了起来。不过让孙峰有点想不到的是，这个千金大小姐竟然还是个处！要知道，一般的豪门弟子，无论男女，对于情欲这方面那可是玩的很疯的，没有想到黄嘉倩还挺洁身自好的。

　　“啊～坏蛋，竟然拖我下水！”没多久，坏坏的孙峰就把黄嘉倩从海滩上拖到海水之中，把她弄得一身湿透了，狼狈不堪。

　　“看我的，你别跑！我要报仇……”黄嘉倩双手拽着孙峰，也是把他给按下水，孙峰和黄嘉倩打闹，所以没有出力气，就任由她按自己下水。

　　没多久两人就浑身湿透了，不过却很开心，就像一对玩闹的小情侣一样。看着黄嘉倩那开心的笑容，一扫之前的不开心，孙峰觉得很值得。

　　“好玩，我也要加入！”何敏怡看到两人玩的这么嗨，也是笑嘻嘻的加入大战。

　　“哎哎哎，你们两个，不要绕我痒痒！”孙峰被两女一左一右，往他咯吱窝饶痒痒，他最怕痒了，瞬间被两女人打败。

　　“哈哈，你也有今天！看你嚣张，还嘚瑟不。”黄嘉倩整个人扑到孙峰的身上，也不在乎什么男女授受不亲了，就是想利用自己的重量把孙峰给压下水中去，让他试一试不能呼吸的难受。

　　“我也帮你一把，他报当初的一箭之仇！”何敏怡也不甘落人之后，也是向孙峰压上去，两个女人的重量，要是一般人早就被压到水中抬不起头来了。但是孙峰是谁？微微一用力，就把两个女人一左一右抓着扛在肩头之上，硬生生从海水中站了起来。

　　“呀～～～”何敏怡和黄嘉倩被抓着大腿根，被孙峰牢牢的顶在肩膀上悬空起来，都是惊慌的尖叫起来。

　　“坏人，放我下来！”何敏怡大声求饶。

　　“不放！你们刚才不是很嚣张的吗，怎么现在不叫唤了，不叫嚣了，别求饶啊，我看不起你们。”孙峰开始转动身子起来，哈哈大笑。

　　随着转动，两女就像大风车一样转了起来，尖叫声起伏不已。

　　“放我下来，我们求饶了，我们求饶了。”黄嘉倩虚弱地说道，脸上开始变得更加的苍白起来了。

　　“好，这次就放过你们吧。”孙峰也是注意到黄嘉倩好像身体有点不舒服起来，便轻轻的把两女放下来。

　　黄嘉倩一落地，整个人就跌倒在水里，站都站不起来了。

　　“嘉倩，你怎么了？”何敏怡一看到黄嘉倩跌倒在水里起不来，水都淹没了她的脸了，连忙把她拉起来焦急问道。

　　“没，没睡，只是有点不舒服，扶我回去休息一下吧。”黄嘉倩吐出一口水，剧烈的呛了几下，虚弱的对何敏怡说道。

　　看到黄嘉倩脸色不好，何敏怡瞪了孙峰一眼：“你看，把嘉倩弄成这样，还不帮忙扶回去！”

　　“真是不好意思啊，刚才玩过火了，你身体没事吧？”孙峰有点讪讪的道，连忙和何敏怡把黄嘉倩扶着向屋里走去。

　　“没事，这几天只是身子有点不舒服，不碍事的。”黄嘉倩惨白的笑了笑，摆了摆手，表示没有什么大碍。

　　“你真是的，身体不舒服还要和孙峰闹，万一感冒了怎么办。”何敏怡揉了揉黄嘉倩的脑袋道。

　　没多久就回到屋里，黄嘉倩一个人在房间里换了衣服，喝了点热开水后就跟孙峰们说了一声要休息一下。孙峰等人以为她是身子有点虚。

　　晚上，吃饭的时候黄嘉倩才起床，吃了点东西，好像没有什么胃口。问她是不是生病了，她说吃药了，所以众人也不是太担心，就叮嘱她多多休息。

　　今夜，很多星星，梁莹和杨雪早早的睡了，何敏怡也去哄孩子睡觉去了，孙峰独自一人拿着一瓶啤酒，搬了一张椅子到草地上，躺在上面看着满天的星星，想着事情，时不时喝上一口小酒，很是暇意。

　　“一个人喝酒也不叫上我啊。”身后，响起黄嘉倩的声音，孙峰扭过头，就看到她也搬了一张椅子出来。

　　“不舒服就多多休息，夜了起风，女孩子身子弱，小心着凉。”孙峰暖暖的关心道。

　　“没事，睡了一觉，感觉好多了。”黄嘉倩坐下来，捋了捋额头的秀发，轻声道。

　　“那就好。”

　　两人看着天上的星空，沉默了一会儿。

　　“今天很感谢你陪我打闹，今天我很开心。”黄嘉倩突然出声道。

　　“是么，那我以后可以陪你天天打闹啊，这样就能逗一个美女开心，我很乐意哦。”孙峰挤眉弄眼的对黄嘉倩道。

　　“以后？我没有以后了。”黄嘉倩深深的叹息一声，目光有点游离起来，表情也是有点悲伤起来。

　　“怎么了，说这种话丧气话。”孙峰听后心中隐隐感觉有点不对劲儿，又联想到黄嘉倩今天的怪异表现还有那些没头没脑的话，他有点怀疑黄嘉倩是不是有点想不活了的感觉。

　　“孙峰，我给说你一个秘密，不过你不要告诉敏怡。”

　　“什么秘密？”孙峰皱眉问道。

　　“你先答应我！”黄嘉倩道。

　　“行，你说。”孙峰点头答应道。

　　“我得了癌症……是晚期，医生说我最多还有三个月可活。我和敏怡姐妹一场，我不希望她伤心，我这一次就是来见她一面，然后我打算自己一个人悄悄的走。”黄嘉倩眼神黯淡，楚楚可怜。

　　“什么！癌症晚期？！”孙峰惊呼，他没有想到黄嘉倩年纪轻轻，竟然会得了癌症，还是晚期！我的天，还有三个多月可活！这个消息更加让孙峰震惊。

　　“没，没得治么？”孙峰问道，怪不得今天黄嘉倩会说那些多愁善感的话了，原来她……

　　“没有得治了，我爸妈也答应我，让我一个人利用这三个月去做自己喜欢做的事情。”黄嘉倩凄惨的笑了笑。

　　“这……老天瞎了眼啊！”孙峰叹息道，如此美丽年轻的一个女孩子，她的精彩人生才刚刚开始，上天怎么就跟她开了一个国际玩笑！


第264章 研究所出事

　　“那就是说不能百分百确定能够拯救她的生命？”孙峰微微皱眉，他也理解语音助手的难言之隐，它又不是万能的，它也不是医疗方面的机器系统。不过听到强化血清有一些希望，孙峰也隐隐带着一些希翼。

　　“不过可以肯定的是，就算救不活黄嘉倩，初级强化血清至少也可以让她活久一点，几十年应该没有说没问题，血清的修复细胞能力，还有抗衰老，应该很好的能压制住那些癌细胞。强化血清能够改变人的体质，活跃细胞，生命力是非常顽强的。”语音助手解释道。

　　“那看来只能试一试了！死马当活马医，希望她能够继续活下去，这么好的一个女孩子，就这样离开人间真的不好。”孙峰转身，走回自己的房间。是的，孙峰打算帮一把黄嘉倩，因为她是他的好朋友，虽然一起的时候经常斗嘴。看到朋友处于危难，不能不拉一把。

　　初级强化血清对于别人来说属于异常珍贵的东西，它的功能实在是太强大了，可以说的上，能造就一个超人出来。不过对于孙峰来说，它只不过是一支药剂，也许能够救助黄嘉倩生命的药剂。幸好孙峰还有存货，也不用让语音助手赶着制造了。

　　“语音助手，我们是使用弱化版的还是原版的血清？”躺在床上，孙峰在脑海里面和语音助手交流着。

　　“像她目前的恶劣情况，弱化版不太好，效果没有那么强。为了使成功机率大一些，还是用原版的吧。”语音助手建议道。

　　“好，晚点我偷偷去给她注射初级强化血清！”孙峰点点头。

　　凌晨三点钟，孙峰看的何敏怡和儿子都熟睡后，孙峰便起床踮起脚尖，偷偷摸摸的走出了房间，从二楼的窗户轻灵的进入了黄嘉倩的房间内。

　　房间里黑麻麻的，注射过强化血清的孙峰能够夜视，所以也把房间内的情况看到清清楚楚，黄嘉倩的房间带着一股很好闻的幽香，女人的房间就是这样，不像大老爷们的房间都是抠脚臭味。

　　黄嘉倩也熟睡了，并没有发觉孙峰的闯入，只见她蜷缩的睡着，面容憔悴，看得让人揪心。孙峰还注意到，黄嘉倩的眼角还有泪痕，看来她在夜里独自一人在房间里偷偷的哭过。

　　“唉，可怜的人儿。”孙峰走到黄嘉倩的床头，轻轻的叹息一声。

　　“希望你有好运气吧。”孙峰说着便从存储空间拿出一支初级强化血清，蹲下来，准备给黄嘉倩注射血清。

　　黄嘉倩的手是放在被子外面的，所以孙峰也不用掀开被子了。一支血清，很快就被孙峰扎入了黄嘉倩的手臂之中。三秒后初级强化血清很快就注射到她的体内，向全身散发开去。

　　也许注射血清的时候产生了一丝酥麻感，睡梦中的黄嘉倩黛眉微微一皱，模糊之中翻了个身，继续沉沉睡去，幸好没有惊醒过来，也让孙峰松了口气，不然他都不知道该如何向黄嘉倩自己夜闯她的闺房了。

　　注射完毕后，孙峰便快速的离开了，他知道这不是弱化版的初级强化血清，待会儿血清改造黄嘉倩的体质的时候肯定会出现无法承受的痛苦，会惊醒过来的。

　　果然，孙峰离开不到一分钟，血清在黄嘉倩的身体里面开始疯狂的改造着她的垂危脆弱的体质。细胞被破坏，然后再被重组，组成更加具有生命力和活性的基因。

　　“唔～嘶……疼！”没多久黄嘉倩被就浑身的疼痛给惊醒了！

　　“为什么我全身如火烧般的疼痛！嘶……”黄嘉倩惊醒了，满头冷汗，全身上下无比的剧痛，她还感觉到自己的体温在不断的上升！浑身无力。就如被万蚁咬到一样。

　　“这，我这是要死了么？”黄嘉倩虚弱的喘着气，在床上痛苦的挣扎着，不过她很坚强，没有发出叫声，就这样咬牙憋着，她不希望被别人知道自己的事情。而她却不知道，是孙峰给她注射了初级强化血清，才出现这样的情况的。

　　窗外，孙峰定定的站着，听着房间内黄嘉倩轻微的痛苦的呻吟，“希望你能够挺过去吧！”孙峰重重的叹息一声，便回去睡觉去了。黄嘉倩能不能活下去，只有天知道了，他已经尽了最大的努力了。

　　第二天早上，孙峰起床的时候，就看到黄嘉倩也起床了，她正在木屋外的草地上铺了一些垫片，做着瑜伽，姿势很是优美。

　　“这么早啊！”孙峰笑着走过来打招呼，今天的黄嘉倩，脸上没有昨天憔悴了，气色也比昨天好多了，血气红润了起来，不像昨天一脸的苍白。整个人看上去如焕发第二春，变得精神了。看来那初级强化血清的确是起了作用，就是不知道有没有把她的癌症给治好。

　　“早！”黄嘉倩挂着笑容道，她发现自己今天身体没有之前虚弱了，精神了好了不少，不知道这算不算回光返照。但是开心一秒是一秒，做做自己的喜欢的事情，管不了那么多了。

　　“嘉倩，加油！相信自己！”孙峰给了黄嘉倩一个鼓励的眼神。

　　“谢谢。”黄嘉倩温和的笑了笑，倾国倾城。

　　吃完早餐，孙峰收到了一个让他非常意外震惊的消息——锋锐研究所出事了！

　　是远在纽芬兰圣约翰斯市露西打电话过来给孙峰的。

　　“出了什么事？”孙峰深吸了一口气，对露西问道，他隐隐感觉不是什么好事。

　　“有人夜闯研究所，想要盗取X2型吸附剂！”电话里，露西此时的情绪还有点惊慌。

　　“什么！有人前来盗取X2型吸附剂？那抓住对方了没有，现在情况是怎么样了，有没有报警？”孙峰听后，脸色变了变。没有想到竟然有人干在自己的头上拉屎，把手都伸到了自己的锋锐研究所来了。

　　“抓住了，不过我们研究所死了五个博士，我当时想要报警，但是被其它十几个博士给拦住了，说要等您回来处理。”露西道。

　　“哦，死的是那几个博士？”孙峰听后，暗暗的松了口气，抓住了就好，那就证明X2型吸附剂没有被盗走，对方也是被抓住了。至于那十几个拦着露西报警的博士应该就是那十几个伪装的机器人研究人员了。没有任何武力防护的锋锐研究所能够抓住这个闯入者，应该也是这十几个伪装机器人科学家给抓住对方的。

　　“死的都是和我同一批进来的那五个博士。”露西道。

　　“老板，我们为什么不报警？出现这样大单的事情，不让警方插入的话，不太好吧？”露西带着疑惑问道。

　　“恩，这事等我回去后再处理，你现在要做的就是稳住，不要把这件事情泄露出去，明天我就能够赶回来了。”孙峰想了一下后道。

　　“好。”露西看到孙峰坚持，她也不敢反对什么，只能点头答应了。

　　挂了电话，孙峰揉了揉太阳穴，出现这一单事情让他有点措手不及，不过幸好有那十几个机器人坐场，不然锋锐研究所就被别人给干掉了，X2型吸附剂也会泄露出去，对自己造成非常大的损失！

　　“到底是谁，竟然敢偷盗我们的X2型吸附剂？”孙峰心中暗暗的思考着，想了一会儿，孙峰就把头号怀疑目标定在了岛国和美帝的头上！因为这两家家伙最眼馋孙峰的X2型吸附剂。岛国，怀疑最大，上次自己坑了对方一次，对方肯定怀恨在心。

　　其实，像这样的高技术研究成果，在我们不知道的世界里，的确会发生被别人暗中强行盗窃贩卖，或者是那个想要得到这个技术的势力直接派人来窃取！这样的事情，在国与国之间应该经常发生。

　　“不过幸好目前这个消息被封锁住了，那十几个机器人做的不错。”孙峰赞叹了一下。要是露西直接把这个消息公布出去，又联系警察的话，孙峰倒是麻烦了一些。也会影响自己的摘牌！

　　“语音助手，你现在能够联系那十几个机器人了解一下具体的情况么？”孙峰对语音助手问道。那个盗窃者肯定和那十几个机器人火拼过，机器人们肯定知道对方的实力怎么样。是属于特工还是某个专门干这勾当的势力。也好让孙峰有个底。

　　“宿主，不能，在方圆350公里距离内我可以联系上，现在太远，不可能。”语音助手道。

　　“没关系，明天我就赶回去了。”孙峰道。

　　至于死掉的那五个科学家，反正之前招他们进来也是用来装装样子，打打下手，死了就算了。反正是国外人，孙峰不心疼，也不愤怒。最多给他们家人一笔抚恤费就可以了。

　　当孙峰有点庆幸的是，露西这个大洋马没有挂掉，她死了，自己可就没有大洋马上了！

　　“你们在这里玩吧，我有急事，要过去处理一下。”打算好后，孙峰便对几女说道。

　　“什么，又要走啦，说好陪我几天的，现在两天都不到！”何敏怡鼓着嘴，生气道。

　　“好了，急事，我也不想！”孙峰安慰道。

　　“黄嘉倩，开心点哦，我相信你会好起来的。”孙峰临走的时候对黄嘉倩鼓励道。

　　“什么好起来？”梁莹几女莫名其妙的问道。

　　黄嘉倩凄美的笑了笑，孙峰人已经走远。


第265章 对手的先进武器

　　当天下午，孙峰就开始从温哥华搭飞机飞向纽芬兰的圣约翰斯市。至于黄嘉倩的情况，只能看她的造化了，虽然注射了强化血清，但语音助手也不敢断定她一定会彻底病除，全面康复起来。

　　第二天中午，孙峰便风风火火的出现在锋锐研究所了。

　　“目前情况怎么样了。”孙峰一见到露西，就焦急的问道。

　　“那五个老博士的尸体已经被那十几个博士给处理了，那个凶手也被控制住了，目前就关在地下室，等待您的审问。X2型吸附剂各方面的数据研究资料都被秘密藏了起来了，目前还没有别的事情发生，外界也不知道这件血案和偷盗案。”露西报告道。

　　“很好，你先退下吧，最近你就在研究所住下吧，我已经加强了这里的防护力量，你住在这里绝对安全。你要是住在外面，也许发生什么意外也说不定。”孙峰叮嘱了一下露西。发生这样的事情，也许以后的麻烦还会不断，自己也不敢保证会遇到什么样的危机。让她待在这里，无疑是最好的选择。

　　“好。”露西乖乖的点头道。那天晚上发生的激战她虽然看的不是很清楚，却知道很血腥，她差点都被那个闯入者给杀死了。她也知道自己现在的名气在外界很大。那些动歪心思的人很有可能想会劫持她逼问X2型吸附剂的事情也说不定。她一个弱女子在外面住的确不怎么安全。

　　露西走后，孙峰下令让四个机器人保镖就守在锋锐研究所的大门，他便朝地下室走去。刚才语音助手告诉他，通过和那十几个智能机器人的交流发现了一个很严重的事情。处理这样的机密事情就不必要让露西参与了。

　　来到地下室后，孙峰就对语音助手问道：“有什么重大发现，难道是逼问出来什么重要的线索了？”

　　“不是，而是更重大的发现！这个潜入盗窃的人所使用的单兵作战武器非常的先进，看上去应该不是你们目前地球人所能研究出来的东西。”语音助手道。

　　“先进的单兵作战武器？”孙峰有些惊讶道，虽然孙峰没有见过那些超级大国的单兵作战武器，也不能判断怎么样的单兵作战武器才算是先进的。但是语音助手说先进，那么这技术肯定是超过了目前地球的科技水平！语音助手一般都不把地球的科技放在眼里。

　　“难道这个人的后背有外星人的撑腰撑腰不成？地球有外星人存在？”孙峰惊讶道。

　　地下室有四个机器人在看守着这个凶手，孙峰走过来的时候就看到，这个大汉被铁链五花八门的捆成了一个粽子，动弹不得，就这样被丢在地上，一张大嘴也是被塞了几个臭袜子，让他咬不了舌头！看上去一脸的苦逼。

　　“给我看看看那些单兵武器。”孙峰对一个机器人伪科学家道。

　　很快，孙峰就看到了所谓的单兵武器了，一个手枪，一套防弹衣，一对普通的墨镜，一眼望过去，发现这所谓的单兵作战武器套装也没有什么所谓的先进的样子。

　　“语音助手，这武器很普通的配备啊看上去，这就是你所说所谓的先进的单兵作战武器？”孙峰不解的对语音助手问道。

　　“宿主，从外观看起来，这几样东西的确很普通，也和目前人类配备的常规武器一样，没有什么值得怀疑惊艳的地方。不过这几样武器的真正功能，绝对会令你大吃一惊！”语音助手道。

　　“哦，快说说。”孙峰这一次有点惊愕，看来眼前这个像死狗一样躺在地上的凶手好像真的有点背景啊！

　　“先说说这一副眼睛吧，它不是一副普通的墨镜，它能让使用者集中精神，自动搜寻目标功能。增强视觉感应，能够分析动态轨迹等等。这么简单的跟你说吧，戴上这一对眼睛，就算是傻子也能成为神枪手！”

　　“这么牛叉？”孙峰微微一惊，这样的科技，这样的高科技眼睛，目前地球人的确还制造不出来。看来这几样东西还真的不简单呢。

　　“那剩下的几样呢？”

　　“那个防弹衣，你们地球目前的巴雷特大狙的穿甲弹都打不破，你说这防弹衣牛不牛？这一件防弹衣制造所用的材料是一种全新型的复合型材料。里面的东西开始涉及到初步新能源材料的应用了，所以我才敢说这几样东西应该不是目前地球人所能够研制出来的。”

　　“这一把手枪更加的先进，它不是使用火药，也不使用铁弹头，它是使用低级能源作为能量，枪的内部有一个制造能量弹的设置。能发射出一种高硬度的冰弹。这种冰弹打入人体或者物体后，三分钟后会融化掉。这把手枪的精准度，涉及范围，还有穿透力，目前还没有任何一款枪械能比过它！这种枪械，已经算的上低级能源的初步开发利用了。所以你可以想象，这一个发现算不算重大发现？像这样的东西，应该只有更加先进的文明才能制造的出来。”语音助手道。

　　“还有，这种武器可以威胁到我们的智能机器人了，与对方激战的时候，我们有一个机器人被击坏了，需要修复过后才能使用。”语音助手沉声道。

　　孙峰听后，眉头开始深深的皱了起来，这样看来能制造出这几种武器的势力，肯定不简单。也许是一个庞然大物也说不定。现在最关键的就是，自己莫名其妙的被对方盯上了，不，应该是盯上了自己的X2型吸附剂。自己的金手指应该不会泄露出去的。这个孙峰很有信心。

　　“既然对方如此强大，肯定还会想着继续来探一探我的锋锐研究所了，毕竟他们派来的人回不去了。”孙峰一下子陷入了思索之中。看来这一次的确是出事了，遇上大事了。而且对手还不简单！对方的武器竟然能够击伤自己的机器人！当然，这些机器人算不上战略机器人，它们的作用都是用来辅助开发能源的。但是怎么说这些机器人也算市不简单的东西。虽然和潜水战甲比起来差一百倍，可是被击伤，也就证明对方的武器的确有点能耐。

　　“对方想要强抢我的X2型吸附剂，应该是为了钱！或者这个化学技术。但无论对方出发点是什么，都是对我不利的。看来我要好好规划一下才行了。”孙峰道。

　　“宿主，你还是审问一下这个犯人吧，看看能从他的嘴里能够撬出什么东西来！”语音助手建议道。

　　“好。”

　　孙峰走到这个死狗的面前，蹲下去，捂着鼻子把他嘴上的臭袜给拿开，冷冷地说道：“你叫什么名字，你是谁派来的，为什么要偷取我的X2型吸附剂？”

　　这个大汉长得很魁梧，身上的肌肉爆炸，一脸的彪悍之色，身上充满着一股“杀手”的气息。

　　“哼，我是不会说出去的，你杀了我吧。”这个大汉傲慢的看了孙峰一眼，便闭上眼睛，非常的硬气。

　　“呵呵，够硬气！”把他的手先剁了！孙峰冷笑一声，直接招呼一个智能机器人过来。

　　“你有种就杀了我，不要侮辱我。”这个大汉睁开眼睛，怒视着孙峰，恶狠狠地吼道。

　　“你没有选择的权利，说还是不说？再给你一次机会。”孙峰笑眯眯地说道。

　　“我是不会背叛组织的！”

　　“很好，剁两只手！”孙峰腾的站起来，转过身。

　　下一刻，一声闷哼声中，凶手的双手齐腕被斩断，那热血沸腾的血液从他的断腕处飚出来，很快就染红了地面，地下室也是充满了血腥味。

　　“嘶……杀了我，杀了我！”这个大汉脸色惨白，额头冒着豆大的冷汗，不过愣是没有发出惨叫声，倒是硬汉一条。

　　孙峰也没有给这个凶手止血，因为他压根就不打算让他活在世上！因为他知道了锋锐研究所的秘密。孙峰知道，这个人再和研究所十几个伪装成科学家的智能机器人交手的时候，肯定发现了不对劲儿。

　　的确，这个大汉之前再和那十几个科学家对拼的时候的确发现了一些秘密。因为他的手枪竟然不能一枪打不死眼前这些人！他一连打了五六枪才把一个人给干掉。要是平时，就算是坦克，自己一枪过去也能把坦克的护甲给轻松穿透掉！

　　最让他恐惧的就是，自己的保命防弹衣套装竟然被对方一枪就给打穿了！

　　要知道他身上那一套防弹衣套装就连重型狙击枪都打不穿，来到这里后，竟然被这些人轻轻松松的打破了。让他受伤被擒。当时他只看到对方射出一道蓝色的光线，自己就被击伤了，完全没有反抗的能力！就连他戴的高科技眼镜都探测不到那一道光线的轨迹和速度！更别谈其中的伤害力了。他出道这么久，第一次在对手上吃亏了，不，应该是栽在对手身上了！他此时非常的想把自己遇到的事情报告给上头知道，因为他这个发现，上头知道后肯定会重点关注的。可惜，他知道自己走不了了。


第266章 疑云重重

　　他此时深刻的认识到，这个锋锐研究所不简单，这个华夏人孙峰更加的不简单！

　　“好，你够硬气啊，双手断了都不哼一声，是一条好汉。你的组织就这么值得你拥护？你看看，现在你被我抓住了，你的伙伴却把你抛弃了，不来救你。”孙峰打算击溃眼前这个人的心理防线，说着一些让他心寒的话。

　　不过孙峰好像小看了眼前这个人，无论他说什么，这个人竟然都不动摇，就这样死死的瞪着孙峰！

　　“挖了他的眼睛！”孙峰见到眼前的敌人盐油不进，也没有了耐心了。他不是一个残忍的人，不过对于敌人，绝对不能手软。要是自己手软，下一次死的就是自己了。

　　“你！要杀要剐给个痛快，这样折磨我算什么英雄！”这个七尺大汉咬牙切齿的嘶吼道。

　　“呵呵，我不是英雄。你说还是不说，不说真正的痛苦还在后面。”孙峰阴冷地说道。

　　“休想，我看不起你！”大汉咆哮道。

　　“我不需要一条狗对我作评论！给老子挖了他的眼睛！”孙峰站起来，坐在椅子上，点燃一支香烟。

　　“是，主人。”一个智能机器人快步走到这个大汉的面前，蹲下来，伸出手，直接用手把他的一双眼珠子给掏了出来。鲜血飚了一地。

　　“嗷～～”大汉在地上痛苦的颤抖着，嘴里终于发出了惨叫声。

　　“怎么？不硬气了，你不是听牛掰的么，原来你也会疼啊。”孙峰吐了口烟圈，嘲讽道。

　　“主人，他晕过去了。”智能机器人报告道。

　　孙峰一看果然，这货双手被砍断，眼睛被挖，疼痛加上失血过多，竟然休克了过去，凡胎肉体毕竟是凡胎肉体，面对这种摧残终究是抗不了多久的。

　　“弄醒他，我就不信他不开口！”孙峰淡淡地说道。

　　“是！”

　　一盆冰水拨到这个大汉的脸上，在冰水的刺激下，这个大汉很快就从晕迷中清醒了过来，不过此刻的他没有了当初那种天不怕和地不怕的神气。而是一脸虚弱的躺在地上，就像一条死狗一样喘着粗气。

　　“你想继续尝试我的酷刑还是从实招来？”孙峰戏虐道。

　　“哈哈哈……要杀就杀，反正我杀的人多的数不过来，这一生也赚够本了，死了就死了，不亏。”大汉带着点疯癫哈哈大笑，还自我炫耀着他的昨日光辉战绩。

　　“很好，你非常的忠于你的组织，你也非常有职业素养，现在我要告诉你的是，接下来我让人把你的小JJ给割掉，现在我给你最后一次机会。你说不说？不说的话，你会在痛苦和忏悔之中死去！”孙峰走到这个大汉的面前，居高临下的道。

　　“法克，你无耻！就算你把我千刀万剐，我也不会告诉你一丝一毫的消息的，来吧！”大汉好像知道自己绝对活不了了，面对孙峰的威胁竟然都不怕了。

　　“好，那你可以去死了！来人，把他给阉了，然后再凌迟处死！”孙峰微怒道。像这种人，估计比什么王牌特工还要厉害。这么死忠的人，孙峰也是第一次见到。

　　“宿主，看来这个人背后的势力不简单啊，不但武器如此先进，就连培养出来的人也如此的让人头疼，不简单，不简单！”语音助手道。

　　“你有什么办法能让他开口不？比如什么让他自动说话的药剂之类的。”孙峰带着一丝希望对语音助手问道。

　　“没有，你丫的是不是电影看多了，再说哥也不是搞特工那方面的，哥不是万能的！重要的事情说三遍！！！”语音助手气呼呼道。

　　“好好好，我知道了。”孙峰挠了挠头，也是，不能什么都靠语音助手。

　　“嗷～～”这个大汉的小JJ直接被一个智能机器人给切了下来，疼得他死去活来的，哀嚎大叫的，再次幸福的晕了过去。

　　最后，这个大汉死了，死的时候孙峰还不知道他的名字，也不知道他身后的势力到底是谁，也不知道到底是谁想要动自己的X2型吸附剂。

　　孙峰让几个机器人把这里的尸体清理干净，然后把那个大汉的几件单兵作战套装给收进存储空间后，便走出地下室，来到上面来。

　　“露西，你进来一些，我有事要交代你一下。”孙峰喊了露西进来。

　　“什么事老板？”

　　“那五个死去老头的抚恤金就由你交给他们的家人，对了，我给你配备了一名保镖，以后你有事出去记得带上，在研究所里，你绝对是安全的。”孙峰交代道。

　　“是，我知道了。”露西心中一暖，看来老板他还是关心自己的。

　　“好了，你下去吧。”

　　露西走后，孙峰坐在椅子上，静静的发呆，出现这样的事情，的确有点让孙峰感到意外。看来以后麻烦应该会慢慢增多了。不过孙峰也不用很担心，自己温哥华那边的女人孩子们，他已经放了四个智能机器人伪装的保镖在那里保护自己的女人了，应该不会出什么样的事情。再说她们都注射了初级强化血清，生命力非常强，就算被枪击中，也有很大的机率活下来。所以不用很担心。

　　而自己的安全，更加就不用担心了，拥有金手指，又有潜水战甲，又注射了强化血清，只要注意一点，根本不会发生什么意外的危险。

　　一个星期过去了，锋锐研究所也没有发生过什么突发的事情，也没有发现什么可疑的人物前来，也没有遇到有人夜闯研究所了。

　　这一个星期，都显得有点平静。

　　“难道对方被自己吓住了不敢来？还是暴风雨前的宁静？”孙峰自语道。

　　“估计对方也是在收集你的信息，看看锋锐研究所到底有什么实力，竟然能留下对手的人。”语音助手道。

　　“不，对方只派一个人来，像这样的人，只是单兵武器先进罢了，如果我的研究所有一队退役特种兵人马守护，估计对方一人也很难闯进来。不过他那一件防弹衣的确是一个大杀器，普通人很难杀死他，除非能够打中他的头部！”

　　“说的是。”


第267章 让你生不如死！

　　圣约翰斯市，某个小平房内。

　　“7号，21号还没有消息么？”一个身穿着黑色性感皮衣，豹纹紧身皮裤包裹着她那修长的长腿，一张妖娆却异常冰冷的脸，看上去没有丝毫的人类感情。

　　“是的，一个星期过去了，没有收到关于21号的任何消息，我估计他已经栽在锋锐研究所里面了。”7号沉声道，他的语气显得很恭敬，因为他知道眼前这个美丽的女人实力非常的恐怖，她是三号！

　　“这样看来，21号这个废物任务失败了。看来锋锐研究所的安全防护还不错。”3号冷声道，能够研究出X2型这样先进的吸附剂，肯定要保护好研究成果了。21号失败也情有可原。

　　“那就是说我们组织的武器已经流落在外面了，我们要不要去取回来，顺便把锋锐研究所的X2型吸附剂拿到手？”7号对3号问道。这次他们三人来到圣约翰斯市，每个人都有一个任务，他和3号都已经完成任务了。但是21号却任务失败了。一般出行任务，相互之间都不会帮忙的，都是各自完成。

　　“当然，组织的武器不能够流落在外！你这两天好好探查一下锋锐研究所的情况，三天后你和我去一趟。我现在跟总部通知一下就行了。”3号道。

　　“是！”7号听后就放心了，只要组织上面点头，他们就可以插手21号这个任务了。

　　“咯咯咯……敢杀了我们组织的人，那我就把这个研究所的人全部杀死吧！”3号伸出鲜红的舌头，舔了舔她那性感的红唇，目光露出了嗜血。就像一朵带刺的玫瑰。

　　是夜。

　　锋锐研究所，董事长办公室，孙峰还没有离开，因为他在和露西这个大洋马聊着人生理想，探讨着未来的生命，言论一波高过一波，冲击着露西妹子的心灵，让她的灵魂升华！

　　当探讨到一半的时候，孙峰接到一条让他瞬间冷静的消息——有人闯进来了！这是守护在研究所大门外的四个机器人保镖向语音助手报告，语音助手再通知孙峰的。

　　“妈的，什么时候不来，偏偏在这个时候闯来！”孙峰从露西身上爬起来，快速的穿好衣服，然后对露西叮嘱道：“呆在这里，无论发生什么事情，都不要出去！”孙峰拍了拍露西的小红脸，便冲了出去。

　　“发生了什么事？”露西不明所以，看着孙峰的背影问道。

　　“你呆在这里就行了！”走远的孙峰传来一句。

　　一楼大厅，四个机器人保镖和两个闯入者战成一团了！

　　双方都是枪械射击，目前谁也奈何不了谁。

　　“3号，情况不妙啊，对方是怎么发现我们摸进来的，还有，对方的战斗力实在也太强大了，我第一次遇到如此强大的对手，对方是三角洲部队出身的么？”7号躲在一个障碍物后面，对着不远处的3号说道。

　　“对方的确强大！”3号冰冷的脸上也露出了认同感，她和7号没有发现传感器，也没有碰到红外线，刚刚潜入一楼没多久就被对方给发现了，接下来就是被对方一阵射击，打的头都抬不起来。她有点想不明白，对方是如何发现她的！

　　其实，3号和7号之所以被发现，是因为孙峰的机器人保镖他们具有小范围的探测搜索功能，刚好能覆盖方圆一千米的范围，刚好3号和7号被搜索到，没办法，他们只能认倒霉了。

　　孙峰冲到一楼的时候，就发现交货在继续，自己这边四个机器人保镖正在压着对方打，打得对方都有点反击不了。对方的新型手枪虽然厉害，但是对付孙峰的机器人就没有什么明显的优势了。

　　“快速解决战斗，杀掉一个，留一个活口！”孙峰看都懒得看了，他不想弄出太大的动静来。

　　“是，主人！”一个机器人把手中的武器一丢，换上死光枪械，对着前方砰的就是开了一枪。

　　“嗖！”蓝色的光线一下子穿过一个障碍物。

　　“呃！”

　　3号就这样眼睁睁的看着自己的同伴7被躲在墙后就这样被对方射死了，是一道看不见轨迹的蓝色光线！

　　“噗！”7号感到胸口一疼，一口逆血喷出，就这样瞪大眼睛，一脸的不相信，不甘心！他致死都想不明白，自己明明躲在如此厚的墙后面，为什么还被打中！

　　“7号！”3号的万年不变的冷脸终于变了颜色，不知道是被这个情况吓到还是同情伙伴的被杀。

　　“抓住她！”孙峰命令四个机器人像这个女人包围过去，让她插翅难逃！

　　下一刻，机器人保镖就指着枪，围住了这个3号，不过3号到底是3号，临危不惧，然后靠着自身的经验和能力胆色进行绝地反击！

　　“砰砰砰！”

　　数枚冰弹从她挨着的障碍物穿透而出，直接命中了孙峰的四个机器人保镖，不过幸好机器人保镖不是用普通的金属制作出来的。所以受了一枪，没有什么大事，想要把智能机器人打伤，至少要打数枚这种冰弹才能凑效。

　　不过3号之前交手就知道眼前这些人都是不简单，被打中都不死，所以她不求杀敌，只求为自己腾出时间逃走，她知道这一次任务也是失败了！没有看到对方那神秘的武器么？比自己手中的武器都先进！而且她手中的枪械能打穿坦克护甲，但是打在那些人身上竟然没事！这个情况让她既震惊又绝望。

　　四个机器人被各个都被打了一枪，虽然没有打伤，但也被动能打翻在地上，让3号有了逃走的机会。

　　3号速度奇快，几个翻滚，就要离开这个战圈了，就当她冷笑一声想要冲出去的时候，一个身影拦在了她的面前！

　　“砰！”3号毫不犹豫，直接对着挡在她面前的人影开枪。

　　一道夹带着冰冷气息的冰弹瞬间朝孙峰袭来，孙峰嘴角一扬，一矮身快速的躲了过去！然后双脚发力，朝眼前这个闯入者掠去！

　　“什么，子弹都能躲！”3号心里一阵震惊，不过她是个冷静的女人，这个念头只在心里一闪而过，便摆开架势迎接孙峰的进攻。

　　“嘭嘭嘭！”3号只挡住了三下孙峰的进攻，就被孙峰一拳撂倒在地。孙峰的速度和力量都太强大了，根本就不是人类所能拥有的体质。虽然3号很强，不过再强也有极限，她格斗经验也丰富，但是在绝对的实力之前，什么都是白搭。

　　3号之间自己眼前人影一闪，满天的拳影，她只能胡乱的挡了一下，就在慌乱之中被孙峰给打败了！秒败！这是三号目前遇到过最强的人了。

　　“哼，竟然还敢来闯我的研究所，真是不知死活。”孙峰没几下就把眼前这个3号给绑了。

　　“你们打扫战场，如果有警察来，你们对付一下。”孙峰对四个机器人保镖吩咐了一下后，便压着这个女特工朝地下室走去。经过办公室的时候，孙峰叫露西下去一楼帮忙。

　　“你为什么那么强？”走廊上，3号扭头看着孙峰，好奇的问道，看上去好像她忘记了自己是俘虏了一样。现在3号也知道自己的困境。估计下场也会很惨。不过她刚才看到孙峰竟然如此的强大，便忍不住问道。

　　“你们用的是什么武器？为什么那四个人打不死？”3号一连问了三个问题。

　　“好像你还没有觉悟啊，你现在是我的阶下囚，我有必要向你解释么？”孙峰冷笑一声，拖着3号来到了地下室。

　　“砰。”孙峰并没有因为眼前是个大美女而怜惜对方，直接把这个女人摔在地上，大马金刀的坐了下来，给自己点燃一支香烟。

　　“嗯哼～”3号摔倒在地上，疼的她闷哼一声，本来扎起的头发也散乱起来，遮住了她的半张脸。

　　“你叫什么名字，你为什么要来我的研究所，你身后的组织是什么，如果你配合我，我会让你少受点痛苦！”孙峰眯着眼，吞吐着云雾，不咸不淡地说道。

　　“21号呢？”3号没有回答孙峰的话，而是对孙峰问了起来。

　　“什么21号。”孙峰道。

　　“就是一个星期前闯入你们锋锐研究所的那个人。”3号道。

　　“哦，那个人啊，死了。”孙峰淡淡的道。

　　“不过这个人最挺硬的，我什么多问不出，你们组织可以啊，训练出来的人不但武力可以，就连武器方面都这么先进。我就很好奇，你们到底是什么什么势力。这些先进的武器你们是怎么研究出来的？”孙峰丢掉烟屁股，走到3号的面前，蹲下来。看着她白皙的脸蛋，挑起她的下巴，带着一丝兴趣问道。

　　“杀了我吧！”3号冷冰冰地说道，别过脸，一脸的决然之色。

　　“呵呵，看来你们组织训练出来的人脾气都是一个样啊，这么硬气，我告诉你好了，这一次，无论如何我也要从你的嘴里撬出一些有用的消息来。”孙峰直接甩了这个女人一巴掌，生气道。妈了个X的，对方把自己的研究所当什么了？想来就来，想走就走？

　　先走3号知道自己什么都不能说，自己只要一说，等待她的就是死亡了！她现在做的，最好能够多多了解这个锋锐研究所的秘密，多了解一下眼前这个人的秘密。然后等待自己的组织的人前来救援！至于其它的，要么死，要么忍！

　　“不说？很好，非常好，我有一万种办法能让你生不如死！”孙峰冷笑道。

　　“我要找一个二十个男人，要把你搞得生死不能，根本停不下来，我就不信你说不说！”孙峰戏谑的哈哈大笑。

　　3号听后，脸色一变，愤怒的道：“卑鄙——无耻——下流！”听了孙峰的话后，3号原本非常过硬的心情瞬间崩溃了！她可以想象那场景，一天24小时无时无刻被凌辱，那的确是比死还痛苦！

　　“你不能这么做，你是疯子，变态！有种就杀了我，用这种下三滥的手段算什么！”3号悲愤的大吼，一双美目怒视着孙峰，恨不得把孙峰给撕碎，假如眼睛可以杀人的话。

　　“我给你最后一次机会，说还是不说？”孙峰一只手提起这个妖娆的女人，粗鲁的捏着她的脖子，逼问道。

　　“我——不——说！”3号忽然朝孙峰吐了一口口水，显然对孙峰恨之入骨。

　　“美女的口水也是臭的，我可不喜欢！”孙峰轻易的就躲过了。3号吐得口水，右手用力，捏紧3号的脖子，让她开始窒息起来，一张精致的脸蛋也是变得通红，开始剧烈的咳嗽。

　　“你的性子够烈，不过我不喜欢，哼，敬酒不吃吃罚酒。来人，立马找十个男人来，我要让她今夜痛苦到想自杀！”孙峰对着一个机器人保镖道。

　　“是，主人。”这个机器人保镖得到孙峰的指令后，便转身过去。

　　“等等！”忽然，孙峰坏坏的笑着，“我忽然想改变主意了，用男人不行。只有累死的牛，没有耕坏的田，给我找一个棒球棒来，我要戳死这个贱人！妈的，我看她还嘴硬！”

　　“是，主人！”这个机器人保镖开始去找棒球棒了。

　　“变态，无耻，混蛋，法克……”3号听到孙峰的新注意，又是一顿谩骂，又对着孙峰吐口水，直接被孙峰一把丢在地上。

　　“咳咳咳……你这个法克！”3号怒吼着。

　　“你说不说？不说等棒球棒来了我就要开始了！”孙峰再次点燃一支香烟，他此刻发现，自己邪恶黑暗狂暴的一面已经展现了出来，他发现自己真的是太坏了！没有办法，谁叫这个女人嘴硬！这种人不怕死，盐油不进，软硬不行，只能用这一招了。只有这一招才有可能攻破她的心理防线，让她对自己屈服，乖乖的把信息说出来。

　　至少，孙峰觉得这个主意应该很不错，应该会有效果，目前看到对方的反应就知道肯定行！嘿嘿。

　　“你休想！”3号依旧硬气道。其实她心中开始想着应对的方法了，她不能让自己受如此惨烈的伤害！


第268章 冰山一角

　　“我说，我说！”看到孙峰拿着一个棒球棒，在3号的眼前晃啊晃，3号咽了咽口水，声音带着一丝颤抖说道。

　　“呵呵，看来你很识趣，那你就说吧，不要想欺骗我，说谎话，你要是敢说谎话，我会让你死的很难看！”孙峰笑眯眯的道，拿起棒球棒，轻轻的拍打着自己的左手。这个女人，看到自己真刀真枪准备动她了，她最终还是选择了屈服啊！看来哥的这一招对于女人的确有用！

　　“你的组织叫什么，你叫什么名字，还有，你们的武器到底是怎么回事，为什么这么先进，再有的就是你们为什么要来我的研究所偷东西？”孙峰蹲下来，注视着3号的眼睛。只要她说一句谎话，孙峰就会让她好看！

　　“我们的组织叫‘创世纪’，我的代号叫3号，我没有名字，里面的所有人只有代号，没有名字。我们的武器都是上头的人发给我们的，只教我们使用，并没有告诉这些武器是怎么来的。我们也没有权利问这些事情。之前21号来偷你们的东西，是想偷你们的X2型吸附剂。”3号眨着眼睛对孙峰说道。这话，孙峰不知道她说的全部是真的，还是半真半假，或者全部都是假话！

　　“你们的组织主要是干什么的？还有，偷我的X2型吸附剂干什么？”孙峰追问。

　　“我们的组织的形式有点类似于佣兵公司，客户出钱，我们替他们办事。”3号解释道。

　　“你知道那个想要我X2型吸附剂客户的资料不？”孙峰听后，眼中露出了凶光。

　　“不知道，我们只负责接单子办事，这些客户的资料只有高层才能知道，像我们这种‘刽子手’是没权知道的。”3号道。

　　此时的3号心中有点忐忑起来，她外表虽然装的很像，让人看不出破绽，但是她的心脏却是微微快速的跳动着。因为她说的话，半真半假！她不敢全说假话，怕被孙峰容易识破。所以她只能这么做了。再说她泄露的真信息不是很重要那种。半真半假，这样更加的能迷惑对方。

　　“你说谎！”孙峰原本笑眯眯的脸瞬间凝固了，变得冷冷的，盯着3号。

　　“我没有，我说的都是实话！”3号面对孙峰的突袭，并没有慌乱起来，而是非常淡定地说道。

　　“呵呵，实话！鬼才信你，你伪装的很好，但是你的心脏出卖了你！”孙峰伸手捏住3号的脖子，发出了冰冷的笑声。他各方面能力都超越了人类的巅峰，如此近的距离，他能够听得到对方的心跳加快。说明对方说的不是实话！

　　3号心中一突，不过脸上依旧平静如水，她觉得也许孙峰估计是欲擒故纵，想要逼自己说实话，她那里会上当？于是解释道：“NONONO，我说的都是实话，信不信由你。”

　　“嘿嘿，那你就接受惩罚吧！”

　　下一刻，孙峰直接提枪上马！

　　这一夜，从十一点到第二天早上七点钟，3号被孙峰狠狠的惩罚了8个小时，中间没有停歇过，如此恐怖的惩罚让3号想死的心都有了。疼，钻心的疼，她晕了N次，晕了过去又被搞醒了，醒了后又被搞晕过去，如此循环一直到天亮！惨叫声在这一夜没有停止过！

　　现在，她一睁开眼，看到孙峰狰狞的脸，就感觉他是一个恶魔，不，比恶魔还可怕，他是变态！她觉得自己要崩溃了，她想死！

　　最重要的是，孙峰还没有开始使用棒球棒！

　　孙峰一脸嚣张的捏着3号的脖子，冷声道：“你现在还说不说实话？不说的话，老子可是要用棒球棒教训你了！”

　　3号精神恍惚，双眼空洞，披头散发，鼻青脸肿，此刻的她，不再是一个妖娆的女人，现在看上去就像一个一副要死的乞丐一样，可怜至极！她好像没有了灵魂一样，只剩下一副躯壳。没有了眼泪，因为哭干了，没有了一丝体力，因为被榨干了，没有了生的希望，因为她不想活了。

　　“现在你说不说？不说我就用这根棒球棒戳死你！”孙峰拿起棒球棒，在3号空洞的眼睛面前晃了晃。

　　“我说，我说！”3号目光依旧空洞，用虚弱的语气求饶着。

　　“很好，说出来，我留给你一个全尸！”孙峰阴冷地笑道，他发现自己最黑暗的一片已经完全展露出来了。

　　“我的名字的确是叫三号，因为我是孤儿，我从记事起就开始被组织训练。这个组织的真正名字叫永恒联盟。这个组织分为杀手部，商业部，研究部。杀手部，也可以说是组织的爪牙和防护力量。商业部，据说是做生意的，供组织使用。研究部我也不懂里面的具体情况，不过我们所使用的武器都是出自研究部的手。其它两个部门我知之甚少，我们杀手部，除了为自己的组织办事外，还会接一些单子，比如这一次21号前来偷取你们的X2型吸附剂。这个是帮客户办事的，就是拿钱办事。我们不知道客户的信息，只有队长知道！我们杀手部一共有一百个人，全部都是以代号相称，一到一百。我们杀手部有一个队长，代号叫银狼。”3号道。

　　孙峰听着3号的话，这一次他知道这个女人真的没有说谎了。

　　原来这个组织叫永恒联盟！至于什么杀手部和商业部，这些孙峰不是很关心，这个组织到底是恐怖组织还是什么毛组织他也不关心。他现在只关心的就是，这个组织的研究部为什么能研究出如此先进的武器。这个组织，看起来的确不简单，但是在孙峰看起来，不咋地。因为他更强大！这个组织只是武器方面比较先进罢了。但是这种先进的武器在他的面前，好不够看。第二个他想知道的就是，到底是谁雇佣这个组织的杀手部要偷自己的X2型吸附剂！要是让他知道了，他一定会叫对方好看。

　　“那你知道这些武器是怎么研究出来的么？你不知道这些武器比目前地球领先很多么？对了，这个组织的历史有多长了？”孙峰问道。

　　“武器是怎么研究出来的我的确不知道，我也知道这些武器的确很先进。但是我真的不知道，我的权限根本接触不了这样的机密，对了，这个组织的历史我却知道，听内部的人说，好像有了一百年历史了！”3号道。

　　“这样啊。”孙峰听后，深深的陷入了沉思。孙峰没有想到这个组织竟然有一百年历史了，这么说来，应该是一个古老的组织了。孙峰以前从来没有听说过会有这样的组织存在。为什么对方经历了一个世纪都不曾消失。不过，这个组织不是属于任何一个国家，那么他将不会忌惮对方。而且对方也不是要对付自己，而是想赚点外快钱。这一来就不那么复杂了。

　　不过孙峰非常好奇，这个组织竟然能制造出如此先进的武器，已经开始初步的使用低级能源了。虽然现在看去来还使用不成熟。孙峰打算有机会要去一探究竟。

　　“对了，研究部给我们的武器非常有限，也就是很少，估计这种武器很难制造很多出来。所以我们杀手部门只能维持在100人左右，一直扩大不了队伍。原因就是这种先进的武器不多，不能装备更多的人员。”3号再次抛出一个重磅炸弹。

　　“这样啊。”孙峰听后，不是很意外，这些武器开始运用初级能源了，那就是说不是对方不想制造更多的武器，而是需要初级能源！要知道，地球可是没有低级能源的！就连自己也是意外得到一些。对方肯定而是遇到这个问题！

　　“怪不得了，要不是这样，如果对方能够制造一大批这样先进的武器，估计他们的组织不会如此低调了，存在一百年历史，早就干出一番惊天动地的大事了。”孙峰心中暗道。

　　“宿主，看来这个组织也许得到了一些外星文明的科技也说不定，因为他们能够利用低级能源开始研究出初步的能源武器了。我开始有点好奇了，好像揭开这个组织的神秘面纱啊。”语音助手道。

　　“恩，我也是非常好奇！”孙峰点点头，上次他在百慕大三角海底找到那个外星飞行器，他就知道，也许也有别的外星飞行器落入地球被人类发现也不一定。自己能捞到好处，别人也许也能捞到好处！

　　“3号，你知道你们组织的总部在哪里么？”

　　“这个我不知道，我连杀手部的总部在哪里都不知道，我所在的杀手部分部就在美帝纽约。这100明杀手，我只见过二十名！其它都没有见过，应该都是分布在不同的地方，不同的基地。”3号道。

　　“恩，这样啊，那你说说你所在的基地是在纽约哪里？”孙峰嘴角露出了一丝弧度。

　　“纽约郊外贝斯农场地底下！”

　　“哦，那我知道了，谢谢你的配合，你可以去死了！”孙峰一声狞笑，准备干掉这个女人。她知道的太多了。她看到了自己的机器人保镖打不死，还看到了蓝色死光的威力，也看到了自己的能力。这个女人，长得最漂亮，也得死！

　　“NONONO！可不可以不杀我，我，我想跟你混，我，我可以暖床，我可以帮你很多忙，我可以为你杀人，帮你办事。”3号经理了这一堆事情后，她不复往日的冷静和骄傲，她此时就是想活下去。

　　“不，你知道的太多了，还有，我不缺女人！尤其是漂亮又有能力的女人！所以，你安心的去吧，要怪就怪你遇到我吧！”

　　下一秒，孙峰捏断了3号大洋马的脖子，她的双眼瞪得大大的，一脸的不甘心。就这样，一代牛叉的美女就香消玉焚了。

　　孙峰不是看到漂亮女人就手软的人，该狠厉就该狠厉，婆婆妈妈的人终究成不了大事！虽然孙峰和这个女人连续爽了8个小时！

　　“宿主，我们要立马去纽约那个敌人基地看一看么？”语音助手道。

　　“先不急，我们先看看对方的反应再说，他们一连有三个特工杀手栽在我们的手里，我就想看看他们是什么反应！”孙峰笑道。虽然孙峰现在才了解这个永恒联盟的冰山一角，但是不要紧，他也不是很在意，他可是拥有绝对的战斗力，怕啥，不要怂，就是干！

　　孙峰叫这几个机器人处理掉这尸体，孙峰便拉着露西去开了一个酒店，好好的睡一觉，昨天战斗一个晚上，的确是累了。

　　第二天孙峰睡到十点多才起床，和露西去吃了个早餐后便再次回到锋锐研究所。昨天发生的事情虽然惊动了警方，但是警方也查不出什么东西来，所以也不了了知了。

　　孙峰打算，未来自己就坐镇这里，看看对方有什么反应！目前也没有什么事情可忙的了。唯一比较忙的就是苏媚了。她正忙着锋锐海水提铀工厂建设的事情，有的她忙一段时间了。

　　……

　　纽约，郊外一个不怎么有名气的农场，人们不知道，这个农场的地下有一个巨大的地下基地！

　　“5号6号，3号，7号和21号目前还没有消息么？”10号皱着眉头对9号道。

　　“是的，他们三个去纽芬兰那边执行任务，到目前还没有消息传回来，这三个任务，除了21号有点难度，其它两人也应该回来了啊？”9号疑惑道。

　　“我隐隐感觉他们应该出事了，目前也联系不上他们，我们立马把这个情况报告上去吧！”

　　“行，我同意！”

　　很快，这个消息就传到了杀手部的总部，杀手部总部的命令就是让纽约分布的人等候命令，先按兵不动。瞬间，锋锐研究所开始被永恒联盟焦点关注起来。

　　孙峰左等右等，等了半个月，也不见敌方动静，然后他就没有耐心了，反正这里有二十多个机器人防护，他也不担心出事，便去圣峰油田去了。过去视察一下。


第269章 哎呀怎么钻不下去？

　　纽芬兰商业报：迪尔石油公司于昨日正式开采纽芬兰西部海岸线2亿桶存储量页岩油田。这是继锋锐矿产公司之后第二个石油公司开采纽芬兰西部海岸的页岩油田。迪尔石油公司和锋锐矿产公司被誉为西部地区页岩油田的先驱者！圣峰油田的开采成功，预示着页岩油田开采并不是想象中的那么困难！纽芬兰西部海岸线的页岩油田也是具有开采价值的！本台相信，在未来会有越来越多的石油公司投资西部的页岩油田。这里存储着的350亿桶石油将会掀起一场开采热！

　　迪尔石油公司这一次信心十足的开采，请让我们拭目以待！

　　“终于，迪尔石油公司还是入坑了，哈哈。”圣峰油田临时办公地点，孙峰坐在自己的办公室里面，看着手里的报纸，脸上都乐开了花。这个迪尔石油公司终于开始开采就在圣峰油田隔壁的页岩油田了。这一下子就有好戏看了。

　　“我很期待他们能够开采出大量的石油哇。”看到这里，孙峰的心情非常好，看到自己不喜欢的敌人将要跳坑的节奏，爽歪歪。

　　“好像是昨天就开始正式试行开采的，不知道目前进度如何了，我很想去看看啊。”苏媚端着一杯热咖啡，递到孙峰的面前。

　　“我也很期待他们目前的进展情况，不知道他们是进展顺利还是遇到困难了。”孙峰微微一笑，接过热咖啡，喝了一口。

　　“我相信，一个星期应该就能够知道他们的情况了。”苏媚道。

　　“是啊，我很期待他们遇到开采难题，最好解决不了。”孙峰笑道。

　　“呵呵，我也希望他们开采失败，最好一滴油都开采不出来，让他们上次威胁我们，还想收购我们的圣峰油田，哼！”苏媚挥了挥粉拳表示着她对迪尔石油公司的不喜欢。

　　“我看啊，现在不单止我们，其它那些石油公司，石油大鳄，应该都很关注迪尔石油公司这一次的行动吧，要是迪尔石油公司也开采顺利的话，那么未来纽芬兰西部海岸线这边的页岩油田开发就热闹了，也许会引起一场肉搏大战！”孙峰道，的确，纽芬兰西部页岩油区的存储量实在是太惊人了，总存储量高达350亿桶！这可是一个巨大的蛋糕啊。那些石油大鳄恨不得现在就要来啃一口。不过因为害怕开采不顺，目前还是选择观看态度。孙峰的圣峰油田的成功，还没有能让他们相信整个纽芬兰西部页岩油田都那么容易开采。

　　现在迪尔石油公司第二个进来试水，他们当然乐意这样的石油公司帮他们探探水了。如果迪尔石油公司也成功的话，那么将来会有无数石油公司涌进纽芬兰西部海岸线这里，进行对页岩油田的投资！

　　“呵，我可不看好这个迪尔石油公司。”苏媚带着一丝厌恶道。

　　“嘿，我们有空可以去那边看看啊，看看他们的进展如何。”孙峰提议道，要是对方开出不顺利，过去恶心一些他们也是极好的。

　　“好耶好耶，这个我喜欢！”苏媚雀跃着。

　　“不过我们不着急，也要等一个星期左右我们过去才合适，那时候也许正是他们愁眉苦脸的时候也说不定呢！”苏媚眨眨眼坏笑着。

　　……

　　“喂，孙老弟么，我是杨智啊！我在纽斯小城啊，我准备过去你那儿坐坐。”一个星期后，孙峰意外接到了杨智的电话。

　　“原来是老哥你啊，自从上次一别，我们也有半年没有见面了，这一次我一定要好好请你吃顿饭！”孙峰高兴地说道。杨智当初帮他那个大忙，孙峰可是一直记在心里。由于双方都忙，说实话，估计杨智比孙峰忙多了。所以两人自从上次一别，就再也没有见过面了。孙峰没有想到杨智竟然来纽斯小城了。他不是应该在忙其他的事情么？

　　“对了，智哥，你怎么来纽斯小城啦，出差么？”电话的另一头，孙峰问道。

　　“恩，也算是出差吧，我这一次是去看一看迪尔石油公司投资的页岩油田进展的怎么样了。恩，好像就是在你的圣峰油田隔壁。到时候老哥我参观完迪尔投资的页岩油田，再去参观参观你的圣峰油田，说起来我还没有去过你的圣峰油田呢！”杨智笑道。

　　“行，没问题，你现在在小城哪里？我立马去找你！”

　　“我就在商务酒店。”

　　“好，我来找你。”

　　没多久，孙峰就找到了杨智，然后两人勾肩搭背的去了一家饭店，上菜上就开始大吃大喝吹起牛了来。

　　“哎呀，又是半年不见，老弟你啊都成了世界年度风云人物了，真是士别三日当刮目相看啊！现在老弟你成了亿万富翁，最年轻有为的企业家。半年过去了，你老哥我还是没有什么作为啊。”杨智感慨道。的确，这半年多孙峰的确干出了很多让杨智另眼相看的成绩，应该是让世界都侧目的成绩来。无论是黄金船队，还是锋锐研究所还是海水提铀工厂的建设，都是一件件大事啊！

　　可以这么说，杨智是看着孙峰由一个小企业家变成一个年轻的世界级别的大企业家！也许以前孙峰的成就没有杨智那么高，现在十个杨智也比不过孙峰了。能不让杨智感慨么？这发展也太牛掰了，就像坐了火车一样，让杨智有点羡慕嫉妒恨啊！

　　“嘿嘿，那是我努力的结果，哥，我也不好混啊，每天忙到脚不离地，资金严重周转不了，这个要投资，那个要投资，这个遇到难题，那个遇到困难，现在我每日都头疼啊。吃不下饭咽不下碗。哥，我苦啊……”孙峰装作一把鼻涕一把泪，向着杨智诉苦。搞得杨智一阵鄙视翻白眼。

　　“你丫的苦什么苦。都自己当老板，不用受老板的气，上次拍卖黄金船队都赚了几十亿美元还缺什么资金。你哥我才是苦逼。虽然是副总裁，还不是打工的命。”杨智白了孙峰一眼，又是一杯白酒下肚。

　　“哎哟哥，你也不看看，要是金城石油公司倒闭，你大不了跳槽，以你的资历和经验，照样能混得风生水起。要是我一出问题，那可是要底裤输光的节奏啊！”孙峰道。

　　“再说了，金城石油公司是国企，哪里会倒闭？我现在可是很羡慕你呢，我现在每天压力大的，我都想日狗了！”

　　“得得得，你丫的别装十三了，来来来，干完这一杯还有下一杯！”

　　两货就这样一边吹着水，一边吃饭喝酒，倒也爽快。

　　“老杨啊，你公司为什么叫你来迪尔石油公司查看他们开采呢？”孙峰点燃一支大众化，对杨智问道。

　　“你也知道，纽芬兰西部页岩油田石油的存储量有350亿桶。现在那个石油公司不眼红，个个都想开采它，都想啃下一大块蛋糕。由于开采页岩油田存在太大的不确定因素和风险，所以目前很多石油公司都选择按兵不动。现在迪尔石油公司进行试水开采，所以公司就派我来看看情况了。我相信未来这段日子，会有很多石油公司的团队来凑热闹的。”

　　“不得不说啊，老弟，你的圣峰油田的确给力啊，成为纽芬兰西部页岩油田开采第一人，当初连我都不敢相信你会开采成功。估计这个结果当时不知道打了多少人的脸吧。就是不知道迪尔石油公司这一次投资的页岩油田结果会如何。要是成功的话，我的公司估计也会进行开发这边的页岩油田。”李智道。

　　“嘿嘿，我那是幸运，我那一块页岩油田开采难度并没有想象中那么高，其它油田我就不敢保证了。”孙峰嘿嘿笑道。其实孙峰很想说，老哥啊，纽芬兰西部的页岩油田你们就放弃吧，它知道是我孙峰才能开采的，它统统都是我的！孙峰在未来打算，要加大对纽芬兰西部页岩油田的开采。只有他腾出资金后，他打算在投资更大的油田。不过，在这之前，一定要让自己的锋锐研究所搞出一套所谓先进的开采技术才行。总不能自己开采页岩油田每次都那么幸运，每次都能很好的开采。这样一来，外界人就会起疑心了。

　　“也是，明天你要不要一起过去看看，话说就在你油田的隔壁，很近，参观一下也是好的。”杨智道。

　　“可以，我也很想见识一下像迪尔这样的石油大公司会采取什么方式进行开采页岩油田的。”孙峰微笑道。

　　……

　　圣峰油田隔壁，也就是迪尔石油公司投资的2亿桶存储量的页岩油田。

　　油田之中，忙的热火朝天！因为都在忙着开钻油井！数百号的工人，迪尔石油公司专属的钻井设备，采油机，等等各种事设备都是全力开动起来。

　　现在距离打钻油井，已经过去了一个星期了。不过到目前，进展却不大，可以说非常的不顺利，页岩油田的凶名的确不是吹的，那页岩层，这一个星期来，迪尔石油公司的开采部门都不知道钻坏多少个钻头了。都不知道耗费掉多少燃料了，电力了。不过取得的成果就是——给土地破了层皮，至于页岩层，基本没有钻下去多少，微乎其微，连饶痒痒都不是！

　　“钻井组组长在哪里！”安德森看到又一台钻井机停止工作，进行维修换钻头，安德森的脸色非常的难看。这种情况他都看到麻木了！没有错，这一次页岩油田开发的项目又是他负责。本来他还是自信心满满的。他觉得自己拥有强大的开采团队人员，先进的各种仪器，各种开采油井的器械。肯定也能做出成绩来！他不相信自己连孙峰都比不上。连一个小石油公司都比不过！他不相信自己运气就会那么差！虽然现在孙峰是他仰视的存在。但是之前孙峰的确是要技术没有技术，他都能顺利开采页岩油田，他不相信自己就不能！

　　“安德森经理，我在这，我在这！”一个满头大汗的中年人连汗水都来不及擦，就从不远处跑步过来。之前他组织人手指导维修另外一套钻井机械去了。刚刚才忙完，这边的又出事了。

　　“组长，你告诉我，为何开采进程会困难重重？为什么我们钻井一个星期了，什么实质性的进展都没有！除了开采机械坏。”安德森脸色铁青地说道。

　　“要是半个月见不到成绩，我可以收拾收拾包袱滚蛋了！”安德森生气的对着这个组长道。要是一个月内不出成绩，他要负责的责任是最大的！

　　“安德森经理，我也不想这样啊，但是页岩油田的确是太难开采了，我们没有相对应的成熟开采方法，那坚硬如牛皮糖的页岩层实在是难以钻开啊！您就算是开除我也没有办法。”组长双手一摊，表示一脸的无奈。

　　“那为什么圣峰油田的油井又能打出来，你们为什么就不行？人家的技术比我们落后，团队比我们差，人家行，你们为什么不行！我告诉你们，这不会你们逃避的理由！”安德森狰狞道。

　　“圣峰油田虽然也是页岩油田，但是听说人家的页岩层没有我们的厚，甚至有些地方地质是没有页岩层的，所以人家好开采！但是我们不一样。”组长淡淡的道。他现在很想说一句：你行你上啊！就知道瞎比比。

　　“我不管，反正你们一定要加快进程，争取半个月之前必须打出一口油井，哪怕是一口也行！”安德森冲着周围的工作人员大吼道。

　　“知道了，我尽力吧。”组长带着一丝情绪，不悦道。

　　“什么叫尽力，我需要的是保证！”安德森道。

　　“我先去工作了。”泥人也有三分性，难道别人就没有情绪？上头说开采页岩油田就开采页岩油田，难道不知道页岩油田难开采么？看到别人开采容易，上头看到有钱可赚立马就开始投资开采。正所谓领导一句话，下面硬着头皮也要上。但是事实摆在眼前，按照目前的情况，想一个月开采出一口油井都难啊！他感觉这一次投资这个页岩油田肯定GG了。

　　“你！”安德森看到这个组长不鸟他借口离开，气得他哇哇大叫。虽然他是上级，但也不能把组长怎么样。至于辞职什么的，也不是安德森一个人说了算的。

　　“哟，这是什么情况，哎呀，这是钻不下去了么？渣渣渣，这页岩油田果然不好啃啊！你看你看，这么多机器都罢工了，趴窝的趴窝，维修的维修。你看你看，那个钻井设备不是冒烟了么，这不是钻头过热了么，还不赶紧停下来！”


第270章 进退两难的迪尔

　　“我听说已经开采一个星期了，现在怎么才这点进度啊，只挖开了泥层，岩层好像没有挖破啊。”声音远远传来，引起安德森和四周的工人一阵侧目。所有人都能听得出这是嘲讽的声音，安德森当初就面露怒容，想着到底是谁敢如此说话！本来他此时心情就不好，没有想到还有人敢说风凉话！

　　“孙峰！”安德森一回过头就看到了孙峰和李智，还有另外几个人，那几个人是其它石油公司的人，现在都是过来参观参观的。恩，可以说是来打探情报的。

　　在场的只有孙峰说着嘲讽的话，其它人都是笑而不语，他们也是看出来，迪尔石油公司的开采的确是遇到麻烦了。李智笑着看了一脸阴沉的安德森，又看了一眼笑眯眯的孙峰，他知道迪尔石油公司当初为难过孙峰，现在看到孙峰嘲讽对方，也能理解。

　　“孙峰！”安德森冷冷的哼了一声，他看着这十几个人前来，就知道是怎么回事了，他知道对方不是来看玩笑的，而是来打探情况的。现在看到自己这边进展不顺利，估计心里都乐开花了吧。

　　“他们是怎么进来的？我不是说闲杂人等不能进来的么？”安德森低声对身边的助理问道。

　　“经理，是上头的人放行的，除了那个孙峰，其它石油公司的人都是和我们公司有来往，我们总不能不放人家进来吧！”助理一脸苦闷的道。

　　“恩，我知道了。”安德森无奈的点点头。

　　很快，孙峰这一群人就来到了安德森的面前，那些和安德森交好的人都是纷纷和安德森打招呼，其中还详细的打听关于目前的详细进度情况。搞得安德森一脸的阴郁，但也不好不回答。

　　孙峰则是到处溜达，一看到什么吐槽的地方，立马高声吐槽，搞得安德森现在恨不得一刀捅死这货。

　　“安德森经理，怎么说目前钻井受到严重的困难咯？看来这个页岩油田的确是凶名远播啊，页岩层的确是难以钻开，就算能钻开，投入的资金成本还有时间都会成倍增加。”

　　“安德森经理，当初你们公司怎么就会现在投资这样的油田呢？难道不知道页岩油田难开采是众所周知的事情么？”

　　“安德森经理，我看啊，这个水压裂式开采方法面对这种超级厚度的页岩层，也是束手无策啊！看来我们以后想要投资纽芬兰西部海岸线的页岩油田，还得发明更加先进成熟的开采方法才行啊。”

　　这十几个人七嘴八舌的讨论着，他们的每一句话就让安德森的脸黑一分，那叫说者无意听者有意，现在的安德森就好像被众人啪啪打脸。

　　“安德森先生，恭喜你啊，成为我圣峰油田的邻居，以后可以多多来串门哟。”孙峰逛了一圈回来后，走到安德森的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“哼。”安德森冷哼一声，没有说话。

　　“孙峰先生，为什么您的圣峰油田就能够顺利的打出二十多口油井呢，我听说现在月产石油高达100多万桶了。真是可喜可贺啊。”一个人对孙峰拍着马屁道。

　　“哈，运气，运气，我那块油田的比较好开采，岩层并没有想象中那么难以开采。”孙峰非常谦虚地笑道。

　　“看来纽芬兰西部海岸线的页岩油田，目前还碰不得啊，起码未来几年是碰不得。”

　　“看着这350亿桶石油却投资不了，那种心情，真不好受啊，相信纽芬兰政府也是蛋疼的很。”

　　“孙峰先生，我们可以顺道去您的圣峰油田参观一下么？”一个五十多岁的老头带着一丝期待问道。

　　“当然可以，我非常欢迎！要知道，我最喜欢就是结交朋友了。”孙峰道。

　　“那真是太感谢孙峰先生了，要不，我们大伙现在就过去？”

　　“这个提议好！”

　　“好，那我们就出发吧，安德森经理，你要不要过来我的油田参观一下啊，反正你现在这边也工作不了，在这里闲着也是闲着，不如去我那本坐坐也是好的。”孙峰带着坏笑，看着安德森道。

　　“哼，不去了！”安德森直接扭头就走。孙峰呵呵一声，便带着十几个人去自己的圣峰油田了。

　　路上，李智对孙峰道：“看到迪尔石油公司现在的情况，看来投资纽芬兰西部海岸线的页岩油田不是一个明智的选择，迪尔石油公司这一次试水也应该失败了吧，这一波他们亏死了！”

　　“哈哈，没办法，谁叫他们看到哥混得风生水起，他们也想跟风，你看，现在不是掉坑里爬不起来了吧，哈哈。”孙峰笑道。

　　“的确，不过当时估计很多石油公司都想试水吧，迪尔石油公司第一个跳出来，让其他石油公司刹住了车，选择观望态度。现在看到迪尔石油公司投资失败，估计纽芬兰西部海岸线的页岩油田开发会无限的拖下去了。”李智道。

　　……

　　半个月后。

　　纽芬兰商业报：迪尔石油公司投资的纽芬兰西部海岸线2亿桶存储量的页岩油田开采进度缓慢。根据记者采访报道，目前迪尔石油公司在页岩层打井上面，遇到巨大的困难。页岩层难以钻开，也就是说投资成本将会直线上升！现在迪尔石油公司将面临一个重大的选择。是继续选择开采下去还是停止开采。继续选择开采下去的话，在面临高额的成本投资，也许到时候就算开采出石油，也会血本无归。如果选择停止开采，有谁会选择从他们手中购买走这个鸡肋油田？现在，迪尔石油公司好像面临着进退两难的路。

　　孙峰看着商业报，哈哈大笑：“看来这一次迪尔石油公司被坑惨了！如果他们出售这个油田，我是否要买下来啊，肯定能过压到一个超级低的价格啊！”

　　“老板，我们买下来干什么！难道你也想入坑？我们这边容易开采并不代表我们过去了也能开采。老板你的运气也不是每次都有的！”苏媚出声反对道。


第271章 陨石

　　“好好好，听你的，咱们不买，咱们就看热闹。”孙峰坏坏的拧了一下苏媚的小蛮腰，弄得苏媚一阵娇斥。现在迪尔石油公司这个页岩油田很是让孙峰眼馋。如果对方逼不得已出售的话，孙峰只需要很低的价格就能够买下来了。到时候自己开采起来，就算难开采的页岩油田对于自己来说还不是挖豆腐洞一样简单！

　　不过，一旦买下来，开采又顺利的话，肯定会引起怀疑的，所以孙峰打算要让研究所推出一种新型针对开采页岩油田的东西才行。这样一来孙峰就可以光明正大的开采了。

　　不过这件事情得从长计议，不能操之过急，这个计划一旦实施成功，那么就意味着，整个纽芬兰西部的页岩油田都会被孙峰给独霸咯！哈哈。

　　“老板，你下次能不能不要对我动手动脚的，讨厌死了！”苏媚受到孙峰的袭击后，选择退避三舍，可怜兮兮的对孙峰道。

　　“嘎，我这是调剂调剂生活乐趣，你害什么羞啊，最多我下次捏上面，前面一点呗。”孙峰瞄了瞄苏媚的前面笑嘻嘻道。

　　“讨厌，我不理你了，我去忙了！”苏媚柳眉一横，气冲冲的扭着大屁股出去了，看到孙峰差点流口水，好像又变得浑圆了不少，真好看！

　　“宿主，上次叫你注意的陨石方面有消息没有？”苏媚出去后，语音助手出声道。

　　“还没有，你以为陨石就行大白菜啊，满大街都是，现在路易金那个老头还没有给我带来好消息呢！”孙峰道。

　　“刚才我连接网络，好像看到有新闻报道，前天有一个流星陨石群掉落在萨拉哈沙漠东部边缘地区，这种流星陨石也许蕴藏着能源石也说不定，我们要不要去看看？”语音助手提议道。

　　“恩，这个可以有，反正目前也没有什么紧要的事情要做，过去一趟也是极好的，要是真的发现那些掉落在沙漠东部边缘的陨石当中有能源石的话，这一波我们绝对不亏啊！”孙峰道，对于能源石，孙峰可是多多益善啊，多能收集多一些能源石，对自己总是好的。能源石可以用来危机的时候使用。

　　“我去看看这则新闻。”孙峰立马拿了一个笔记本就在网上查了起来，不一会儿他就找到了这一则新闻，这一则新闻时一个国际外太空科学站发布出来的。根据卫星监测到，前天的确有一个外太空陨石流星群坠入地球，掉在撒哈拉沙漠的东部边缘地区。最大的估计有磨盘大，小的也许只有拇指大小。像这样的外太空陨石坠入地球，也不是什么出奇的事情，人们也是见怪不怪，也许这一次的陨石的确有点大。要是运气不好被砸到的话，估计当场就会被砸成肉酱了。

　　但是被陨石砸死的事件，应该极少发生，数百年也许都没有出现过。

　　“语音助手，你说这一次的陨石群坠入地球，有没有能源块的掺夹在其中啊？”孙峰问道。

　　“这个不好说，你以为能源石外太空到处都是啊，我们只有去了之后才能知道。反正宁愿杀错也不愿放过，我建议还是去看一看。我们有搜索功能，应该不是很难找到。”语音助手道。

　　“好吧，说起来我还没有去过非洲呢，就当去旅游也行哈。”孙峰笑了笑道。

　　三天后，孙峰就踏上了飞往非洲的飞机，他却不知道，有另外一群人，也打起了这个外太空陨石的主意！这一次，将会很精彩！

　　沙哈拉沙漠是世界上最大的沙漠，阿拉伯语沙哈拉意思就是大沙漠，位于阿特拉斯山脉和地中海以南！约北纬14°线（250毫米等降雨量）以北，西起大西洋海岸，东到红海之滨。横贯非洲大陆北部，东西长达5600公里，南北宽约1600公里，面积约为960万平方公里，约占非洲总面积32%。

　　沙漠，说起来它非常的恐怖，称之为死亡之地也不为过，要是在里面迷了路，或者断水断粮，那么迎接他的就是死亡了。和海洋比一样恐怖。

　　不过孙峰早有准备，他有存储空间，所以早就在加拿大那边买好可以吃一个月的粮食，还有能喝一个月的水，包括洗澡水！反正空间大到没朋友，放这些区区一点的东西，还是小KS啦。

　　孙峰在附近的城市租了一辆车，然后就直接开往沙拉哈沙漠的东部。汽车需要汽油，孙峰在加拿大那边老早就准备好了，这些燃料足足可以让一辆车开上个一个月都没有问题。

　　一天之后，孙峰正式的来到了沙拉哈沙漠东部沿边地区。一来到这里，孙峰就看到四周基本没有什么植物了，就算有都是半死不活的枯草和灌木丛。当他真正进入到沙漠的边缘地带的时候，前方，就是一眼望不到头的沙漠了！全部都是金灿灿的沙子。看上去就像金色的海洋。

　　到了这里，基本没有人类活动的痕迹了，荒凉无比，感觉来到了洪荒世界的感觉，在沙漠，不但面临着地域的威胁，还会受到毒蛇，蝎子什么之类的。海洋一些凶狠的凶兽。不过这些对于孙峰来说都不是威胁！

　　“打开探测搜索功能！”孙峰一进入沙漠之后，就让语音助手打开能够覆盖方圆350公里的探测搜索功能了！能覆盖方圆350公里，孙峰就不信找不到那些掉落在沙漠里的外太空陨石！

　　“是，宿主！”

　　“开启中……开启完毕……开始探测搜索！”语音助手告诉孙峰，只要方圆350公里范围之内，有能源石，能源块的能量波动，深海开发智能工厂就能够搜索的到！

　　“哈哈，出发！”孙峰开始驾驶着越野车，开始在这一片荒无人烟，并且燥热无比的大沙漠开始驰骋起来。孙峰这一来越野车是经过改装的，所以非常适合在沙漠上行走，只要小心点应该不会陷进沙漠之中去。

　　而另外一支队伍，也是来到了这个西部区域，进行对外太空陨石的搜索！


第272章 另一拨人

　　“队长，如此大的沙漠，我们怎么找那些散落在这个区域里面的外太空陨石啊？”2号对着队长银狼抱怨道。他们来到这里都三天了，到目前为止毛都没有找到。

　　“是啊队长，研究部给我们发的能源探测器覆盖的范围也太小了，只有方圆三千米，你看看这个沙漠有多大啊。虽然陨石最终散落的地点确定在撒哈拉沙漠的东部边缘沙漠之中。但是就单单这一小块沙漠也让我们找到抓狂了啊！”4号也是附和着。

　　这一次永恒联盟一共派出六个小分队按不同的方向寻找外太空陨石，他们只知道研究部非常重视这些外太空陨石，但是不知道为什么研究部要这些陨石做什么！

　　“好了，别抱怨了。”银狼冷淡的说了一句。他是整个杀手部的队长，他暗地里是知道一些消息的。因为他的级别到达了知道一些东西了。他知道，这些外太空陨石当中，也许存在着能源石，研究部非常重视这些能源石，至于用来干什么，他就不得而知了。对于这种所谓的“能源石”他也是半知不解。他的任务就是找到这些坠入沙漠的外太空陨石，然后找到含有能源的石头安全秘密带回总部！

　　当然啦，如果叫他看，是看不出来了，看不出来那些陨石是含有能源的，这不，研究部给他们发了叫什么“能源探测器”的仪器，据说这种仪器能够探测的出那些陨石到底是不是能源石。不过探测的范围很小，只有方圆3000米。想要在这偌大的沙漠之中找到那些陨石，还真的有点像大海捞针一样。

　　“队长，你说我们找这些陨石干什么啊？难道要拿去拍卖？要是为了赚这点小钱的话，我宁愿去接一个单子都比这个赚钱。你看呀，现在大热天的，现在连喝口水都要省着，找个三四天又要找地方停下补给，好麻烦啊。”11号皱眉道。

　　的确，在沙漠里生存的确不是人干的事情，虽然车里有空调，但是空气还是非常的干燥，开车空调，油料又烧的更快，不开空调，死的更快。

　　孙峰不知道，在这个沙漠里，竟然有人也找同样的东西，银狼这边也不知道，同样有人也寻找和他们同样的东西。如果双方知道的话，不知道会碰出怎么样的火花来。不过孙峰现在倒是过得挺爽的。开着改装过的越野车，在沙漠上驰骋着。拥有探测方圆350公里的功能，他不用像银狼他们疲于奔命。有存储空间的补给，也不像银狼他们那样蛋疼。孙峰奢侈到可以在沙漠里洗澡，那种生活，简直就如天堂一样。和平时生活没有什么区别。

　　“都一个星期过去了，竟然还没有发现目标，特么的，这些陨石都掉到那个山卡拉去了！”孙峰把油门踩到底，一路前进，嘴里嘟囔着。一个人独自在荒漠中潜行了一个星期，的确有点无聊。而且还是一个没有人烟的地方，一个星期都没有和人说过话，只能和语音助手这货无聊的时候撕逼几句。

　　“语音助手，要是这一次我找不到能源石，有你好看！”孙峰对语音助手骂道。

　　“宿主，你这么说就伤我的心了，我可是为了你好啊，拥有更多的能源石，还不是有益于你，你还骂我，真是的！”语音助手委屈道。

　　“滴滴滴，有发现！”就在此时，孙峰的脑海之中响起了提示声。

　　“什么情况！”

　　“前方350公里探测到外太空陨石，不过由于距离太远，不能准确探测那些陨石之中是否存在能源石，我们得再前进200公里才能确认。”语音助手报告道。

　　“好咧，全速前进！”孙峰听后大喜，找了一个星期后终于发现了外太空陨石了，不过由于距离太远，探测系统不能诊断这些陨石到底含不含有能源石在其中，只能靠近一些才能诊断了。

　　刚刚慢下来的越野车再次加速前进，不过不得不说这些沙漠太难走了，孙峰不敢把车速开太快，他也想过使用潜水战甲飞过去。但又不想太招摇，目前还不能太猖狂！小心使得万年船。

　　经过一天的赶路后，孙峰终于距离那目的地还有150公里，语音助手告诉孙峰可以进行探测诊断了，于是停下车，一边让语音助手检车，一边自己休息一下，也让车子休息一下，再这样开下去的话，发动机都要融化了。天气太他妈的热了。车子开一段时间又要停下来休息一下。

　　“滴滴滴……诊断中……诊断完毕！前方150公里处一共发现48块大小不一的陨石，经过探测诊断，这些陨石都没有发现能源石的存在，宿主，非常的遗憾。”语音助手道。

　　“我的法克！”孙峰倚在车门边，骂了一句，烦躁的点上一支烟，找了一个星期，竟然发现一堆废石，虽然它们是外太空陨石，不过现在就是一堆废石。对自己毫无所用。

　　“宿主不要激动，这个地方的不是，并不代表其它地方坠下来的陨石统统都是废石，我们还可以看看其它地方有没有。”语音助手出声安慰道。

　　“好了，今天晚了，我们在这里休息一晚，明天再说吧。”孙峰道，至于前方150公里处的陨石地点，不过用去了，既然探测到它们没有能源石的存在，过去那里干啥？

　　“好的宿主。”

　　晚上，孙峰搭好帐篷，然后洗了个凉水澡，换好衣服，嘚瑟的摆上烧烤炉，放上羊肉串，鸡翅鸡腿，猪鞭什么的，再来一打冰镇啤酒，开始了一个人之旅的沙漠烧烤晚会，恩，还放着劲爆的音乐，简直爽的不行。

　　在一个荒无人烟的沙漠之中，如此奢侈的烧烤晚会，也许只有孙峰能够享受得到吧。

　　没多久，肉香味就飘香数里，孙峰坐在小凳子上，刷着围脖，吃着烧烤，喝着冰镇啤酒，嗨的不行！不要问我为毛能够上围脖，因为孙峰的手机信号就他妈的强大！


第273章 疑惑

　　第二天，孙峰继续上路，语音助手和孙峰商量过了，既然在这附近发现了外太空陨石，也就证明，其它的陨石应该都是坠落在这一块区域了。接下来孙峰就围绕着这一块区域进行搜索应该就能够有收获。除非这一波外太空流星都是废石，这个结果也不是不可能发生。

　　反正都到了这里了，孙峰只能寻找一番了，心中祈求者自己能够有好运气吧。

　　孙峰和语音助手猜测的很对，在孙峰继续行走了一天后，他再次收到了语音助手的报告：“重大消息，重大消息，正北方向300公里处发现外太空陨石！”

　　“真的？哈哈，功夫不负有心人，走。”孙峰让语音助手导入导航，便开着车子朝目的地发出。300公里的距离，如果是高速路，不用几个小时就可以到达了。但是在沙漠之中行车，给你一天时间都跑不到。不过孙峰也不着急，不担心。反正又没有人跟你抢。再说了，那些石头，难道有人能看得出其中的奥妙？别人又没有像有孙峰这样的金手指！

　　“我是真的爱你，你却爱着傻逼，傻逼却不爱你，你还给傻逼织毛衣，你比傻逼还傻逼……”孙峰哼着小曲，开着一顿一顿的越野车，飞驰在无人的沙漠之上，心情格外的美好。

　　一天半之后，孙峰终于赶到目的地了，之前接近150公里的时候，语音助手就探测到了一个好结果，这一批陨石当中竟然有四块隐含着能源石，虽然都是低能能源，也让孙峰很是开心了。四块啊，不少了。像这样的事情，可不是能随意就遇上的。鬼知道下一次的天降陨石是啥时候有，就算有，也不一定隐含有能源石。

　　“这些就是陨石啊！”孙峰下了车，摘下墨镜，就看到前方一个土坡上面，沙漠之上被扎开了数十个大大小小的坑，坑的下面就是所谓的外太空陨石了。

　　这些陨石灰不溜秋的，和一般的石头的确有点不一样，都是成不规则形状。

　　“到底是哪四块，让哥去收了他们。”孙峰咧着嘴，小跑着跑上了土坡，搓着手对语音助手问道。

　　“最大那四块就是了。”语音助手道。

　　“好咧。”很快孙峰就找到了最大的四块陨石，并且把它们收入存储空间里面。

　　“哈哈，这一波又是四块低级能源到手，不错不错。”孙峰一屁股坐在沙漠之上，点燃一支香烟，打算先休息一下，一连开了一天多的车，也是醉了。

　　“咦！”

　　“怎么了？”孙峰听到语音助手的惊讶声，不禁问道。

　　“宿主，西南方向，距离我们大概一百公里左右，竟然有一个车队，我还探测到，这个车队上面，竟然有低级能源的能量波动！”语音助手惊呼道。

　　“什么，对方车上竟然有低级能源！你确定？”孙峰直接把烟屁股一丢，腾的站了起来，双眼冒光。

　　“是的，根据探测的回馈，错不了，经过探测，他们车上只有一块低级能源石。”

　　“嘶……奇了怪了，这里也算是沙漠深处了，距离沙漠边缘地带也有七八百公里了，我们一路走来，都没有发现人迹。现在怎么有人类出现在这里？他们身上还有低级能源石，这一点透露着诡异啊。”孙峰饶了饶头，沉思着。要知道，深入沙漠七八百公里那可不是闹着玩的。不说非常容易走失，就单单一个补给问题，就能够让很多人走不长这个沙漠了。要知道这里可是寸草不生，除了沙子就是沙子，就连毒蛇蝎子都看不到几个了，更不说人了。

　　“能够深入这里的人，肯定不简单，更何况对方身上还有低级能源石，这是什么情况？低级能源石是他们误打误撞收集的还是另有目的。”孙峰托着下巴，开始脑洞大开的分析着。

　　“宿主，我们跟上去看看不就知道了，这里的陨石基本都被我们搜索的差不多了，应该不会有什么漏网之鱼了，跟上去，看看这些人是干嘛的。”语音助手建议道。

　　“好，那我们就跟上去看看是个什么样的情况！”孙峰立马跑下小土坡，然后钻入车子，发动汽车，便让语音助手输入导航，开始朝那一伙车队赶去。

　　“难道对方也会利用低级能源了？或者知道低级能源的存在？”车上，孙峰对语音助手问道，万事皆有可能，这一点不能容孙峰不脑洞大开。

　　“这不好说，也许这些人是都不知道陨石里面隐含着低级能源石也不一定，到时候就知道了。”

　　“也是。”

　　过了三个多小时，语音助手又报告了一条震撼的消息！——西北方向，东南方向，大概一百多公里处，先继探测到有两个车队，不过他们的车上没有低级能源石，但是有一个车队上探测到有几块外太空陨石，虽然在孙峰眼里看起来是废石。不过这却让他联想到，这三个车队极有可能是一伙的！

　　“有意思哈，这伙人为什么要找外太空坠落下来的陨石，到底是美帝研究所还是一些什么天文学家们，还是，一些我们不知道的势力？”孙峰眯着眼，喃喃自语。他发现这一次真的遇到让他好奇不已的事情了。

　　“宿主，我们偷偷的跟着他们，先不要打草惊蛇，看看这些人是搞什么飞机的，反正他们手头里的那一块低级能源石也逃不出我们的手掌心！”语音助手道。

　　“恩，不错，那我们就先看看，他们到底是一些什么人！”孙峰勾起了一丝兴趣。有探测搜索功能在，在350公里内，孙峰就不怕它失踪了。

　　……

　　“头，找了差不多半个月，我们终于找到了一块能源石，这一次我们可以交差了。”开着车的2号笑嘿嘿的对银狼道。他们都在沙漠混迹了差不多半个月，那毒辣的太阳都差点把他们给烤成了黑人了！皮肤都不知道脱了多少层皮了。这个地方还真的不是人呆的地方。

　　“恩，我们这一次比较幸运，这样吧，这样找下去也不是办法，我们先回去沙漠边缘的小城，休整一个星期再说了，现在很多兄弟们都快撑不下去了。这个该死的沙漠，还真的让人蛋疼。”一向不多话，很淡定的银狼到如今都有点如泼妇骂街了。


第274章 跟踪

　　“队长，太感谢您了！终于可以离开这个该死的地方了。”2号雀跃道。

　　“对了，你们通知另外几个小队，让他们也收工吧。”银狼道。

　　“收到，队长！”2号笑嘿嘿道。于是乎，这几队人马便开始撤出沙漠，往沙漠最边缘的一个边塞小镇赶去。

　　“唉，非洲这边的妞儿全部都是黑鬼妹子，这一次休整真的有点没意思啊，都不能找乐子了。”车上，5号和自己的兄弟们吹着水道。像他们这样的人，基本不会有女朋友，第一个组织不允许，第二个也没有时间，一般都是休息的时候找些乐子。不过在这里，都是黑鬼妹子，实在下不了嘴，也难怪5号抱怨了。

　　“哈哈，关上灯还不是一样，不过这边的黑鬼妞儿病毒多，万一中标，你就玩完啦，你还是忍忍吧。”其它几人打趣道。

　　“我就不信你们不想找乐子！”

　　“我们到时候可以去看看，看看有没有其它种族的妹子，万一有的话，我请客！”2号咧着嘴道。

　　“老二，行啊，这可是你说的啊，你请客，黑鬼妹子我都要了。”

　　“哈哈……”

　　很快这几个分队车队就汇合在一起了，孙峰则是跟在他们的身后，一直保持着30公里的距离，跟太近万一被发现就不好了。

　　“这帮家伙大概有三十多人，集体来这边肯定有猫腻，不可可惜的是，他们的车上只有一块能源石，要是多有几块那就好了。”孙峰大摇大摆的在后面跟着，对方也发现不了，距离的确有点远了。

　　“这帮人不简单啊。”语音助手道。

　　“哼，再牛逼也逃不出我的手掌心！”孙峰冷笑道。

　　经过几天之后，银狼带着自己的队伍终于走到了沙漠的边缘，朝着一个叫雅思镇的小镇赶去。

　　“法克，老子都一个星期不洗澡了，臭都臭死了。”10号嚷嚷着。

　　“这里真是不毛之地！”

　　再经过半天的行驶后，银狼这群人终于赶到了雅思小镇了，众人找了一个小旅店安顿下来，银狼这一群人的到来，让这个小镇的原居民纷纷侧目。还是比较招摇惹眼的。第一个肤色不同，第二个就是十多辆越野车，很是大的阵仗。像这种小镇，很难遇到。

　　三十多个人，直接把这个小旅店给包了下来，让小旅店的老板笑的嘴不合拢，又是一大笔生意啊。

　　银狼等人安顿下来不到半个小时，孙峰也是开着车进入这个小镇了，找了一个地方安顿下来后，孙峰便单身一人朝银狼所在的旅店走去。有探测搜索功能定位，孙峰很容易就知道了银狼的落脚点。

　　孙峰点着一支烟，在旅店前面慢悠悠的经过，他没有打算现在就进去强抢那一块能源石，他打算等今晚去打探打探情况再说，看看这些人到底是一些什么人！

　　是夜，夜黑风不高。

　　体质超越人类巅峰的孙峰悄无声息就出现在了旅店屋顶之上，把探测搜索功能强力打开，倾听着旅店内的一切动静。

　　里面的人都不知道他们的头顶有人监视着他们，他们也不会想到孙峰就像有用顺风耳，千里眼一般的能耐，这个探测搜索功能实在是太厉害了。把里面的情况打探的一清二楚，声音，图像都配上！

　　其中一个房间内，银狼在房间内检查了一番后，发现无疑点后，便从兜里拿出一个精密的小仪器，看样子有点像一个小盒子。只见他一打开后，按了一通，便开始对着小盒子道：“总部，我已经找到了一块能源石，其它的，不知道还有没有，我们现在正在休整，打算休整一下继续进行搜索。”银狼的话不长，非常简要地说道。

　　“好，我知道了，我让他们继续在这里搜索，我带着2号把这一块能源石护送回去！”下一刻，银狼说完后就关闭上盒子。然后像一个没事的人走出房间，出去和兄弟们嗨去了。

　　屋顶上，孙峰把刚才的一切都看在眼里，眼中冒出了亮光：“有意思，他们竟然知道叫做能源石，还要带回总部。到底是什么总部！他们为什么知道能源石？”孙峰心中思索起来。

　　“宿主，又发现！”此时，语音助手提示道。

　　“什么发现！”

　　“我在这些人的身上发现，他们所用的武器和上次强闯我们锋锐研究所那几个人所用的武器都是一样的！”语音助手道。

　　“什么！”孙峰惊呼，这个消息让他有点意想不到这么说这些人就是那个叫“永恒联盟”的人！这么说来就不值得有什么好奇的了。这个永恒联盟既然能够研究出比地球还先进的武器。同时对方也开始能够初步利用低级能源制造一些初级武器。也能够说明白对方为什么来这里寻找能源石了——因为他们也需要能源石！

　　“这么一来，什么都好解释了！真是没有想到了，我还没有找他们，他们自己倒是出现在我的面前了。”孙峰自语道。

　　“既然是对方，我们现在正好一网打尽啊，我就不信，这么多人个个嘴都是那么硬，肯定能过逼问出一些更加有用的信息。也许连总部在哪里都知道呢。”语音助手兴奋道。

　　“不，我的目标是这一块能源石和这个人前往的地方，这样逼问他们是下下策，我继续跟踪过去才是上策。”孙峰的眼中露出了精光。嘿嘿的笑了起来。

　　“走，锁定这个人，他一旦离开，我就立马跟上，我到底想看看，这个永恒联盟的庐山真面目到底是什么！”孙峰眯着眼道。

　　“好，宿主，你这个计划绝了！”语音助手拍着马屁。

　　银狼和他的手下，都不知道他们被人给盯上了！

　　房间里，银狼召集所有人前来。

　　“上头有新的命令，你们继续在这里搜索那些陨石，一有情况立马上报，我和2号先把这一块陨石运送回去。”银狼对着众人道。

　　“是，队长！”这些人都是不敢反对。

　　“哈哈，太好了，我终于可以离开这个鬼地方了，兄弟们你们继续在这里玩啊！哈哈。”2号听到这个消息后眉开眼笑，高兴坏了。


第275章 制造厂，基地？

　　“2号你的运气好咯，可以离开这个该死的地方了，回去你一定要请我们吃饭啊！”

　　“对，我们还要继续晒太阳，你和队长就可以回去泡妞了，回去记得请我们去嗨。”

　　“好了，你们尽快完成任务，也能及早回来，这期间你们要小心一些，不要肆意妄为，知道不！”银狼板着脸对所有人道。

　　“是，知道了队长。”这些人本来还想打趣一下，当看到银狼那严肃的脸，都不敢再继续开玩笑了。

　　第二天一大早，银狼就带着2号，开着车离开了这个小镇，朝北的方向行驶而去。当他们刚出发十分钟后，孙峰带着笑意，也是开车跟上！

　　孙峰这一次也是选择远远的跟着，距离敌人大概有2公里左右的距离，就这样大概走了大半天，银狼两人都没有发现有人跟踪他们，因为距离实在是太远了，怎么可能怀疑上。

　　“他们到底想要从哪里走，是空运回去还是水运？”孙峰驾驶着汽车，和语音助手交流着。

　　“这个就不懂了，我猜他们肯定有私人运输渠道，像这种传承成立了上百年的暗地里的势力，他们的财力肯定非常惊人的！”语音助手分析着。

　　“恩，希望这一次我们能够捞到点什么好处，嘿嘿嘿……”孙峰非常贱的笑了起来。

　　“万一我们追踪到这个组织的总部，那就好玩了，嘎嘎，我很想知道，他们到底是怎么制造出来那些先进的武器了，他们到底得到了什么有趣的东西。”语音助手道。

　　“恩，我同样感兴趣。”

　　就这样又潜行了一个多小时，天色渐渐的暗了下来了，孙峰有点不耐烦起来，前面那两个家伙到底要去哪里，通过侦查，孙峰发现附近好像没有什么大城市啊，除了一些村落以外。

　　“报告宿主，前方三十公里处有一架飞机正在降落！”这个时候，语音助手忽然向孙峰报告道。

　　“不好，难道他们是想要直接乘坐私人飞机离开？”孙峰皱眉道。

　　“把那架飞机降落的地点截图让我看看。”

　　“好的宿主。”

　　下一刻，孙峰就看到，前方30公里一处平坦的小平地上面，已经有一架民用客机在那里了，那个地方四周都是毫无人烟的地方，这个情况已经非常明显，应该就是来接前面那两个人的！

　　“这下子麻烦了，他们上了飞机，我们怎么追？”孙峰道。

　　“宿主，看来我们只能启用潜水战甲追踪了，不然人家一飞，到时候超出我们的探测范围，宿主将会失去目标了。”语音助手道。

　　“恩，看来只能用潜水战甲追踪了。”孙峰道，现在是晚上，自己穿上潜水战甲，直接让它撑开隔绝防护罩，也不担心被人发现，被人探测到。有了隔绝防护罩的保护，就好像穿上隐形外衣一样，想怎么飞就怎么飞，比什么钢铁侠牛叉一百倍！

　　“队长，开飞机的兄弟告诉我们，他们就在前方20公里那个地点等着我们呢！”2号放下通讯器，对银狼报告道。

　　“恩，知道了，记得注意四周的情况，我不喜欢发生什么不愉快的事情。”银狼专注的开着车，边对2号道。

　　“知道了队长，您放心吧。”2号嘴上答应着，其实心里却是吐槽着，这里了无人烟，那有什么意外发生。

　　很快，银狼就带着2号来到了飞机前，两人抬着一块用木箱装着的能源石，开始走上飞机。

　　十公里外，孙峰早就停下来了，他没有选择立马抢夺那个能源石，他打算跟踪过去，看看到底是什么情况。

　　孙峰为了不让自己的蛛丝马迹留下来，直接打开存储空间，把这一辆越野车给收了进去，然后换上潜水战甲，并且撑开隔绝防护罩，现在孙峰就算站在他们面前，他们也看不到孙峰了！

　　“飞机起飞了，跟上去！”孙峰透过潜水战甲的光屏看到对方开始起飞，便对语音助手道。

　　“嗖”的一声，孙峰的潜水战甲就飞了起来，就行钢铁侠里面一样，在天空之中自由翱翔。

　　孙峰驾驶着潜水战甲，尾随这一架飞机，孙峰第一次驾驶着潜水战甲在天空之中飞行，心里隐隐有些激动，要不是潜水战甲没有飞入太空的装置，他现在非常想飞入太空试一试是什么感觉，也想看一看在外太空看地球是什么感觉。

　　飞机里一个房间内，一个中年人拆开那个装着能源石的木箱，指着里面这一块磨盘大小的灰色石头，轻声道：“这一块就是？”

　　“是的博士，根据能源探测器显示，它就是。”银狼道。

　　“很好，你这一次为组织立了大功，上头肯定会为你嘉奖的。”中年人微笑着拍了拍银狼的肩膀。

　　“都是为组织服务。”银狼不卑不亢地说道。顿了顿又道：“博士，能不能让组织再发一批武器给我们？现在兄弟们有三分之一的武器用不了了。”

　　“恩，这个我会跟上头反应的，你要知道，这些武器可不是那么容易制造出来的。”中年人笑了笑道。制造武器不是难题，难题是这些武器都要吃能源！能源可不好弄啊。他们有好几年没有弄到像今天的这种能源石了，这也是总部看到杀手部有三分之一的武器用不了了，也没有发新的武器给银狼他们的原因。

　　“谢谢博士。”

　　飞机，开始飞向南非的一个城市而去！孙峰驾驶着潜水战甲在后面紧紧的跟着，银狼他们不知道，自己的行踪已经被人知道了。

　　“飞往南非方向，难道对方的基地在南非？到底是总部基地呢，还是其它的基地？”孙峰喃喃自语道。

　　孙峰猜测的不错，很快这一架飞机就在南非的一个中型城市降落了下来，于是孙峰也是找了一个没人的地方降落了下来，然后紧跟上去。

　　最终，孙峰看的对方一伙人把那一块能源石秘密运送到了一个叫传奇制药厂的地方，然后孙峰对能源石就失去了联系，语音助手告诉孙峰，那里好像有引号干扰，不想打草惊蛇，便不选择强行攻破对方的信号设置。


第276章 潜入

　　传奇制药厂对面一栋大楼的楼顶，孙峰站在那里，望着前方那一座制药厂，“看来这里也是永恒联盟的一个据点了。不知道是总部还是研究部，或者是杀手分部。”

　　“语音助手，你探测到这一座制药厂有什么特别没有？”

　　“报告宿主，刚才经过探测，我发现这个传奇制药厂地下面有地下建筑，应该是一个地下秘密研究所。”语音助手道。

　　“恩，那就是说，那一块能源石应该是被他们给藏在了这个制药厂的地下建筑下面去了。今晚我得过去摸一摸对方的情况了，最好能够进入地下那个建筑！”孙峰道。

　　“宿主，我们既然发现对方的据点了，不如强行攻破他们不就得了，不但要拿走那一块能源石，也许还能在里面捞到点什么好处呢。”语音助手道。

　　“NONONO，我这一次不选择粗暴的方式，我们的潜水战甲最好不要暴露，除非万不得已。我打算自己去！”孙峰摇了摇头拒绝语音助手的建议。

　　“切，那样偷偷摸摸，一点儿都不好玩！”

　　“我觉得好玩就行了，好不好玩，关你什么事，你又不是人。”孙峰鄙视道。

　　“……”语音助手。

　　是夜，孙峰戴上口罩，墨镜，手套等等偷盗装备，来到了传奇制药厂房的后面的树林之中。是的，孙峰准备夜闯这个据点！

　　“开启探测搜索功能，帮我看看里面有什么红外线，或者什么防护装置的东西，对了，还要看看里面有什么人巡逻什么的。”孙峰躲在一颗大树后面，对着语音助手道。

　　“遵命，宿主！”语音助手立马开始探测搜索起来，很快就给了孙峰立马的防御分布。还有人员巡逻的立体地图。

　　“哼哼，这家制药厂竟然有这么多人巡逻，看来这个据点对他们很重要啊。”孙峰看着语音助手给他提供的立体信息地图，冷笑一声。立马到处都是红外线报警设备，还有一些暗门陷阱等等，可谓是天罗地网。一些重要入口都需要输入密码和人像识别才能进去。

　　“宿主，想要进去有点难啊，我都说暴力进去是最好的办法，这样偷偷摸摸有什么意思。”语音助手撇撇嘴道。

　　“嘿，看哥的！”孙峰这一次可是带了两把手枪，一把步枪，手枪别在腰间，步枪背在后面。孙峰观察了一会儿后，拿捏好时机，猛然从树林里如豹子般冲出去，避过摄像头监视区域，来到了围墙外的一个死角停了下来。通过语音助手提供的上帝视角，他看到这个方位围墙之内没有人巡逻，直接选择跳跃进去！

　　这一个围墙高达四米，孙峰连爬都不用爬，直接跳了上去，这弹跳力，说出来都吓死人！谁叫孙峰注射过强化血清，那能力已经超出人类的巅峰了。简直就是一个人形暴龙的存在啊！

　　果然，下一刻孙峰进入到里面后发现四周没有人，有了语音助手提供的上帝之眼和探测功能，他根本不会闯入陷阱和死区，孙峰脚下翻飞，一下子就贴身在一栋大楼之后，那些花圃刚刚好把孙峰藏在其中。

　　“妈的，这个制药厂这么大，我怎么知道地下研究所的入口啊！”孙峰看着四周，在脑海之中和语音助手交流道。

　　“抓一个人来问问不就知道了！”

　　“对啊！”孙峰一拍大腿。于是，孙峰在各个建筑之中游走起来，以目前孙峰的速度，还有语音助手上帝之眼的帮助，基本不会被别人发现。

　　就在这时，孙峰看的一个人从一栋大楼走出来，朝停在门口的一辆车走去！孙峰知道这个人就是之前那两个运送陨石的人之一。

　　“就他了，我还不知道找那个人逼问了，没有想到他就送上门了。”孙峰暗道一声，观察了一下四周，发现没有人后，毫不犹豫，下一秒，孙峰就如一头捕猎的猎豹一样朝2号掠去！

　　黑夜之中，孙峰人影一闪，已经消失在原地，正在走向车辆的2号完全没有警觉，当孙峰距离他还有三步的时候，他才发现。如果是普通人，根本就发现不了孙峰的靠近！不过2号不是普通人！2号不知道是什么袭击，但是他知道自己目前身处危险之中。他连看都不敢看，因为他知道自己没时间了，他只能选择立马躲避！正当他想要下意识的要驴打滚躲避的时候。孙峰一记手刀已经斩向2号的后颈了。

　　2号连反抗都没有得反抗，闷哼一声就倒下去了，孙峰直接接住2号，快速的把他拖入花圃之中，隐藏起来。

　　一个无人的杂物房内，孙峰把2号给弄醒过来。

　　“你是谁？！”2号醒过来后，一脸惊恐的盯着眼前这个蒙面墨镜男，表面上他是装出来的，作为一个杀手，他知道自己也是冷静，对方约会对自己提防！不过他心中的确是翻起了滔天巨浪！眼前这个人也太恐怖了。竟然能秒杀自己，如果对方想要杀自己，他现在已经是一具死尸了。2号一直都是一个骄傲的男人，因为他有骄傲的实力！他自认在杀手组当中，战斗力肯定排的上前十！这个战队力不是说枪械各方面，就是单单格斗！

　　杀手组战斗力第一，自己的队长银狼也不可能在自己没有发现的情况下接近自己，眼前这个人是怎么做到的？这也太恐怖了！虽然当时他没有防备，因为这里是他们的据点了。作为一个杀手，连对付靠近的脚步声都听不出，这一点的确让2号感到非常的羞辱！

　　孙峰捏着2号的脖子，只要对方敢喊大声，他下一秒就会死去！

　　“我是谁不重要，我就想问一问，制药厂的地下研究所的入口在哪里？”孙峰冷声问道。

　　“什么地下研究所入口，我不知道，我，我只是一个普通员工，不，不要杀我……”2号一连惊恐的说着，眼泪都吓出来了，一副吓尿的模样。


第277章 地下研究所

　　“哼哼，一个普通员工，那这是什么？”孙峰从2号的身上搜出一把手枪，在他的眼前晃了晃。

　　看到孙峰从他的身上搜出枪械后，原本还装疯卖傻的2号一下子愣住，然后忽然想大喊！

　　不过孙峰那里会给他机会，以孙峰的反应，一下子捏住他的喉骨，让他说不出话来，只能剧烈的咳嗽起来，一张刀疤脸都涨得通红，双目凸的要爆裂似的。

　　“想喊人！你想死快点？”孙峰冷笑一声。

　　“快点告诉我，地下研究所的入口在哪里！”孙峰把手劲儿松开一下，让2号能够勉强说话。

　　“你就死了这条心吧，我绝对不会告诉你的，要杀就快点杀！”2号一脸的狰狞，咬牙切齿怒道。

　　“告诉你，我现在没有耐心，我最后问你一句，说不说？”孙峰整个人散发出浓重的杀气，一双眼睛如锋锐的刀子一般。2号被看的如坠冰窖。

　　“我——是——不——会——说——的！”2号决然道。

　　“那你就去死吧！”孙峰也是火气冒了上来，手用力一捏，直接把2号给捏死了。

　　“咔擦！”一声，2号双眼暴瞪，就这样硬刚而死！

　　“哼！晦气。”孙峰暗骂一句，这些混蛋，真他妈的嘴。

　　“宿主，您是不是太冲动了一点儿？”语音助手道。

　　“不不不，我自有办法进去，我猜入口也许就是这样人刚才出来的那个地方，我们过去看看！”孙峰道。

　　孙峰从存储空间拿出潜水战甲，穿上，然后打开隔绝防护罩，让防护罩刚刚好覆盖在潜水战甲的身上，这样一来，孙峰就等于和透明人一样差不多了，恩，应该说说隐身人一样。孙峰就算站在别人的面前，别人都看不到了。不得不说隔绝防护罩的功能的确逆天，不愧是领先地球几百年的科技。

　　孙峰再出发现在刚才那一栋大楼之中，现在孙峰就相当于隐身人，所以可以大摇大摆的出来活动了。

　　“咦，有两个老头进去了，我们跟上！”孙峰在这里蹲了十几分钟后，就发现有两个身穿白衣大褂的老头急匆匆的走进了这一栋大楼。孙峰一看到这个情况，立马就跟上去。

　　果然，进入一楼大厅后，那两个老头就在一个电梯前，输入密码，然后进行指纹，面部扫描。看到这些孙峰知道自己来对地方了。要是普通的厂房，岂会有如此高科技的安全防护的东西？

　　孙峰就悄悄的跟在他们的身后，不动声色，这两个老头也没有发现什么异常。

　　“霍斯金，听说银狼已经带回来一块能源石了，这一次我们又可以制造一批武器了，还可以进行进一步的研究了。都三四年了，因为没有能源石，我们的进一步研究就这样硬生生的停滞了几年。这样消息真是好消息啊。”艾比盖对霍斯金道。

　　“不错，我们的研究都离不开能源石，不过这些能源石地球没有，只有外太空才有，这是蛋疼啊，不然我们永恒联盟也不至于发展缓慢。”霍斯金叹了口气道。

　　“是啊，希望我们在有生之年，能够研究出更加高端的武器，最好能够把那个外星人战舰启动起来，这样我们可以试一试飞出外太空，看看能不能在外太空获得更多的能源石！”艾比盖道。

　　“唉，这个你就别想啦，根据这么多年研究，想要让这一艘战舰启动，至少要20块能源石！我们上哪里找这么多能源石？”

　　电梯里，两个老头低声的交谈着，就站在他们身后的孙峰听得一阵震惊，短短的几句话，孙峰心中却滔天巨浪起来。外星人战舰，能源石，还有他们口中的新型武器，应该都是围绕着这个外星人战舰而得来了。

　　“怪不得这些杀手拥有这么先进的武器了，看来永恒联盟是得到了一艘外星人战舰，这些人是研究外星人的科技，从而得到那些先进的武器的！同时他们也知道了，这些划时代武器科技，都离不开能源石提供能源！这么说来，问题一切都明朗起来了。”孙峰在脑海之中和语音助手交流着。

　　“这么说来，那就好解释了，也没有什么值得猜测的地方了。只不过我们没有想到，这个永恒联盟竟然得到了外星人的科技。也没有想到，除了我们遇到外星人的飞行器外，他们也遇到了。看来地球的确是有外星文明的飞行器坠入。”语音助手道。

　　“是啊，待会儿我们看看，这个研究所到底到了何种地步，又研究出了什么样的东西来了，也看看那个外星人战舰到底如何牛掰。”孙峰露出了一丝冷笑。

　　地下研究所，还有电梯这两个老头，都不知道有人入侵了，但也不怪他们不小心，而是孙峰的手段比他们还高明！

　　接下来，孙峰跟着两个老头，又连续过了几道关卡，一路上都有惊无险，终于来到了这个地下研究所。

　　从刚才的路上，孙峰看到了一些情况，就是这个地下秘密研究所很多，估计分很多部门，最后，孙峰跟着这两个老头来到了一个诺达的空间之内，这个空间有许多的研究仪器，反正孙峰看不过来，也有几十号人在这里忙着。

　　“两位博士来啦，哈哈，能源石给你们带来了，你可又可以继续研究了。”一个中年人带着银狼，快步的走过来和艾比盖和霍斯金打招呼。

　　“哈哈，感谢希伯来主管你们给我们送来的能源石，有了这一块能源石，我们有信心推出几款更加先进的单兵作战武器的！”艾比盖充满着自信道。

　　“恩，很好，那就有劳博士们了。”希伯来沉吟了一下，然后问道：“不知道博士们在合成能源石方面有所突破没有？”

　　“唉，还没有，不懂什么原因，想要人工合成能源石，感觉几乎没有可能！我们研究了十几年了，目前还没有什么进展，真是愧对组织啊。”霍斯金道。永恒联盟早在十几年前就尝试着人工研制能源石，因为天然的能源石实在是太难寻找了。所以他们一直投入大量资金研究这个，不过到现在还没有什么进展。

　　他们这个组织存在一个世纪了，距离获得这个外星人战舰也过去四五十年了，虽然他们现在是一个地底下的超级大势力。不过他们想要再进一步，必须要研究出更加先进的东西。但是想要研究出更加先进的东西，就必须要拥有足够实验的能源石，所以他们才会选择人工制造能源石，但是能源石岂会这么容易制造出来的？


第278章 外星战舰

　　“没事，能源石我知道不是那么容易人工合成制造出来的，博士你们只要不放弃就行了，这一块能源石我就交给你了。”希伯来拍了拍艾比盖的肩膀笑道。

　　“希伯来主管，我们研究部一定会更加努力的，争取早日取得更大的成就！”两个老头立即表态道。

　　“很好，我们都是为了组织，好了，我和银狼就先走了，你们去忙吧。”希伯来微笑道。

　　“是！”

　　希伯来和银狼走后，艾比盖和霍斯金开始招呼一群研究人员，开始展开新的一轮工作了。孙峰就站在他们的旁边，光明正大的看着他们做研究。

　　“老师，我们这一次终于有能源石啦，我们那个新型武器终于可以研制了。”一个三十多岁的眼镜男凑到艾比盖的身边，一脸高兴地说道。

　　“是啊，这一次能源石有了，大家要努力加油啊，我们这一次的目标就是要制造出一款全新型的枪械！”霍斯金激动的道。

　　研究工作开始展开，孙峰看着他们工作，一边和语音助手交流着。

　　“他们目前研制的枪械，看上去比那些杀手所用的枪械又要先进一些，人类的确是智慧生命，能够依靠借鉴别人的东西而研制出属于自己的东西来。要不是他们的世界观和新型知识的缺乏，估计成就发展会更加的快。”语音助手道。

　　“恩，这样看没有什么意思，我们去看看这个研究所到底有什么其它的研究和秘密，最好是能够找到那个外星战舰，嘿嘿。”孙峰看了一会儿，发现有的无趣，便悄悄的离开了。

　　这个地下研究所，很多房间空间都不需要关卡了，所以孙峰畅通无阻。

　　逛了一圈孙峰发现，这个研究所不但有研究新型武器，竟然还有人兽杂交！额，应该是生化战士研究，哦不，应该是说人类基因和外星人基因合成研究！

　　孙峰在一个研究室里面看到，里面有大大小小几十个培育舱，他看在这里看到一些人不人兽不兽的丑陋家伙！

　　人类的身躯，有黑色的鳞片，独眼，触手，尾巴，死脚，八手……个个看上去都力量爆炸，反正千奇百怪，就好像进入到了杂交的世界，恩新人类！

　　孙峰看着这一列列的培育舱那些人，哦，应该是人类和外星人的结合体，有点震惊，也有点被雷的不行不行的。

　　“永恒联盟真的有点变态和疯狂啊，竟然干出这种事情！”孙峰在这个培育室走了一圈，惊呼着。太震撼了，这些人有点丧心病狂了。

　　“这么说来，他们不但得到了外星人的战舰，竟然还获得了外星人！不过经过我扫描，这些所谓的杂交品种，只比人类强上那么一点儿，没有什么强的。感觉探测分析，我发现他们体内的基因非常的排斥，并没有融合在一起。估计一从培育舱出来，活不过三天！”语音助手嘲笑道。

　　“这样啊，那就是说他们在这方面的研究，没有取得什么成果了。”孙峰松了口气，要是给他们研究出什么牛叉的怪物来，世界岂不是要乱了？孙峰还是很热爱和平的。既然被自己碰到了，一定要阻止他们这种惨无人道的研究！

　　“宿主看一看对方把外星人藏在哪里？”

　　“好。”孙峰在四周看了一圈，在潜水战甲的帮助之下，没多久就找到了五具外星人，正躺在五个培养舱当中，不过看样子应该是死了的。

　　只见这些外星人和上次孙峰所见的外星人长得不一样，看上去应该不是一个种族的，它们长得和人类根本就没有一点儿相像，就好像一个怪物一样。浑身的红色鳞片，四条腿，八条触手，一张大嘴，独眼，个头很大，大概有一头牛那么大。长得真他妈的难看！

　　“走吧，这里没有什么好看的，去其它地方看看。”

　　“好。”孙峰发现没有什么好看的了，便打算去其它地方看看。

　　“搜索一下，看看他们所说的外星战舰在不在这里！”孙峰对语音助手道。

　　“好，开启全面搜索，开启中……开始搜索……搜索中……叮～搜索完毕，发现外星战舰，就在不远处，我给你导入导航！”语音助手道。

　　“好的！”根据导航，孙峰很快就来到了一扇合金门前，他发现自己进不去，而且还有人把守着。根据显示，这里是这个地下研究所最底层了。

　　“原来对方把这个外星战舰放置在了最底层！”孙峰四周注意了一下，发现这里除了门口有两个人把守之外，四周都没有人下来这里。当然，这里可是有摄像头监视着的，孙峰不怎么好下手！

　　“宿主，如果我们想要进去，只能够强攻了，不过一旦强行进去，我们下一步要么把这里给毁了，要么拿了东西里面就走！我们最好不好暴露你的身份出去。”语音助手道。

　　“恩，这个我知道，让我想一想该如何实施比较好。”孙峰听后，思考道。

　　“你觉得这个外星战舰对我们有什么用不？”孙峰问道。

　　“恩，基本没有什么大用，我刚才扫描过了，这个外星战舰和我们上次遇到的级别差不多，比我的深海开发智能工厂落后太多了。宿主你要了也没有什么用，再说了，想要使用这个战舰，也是需要能源石驱动的。”

　　“恩，那我知道该怎么做了。既然这个永恒联盟不是什么好东西，我就把这里给毁了吧，不过在这之前，我先要把那个能源石给夺过来。”孙峰道。

　　“嘿嘿，不过在此之前，先把这里给毁了再说！”孙峰看了一下，看到这里有两处摄像头监视，一明一暗，都给语音助手给搜查出来了。

　　“开始！”孙峰直接启动潜水战甲的武器系统，“嗖嗖”两下就把那两处摄像头给毁了！

　　两道闷响爆炸，让守在门口这两个人都是一愣，不过他们动作很快，一下子提枪警示起来，但是他们发现眼前什么东西都没有，怎么就莫名其妙发生爆炸了！正当他们想要发出警报求援的时候，两道蓝色的光速就把他们给射的四分五裂了！

　　“宿主，估计二十秒之后他们就会发现底层出现问题，所以你动作要快！”语音助手一边检测着周围的情况，一边对孙峰说道。


第279章 引爆

　　“知道了！”孙峰没有再和语音助手废话，驾驶着潜水战甲来到门口，潜水战甲的两条手臂弹出两道一米长的蓝色光束。

　　“噗噗噗……”

　　两道蓝色光速一下子钻入这一道合金门，坚硬如斯的金属门一遇到这蓝色死光，瞬间就被穿透了。两秒，孙峰就把这一个金属门给切成了碎片，金属渣掉了一地。

　　孙峰收起蓝色死光，快速的走了进去。

　　监视室里。

　　“坏了！最底层两个摄像头莫名被毁！”一个监视员当他看到最底层两个监视画面一下子变成黑屏后，惊呼道。

　　“快点报告安全部门，让他们去查看一下，还有，立马呼叫守在那里的两个防卫人员问问他们那里到底是什么情况！”听到惊呼声，监视部门的班长走过来急道。

　　“是！”那个监视员手忙脚乱的联系那两个人。

　　“嘟嘟嘟……”一阵忙音响起。

　　“组长，他们没有回复，我觉得也许出事了！”

　　“拉响警报！”组长脸色一变，连忙道。

　　“是！”

　　孙峰进去这个房间不到五秒，整个地下研究所的警报都响起了，下一刻，四五波拿着枪械的人员开始涌向最底层。

　　“发生了什么事！难道有人入侵？”正在做研究的艾比盖和霍斯金抬起头，一脸震惊的对视了一眼。这个地下研究所建设十年以来，到目前还没有发生过这样的事情。他们都知道这个地下研究所绝对够隐秘，无论是内部还是外部，做的安全工资低都非常的严密，怎么会出事？

　　地下研究所上面，银狼刚想和希伯来道别，两人都是收到了这个坏消息！

　　“走，下去看看！”两人立马转身再次往地下室赶去。

　　“我们被发现了，快点，快点。”语音助手兴奋高呼，它貌似对这样的情况很是亢奋。

　　“收！”孙峰也知道现在不能拖，于是直接把潜水战甲收进存储空间，他打算单枪匹马开始大捣乱，他相信自己的实力！

　　“宿主，先把眼前这一个外星战舰给先收了先吧，然后就可以出去捣乱了。”语音助手道。

　　“对！”眼前这一个外星战舰，大概有两架波音客机那么大，呈椭圆形，就这边放在这个巨大的空间之中，这个外星战舰从外形看上去没有什么特别的地方。都是暗红色的金属，没有发现什么特点。全身都是油光可鉴，暗红暗红的。

　　“收！”孙峰再次打开存储空间，把这个外太空战舰给收了进去，幸好这里面没有人在这里研究，不然孙峰还要费一点手脚杀人呢。

　　办完这一切后，孙峰掏出两把手枪，快速的冲出这里，一来到外面孙峰就看到已经有四五个先头部队冲下来了，双方刚好相遇！

　　“不好，真的有人入侵！开枪！杀无赦。”这四五个人一下来就看到一个蒙着面，带着墨镜的男子，拿着两把枪与他们相遇。面对这样的情况，他们不可能谈判，先杀了再说！

　　不过，孙峰的反应比他们还要快！孙峰的速度，还是反应神经都比他们强太多了。当他们正想开枪的时候，孙峰的两把手枪已经开火了！

　　“砰砰砰砰砰！”一连五声枪响！五颗子弹一下子命中这五个人的眉心，百发百中，超神神枪手！

　　这五个人连惨叫都没有发出，就这样死不瞑目，他们致死也想不到，对方的反应和枪法为什么会如此的准！

　　孙峰杀完人，并没有在这里逗留，因为他知道下一波敌人会更多的涌向这里，他现在要玩的就是游击战！一步杀五人，然后脚底抹油瞬间消失在这里。

　　“快快快！跟上，跟上，把全部通道封锁完毕，遇到不明人士，就地格杀！”银狼下来很快，一下来立马就带着防卫部的二十多个人开始冲向研究所的最底层。

　　一分钟很快就过去了，又有两拨人来到了最底层，他们一来到这里，敌人倒是没有发现，只发现了五具同伴的尸体，还有放置外星战舰的地方的门被打开了！

　　“一批人跟我进去，其它人去其它地方搜索！”

　　“是！”

　　防卫部一组组长带着五六个人进来后，他们发现这个放置战舰的地方，并没有一片凌乱，只是——外星战舰不见了！

　　“这……这也太不科学了吧！上次我有幸看过一眼这个外星战舰，它的大小有两架客机那么大，怎么短短的几分钟，它竟然消失不见了！”组长张大了嘴巴，发现自己有点口干舌燥起来。看到这个情况，让他太过震惊了！

　　“组长，组长，听说这里不是放置外星战舰的么，那外星战舰呢？”一个手下绕着后脑勺，看着这个空空如也的场地，一脸的疑惑问道。

　　“是啊组长，难道是组织上头早就转移走了？我可不相信敌人只用不到几分钟就把这个大家伙给转移走了吧！”

　　“你问我，我问谁去！快点，快点把这个情况报告给上头！”组长大骂道，出现这样的情况，他这一次可是吃不了兜着走了。

　　“是，组长，我立马向上面报告！”

　　就当这个手下正想拿起通讯器报告的时候，一阵爆炸响起，下一秒，无数的火舌吞噬了这五六个人，他们致死都不知道，孙峰在这里放置了几个语音助手没事制造出来的高能高爆炸弹。

　　“轰隆隆！”

　　整个研究所都是被这些炸弹给炸得一阵地动山摇，整个放置外星战舰的空间直接被炸塌了！不得不说语音助手这个坏蛋搞出来的炸弹非常牛掰，威力非常的大。

　　这个爆炸，直接把整个地下研究所的十分之一的地方给炸成了废墟。这个地下研究所的地基构造都出现了问题。

　　“爆炸！到底是什么炸药有这么威力？！对方到底是怎么潜进来的？”希伯来震怒道。

　　这一次爆炸，把第二波，第三波赶来支援的人都给炸死了！孙峰此时早就溜到另外一个地方了，他的目标就是把那个能源石给夺到手再说！

　　“完蛋了，完蛋了！这个爆炸的地方，就是放置外星战舰的地方！我看那外星战舰也许完蛋了，这次我们闯大祸了，这个锅我们逃不掉了！”艾比盖得到这个消息后直接瘫坐在地上，一脸的悲剧。

　　“唉，这是怎么回事？防卫部的人怎么能够让人混进来的！这下子事情大条了。”霍斯金沉沉的叹气道。


第280章 去到哪死到哪

　　“哈哈，真刺激！”孙峰揣着两把枪，见人就打，对于这些组织的人，孙峰并不存在什么好感，杀了也就是杀了。孙峰相信，如果这个组织强大到一定程度，肯定会展露出他们黑暗的野心的。肯定不是什么好鸟，还搞人与外星人的杂交研究，真是恶心到极点。孙峰现在也算是化身超级英雄，为世界和平做出一份贡献呢。还是做好事不留名那种。

　　“在那里！射击，射击！”银狼带领着十几个手下，在一个转弯处撞见了孙峰，一时之间，成吨的子弹就向孙峰袭来。

　　“卧槽！”孙暗骂一句，一个驴打滚躲到了一边，然后脚下连踏，一下子就溜得没影了。

　　“队长，不见人影了！”一个手下指着前方。

　　“法克，追！”银狼双眼欲裂，愤怒异常，刚才敌人的身手他也是看到了，功夫非常了得！他此时心里寻思着，难道敌人只有一个么？因为目前其他地方还没有报告说有敌人入侵。传奇制药厂内也没有发现有人入侵。对方是怎么混进来的，又是如何携带大量的炸药进来的！携带这种物品，根本就过不了地下研究所入口的安检。

　　“难道是我们组织出了内鬼？”银狼满脸凝重地说道。

　　“砰！砰！砰！”银狼带领着一群人刚刚追出去几步，他们都没有想到孙峰又杀了一个回马枪，几声枪响，银狼这边又倒下三个人，枪枪正中眉心！

　　一时之间，剩下的人都是连忙找地方躲避，对着前方一顿开枪，不过孙峰放完几枪早就又跑了。

　　“这枪法，太神了！”银狼看着那三具尸体，深吸一口冷气。如果是一枪命中一个人的眉心，很多枪手都能够做到，但是连续三枪全部命中，这个准头就有些可怕了！一秒之内，三枪连中。

　　“赶上带分析眼镜的我了。”银狼沉着脸，他戴着的墨镜可以提高他的准头，视力，还有分析等等的功能，对方单单是不借助外力都能达到这个程度，你可以想象有多牛掰了。

　　孙峰放几枪就走，放几枪就走，差点把银狼他们惹到炸了，孙峰目前一点事情都没有，银狼这边倒又死了七八个人了。差点把银狼给气炸了。

　　“砰砰砰！”银狼看到孙峰一点点影子，立马调动墨镜里面的瞄准功能对着孙峰打了一梭子子弹过去。但是结果却让他差点掉了下巴。之前无往不利的准头，竟然失效了！只见对方左突右跳，神奇的躲开了！

　　“难道对方这么强？”银狼目瞪口呆。

　　另外一边，数颗冰弹从他的身体四周堪堪擦过，让他差点吓尿了，冷汗都冒出来了，要不是他反应过人，今天就交代在这里了。他现在脸庞还感觉到寒冷的气息！

　　“妈的，转移阵地！”孙峰脚底抹油，快速离开这里，有语音助手和探测搜索功能帮忙，孙峰就等于有上帝之眼，所以N拨人围堵他，他都能够从容绕开。

　　“炸死你们这些丫的！”一边走，一边丢着语音助手高爆炸弹，这些炸弹没有刚才丢在底层那几个炸弹那么厉害，但威力也不容小视。比一般的炸弹强大多了。于是，孙峰成了破坏之王，所到之处不但无人能挡，还把周围的建筑炸成了废墟。

　　“快快快！他出现在-3层B区！快点去那里弄死他，他目前正在朝A区转移！”监控室里，十几个人监控人员向那些追击着孙峰的人报告着孙峰的位置。

　　孙峰通过上帝之眼也是发现那些跟屁虫一直甩不掉，知道肯定是有摄像头暴露了自己的位置，于是只要看到有摄像头的地方，就是一颗子弹送过去。所以，监控室里，那上百个屏幕正在不断的变成黑屏。

　　“可恶，对方太狡猾了！”

　　……

　　一间研究室内，希伯来，艾比盖和霍斯金都在这里，他们前面还有二十多个持枪的手下保护着他们。

　　“博士，能源石保护收好了没有？”希伯来问道。

　　“已经收入了密室室里面了。”艾比盖博士道。

　　“那就好，就算那一艘外星战舰没了，我们只有要能源石，还能继续做研究，反正那一个外星战舰研究了几十年，到目前大部分都研究的差不多了，没了就没了。”希伯来沉声道。

　　“这……”霍斯金听后欲言又止，其实他很想说，那个外星战舰武器方面的确是研究的七七八八了，他们研究部也是开发出不少的新型的武器。至于那些威力巨大的武器，由于没有足够的能源石，所以目前无法制造出来。不过对于那个外星战舰等动力系统，还有外太空超光速航行这方面，他们还是没有研究出多少东西来的。其实这才是最关键的划时代科技核心。但是现在看到希伯来这么说了，他也不要意思提出来了，提出来反而会被质问！还不如不说。

　　“呼叫银狼，呼叫银狼，抓住敌人没有？”希伯来在原地走来走去，打开通讯器，向银狼问道。

　　“报告主管，报告主管，目前还没有抓到对方，对方有点强大！”通讯器里，传来一阵阵的枪声，爆炸声，还有银狼的喘气声。

　　“什么，还没有抓到！你到底是怎么搞的，我命令你，限你十分钟之内，一定要抓住他，无论是击毙也好，什么都好，我必须要看的目前混乱的场面终结！”希伯来用尖锐的声音道。

　　“是！”银狼苦笑着。

　　希伯来刚挂了通讯器，紧接着，地面上面的制药厂的人就传来消息。

　　“希伯来主管，不好了，下面弄出来的动静，已经惊到外面了，附近的一些人开始报警了，还有人来询问刚才爆炸是怎么回事。”

　　希伯来听到这个消息，脸色阴沉，这一次事情闹大了！也许这个地下研究所要曝光出去了！如果一旦曝光出去，事情要比目前还要严重！也许自己的组织会暴露在世人的面前也说不定！


第281章 一锅踹

　　“怎么办？”霍斯金听到这个消息后，脸色一变！要是外界知道这个地下研究所的秘密，那么这些年来的努力也许就会被别人一锅踹了。第一个就是先进的研究被曝光，然后就是人和外星人杂交被曝光，还有这里的人这么多人被抓去逼问的话，谁敢保证个个都能口守如瓶？到时候关于组织的一切一切被别人知道，那么永恒联盟面对的压力就大发了，一个个国家都要把他们给翻个底朝天了。

　　“还能怎么办？联系白道的能量，在外界把这件事情给压下去，不要能警察什么的过来，我们这边必须尽快的处理完毕！要是再闹大一点，真的无法收拾了。”希伯来道，旁边的助手听后，立马开始联系外面，开始穿针引线起来。不得不说永恒联盟存在了一个世纪不是白搭的。这个研究部就建立在这里，当然会考虑到出现意外，所以很快外界就有他们的人在白道上面封锁地下传出爆炸震荡的消息。

　　“主管，外头搞定了，不过他们说希望不要再把事情搞大了去，现在的情况已经很大了。”那个助手对希伯来道。

　　“恩，那就好。”

　　另外一边，孙峰已经丢出几十个炸弹了，玩的不亦乐乎，后面追赶的银狼一队，还有另外上百号安全防卫士兵却是头疼死了。追太近又怕吃炸弹，不追吧，又被人家炸得胃出血，看看都想自杀！特别是其它那些想围剿孙峰的士兵，都是被孙峰通过上帝之眼玩的团团转，绕来绕去，还一直被放冷枪。

　　“轰轰轰！！！”爆炸声不断，听着这些声音，希伯来可以想象的到，这个地下研究所已经不能要了！

　　“妈的，一百多号人围剿一个人，竟然还抓不到，对方怎么那么多炸弹！丢个没完的，真是草了个母狗了。”希伯来怒发冲冠，一掌拍在桌子上，青筋直凸。

　　想孙峰这么个玩法，也只有他一个人能够做到了，第一个，身手牛掰，有金手指辅助，上帝之眼，第二个就是有恃无恐，第三个就是拥有存储空间，炸药啊，弹药什么的，随便用。要是换成第二个人闯入这里还敢这么玩，就算是世界兵王，现在也是死翘翘了。

　　三岔口转弯处，孙峰通过上帝之眼看到另外两边的通道口有两波人围向自己而来，前有两波人马堵着，后面又有追兵正在追来。看来只能短兵相接了。

　　“那个敌人就在你们前面那个通道口那里，你们快相遇了！”监控室给前面两拨人及时的提醒道。这两拨人得到指示后，都是如临大敌，开始把脚步放慢下来，一个个握着枪，指着前面，如果前面一旦有人跳出来，估计下场就会被乱枪打死！

　　“砰！”下一刻，孙峰用枪把这条走道之中的监视摄像头给打爆。

　　“沙沙沙……”监控室里，一块屏幕瞬间黑屏。那个监视员大骂一句：“法克！摄像头藏得这么隐秘对方竟然都能够发现，他是神么？不科学啊！”

　　“对，他就在那里，快投烟幕弹，别忘他跑了！”听到枪手后，这两个通道口的人都知道敌人就在对面那个通道口了，于是四五个烟幕弹就丢向了孙峰这个通道口之中！

　　“哎哟，有点意思，我也丢几个过去！”孙峰看的对方丢来的烟幕弹，立马屏住呼吸，眯着眼，直接朝对面两个通道口丢过去五六个高爆炸弹。

　　“冲啊！”两拨人丢完烟幕弹，就开始冲过去，他们刚走出来几步，就看到数枚黑不溜秋的东西飞向他们的头上来。

　　“不好，炸弹！”但是下一刻，他们连躲避都躲避不了，就被这七八枚高爆弹给轰成了渣渣。

　　“轰隆隆！”炸弹的声音再次响起，这两拨人全军覆没，就连通道都被炸成了扭麻花，孙峰虽然被别人丢了烟幕弹，不过他很快就闪离了那个区域，所以没有受到什么伤害。

　　“宿主，你也玩的差不多了，我们赶紧去把那个能源石给抢回来再说吧！”语音助手看到兴高采烈，还想继续祸害的动作，连忙劝道。

　　“恩，好，我差点把正事给忘了，走，带路，我们也应该收利息了，上次这个鬼组织把我的锋锐研究所弄得鸡犬不宁，这一次我终于报仇了，嘿嘿。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“哥，你现在是直捣黄龙，差点把人家的老巢给折腾了个底朝天好不好。”语音助手道。

　　在语音助手的带领下，孙峰很快就来到了藏着能源石的外面。

　　“主管，不好啦，不好啦，那个敌人已经靠过来了，好像是冲着你们来的！”监控员刚说完没多久，他就看到监视着孙峰的画面咔擦一下变成了黑屏。又被孙峰给干掉了。

　　“主管，主管，对方已经消失，我们对他失去了监控！”

　　“对方来了，所有人准备作战，也许对方要进来这里。”希伯来大呼，虽然现在这个研究室的合金门是关上的，也有十几个持枪士兵保护着他，但是看到对方一个人就把这个搞个天翻地覆，他心里还是没有底，心中隐隐有一种感觉，对方会破门而入似的！

　　“对方来到外面了？”霍斯金问道。

　　“是的，我现在恨不得就出去弄死他！”希伯来咬牙切齿地说道，现在闹出这件事情，作为这个研究部的二号人物，他觉得自己的地位要不保的样子。

　　“主管，不用担心，我们这个研究室是整个地下研究所最坚固的地方，360°全部是用最新型的合金材料建成的，就算是小心导弹估计都轰不烂，我就不信对方一个人拿什么东西破门而入！”艾比盖用不屑的语气说道。

　　“小心使得万年船！”希伯来瞪了艾比盖一眼，应该是说他怕死！他真的怕死！

　　“我敢保证，他绝对进不来，他要是闯进来，我直播日狗！”艾比盖高声大呼。

　　这句话刚说完，不到一秒。

　　“轰”的一声巨响。

　　数道蓝色光线破墙而入，那些被艾比盖吹嘘的无比厉害的合金墙瞬间被蓝色光线给攻破，就如切豆腐一样！

　　“啊～”

　　“嗷！”

　　墙对面有五六个人倒霉的人一下子被轰成了渣，血肉掉了一地。

　　这个情况发生的太突然了！所有人都是目瞪口呆，一脸的震惊，惊恐，呆滞。


第282章 到手

　　“这……这是什么武器？激光，还是？竟然连合金墙都穿破了，OMG！”艾比盖震惊的无以复加，他这种级别的武器已经颠覆了他的认知范围。好像比那个外星战舰还要厉害的样子。

　　“难道对方是外星人，这次是回来找回他们同胞的尸体的？”霍斯金张了张嘴巴，看到刚才那种逆天的攻击，他只能想象出这么一个结果了。

　　“嘎嘎嘎！”孙峰发出一阵怪笑，从那个被自己轰开的缺口冲了进来，两把手枪对着里面的人群一吨开枪。

　　“砰砰砰！”枪声一响，便不断有人倒下。

　　“给我杀死他！杀死他！”希伯来看到孙峰闯进来，惊恐的跑到人群的后面，还一边怒吼着叫那些手下射杀孙峰。

　　“砰砰砰……”

　　“哒哒哒……”一时之间，枪声四起，十几条枪对着孙峰齐射，形成了一道强有力的火力网，孙峰就算再牛逼，也不敢迎头上，而是求其次，再次退出了这个研究室，火力实在是太猛烈了。

　　“哈哈，他被打出去了，打出去了，叫外面的人快点围剿他，我要让他插翅难逃！”希伯来看到孙峰被打到抱头鼠窜后，狰狞的哈哈大笑。他好像完全忘记了刚才人家那几道蓝色光线攻击进来差点把他给吓尿了。

　　“银狼，银狼，敌人出现在-3层A区研究室，请火速支援，请火速支援！”监控室的人此刻正在联系着追丢了孙峰的银狼一群人。

　　“收到，收到！”银狼立马带领队伍抄最近的通道赶往这边。

　　孙峰躲在合金墙后面，听着里面不间断的枪声，他知道自己现在无论如何也冲不进去了，对方十几个人打那个缺口，火力网完全多覆盖完毕了，自己冲进去就是找死的行为。

　　“嘿嘿，给你们尝尝炸药的滋味。”孙峰看了一下四周无人后，然后快速的从储存空间里面拿出五个高爆炸弹。要是有人在这里的话，就会看到孙峰凭空变出数个炸弹了。可惜，这个秘密目前孙峰还没有泄露出去。这一带的监视设备都被孙峰给打的稀巴烂了。

　　“去死吧，哈哈。”孙峰把这五个高爆炸弹的保险打开后，一股脑就把这些炸弹从刚才的缺口处丢了进去。

　　“不好，炸药！”

　　“主管，卧倒！”里面几十号人看到五颗炸弹飞进来的时候，都是愣了愣。首先那十几个安全防护士兵最先反应过来，一下子把艾比盖和霍斯金拉向身后，直接把他们给扑倒在地。

　　希伯来也是白几个士兵护住，卧倒在地。至于其它二十多个研究人员，都是愣了一秒，他们毕竟是普通人，那里见过这些阵仗，刚才的枪战，都把他们吓得一愣一愣得了，现在那里还能反应的如此迅速？只有寥寥的几人反应还不错，不顾疼痛，往后面扑去。

　　“轰轰轰！”五颗高爆炸弹在这个偌大的研究室爆发出五朵巨大的小型蘑菇云，那强大无匹的能量冲击，一下子肆虐整个研究室。里面的三十多号人无一幸免，全部被炸死了。里面的研究器材，各种资料数据统统变成了废渣！

　　“不好，又有一大波敌人来袭，我们快点动手把那块能源石给拿出来再说。”语音助手一直帮忙孙峰注视着整个地下研究所的情况。看到有几波敌人围过来，于是赶紧提醒孙峰道。

　　“知道了，现在刚丢高爆炸弹，我哪里敢冲进去，看来只能让潜水战甲进去取出来了！”孙峰不再犹豫，从存储空间把潜水战甲放出来，给他下达了语音指令后，潜水战甲闪身冲了进去。

　　研究室里面，残余的能量冲击还没有消散，由于这是一个封闭的空间，所以此时温度高的吓人，要是普通人现在冲进去，不死也得脱层皮。不过这点事情，对于潜水战甲来说，丝毫没有影响。

　　“扫描中……扫描完毕！开启武器系统！开始切割……”潜水战甲走到一面合金墙面前，伸出手，弹出两道切割蓝色死光。

　　“咔咔咔！”一秒之内，潜水战甲就把这个合金密室给切开了，里面，正是静静躺在那里的能源石。不一会儿，潜水战甲就把磨盘大小的能源石交到了孙峰的手上。

　　“嘿嘿，东西到手，这一次可以放心的玩耍了。”孙峰把潜水战甲和能源石都收进了存储空间后，人影一闪，消失在了这里。

　　听到爆炸声后的银狼赶到这里时，孙峰早就没影了，看着这里被炸得满目苍夷，银狼含恨一拳锤到墙上，眼中露出了无尽的杀意！

　　一路上，孙峰开始往上面冲去了，一边撤离，一边丢着高爆炸弹，那些阻挡他的敌人，全部变成了冰冷的尸体。

　　“轰轰轰！”

　　很快，孙峰就冲到了地下研究所的出道口，孙峰带着一丝冷笑看了看身后，便头也不回的出去了。数分钟后，孙峰已经离开了这个传奇制药厂。孙峰刚离开，一道惊天动地的爆炸从传奇制药厂的地底下面爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　孙峰在得到能源石之后，他就在这个地下研究所的中部放置了一颗牛掰的超级炸药。现在这一个炸药终于爆炸了！这个炸药比之前的高爆弹不知道要厉害多少倍，所以一爆炸的瞬间，这个地下研究所都被炸成了废墟！下面的所有人也不可能生还。

　　一切，终于结束了。

　　远远看去，整个传奇制药厂浓烟滚滚，无数普通工人惊恐的从宿舍跑出来，一些建筑因为地基塌陷，已经开始出现坍塌的迹象。

　　这一次，永恒联盟那些白道能量的人也压不住这一件惊天事情了，无数警车，救护车，火警纷纷涌过来。这个单事件，终究是被世人知道了。

　　一下子，整个传奇制药厂都是忙碌起来，一些所谓的特别调查组，什么专业人士开始介入这个事件，所以传奇制药厂地底下的私人研究所也是被曝光出来。

　　传奇制药厂对面的一栋大楼上面，孙峰站在楼顶，带着笑意看着对面的忙碌，“哈哈，这就是惹我的下场！”

　　“宿主，你这一次可是玩嗨了，对方到现在还不知道是谁祸害他们呢！渣渣渣，这么好的地下研究所就这样被毁了，有点可惜啊。”语音助手道。


第283章 不叫爸爸不给你奶吃！

　　第二天，传奇制药厂发生爆炸，惊现地下私人研究所的消息瞬间传了出去，虽然地下研究所被轰成了废墟，不过警方和调查组还是在废墟之中发现了武器，一些外星人标本等等。说来也奇怪，这些外星人尸体被炸成了血肉模糊，就是没有被炸成碎片。怪不得这个组织想要用外星人的基因结合人类野兽的基因研究杂交生物了。

　　全球报：南非某个城市传奇制药厂地底下惊现私人研究所，不明恐怖组织地下研究所曝光，惊现外星人尸体！这个组织拥有武装队伍。原来我们地球真的有外星人来过……

　　爆炸新闻：地球惊现外星人！我们竟然不知道！竟然还有人研究外星人尸体，这个组织到底是什么？他们又是如何获得外星人尸体的？那么外星人是如何来到地球的，根据报道，现场没有发现外星人的UFO……在未来的日子，会有外星人入侵么？

　　八卦新闻：曝光外星人的消息一出，不到一天，与此相关的新闻全部被封锁。所有报道不许报道……民间引起恐慌……

　　这些新闻，很快就被某些国家势力给封锁了，全部不给继续报道，爆出这些新闻都是网络上一些新闻报社报道的，所以很快就石沉大海，好像没有发现过一样。

　　对于这些情况，孙峰没有过多关注，他也不想知道那些强国巨头有没有揪出永恒联盟，这些问题孙峰都不想知道了，反正自己拿到能源石就行了。同时他也知道了，那些新型武器的来源了，就是出自永恒联盟。先生孙峰的态度就是，只要对方不再惹自己，自己也懒得恶心对方，他可没有那么多时间干这些事情。维护世界和平什么的，就让世界警察去头疼吧。

　　再说了，这一次的事情，估计永恒联盟都不知道是孙峰干掉了他们的研究部，孙峰也懒得再去和他们过不去。万一被人家查出蛛丝马迹来，反而会给自己带来无尽的麻烦。

　　永恒联盟总部。

　　一个银发男子表情冷峻，看着地下几个低着头不敢说话的中年人。

　　“你们现在查出来了没有，到底是谁把我的研究部给炸了！”银发男子语气不温不火，而且还不带一点儿感情。

　　“BOSS，目前还没有查到任何的线索，我们不知道他们是谁，也不知道他们是这么混进地下研究所的。现在地下研究所所有人都死了。那些恰巧不在研究所的人没有在现场，所以也不知道当时的情况。地下研究所当时的监视系统随着地下研究所的爆炸不复存在了。”一个中年人额头冒汗，低声报告着。

　　“废物！废物！我们联盟成立一个世纪，到现在还没有遇到过这样的奇耻大辱，我给你们一个月时间，必须查处对手谁！”银发男子的语气之中终于露出了一丝愤怒来。

　　“BOSS，我觉得肯定是组织内出现了内鬼，不然地下研究所安全防卫工作那么严密，怎么会让人混进去，就算混进去，也不能携带大量武器把地下研究所给炸没了啊！”

　　“我同意他的说法。”

　　银发男子想了想，道：“许久没有来一次组织内部的大清除了，也应该做一次了，顺便警告一些不安分的人。金刚，这件事情就由你负责。”

　　“是！”最年轻的那个光头大汉应声道。

　　“BOSS，目前我们所有的产业，还有各个部门都应该收敛一点，早做好准备，我怕那边出事的人会有个别说漏嘴，那样的话就麻烦了。”金刚道。

　　“恩，这些事情你们商量着办就是了，我不希望再出现让我不爽的事情。”银色男子一脸威严道。

　　“是！”

　　……

　　这边事了，孙峰已经从非洲回来，再次回到温哥华的家中，回到家，让孙峰有点意外的就是黄嘉倩也在这里。不过现在看起来，她的心情还是不错的，不知道上次给她注射的初级强化血清到底有没有把她的癌症治好。

　　“爸爸回来了，快点叫爸爸。”看到孙峰回来，几女都是很高兴，何敏怡抱着小破孩来到孙峰的面前，教着儿子说话。不过才半岁的小破孩那里会说话？只是睁着一对水汪汪的大眼睛好奇的看着孙峰，看到陌生人小破孩还是很好奇的。

　　“哎哟，这是谁吗眼神，快叫爸！”孙峰伸出一根手指刮了刮儿子的小嫩脸。

　　“哇……”小破孩看到孙峰凑过来逗他，他瞬间就破口大哭起来，那声音，可嘹亮了。

　　“咯咯咯……”几女都是捂着嘴笑了起来。

　　“卧槽，这龟儿子竟然不忍老子！”孙峰大囧。

　　“一边去，有你这么说话的么？什么龟儿子，难道你是龟老豆？”何敏怡白了孙峰一眼，正所谓上梁不正下梁歪，孩子就要从小教育，这老爸，当成什么样了。

　　“峰，你以后说话可要注意点啊，不然孩子长大了学你，那就不好了。”梁莹娇笑道。

　　“是啊，到时候个个都学你，我们就头疼了。”杨雪道。

　　“卧槽，难道学我不好么？难看看他老爸我，年纪轻轻，就已经是亿万富翁，年度最年轻有为的青年企业家，可是登上《时代》封面的人物，学我有什么不好？”孙峰听了几女的话顿时就不乐意了。不过孙峰顿时就惹来几女的翻白眼。

　　“好了好了，不哭了，不哭了，娃儿肯定是肚子饿了，来，妈妈给你喂奶。”何敏怡把小破孩抱到沙发上，撩起衣服准备喂奶。

　　“叫爸爸，不叫爸爸不给你吃！”就在何敏怡正想把前面凑上去的时候，孙峰不知道从哪里跳出来，一手捂住何敏怡的前面，对着小破孩说道。

　　“孙峰，你——流氓！”何敏怡娇怒，一脸羞涩的瞪着孙峰，她看到孙峰这个动作，除了能说他流氓，还能说什么？这也太那个了！那有这么流氓的。


第284章 把我献给你

　　“呃，我就是逗儿子玩玩，你激动什么！”孙峰嘿嘿笑道，他此时抓着何敏怡的前面，下意识的捏了捏，感觉手感又比以前好了不少。

　　梁莹和杨雪目瞪口呆的看着孙峰这个闹剧，都是一脸的黑线，她们都不知道该说些什么了。

　　“无赖！”黄嘉倩在一边看到这个场景，俏脸一红，别过头去呸了一口。

　　何敏怡感受着孙峰的那一只咸猪手在自己的前面捏来捏去，一张精致的脸蛋瞬间变得铁青起来，同时又忍不住闷哼了几声，铁青的脸又变绯红起来。

　　“孙峰！放手，有你这么逗小孩的么？你是逗儿子还是逗我？我又不是外面的野女人，你要调戏女人就去外面调戏，不要在我面前占便宜，耍流氓！”何敏怡伸手一把拍开孙峰的手，娇斥道。

　　“咳咳……我又不是故意的，不过好像又大了不少啊。”孙峰讪讪道。

　　“你是有意的吧！”何敏怡一边给孩子喂奶，一边气呼呼的道。

　　“那有～”孙峰丢下一句话，选择远遁，打算晚上再和何敏怡探讨探讨关于刚才的事情。

　　“峰，你这一次回来打算住多久啊？”梁莹揽着孙峰的胳膊，亲昵的问道，现在梁莹和杨雪都有五六个月的身孕了。现在也是最需要男人在家照顾的日子。看到孙峰回来，当然是希望他多住几天了。

　　“住一个星期左右吧。”孙峰摸着梁莹的小脸笑道。

　　“那太好了，我们明天去私人岛屿住吧，那边空气好，风景好。你没有回来，我们都不想去那边，那边不太方便。”杨雪道。

　　“可以啊，那明天就过去吧。”孙峰同意道。现在已经进入初夏了，冲浪潜水什么的，孙峰最喜欢了，嘿嘿。

　　晚餐，是孙峰亲手料理，做了一大桌子补血气的美味佳肴，如此帅气贤惠的国民好老公，让几女都是给孙峰点了一百二十个慢慢甜蜜的赞。

　　“怎么样，又帅气，又有钱，又会做饭的好老公对你们好不好，遇到像我这样的好男人，是你们一辈子的福分。”孙峰把菜全部上齐后，开始自吹自擂道。

　　“我说啊，你要是把你花心的缺点改一改，的确算的上一个好男人！”梁莹非常不给面子道。

　　“切，这个是优点好不好，你看啊，没有我这个优点，你们可以三个无聊的时候斗地主么？”孙峰撇撇嘴道。

　　“死相，姐妹们吃饭，别理他！”何敏怡开始埋头吃饭。

　　“吃饭吃饭！”

　　吃完饭后，贤惠的杨雪挺着大肚子也要坚持刷碗，让孙峰很是感动，“我来吧，你不方便。”孙峰对杨雪道。

　　“好了，我妈当时怀我的时候，还挑水呢，没有什么大不了的，又不是体力活，你去打游戏吧，啊。”杨雪笑了笑，直接把孙峰给推了出去。

　　“有此良妻，夫复何求啊，我还是去冲王者吧！”孙峰摸了摸鼻子，有点感动，撒呀就跑去撸啊撸了。

　　进到书房，孙峰发现黄嘉倩这个妹纸正在里面看书呢！

　　“黄家小妹纸，这么有雅致看书啊。”孙峰一进来，打开电脑，一边对黄嘉倩问道。

　　“恩，没事看看书，陶冶一下心情。”黄嘉倩微笑道。现在看起来，黄嘉倩的气色很好，不像一个病人，不像当初那样，脸上苍白了。看来强化血清的确起了很大的作用。不过深海开发智能工厂不是医疗的科技，所以也探测不出她的癌症到底好了没有。

　　不过很快孙峰就发现，黄嘉倩看的书很奇葩，孙峰看到她手头里拿着的书叫《绝症者的奇迹》，“卧槽，这不是所谓绝症病人所谓的心灵鸡汤么？”孙峰心中暗暗吐槽。

　　“你的病情如何了？”孙峰问道。

　　“我没有去检查过，也没有吃过药，我不过我发现自己的身体好像越老越好了！气色好多了，人也很精神，我发现自己正在慢慢的好起来！看来一个绝症者，每天就应该要有好心情，也许病情会好转呢。你看我现在是不是在好转？这本书里面说，主人公也是得了绝症，医生告诉他还有半年的可活，于是他就开始旅游，做自己喜欢做的事情，每天心情都是棒棒的，后来竟然奇迹般的病情好转了！”黄嘉倩一脸小激动地说道。

　　“呃……”孙峰一脑门子黑线，他此刻心里很想说，什么书有这么牛逼？你病情好转是哥给你注射了初级强化血清好不好！

　　“呃什么呃，这本书真的很强大，给了我美好的心情，给了我开心坚强的动力，它可是畅销书来着。”黄嘉倩扬了扬手中的书微笑着。

　　“恩恩，好书，好书，既然你心情这么好，不如陪我玩几局游戏呗。听何敏怡说你都上大师了，带我上大师呗。”孙峰可怜兮兮的道，他现在还是钻石。

　　“好，本小姐今天心情好，那就带你这个坑货玩玩！”黄嘉倩放下手中的书，对孙峰道。

　　“噢耶，黄家妹子你人太好了。”孙峰能感受得到，黄嘉倩现在的生命力很旺盛，应该死不了，至于癌症到底有没有彻底好了，只能去医院检查过才知道了。

　　晚上十一点，又一局胜利过后，黄嘉倩侧过头看着孙峰，带着点羞答答地说道：“孙峰，我不想让我的人生留下遗憾，你是一个好人，当时我快绝望了，是你给了我鼓励。那什么，你不是常说么，肥水不流外人田，我打算今晚把自己献给你！”

　　黄嘉倩说完就羞涩的低下头，这段话却是把正想再开一局的孙峰弄得一愣一愣的！

　　“这是什么节奏？白富美倒贴？”孙峰心中狂喜，他此刻觉得自己是不是在做梦？还是黄嘉倩在开玩笑？

　　“黄嘉倩，你确定没有开玩笑？”孙峰看着羞答答的黄嘉倩，他第一次发现这个女人也会有害羞的一面。

　　“恩！虽然我觉得自己身体越来越好了，但我也不知道自己能够活多久，所以，我不想做一个女孩，我想做一个女人！所以，请你帮个忙，好么？”黄嘉倩抬起头，绝美的脸庞，一双水汪汪的大眼睛宛如一潭秋水，异常的动人。

　　这个时候拒绝的人就是一个傻子啊！更何况，孙峰知道黄嘉倩应该死不了的，那啥，先上了再说！他也绝对不会让她死去的！


第285章 让他在飞鱼山等我！

　　黄嘉倩直视着孙峰的眼睛，从之前的羞涩变得妩媚起来，清澈的眼睛里荡漾着纯纯的期待，她没有谈过恋爱，她也没有试过爱。所以她想试一试，就算结果不好，她也要试一试！

　　“哈，这个忙我肯定帮！”孙峰也不再纠结，直接跑去关上门，然后走到黄嘉倩的面前，把她拥入怀里。闻着黄嘉倩身上的幽香，孙峰感觉到她身体微微的颤了颤。

　　“吻我。”黄嘉倩双手揽住孙峰的腰，轻声说道。

　　一个小时后，黄嘉倩从孙峰的身上起来，绯红着脸道：“就是这种感觉么？让人痛并快乐着。”

　　“哈哈，以后不会痛了，只有快乐。”孙峰看着黄嘉倩俏丽的身影，嘿嘿笑道。

　　“呸，坏人。”黄嘉倩瞪了孙峰一眼，然后道：“疯了也疯了，我想更疯，我想大醉一场，陪我出去喝酒不？”黄嘉倩对孙峰问道。

　　“嘿嘿，既然美女如此有兴致，那我就舍命陪君子咯。”孙峰道。

　　“那还不快点穿衣服！我在车库等你。”黄嘉倩瞟了孙峰一眼，踩着高跟鞋走了出去。

　　“收到。”此时已经是十一点多了，其它三女都睡着了，所以孙峰也不用告诉她们自己和黄嘉倩出去嗨了。

　　孙峰开着法拉利，载着黄嘉倩，在马路上急速的奔驰着。

　　“快点，快点，再快点！好久没有这么刺激了，好玩！今晚不醉不归。”黄嘉倩此刻很嗨，整个人都显得很兴奋，一个劲儿手舞足蹈，打开车窗，让风吹乱她那柔顺的秀发，看上去很是狂野。

　　现在黄嘉倩穿着一件性感的低领抹胸，一条热辣的超短裤，配上她那凹凸有致的身材，的确很辣。

　　“好，既然你想疯，我陪你！嘿嘿……”孙峰一脚把油门踩到底，动力十足的法拉利在这一条多湾的公路闪出一道道极限的漂移来。

　　“轰轰轰！”好车载美人，现在已经是十二点，道路上车少，所以孙峰也不再顾忌什么，把自己这一年多来练出来的车技尽情的发挥出来。

　　本来孙峰神经反应和各方面体质都提升了，所以开起车来，更加的极限，车里，黄嘉倩双眼迷离一声声的尖叫。

　　“这速度可以吧？”孙峰双脚飞快的驾驶着法拉利，又是一个极限的急转弯漂移，车轮发出一阵尖锐的摩擦声，也不心疼车子，反正孙峰有的是钱。

　　“我觉得你可以去比赛试试！”黄嘉倩大声的欢呼着。

　　“哈哈，我也是这么想的。”孙峰也是有点兴奋起来，都是被黄嘉倩带动起来的，年轻不疯狂，难道要等到老去？

　　……

　　转弯处，停着五六辆价值上千万的豪车，除了豪车，还有五六个年轻男女，正在这里说话。

　　伊芙儿看着眼前这三个公子哥，嘲笑道：“你们比赛输给了我，应该知道怎么做了吧？”

　　“我们愿赌服输！”科恩三人垂头丧气地说道。看着眼前伊芙儿如此极品美貌的女人，能看不能吃，他们此时心里非常的低落。不，不是不能吃，而是自己没有实力吃！伊芙儿是他们这些二代圈子最有名的美女，她放开狠话，谁要是赛车能够比她快，她不介意和那个人谈恋爱。所以无数喜欢伊芙儿的高富帅们都高兴坏了。一个个的找伊芙儿赛车，不过到目前还没有人能够胜得了她！而且她还定下一个规矩，赛车输的那些人，必须把车给烧毁！所以眼前这三个公子哥为什么一副要死的模样了，因为他们心爱的车子要被自己亲手给烧毁了。

　　这几辆都是价值上千万的豪车啊！虽然他们都是高富帅，但家里的钱也不是大风刮来的，能不心疼么？

　　“那就好，我也不是没有给你们机会，你们都想追求我，我给了你们机会，可惜你们输了，那就没有办法了。”伊芙儿不屑道。伊芙儿长得很美丽，娆妖到有一种坠落感！能够妖惑到让无数男人坠落的尤物！不但人长得漂亮，她的家族还是加拿大最大的财团之一！她是家族嫡系的长女，谁要是娶到她，立马身价翻倍啊。所以为什么那么多公子哥想要追求她了。一旦泡到，那可是爱情事业双丰收啊。

　　“咯咯咯……伊芙儿，这一次你又赢了，看样子，你要嫁不出去咯。”站在伊芙儿身边同样倾城的女子娇笑着。

　　“黛西，是这些男人都是废物，没有一个能让我看上眼的，我们走。”伊芙儿拉着闺蜜黛西上车，准备回家。

　　伊芙儿上了车，对着外面三个公子哥道：“喂，你们几个快的动手啊。”

　　“是是是。”科恩几人连忙道。

　　就在伊芙儿正想启动跑车离开的时候，一阵发动机的轰鸣声从她的后面传来，接着，两道强光射来，照到她跑车的观后镜上面，强烈的反光惹得她的眉目紧眯。

　　紧接着，一道红色的魅影带着尖锐的轮胎摩擦的声音从她车子的旁边急速漂移而过。下一刻，已经漂移到她的眼前，又是一阵轰鸣声，她只看到了一个模糊的车影，然后消失不见。

　　“好快！”伊芙儿皱着眉头闻着轮胎摩擦地面产生的橡胶味，带着一丝惊讶道。

　　“能够得到你称赞的人好像没几个啊，那辆车子很厉害？”坐在副驾驶的黛西好奇问道。

　　“恩，刚才那个漂移，真的很漂亮，就算是我也不一定能够做到，走，追上去看看，看看开车的人到底是谁。”伊芙儿启动车子，一踩油门，追了上去！

　　“哥们儿，动手吧，虽然亲手毁掉车子很心疼，但是让伊芙儿知道我们没有按照她的规矩做的话，我们肯定不会好过。”科恩苦笑道。

　　“好吧，这样吧，你烧我的，我烧你的，这样大家心情会好一点……”

　　另外一边，伊芙儿追出去后，她发现自己一直都没有追上前面那一辆红色的法拉利，对方的速度实在是太快了，一个个极限漂亮，遇到道路上的车子都是全速超车，车技非常厉害，让伊芙儿生出了好胜的念头，想要超越对手。

　　“法克！”伊芙儿大概追了十多分钟，一直被人家远远的甩在身后，到了最后，连人家的人影儿都不见了。第一次，伊芙儿有了一种挫败感！

　　“哈哈，我们的伊芙儿大小姐终于遇到对手了。”黛西看到一直吃人家的灰尘，捂嘴笑道。

　　“黛西，你刚才记清楚了对方的车牌了么？”伊芙儿问道。

　　“记住了。”

　　“很好，让他在飞鱼山等我！我要和他比赛！”伊芙儿道。


第286章 我要和你比赛！

　　“伊芙儿，你是认真的么？”黛西看着有点兴奋的伊芙儿，轻声问道。

　　“当然！好不容易遇到对手，当然要好好比比。”伊芙儿道。

　　“万一人家不答应呢？别人可不像你，天天都闲的蛋疼。”黛西娇声道，她们现在还是大学生，所以时间多多的，但并不代表别人也是一样。

　　“哼，对方不答应也得答应。”伊芙儿冷声道。

　　“好吧，一个女孩子家家不要那么霸道好不好。”黛西抚了抚额头，不过作为加拿大第一财团的女儿，她的确有霸道的资本。拉丁家族，就算是在世界上，也是鼎鼎有名的家族！想要为难一个人实在是太容易了。

　　“那万一别人赢了呢，你这一次比赛算不算进你放出的承若？”黛西很感兴趣问道。要是对方赢了，不知道自己的闺蜜会不会以身相许。

　　“到时候见到对方再说，如果对方是个帅哥，我不介意和他玩玩。”伊芙儿笑道。

　　“不过，我非常有自信，因为这两年来我从来没有输过，那些做梦都想上我的男人到目前还没有如愿以偿。”伊芙儿道。

　　“好了，我们回去吧，到会儿把对方的车牌号交给管家去查，明天我们就上门下战书！”伊芙儿一踩油门，开始往家里开去。

　　“行行行，我的大小姐。”

　　另外一边，孙峰带着黄嘉倩来到了一家舞厅，喝了点小酒，带着微微的醉意，黄嘉倩拉着孙峰去舞池开始了热舞时代。

　　孙峰搂着黄嘉倩的小蛮腰，和她额头对额头，跟随着音乐的节奏，尽情的扭动着自己的身躯。

　　“今晚嗨不嗨？”孙峰凑到黄嘉倩的耳朵大声地喊道，因为音乐实在是太大声了。

　　“嗨！这是一个难忘之夜。”黄嘉倩被孙峰吹出的热气弄得耳朵一阵痒痒，用捏了一下孙峰的腰间道。

　　“哈哈，的确是难忘之夜。”

　　在舞厅玩了两个多小时，孙峰才带着黄嘉倩回家，回去的路上，还来了一次尽情的车震，然后两个才在陶醉之中回到家。凌晨三点多才睡下。

　　第二天早上九点多，还在睡梦中的孙峰就被梁莹给骚扰了。

　　床上，梁莹爬上床，用自己的秀发轻轻的拨动着孙峰的鼻子，非常的坏！

　　“唔～～”孙峰感觉到鼻子痒，翻了个身继续睡，实在是不想起床，昨晚嗨的太晚了。

　　“死鬼，起床啦，有美女找你！”梁莹见到自己弄不醒孙峰，只要发大招，伸手一把抓住孙峰的要害，用力一扭，瞬间，孙峰就清醒了过来。

　　“干嘛，梁莹，你找调教是不是？不要看你现在有身孕，我告诉你我照样可以调教你！”孙峰感到疼痛一睁开眼，就看到梁莹调皮的眨着眼睛对自己笑嘻嘻的。

　　“没有，外头有两个大洋马找你，非常漂亮的大洋马，看上去都是非常有钱，白富美哦，你什么时候勾搭了两个外国白富美，人家现在就堵在家门口找你呢。你是不是又干了什么坏事？”梁莹笑骂着。

　　“什么？大洋马，没有啊，我没有招惹什么大洋马啊！”孙峰坐起来，抓了抓头发，想了想后道，大洋马好像只有露西一个，露西她怎么敢来自己家找自己。至于其它大洋马，真的没有认识有啊。什么情况？孙峰一头雾水。

　　“哼，狡辩什么，你自己出去看不就知道了。”何敏怡抱着孩子从外面走进房间，一脸鄙视道，她猜测孙峰这个王八蛋肯定又欠下什么风流债了，人家现在都找上门了。

　　“真的假的，真有人找我？”孙峰下了床，走出外面。果然，在客厅她就看到有两个外国女人在那里坐着和杨雪聊天呢。

　　一个看上去充满着少女纯纯的青春和娇美，另外一个则是让孙峰一看就入迷了。她是怎样一个女人？她不是端庄高雅，也不是清纯玉女式，也不是倾国娆妖。她是一种让人一看上去就感觉会犯罪的感觉。

　　带着一丝丝像坠落天使般的妖魅，却又不是不食人间烟火，让孙峰印象最深的就是她那一张脸，那张不懂如何形容的完美的脸！特别是那双如湖水般清澈的眸子，以及她嘴角带着一丝赤裸裸的自然勾引，完美！没有错，她就是伊芙儿，上天的宠儿。

　　“不好意思，你们找我？我好想不认识你们吧。”孙峰走过来，对这两个女子饶了饶头问道。

　　“你的车牌号是23XXX？”伊芙儿站起来问道。

　　“是啊，你怎么知道，难道你们是交警？”孙峰自动补脑，如果是交警的话，也太漂亮了吧，这样的美人当交警实在是太浪费了。

　　“是就好，我要和你比赛！”伊芙儿看着眼前这个亚洲人，感觉还是蛮帅气的，经过管家查询后，她还知道眼前这个青年最近一年来名气越来越大！也可以说是年轻有为的企业家了。不过在伊芙儿眼中，并不算很成功，勉勉强强吧。

　　“什么？比赛，什么情况，比什么赛。”孙峰和梁莹等女都是一脸的惊讶看着伊芙儿。她们还以为这两个女人是来找孙峰还风流债的，却没有想到竟然不是，还什么比赛，比赛什么？

　　孙峰蒙了，何敏怡她们也蒙了。

　　“哦，是这样的孙峰先生，自我介绍一下，我叫黛西，这位是我的闺蜜伊芙儿，她昨晚看到你的车技非常的好，所以今天过来就是想要找你比赛，恩，就是赛车！”黛西解释道。

　　“赛车？”孙峰这一次终于知道对方是什么目的了，卧槽，比赛，比什么赛，哥很忙的好不好，如果是约会的话，孙峰还可能抽出时间和这两个大洋马玩玩，至于比什么赛车，那就免了！

　　“是的。”伊芙儿道。

　　“不去，我没空，今天要和家人去度假，恩，以后也没有空，我很忙的，每分钟几百万上下。”孙峰非常装十三地说道。

　　“我就说吧，人家很忙的。”黛西看了伊芙儿一样，昨晚她们就知道了开法拉利的人就是孙峰，经过一查，黛西就知道了孙峰个人的资料，像这种几个公司的董事长，那里会有闲情干这样的事情。


第287章 被妹子威胁了

　　“收拾收拾东西，我们准备去度假了，我先去洗漱，哦，两位小姐请便。”孙峰说完，掉头就准备去洗漱，他此时心里想着，这个叫伊芙儿的妹子是不是闲得蛋疼，哦，她还没有蛋，是不是闲得奶子疼，没事找老子比什么赛。

　　看到孙峰不甩自己，伊芙儿有些生气，对方如此的不识趣，她长这么大，作为大财阀的嫡系长女，她什么时候受过这种气了？

　　“孙峰，你要是不和我比赛，我让你的油田，铁矿场统统倒闭！我说到做到。”伊芙儿冷冷的看着孙峰的背影道。

　　“哟呵，你威胁我？你以为你是总统啊，这么装十三，你是谁啊，我为什么要和你比赛，你特么是有病是吧。”刚走出几步的孙峰听了伊芙儿的话停下脚步。转过身，看着放出狠话的伊芙儿。孙峰也算是混了这么久了，什么大场面他没有见过，什么高富帅，各种二代他没有见过，他从来没有见过如此自以为是的人。这是他第二次遇到敢如此威胁自己的人！敢这么和自己说话。第一次是那个迪尔石油公司的安德森，对方说要让自己圣峰油田的石油卖不出去。最后的结果却是，不但石油卖出去了，孙峰还狠狠的报复一下迪尔石油公司。

　　敢让孙峰不好过的人，孙峰会让对方不好过一百倍！看样子这个妹子不过十八九岁年纪，说话咋这么冲呢！

　　不但是孙峰有点火气上来了，何敏怡和梁莹等女都是怒视着伊芙儿两人，特别是杨雪，她此刻都有点后悔开门让她们进来了。没有想到给自己的男人惹了大麻烦。

　　“我是谁不重要，重要的是，我能够让你屈服于我。”伊芙儿道。

　　“伊芙儿，你是不是太无理取闹了点，人家不答应，我们走就是了，你反正也不缺玩弄的对象，没必要为难人家。”黛西扯了扯伊芙儿的衣角，小说劝说道。作为闺蜜的黛西，她可是知道伊芙儿的脾气一发起来，的确是不管不顾，像她嘴里刚才说的事情，的确也敢做，也能够做到！

　　“我倒要看看，你是要怎么弄垮我的圣峰油田和马尔铁矿场的！你以为你爸是李刚啊。”孙峰嘲讽道，年纪小小不学好，尽学会装逼了。其实他也比人家大不了几岁。不过孙峰对另外一个叫黛西的妹子挺有好感的，还帮自己说话，不错。

　　“孙先生，她家族是拉丁家族，所以她说的话，她应该能做到。”黛西眨了眨眼，善意的对孙峰提醒道。

　　孙峰剑眉紧皱起来，拉丁家族，在加拿大混了这么久，孙峰当然知道——加拿大头号财团。名下涉及的产业多了海去了。通讯，矿产能源，房地产等等都有涉及，就算是在世界上也是一流的大财团！

　　“妈的，怎么会让我碰上这样的野蛮贵族小姐，头疼！”孙峰心里有些发苦，的确，孙峰不怕很多人，但是面对这样的大财团，他的确有点顾忌。真的把这个贵族小姐给惹急了，人家真的给自己穿小鞋，以目前自己的能量，的确会损失惨重。别忘了，人家可是加拿大的超级地头蛇，孙峰目前的根基就是在加拿大啊。

　　“怎么，怕了吧？要是怕了，今晚就乖乖的去飞鱼山等我，和我赛车，不然，哼哼，你知道知道惹到我的后果是什么。”伊芙儿冷笑道。这些年惹到她的人，特别是男人，没有几个好下场的。当初有一个人敢当众调戏她，后来这个人连他和他老爸的企业生意一夜之间破产了！

　　“这位小姐，我家男人好像没有惹到你吧，你不能这么逼我家男人吧，你想比赛，可以去找职业选手比啊。”何敏怡抱着孩子，站了出来说道。

　　“伊芙儿小姐，孙峰连认识都没有认识你，你找上门来找他比赛，他有不答应的理由，你这样做，素质在哪里？”梁莹也是站出来帮腔道。

　　“哼，我不管，谁让我不爽，我就让谁不爽！”伊芙儿直接无视梁莹和何敏怡的话，带着玩味儿看着孙峰，眼中的挑衅表露无遗。

　　“好，我答应你，如果我赢了呢，有什么奖励，没有赌博，玩着也没什么意思。”孙峰心里不知道问候这个伊芙儿多少遍了。不是孙峰认怂，而是他目前的确不敢惹这个伊芙儿。妈的，拉丁家族，在加拿大谁敢惹？不过暗地里狠狠的报复一番还是可以的。谁让孙峰现在玩不过人家，额，是明着刚不过人家，咱可以暗着来，把这个贱女人玩坏了都行。

　　孙峰心底里暗暗的计划着自己的龌龊报复计划，那啥，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，作为一个成功的企业家，必须要能屈能伸！咳咳，永远刚正面的人，的确没有什么好下场。

　　“很好，你屈服了就好！”伊芙儿看到孙峰的屈服，很是满意的点点头。

　　“当然啦，我做事是有规矩的，这一次也同样，我不是那种得理不饶人的人，如果你输了，把你的车子烧毁了，如果你赢了，你可以得到我！怎么样，这个条件可以吧。”伊芙儿娇声道。

　　“什么，赢了你就可以得到你，那你现在岂不是黑木耳黑到不能再黑了？算了吧，我才不想要呢。”孙峰惊讶道。

　　“混蛋，你说什么你，谁是黑木耳呢！到现在，还没有人赢过我呢！你再惹怒我，我让你迟不了兜着走。”伊芙儿脸色铁青道。

　　“好好好，我不说了，比就比，今晚几点？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“今晚8点，飞鱼山入口等我！”伊芙儿道。

　　“伊芙儿小姐，我能弱弱的问一个问题么？”孙峰带着一丝好奇问道。

　　“什么问题说。”

　　“你为什么要做这种规矩啊，赢了你就可以得到你，难道你没人要么？”孙峰摸了摸鼻子问道。

　　“你才没人要呢，追本小姐的人绕地球一圈呢！哼，今晚不见不散，你输了，不但要烧了自己的车子，还要学狗叫！因为你成功的惹怒我了。”伊芙儿丢下一句话，拉着黛西走了。

　　“咧咧咧……”孙峰对着伊芙儿背影做了个鬼脸，遇到这种中二女人他也是醉了，把他的度假计划都打乱了。

　　“峰，世界上怎么有这么无礼讨厌的女人！”何敏怡道。

　　“哎呀，你们把她等成小屁孩就是了，毛都没有长齐，不知道屎字怎么写！也对，对方的确还没有长大。”孙峰笑道。

　　“那我们的度假计划明天再去？”

　　“看样子只能明天了。”孙峰叹了口气道。


第288章 连续惯性漂移

　　“孙峰，你真的要和那个伊芙儿比赛车么？”黄嘉倩问道。其它几女也是同样看着孙峰，脸上带着询问。

　　“恩，既然她找虐，我就替她父母教训一下她，哥长这么大，还没有见过如此泼辣的女人。”孙峰带着一丝戏谑笑道。就连当初高冷无比的何敏怡，也比她差十万八倍。世界上怎么有这种人渣，比自己还人渣。

　　“孙峰，万一你赢了，你该不会真把她那啥了吧？”黄嘉倩眨着可爱的大眼睛，八卦的问道。

　　“得了吧，人家岂会那么傻，我看她也不是个守信用的女人。”孙峰撇撇嘴道。

　　“不过真的可以的话，教训一下她也是好的，给自己出口气！”

　　“对，不，应该要狠狠的凌辱她！这样更加解气。”何敏怡高声报数。

　　看着几女七嘴八舌的讨论着，孙峰一脸的黑线，女人心，海底针啊，女人的斗争才是世界上最残酷的斗争。

　　晚上八点，孙峰开着红色的法拉利，准时的出现在飞鱼山的山脚入口处。

　　飞鱼山，温哥华著名的山路赛车名山，几乎每天夜里都有业余人士来这里赛车，这座山的弯道一共有十九个，是一个急弯，可以说的上是九曲十八弯了。而且这座山每隔几年都有车祸发生，当然不是闹鬼，那是因为那些玩车玩出火了，冲出山道掉下去造成的。

　　此时，孙峰来到入口的时候，就有七八辆车停在这里了，有一群青年男女正在那里打屁聊天，看到孙峰开着法拉利到来，一个个都是侧目。

　　“嘿，兄弟，很面生啊，你也来这样玩赛车？”一个牛高马大的男子叼着一支香烟，走过来打招呼。没办法，外国人一般都比较热情，就算是陌生人也是如此，不像国内，还什么不和陌生人说话。

　　“恩，第一次来，有人约我赛车。”孙峰淡淡地说道。

　　“哦，是这样啊，兄弟你开法拉利来赛车，任性啊，飞鱼山的弯道可是急得狠，万一碰伤了，你可要大出血啊。”这个青年好心的提醒道。他猜测孙峰没有跑过这里的山道，因为刚才孙峰都说了第一次来。

　　“没事，我最多开慢一点。”孙峰笑了笑道。

　　“好吧，开的慢还赛什么车啊兄弟，你想自己输啊。”青年哈哈笑道。

　　“你要不要跑一圈先？熟悉熟悉山路。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“你和谁比赛啊？对方经常来这里赛车么？如果是的话，我一定认识！”

　　孙峰一阵无语，这货也真热情，啥都能聊，不过孙峰看这一伙人也应该是小富二代，一个一个开的车最少都是几十万的。

　　“待会儿对方来了你不就知道了，她应该经常回来这里赛车吧。”孙峰随意说道。

　　“哦，那好，呆会儿我支持兄弟你，我还有从后面追着你们看现场直播！”

　　“对了，兄弟你你们比赛有赌约么？”像这样的比赛，一般都会下赌注，比如赌钱啦什么的。

　　“有啊！对方说输了随便我上。”孙峰笑嘿嘿地说道。

　　“我去，哥们儿，你这是泡妞儿啊，哪里是比赛！”

　　就在这个青年正想继续和孙峰吹牛逼的时候，一辆跑车带着强劲的轰鸣声冲了过来，就在离孙峰车尾还有二十公分左右的距离停了下来。

　　“你用不用跑一次熟悉熟悉山路，不然到时候别说我欺负你！”跑车车窗打开，伊芙儿从车里探出一张绝美的脸蛋对孙峰问道。

　　“不用了，谢谢。”孙峰皮笑肉不笑道。

　　“嘶……伊芙……伊芙儿小姐！哥，难道你是和伊芙儿小姐比赛？”那青年看到伊芙儿的时候，张大嘴巴看着孙峰问道。

　　“恩，怎么了，不行么？”孙峰淡淡的道。

　　“行，行，我先走了。”好像这个青年很惧怕伊芙儿，跟伊芙儿打了个招呼后灰溜溜的走了。

　　“哼，这么有自信？”伊芙儿看到孙峰淡定的样子，不屑道。

　　“可以开始了么？”孙峰没有理会伊芙儿的鄙视。

　　“当然可以，既然你找死，想死的快。先找我跟你说一下，从山脚入口开始，上到上顶，再下来，谁先到达山脚，谁赢！”伊芙儿道。

　　“好！”孙峰点头道。

　　“既然如此，那就开始吧。”下一刻，两辆车子开始并排好，由黛西喊口号开始就开始。

　　“开始！”路边的黛西看到两人准备好后，一声令下，两辆轰鸣的车子一下子急速飞去，朝山上开去。

　　“卧槽，刚才那个人竟然是和伊芙儿小姐赛车，我的天！看来又一脸昂贵的法拉利要毁了，心疼啊，伊芙儿小姐不知道都祸害了多少无知少男了。”刚才那个青年走到他的圈子里，和那些青年男女说道。

　　“那个亚洲帅哥真可怜，又要被伊芙小姐虐了，我们为他默哀三分钟……”

　　一开始，伊芙儿就超越了孙峰，因为当前是一条直道，伊芙儿的车子比孙峰的还要好，虽然说孙峰的法拉利是两千多万RMB的，不过孙峰注意到，伊芙儿的车子售价应该是五千万RMB左右，果然是大财阀的女儿，真他妈的有钱！

　　看到孙峰被甩到身后，伊芙儿嘴角露出了不屑，“哼，想赢我，下辈子吧。”

　　“轰轰轰！”伊芙儿踩着油门，一路高歌前进，一道道急弯在她的面前如不存在一样，都是被她轻松的极限过去了。到了半山腰的时候，伊芙儿还是保持着领先。孙峰只能在后面吃灰尘，不够孙峰现在却一丝不着急，他打算先把路况摸清楚再说。等一下下山的时候再进攻也不迟。下山，才是体验真正技术的时候，山上，往往没有下山更加刺激，更加的体验驾驶技术！

　　快到山顶的时候，是三道连续转弯，都是非常急的弯道，只见伊芙儿却没有丝毫的减速，而是继续急速朝前面飞驰而去。

　　“轰轰轰！”强劲的发动机在山间回荡着。

　　“嘶嘶嘶……”一阵阵尖锐的摩擦声响起，跟在伊芙儿身后的孙峰就看到，她竟然一气呵成的快速的过了这三道弯道。真的，伊芙儿真的不是吹的，这技术，的确牛掰，怪不得无数人都输给了她了，的确是有料的女人！

　　“连续惯性漂移！”孙峰重重的吐了一句。


第289章 棋逢对手

　　几乎是瞬间，伊芙儿的车子就消失在弯道之中，狠狠的将孙峰给远远的在了身后，这也是孙峰第一次被对方给甩远了。

　　“果然有实力，怪不得这么自信嚣张！”孙峰喃喃自语道，以目前伊芙儿这一份飙车技术，的确可以傲视群雄了。怪不得这里的地下赛车手看到伊芙儿就像看到鬼一样，这不单单是伊芙儿的身份不简单，还有一个就是，不知道多少悲剧的家伙因为和伊芙儿比赛输了，疼心的把自己的爱车给烧毁了吧。

　　能够做到连续惯性漂移的人不多，因为这个技术可是非常有含金量的，一旦使用这个技能，只要出现一点点差错，那可就是车毁人亡的！刚才孙峰看的伊芙儿使用的如此流畅麻利，想必她一定是其中高手！

　　漂移的产生的原理就是，后轮失去大部分或者全部的抓地力，同时前轮要能够保持抓地力，当然最好就是获得额外抓地力，这时只要前轮有一定的横向力，就会产生漂移。

　　这仅仅是漂移，要做到连续惯性漂移，非常考验驾驶者的分析能力，操作控制能力，对车子的了解，对漂移有深度的经验才能够做到！还有一个就是对道路的熟悉。

　　“哼，不过我也不差！”孙峰一踩油门，快速的追上去，待会儿下山，才是真正较量的时刻。

　　伊芙儿通过观后镜看到孙峰被自己在三个连续弯道中把他给远远的甩到了后面，她那一张绝美的脸蛋露出了一丝不屑。虽然上次她很惊艳孙峰的车技，但是通过目前的比赛，她不认为孙峰会能够赢了自己。每一个赛车手都会潜意识认为自己是最强的，是开的最快的那个，伊芙儿也难免这样认为。

　　所以，赛车是兴奋的，是热血沸腾的！

　　“看来你也不过如此，人生真的是寂寞如雪啊。”伊芙儿很快就把车子开到了山顶，已经开始从山顶往山脚下疾驰而去。她现在已经开始想象着，孙峰要对自己学狗叫，还要烧毁自己的车子的那个苦逼样了。

　　“轰轰轰！”伊芙儿刚从山顶下去没多久，她就听到身后传来的发动机的轰鸣声，从观后镜看到，一辆红色的法拉利竟然追上来了，紧紧的跟着在她车子的后面。

　　“什么，竟然跟上来了，也好，不然没有挑战多无聊，本小姐就让你看看什么叫车技！”伊芙儿眼中露出一丝精光！

　　很快，再次来到刚才那个三个连续急转弯了，伊芙儿嘴角扬起了一丝挑衅，手脚连动，车子再次加速驶入第一个弯道，甩尾，漂移，一气呵成。转眼之间，车子就在这个弯道漂移而过，比上一次更加的快，更加的流畅，更加的极限，同时也据有完美的观赏性！

　　一个弯道瞬间过去，紧接着伊芙儿速度不减，车头一摆，车子继续进入第二个弯道，然后就是第三个反向弯道！

　　“轰轰轰！”发动机的轰鸣声响彻整个飞鱼山，同时车轮也是发出尖锐的摩擦声，伊芙儿的车子好像一条游鱼，眨眼之间连续过了三个弯道！

　　“哼哼，吃我的灰尘吧，再见！”伊芙儿继续把油门踩到底，开始朝山脚疾驰而去，她非常自信这一次又能够把后面的孙峰给甩的不见踪影了！

　　“嘶……擦……”尖锐的摩擦声从后面传来，伊芙儿看到让她惊愕的情况，后面的红色法拉利竟然跟上来了！就贴着她车子后面，没有一丝的落后！

　　“什么！他也会连续惯性漂移！”伊芙儿这一次震惊了！是的，孙峰追上来了，速度不减，直逼伊芙儿，并且还有想要超车的迹象。

　　“很好，你能够作为我的对手了，下面还有十六个弯道，看看谁到底更胜一筹。”惊讶之余，伊芙儿很快就冷静下来，开始使出浑身解数，和孙峰缠斗了起来。这一次，伊芙儿不再小看孙峰，而是把孙峰重视起来。

　　“轰轰轰！”

　　下山的速度比上山是快了很多，双方都是各显神通，又是过了九个弯道，双方不分胜负，不过伊芙儿还是领先孙峰一个车位，孙峰在后面紧紧的贴着追着，就像一块牛皮糖一样粘着伊芙儿车子后面，无论她怎么样都甩不掉！

　　“法克！竟然追的这么近。”伊芙儿爆了一句粗口，她现在已经凝重起来了，她刚才在九个弯道中，使出了浑身解数，都不能把对方甩掉，她知道对方的水平和自己差不多了。现在她领先一点点，那是因为山道比较窄，想要超车可不是那么容易的！她感觉，感觉到孙峰竟然是等一个机会，等一个能够一招制胜的机会。自己只要一旦出现一个失误，对方肯定会好不容犹豫的抓住这个失误把自己超越的。所以现在伊芙儿手心都开始冒汗了。

　　……

　　听着山间的发动机轰鸣声还有那尖锐的车轮与地面的摩擦声，山脚下一群人都是紧张的观望着，下山路段，很多路段都能够看得到了。毕竟是夜晚，两辆车的车灯就能够看得出谁先领先了。这群人心底里非常希望孙峰赢了伊芙儿，因为他们实在是太疼恨伊芙儿了，她就是一个小魔女！不过他们只敢心里想着，这种想法万万是不敢说出来的。

　　“看样子他们比的不相上下啊，到目前为止，双方的距离都是非常的短，看来要到最后那几个弯道才能够分出胜负了。”

　　“没有想到那个哥们的车技如此厉害，竟然和伊芙儿小姐比的不相上下，可以，可以！”之前那个青年人握着拳头道。

　　“伊芙儿，你千万别输啊！”同样，山脚下的黛西也是紧张的注视着上面的追逐，她虽然不想孙峰输，因为输了肯定要被伊芙儿羞辱了。但她更加不想伊芙儿输，怎么说也是自己的闺蜜，她可不想到时候伊芙儿输了，真的要倒贴那就不好玩了。以伊芙儿的性格，到时候输了，不知道又要闹出什么大事来呢。


第290章 超速过弯

　　山上，随着离山脚越来越近，孙峰和伊芙儿的交战也进入到了白热化阶段，特别是伊芙儿看到一个个弯道的变少，她还是甩不掉孙峰的时候，心里有冷静变得有点着急起来了。也许是她太在乎输赢了，一个骄傲的孔雀怎么能让自己失败了？在她眼里，没有失败两个字！

　　“最后面两个弯道就是决胜负的时刻了。”伊芙儿抿着嘴，非常专注的驾驶着车子，专注开车的伊芙儿，又显示着另外一种美，冷静美。

　　最后面两个弯道是V字型弯道和S型弯道，特别是V字型弯道，要是过湾速度快的话，非常容易把车子给甩出去，命丧谷底。

　　最后两个弯道，第一个是S字弯道，领先一丢丢的伊芙儿也不敢托大，不敢再把车子的速度进行提升，开始保持在一个她能够控制的速度水平线上面。一旦超过这个速度，她自己没有把握能够以这个速度过整个弯道。

　　“轰轰轰！”两辆车一前一后在整个S字弯道展开了角逐。

　　“好机会，是时候反击了！”孙峰一踩油门，车子徒然加速，开始从伊芙儿后面追了上来！

　　“他不要命了么？在这个弯道惊人开这么快！”伊芙儿从观后镜看到孙峰的车子开始不断的加速，开始渐渐的和她并排在一起了。而且孙峰现在的速度隐隐高于伊芙儿了，所以伊芙儿才会觉得孙峰是不要命了，按照这个速度下去，肯定会甩出去了！

　　现在孙峰已经安全进入状态了，此刻驾驶着自己的车子感觉就像如同操控自己的手脚一般灵活，注射过强化血清可不是白注射的！现在孙峰有点像人车合一的感觉，他好像和车子融合在一起的样子，车子的动态和速度完全在他的掌控之中，想去哪儿就去哪儿……

　　“反击超车！”孙峰大吼一声，车子在这个S型弯道和伊芙儿的车子并排齐驱，双双进入弯道，双双开始进行漂移，不过，孙峰的速度更加快，两辆车子冲到在这个S型弯道一半的时候，孙峰的车子已经开始超越伊芙儿的车子了！

　　所谓的反击超车，就是之前孙峰一直紧咬着伊芙儿的车子，等到适当的时机再进行进攻，先进入弯道的外侧，用高速与对方平行，在下个弯道时内对外侧对调，利用内侧的优势成功超车！

　　伊芙儿的车在离心力和抓地力的惯性下驱使下，都是开始偏离了道路的内侧！

　　“就是这个时候！”孙峰手脚连动，车子徒然超越了伊芙儿。这个反击超车需要两个条件，第一就是需要先高速后低速的S型弯道，第二就是自己的过弯速度绝对要比对方快，如果缺一就会失败，不过幸好孙峰没有失误，他赢了！他超越了伊芙儿的车开始冲向直线，直线之后就是下一个V字弯道了！

　　“超了！”伊芙儿看到孙峰超越了自己，那张精美的脸庞一下子惊愕了，超了，自己被辣个男人超车了！他不是投机取巧，而是真真正正用技术超越了她！刚才孙峰那让她意想不到的超车技术，让她目瞪口呆，异常的震惊。在如此窄的山道，加速进入弯道，然后从内测超车。刚才她可是知道，两辆车可是双双并排漂移的，其中要是相互碰到一丝，或者碰到栏杆，那下场直接就是出车祸。但是对方做到了，并且非常的淡定从容完美！

　　“我的天！”伊芙儿心底忽然涌上了一种挫败感，她第一次感到有点后继无力。

　　“我不能放弃，我不能输！”伊芙儿快速的使自己冷静下来，快速过完后，直接把油门踩到底，在直道上开始疯狂的追击孙峰。最后还有一个机会那就是——V字型弯道，这才是真正决胜负的关键弯道。之前孙峰能超越她，她也要给自己信心能够反朝对方。要是连自己都没有信心了，那等于直接放弃有什么区别？

　　“嘿嘿，小样儿，惊呆了吧。”孙峰从后视镜看的伊芙儿正在拼命的追赶，冷笑一声。

　　山下，众人听到发动机轰鸣声越来越近，越来越响，他们知道两辆车快要到山脚了，也将要决出胜负了。

　　“我的上帝，跑在前面的车子竟然是辣个男人的，伊芙儿小姐竟然被甩在了后面！”

　　“不是吧，难道伊芙儿小姐要输了么？第一次输了么？”

　　“辣个男人要是赢了，是不是说伊芙儿小姐要以身相许？”

　　一群人一边惊讶着，还一边八卦的讨论着。

　　“能不能赢，就看最后一个弯道了！”之前那个青年人也是一脸紧张的注视着前方，最后一个弯道就在山脚，所以众人都能够看清楚了。

　　“孙峰，我要超越你！”伊芙儿很快就追了上来，她的技术还是非常过硬的，很快就再次贴到了孙峰车子的后面，就像之前孙峰一直咬着她的车子一样。

　　眼看，最后一个V字弯道就在眼前了。这个弯道，肯定不能急速通过，因为它实在是太急太弯了！

　　不过，孙峰冷笑一声，一踩油门，车子全速的进入这个弯道！

　　“嘶……这个人找死么？这样急的弯道还全速进入！这个V字型弯道比那个S型弯道还要急，他疯了还是怕我超越他？”伊芙儿看到孙峰一下子和自己拉开距离，进入弯道，有些惊愕的自语道。

　　“超速过弯！”孙峰用左脚踩刹车，右脚踩油门，由两脚分工达到敏捷控制驾驶车子，红色的法拉利就如一道旋风一样急速穿过了这个弯道！

　　这个超速过弯，过弯动作反向操作，用快进慢出的方式转弯，想要使用这种车技，那可不是件简单的事情，快速进入弯道，万一控制不好，不要说漂移过这个弯道了，估计到一半车子因为急速转弯就飞出去了！

　　“这！这超速过弯，也太厉害了吧。”伊芙儿这一次真的震惊了，再一次震惊，同时她也知道，自己输了！真的输了，输的心服口服。

　　孙峰的车子一下子从V字弯道出来后，便朝山脚的入口处疾驰而去。后面的伊芙儿被孙峰狠狠的甩出一个大距离，孙峰稳赢了，毫无悬念。


第291章 在皇家大酒店等我

　　两道白色强光从山脚出照射过来，让站在出口处的一群人都是用手挡住了眼睛，一会儿之后，他们才适应过来。当他们看到跑在前面的车不是伊芙儿，而是孙峰的车子的时候的，都是高兴的跳脚欢呼！

　　“我的耶稣啊，竟然是辣个男人赢了！伊芙儿小姐被打败了，真是不敢相信，这件事情，肯定会震惊整个二代圈子的。伊芙儿小姐终于被男人打败了。”

　　“我现在就非常想知道，伊芙儿小姐那个承若会不会兑现，万一真的兑现，我很想知道辣个男人敢不敢动伊芙儿小姐。”

　　“对，伊芙儿小姐那么强势的一个女人，估计那个亚洲帅哥也不敢动啊，万一以后被伊芙儿小姐报复那就完蛋啦。”

　　“那个男的我好想在哪里见过，对，我想起来了，前不久他不是登上了《时代》的封面么，好像是最年轻成功的企业家。黄金船队的拥有者，名下有油田，铁矿场，他的研究所还研究出了X2型吸附剂！我的天，典型的超级潜力股啊。”

　　“嘿，你们怎么不就补脑一下，万一伊芙儿小姐被那个孙峰给迷倒了呢，嘿嘿嘿。”

　　“得了吧，虽然这个孙峰看起来又帅又有才华，但是作为大财团的嫡系子弟，眼光那不是一般的高，更别说伊芙儿小姐了。”

　　一群人七嘴八舌的说着，站在他们不远的黛西妹子却一脸愁容——因为伊芙儿竟然输了，这个结果让她非常的意外。

　　“嗖……刹……”孙峰的法拉利停在了众人的面前，几秒后，伊芙儿的车子也开到孙峰的旁边停了下来。

　　现场，气氛一下子凝重起来，刚才那些正在八卦激烈讨论着的那群人看到伊芙儿来到了，都是选择立马闭嘴，睁着一对对眼睛看着伊芙儿和孙峰。

　　“伊芙儿。”黛西走过去，想要安慰一下伊芙儿，因为她看到伊芙儿的脸阴沉到极点，快要暴走了。

　　“自己竟然输了！”伊芙儿坐在车里，双眼失神，情绪非常的低落，她这一次真的是遇到了人生第一个对手！

　　孙峰带着玩味的笑意从车里走出来，点燃一支大中华，优哉游哉的走到伊芙儿的车面前，嘿嘿笑道：“伊芙儿小姐，在下不才，赢了这一次比赛，不知道你之前说的承诺算不算数？”

　　孙峰看着黑着脸的伊芙儿，心里狠狠的出了口恶气，爽，真他妈的爽，之前这个女人还非常的嚣张，现在却被自己赤裸裸的打脸了。打的拍拍响，不可一世的千金小姐没有话说了。

　　伊芙儿撅着小嘴儿，从车上走下来，站在孙峰的面前，冷声道：“我伊芙儿一向说话算话，愿赌服输，你既然赢了我，我心服口服。”

　　伊芙儿意外的言语让黛西有点愣了，她没有想到伊芙儿竟然选择愿赌服输，那意思就是说，伊芙儿愿意让孙峰玩？

　　“伊芙儿，孙峰他可是有老婆的啊。”黛西凑到伊芙儿耳朵旁小声地说道。

　　“有又怎么样，没有又怎么样，不就是玩玩么，有什么大不了的。”伊芙儿冷笑一声道。一副毫不在意的模样。

　　远处，那些人看到伊芙儿竟然愿赌服输，一个个都是目瞪口呆，没有想到伊芙儿竟然如此干脆的答应了。

　　“我去，这么说，那个孙峰岂不是要抱的美人归了？哇，伊芙儿这么一朵玫瑰终于在今天给让人摘了。这个消息绝对爆炸，不行，我得立马发到圈子里面去。”

　　“没有想到伊芙儿这个小辣椒竟然不当场发飙，难道她爱上了那个孙峰了，被他的车技狠狠的征服了？”

　　“我很想知道，为毛孙峰车技会这么好，又是亿万富翁，还那么年轻，我听说他还是白手起家，我的神啊，我的偶像啊！”一个大洋马花痴双眼冒光的看着孙峰的背影，一副花痴的说着。

　　“简直是我辈楷模啊，连伊芙儿小姐都降服了，我应该要拜他为师。”

　　“这么说来，你愿赌服输，你是我的咯，我随便玩都可以咯？”孙峰带着一丝轻佻说道，眼睛开始肆无忌惮的侵略着伊芙儿那美嫚的身姿，特别值得关注的就是，她那一对大长腿，才十九二十岁年纪，身高竟然有一米八，那对大长腿，简直就是人间极品啊！身材妙桃，该发育的地方发育的非常完全，完全不像一个小姑娘。

　　“哼，玩就玩，还不知道谁玩谁呢！记得买好威哥，我可不想你坚持不了十秒。呵呵，放心，我不会索求你很多的，让你明天下不了床就可以了。”伊芙儿的语气也是开始轻浮起来，没有一丝的羞涩，很是大胆可开放。

　　不得不说，外国姑娘就是会玩，起码比国内的会玩多了。不过，孙峰就是喜欢这样的妹子，够味儿。

　　“哼，到底是谁让谁下不了床，我们拭目以待！而且我告诉你，我不需要吃药也能玩残你。”孙峰双眼冒火拽气十足地说道。怎么看都像一个坏蛋呢。

　　“哼，你尽管逞口舌之力！”伊芙儿冷哼一声，拉着黛西扭头就回到自己的车上。

　　“哎，你怎么就走了，说好的承诺了，不会是变卦了吧？还是怕了？”孙峰贱贱地笑道。

　　“滚，我是那种不守信用的人么？今晚皇家大酒店门口见！”伊芙儿发动跑车，一踩油门，就走了。

　　“喂，时间是几点啊，我不想等女人！”孙峰挥手高呼，但是伊芙儿的车子都走远了。

　　“嘿嘿，有意思，不知道你会不会耍花样。”孙峰嘴角露出了一丝玩味儿。

　　“卧槽，兄弟，你牛逼啊，请收下我的膝盖，竟然把伊芙儿给打败了，还能够抱的美人归，哥们你发达啦，伊芙儿可是拉丁大财阀的掌上明珠，我刚才可是听到了，伊芙儿说今晚在皇家大酒店碰头啊，兄弟，你有口福了。”之前那个青年看到伊芙儿走后，立马笑嘿嘿的跑过来，对着孙峰一顿拍马屁，恨不得给孙峰膜拜了。

　　“运气运气。”孙峰摸了摸鼻子。

　　“哥，不，大爷，您收徒么？您看我如何，教教我如何漂移呗，让我下次也赢那个伊芙儿一回，我也想尝尝她的味道，实在是太完美的女人了！”青年说着就要给孙峰跪下拜师。

　　“丫的，滚蛋！”孙峰笑着一脚把这个王八蛋给踢走了。


第292章 我喜欢绑着来

　　“哥，您就教教我嘛！以后您叫我干什么都行。”这货被孙峰一脚踹开，也不恼怒，继续厚脸皮贴上来乞求道。

　　“大神，也教教我们吧！”一群人都是围过来，可怜兮兮的看着孙峰，要多幽怨有多幽怨。

　　“大神，我们飞鱼山车队就靠您了，您不知道啊，我们年年月月日日都被其它车队吊打，那个苦逼啊，最苦逼的就是，别的地方过来砸场子，我们都不能在自己的主场挽住颜面……”

　　孙峰看着这群人可怜兮兮的一双双眼睛，一阵头疼，这都是什么事嘛！你特么和别的车队比赛比输了关老子什么事？再说了，学赛车，那是需要天赋的！像这群王八蛋一个个玩车都不知道多少年了，还是这么菜，没救了。

　　“这个，这样吧，你们明天晚上八点准时在这里等我，到时候我就会过来的。”孙峰把烟屁股丢掉后道。

　　“大神，多谢！”

　　“感谢，跪拜！”一群人听后都是激动的感激涕零。

　　“好了，我先走了，再见。”孙峰对着这些人打了个招呼，便闪身开车离开这里了。当然，他给这些人的许诺他才不会闲的蛋疼来这里教他们开车呢。给他们一个承诺就是让他们不要缠着自己，好让自己脱身。

　　另外一边，车上。

　　“伊芙儿，刚才你答应了对方，难道你真的准备要和那个孙峰晚上大战三百回合？”黛西坐在副驾驶上面，皱眉问道。她有点不敢相信，自己的闺蜜竟然要和一个刚见过一次面，哦不，加上刚才一次，刚刚见过两次面的男人滚床单！这也太随意了吧。这不像伊芙儿的风格。

　　“怎么，难道不行啊？”伊芙儿淡淡的道，黛西看不出她的内心想法。

　　“行，怎么不行！但是你确定你不是赌气，或者自暴自弃，还是信心被打击到了，还是……你喜欢上那个孙峰了？”黛西带着一丝八卦问道。

　　“我才不会喜欢上他呢，不过不介意和他玩玩的！”伊芙儿终于露出了一丝笑容来。

　　“我记得你还没有和男人好过吧，你舍得把自己给他？”黛西不解道。

　　“本小姐想要开苞行不行？”伊芙儿瞪了黛西一眼说道。

　　“根据我对你的了解，你肯定是不是又想着什么坏水？”黛西狡黠问道。

　　“……”

　　……

　　“今晚到底要不要去呢？”车上，孙峰开着车在市区里面兜兜转转，脑子里想着这个问题。他对于伊芙儿的轻易答应，也是有点意外，他没有想到对方竟然如此答应自己，这可是一夜情啊！

　　“算了，先放对方一下风筝，先去酒吧喝几杯小酒儿，然后再去皇家大酒店看看她是否信守诺言。”孙峰把车子一掉头，开始朝一家他熟悉的酒吧而去。

　　晚上十二点多，伊芙儿站在皇家大酒店的门口，她的眼中冒出了噼里啪啦的火花来，是的，她在这里已经足足等了半个小时了！那个贱人峰竟然还没有出现，其中有几次伊芙儿都想走人了，因为能够让她拉丁大小姐等的人还没有出生了！本以为她是想放孙峰的风筝的，因为他觉得大多数男人都是精虫上脑的废物。像一般男人得到自己的承诺，估计老早就在酒店门口等着自己了。所以伊芙儿故意晚上十二点才到这里的。但是来到这里她傻眼了，对方竟然比她还迟！比她还淡定！这让伊芙儿第一次有点抓狂的感觉。

　　“算了，我忍，为了让你有好看，我忍了！”伊芙儿站在门口，深吸了一口气，前面的坚挺随着她呼吸一起一伏的，很是养眼，贱贱的，伊芙儿的情绪慢慢的变得冷静下来。

　　“哼，今晚要你好看！”伊芙儿阴测测地说道。

　　又过了十多分钟，孙峰才开着车，慢悠悠的出现在皇家大酒店的门口。一来到这里，孙峰就看到伊芙儿穿着一件性感的裙子正站在那里等着他的到来。

　　“哎哟，伊芙儿小姐，本来我以为你会失约呢，没有想到你真的来了，果然愿赌服输啊。”孙峰把车子交给门童去帮停车了，便走到伊芙儿的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，你迟到了这么久，难道不应该说一句对不起么？”伊芙儿冷着脸说道。

　　“好，对不起，伊芙儿小姐，我们现在可以上去了么？”孙峰非常有礼貌的道了个歉，然后贱贱的问道。

　　“当然可以，你买药了么？我担心你不够强。”伊芙儿问道。

　　“嘿嘿，放心，我战斗力很强大的。”孙峰也不客气，直接揽住伊芙儿的细腰，开始走进酒店大厅。走到一半，孙峰停下来问道：“对了，房间开了没？”

　　“订好了，就在808总统套房，我们上去吧。”伊芙儿道。

　　“好，伊芙儿小姐原来比我还急啊，连房间都开好了，嘿嘿。”孙峰笑了笑，揽着伊芙儿开始乘坐电梯来到了八楼，很快两人就进入到了总统套房之中。

　　看到伊芙儿如此美丽，孙峰也不管不顾了，就准备开始了。

　　就在这个时候，伊芙儿轻声说道：“急什么急，我们来先喝杯酒，聊聊天，增加一下感情再开始不好么？”

　　看到伊芙儿嗲声说着，孙峰微微一笑，连道：“好，可以！”

　　得到孙峰的答复后，伊芙儿就主动给两人倒了杯酒。

　　“干杯！”孙峰微笑举杯。

　　“干杯。”伊芙儿也是露着浅浅的笑容，看的孙峰有点眼热起来。

　　孙峰一口饮掉，然后把酒杯一丢，笑了一声道：“酒也喝了，至于聊天，我们可以边进行便聊天啊，来吧，我的美人儿。”孙峰拉着伊芙儿的手开始走向内室。

　　“不嘛，你等等，听我的，我喜欢绑着来，这样比较有意思。”伊芙儿甩开孙峰的手，一双大美目眨啊眨满眼柔情道。

　　“绑着？原来你好这一口，可以啊，我还没有试过呢，我该怎么绑你啊，教教我呗。”孙峰一脸激动的问道。这妹子太会玩了，果然是其中行家啊。


第293章 狡猾的伊芙儿

　　孙峰看到，桌面上已经准备好了几条粗大的麻绳了，这妹子真会玩啊，看来是重口味，连这东西都准备好了，真刺激。

　　伊芙儿一脸的笑意，没有说话，深情的看着孙峰。

　　“咳咳，你自己绑还是我帮你绑？我帮的话，我怕我太粗鲁，嘿嘿，我没有帮过，希望你不要介意哈。”孙峰笑着过去拿绳子。

　　“NONONO，你理解错误了，不是我喜欢绑自己，是我喜欢绑别人，恩，就是我喜欢绑着你，再来。”伊芙儿从孙峰的手上抢过麻绳，对着孙峰抛了一个媚眼道。

　　“呃……不是吧，原来是这样啊！”孙峰傻眼了，他原本以为是伊芙儿让自己绑着她，然后那啥呢，到头来结果是这个女人想绑着自己来。我勒个去，孙峰心里暗暗吐槽，太坑爹了。

　　“怎么？你不愿意啊，如果你不愿意的话，那我可走了啊。”伊芙儿看到孙峰有点不情愿，黛眉微皱说道。

　　“嘿嘿，可以，可以，谁绑谁还不是一样，既然伊芙儿小姐这么有雅兴，那我就勉为其难的让你绑吧，如你心愿。”孙峰笑呵呵的躺在床上，伸出手，一副任你绑的模样。

　　看到孙峰如此配合，伊芙儿知道孙峰真的精虫上脑了，心中冷笑一下，道：“好，那我可绑了！”

　　很快，孙峰的双手和双脚都被伊芙儿用麻绳绑了个结实，还是死结，一般人没有人帮忙解开，自己肯定是没有办法解开的。

　　看到孙峰被自己绑在床上，伊芙儿冷笑一声：“孙峰，那就开始吧，让我看看你的战斗力如何！”

　　“那就来吧，我已经迫不及待了！”孙峰双眼放光道。

　　“啪啪啪！”伊芙儿站在孙峰的面前，一脸得意的拍了拍手掌，很快就有人从门外走了进来。

　　“这是什么情况？你还喜欢几个人一起？”孙峰纳闷道。

　　“孙峰，你刚才喝的酒被我放了春药，待会儿你可以尽情的享受我给你的安排了。”伊芙儿坐在一张椅子上，一脸笑意的看着孙峰。

　　“什么，你！”很快，孙峰就看到有四个肥婆从门外走了进来，这四个肥婆要多丑有多丑，要多肥有多肥，最不肥的一个估计都有三百斤重！这四个肥婆进来后对着伊芙儿点点头，然后一个个都是双眼放光的看着孙峰。

　　“卧槽，伊芙儿，你玩我！”孙峰看的这个情况，一切多明白了，伊芙儿这个妞儿竟然阴自己，我勒个擦，怪不得伊芙儿之前搞这一出了，他还以为伊芙儿重口味，没有想到她这样绑住自己，是想叫四个大肥婆来搞自己！

　　“对，就是玩你！我伊芙儿什么时候被人落过面子，孙峰，你是第一个。”伊芙儿冷声笑道。现在孙峰就是她手中的玩物，一会儿她还要亲自观看孙峰如何被这四个肥婆给折磨的！她很想看看，几百斤坐上去，这个孙峰会不会疼晕过去。

　　“你不讲信用，你卑鄙，下流，无耻！你不怕这事情传出去？你不讲信用，以后谁还会和你比赛。”孙峰愤怒道。

　　“呵呵，追我的脑残大把，只要我想玩，大把人排着队找我比赛，在本小姐眼里，永远不缺脑残粉。”伊芙儿站起来，居高临下的看着孙峰，一脸的趾高气昂，就如同一个骄傲的小孔雀，看到自己的杰作，非常的开心。

　　“你敢这样做，我会让你后悔的！”孙峰咬牙切齿的怒吼道，刚才喝的酒，已经在他的体内发作了，不用由于他体质特殊强悍，到目前还被自己压制住，如果是普通人，估计看到母猪都想要那啥了。

　　“威胁？以前威胁过我的人，都成了扑街了，你敢威胁我，我会让你一无所有！”伊芙儿冷笑道，对于孙峰的威胁，她从来不会放在心上，开什么玩笑，她会怕孙峰？一个小小的企业家而已，只不过是比很多年轻人牛逼而已，但是在她的面前，孙峰还不够看。

　　“伊芙儿小姐，请问一下，我们可以上了没有？”四个肥婆看着孙峰，一脸的兴奋，然后对伊芙儿问道。

　　“当然可以了，你们尽情玩吧，不玩死就行了。”伊芙儿搬了个凳子在窗前坐下，给自己倒上一杯红酒，开始欣赏着她的杰作。不会认为孙峰能够挣脱绑在手脚的麻绳。

　　“谢谢伊芙儿小姐，这个亚洲人长得还蛮帅的，姐妹们，咱们上！”带头那个估计有四百多斤的死肥婆怪叫一声，就要扑过来。

　　“很好，伊芙儿你成功的惹怒我了！”就在这个时候，孙峰大吼一声，绑在他手脚的麻绳一下子就被他给震断了。

　　“砰砰砰！”一连挥出四拳，就把这四个死肥婆给打晕在地上，然后如恶魔出世一样，红着眼睛来到了伊芙儿的面前，怒视着她。

　　“你……你……你怎么挣脱的，不可能！”伊芙儿刚才还一副得意的样子，现在已经变得花容失色了。她完全没有想到，原本万无一失的计划，会出现意外！孙峰竟然挣脱了那些比拇指还要粗的麻绳！就算是肌肉男也挣脱不开，他是怎么办到的？天生神力？力气怎么这么大，还要那四个肥婆都被他给打晕过去了。现在孙峰就好像一头野兽一样，盯着伊芙儿，让她如坠冰窖。一直淡定的她瞬间傻了。不知道该怎么办，现在她的保镖在楼下，没有跟上来，好了这下子玩大发了。

　　“你很会玩啊！”孙峰把脸凑到伊芙儿的面前，一脸狰狞地说道。

　　“你，你想干嘛！我跟你说，冷静，冷静，你要是敢动我，我会让你吃不了兜着走。”伊芙儿腾地从椅子上跳起来，退到墙角后面，一脸惊慌的看着孙峰。

　　“哼，你说我想干嘛，大小姐，我当然是要回我比赛赢的该得到的奖励了。”孙峰红着眼一步一步的逼近，妈的，敢这么惹老子，管你爹是不是天王老子，先收点利息再说！


第294章 被破坏了

　　“你，你可考虑你这样做的后果了？你要是这样做了，我一定会让你后悔的！”伊芙儿蜷缩在墙角，一脸恐惧的看着孙峰，她声音撕裂，很想让孙峰停下这个念头，她真的慌了，害怕了。

　　“你怕啦？哼，之前你不是一副嚣张的模样的么，现在怎么懂得害怕了？还威胁我，我告诉你，威胁我我也要上了你！”孙峰狞笑道。他最讨厌就是别人威胁自己了。反正都闹成这样了，关系肯定僵定了，不如占点便宜。

　　“我……我才没有怕呢！”伊芙儿终于露出了小女儿态，终究年龄还是不大，显得有点楚楚可怜来了。

　　孙峰开始一步步逼近，“你，你别过来！”伊芙儿伸出手当中孙峰，当时她一个妹子怎么能够挡得住孙峰？直接被孙峰抓住她的双手，就开始生撕，哦不，是手撕她的外套！

　　“呲啦”一声声响，伊芙儿的外套就被孙峰硬生生的撕下来，接下来伊芙儿上身只剩下一件小背心。

　　“哼，这一次我可以好好让你知道我强不强大了，让你看看我的战斗力牛不牛，我保证让你明天起不了床！”孙峰恶狠狠地说道。

　　“混蛋！”伊芙儿大骂一句，知道自己反抗不了，只能选择放弃抵抗，认命的闭上了眼睛，就当孙峰再想下一步动作的时候，总统套房的房门被人暴力撞开了！

　　“轰！”下一刻，七八个大汉冲了进来，一看到孙峰正想那啥，一个个都是冲过来想要拖开孙峰。

　　“卧槽！”孙峰心里暗骂一句，你妹的，为毛关键时刻被人破坏了好事！

　　孙峰把伊芙儿放开，然后转过身，和这些大汉打了起来，不是孙峰想打架，而是别人直接上来问都没有问就开始冲过来和你拼命了！孙峰能不还手么？

　　冲在最先头一个外国大汉身高估计有两米，看上去就像一个人形怪兽，这个大汉二话不说，直接抡起一个拳头朝孙峰的脸打了过来。

　　孙峰不退反进，后发制人，直接闪电般出脚，一脚就踢中对方的腹部，这个大个子一下子就被孙峰一脚给踢飞了，还把他身后的三四人绊倒在地，这个大汉当场就被孙峰给踢晕了过去，另外几个也是倒地不起，估计疼得他们想尿尿。

　　“我给上，弄死他！出了事我扛着。”这个时候，门外走进一个身穿白色西装的外国大帅哥，帅，帅的一塌糊涂，有点像演吸血鬼里面的男主角那么帅。

　　还能站着的三个人听了他们老板的话后，一咬牙，向孙峰冲了过去，刚才他们可是见识了孙峰的厉害，一脚就把他们一般人给撂倒在地起不来了。他们刚才也只看到对方腿影一闪，速度力量都是让他们一阵后怕。但是老板发话了，就算是硬着头皮也要上！因为他们不想丢掉这一份工作。

　　“哼，就这身手也想杀我，可笑。”孙峰踏前一步，快速的打出三拳，这三个人瞬间就被孙峰给秒了，一个个倒在地上。

　　“废物！一个一个都是废物。”白西装男看到自己的保镖全部都被人家瞬间秒了，脸色铁青，看着如野兽一般的孙峰，看到他那一双摄人心魂的眼神，下意识的后退了一步。

　　“查理斯，你怎么来了。”蜷缩在墙角的伊芙儿脸上两道泪痕，看到查理斯到来，不禁松了口气。因为他带了七八个保镖过来救场。不过看到这群保镖没几秒就被孙峰这个大坏蛋给秒了，刚放下的心又提了起来。

　　“我听说你要和别人滚床单，我能不来么！我要是不来，你现在估计都被这个人给吃了！”查理斯看了一眼伊芙儿，然后又愤恨的盯着孙峰怒道。他追求了伊芙儿数年了，不过一直没有追到手。半个小时前他听到消息说伊芙儿和一个叫孙峰的赛车输了，准备要和孙峰滚床单。作为喜欢伊芙儿的人，岂会能够眼睁睁的看着自己喜欢的女人和别的男人在一起？所以打探清楚情况后，立马就带着保镖过来了。

　　来到这里一看，幸好让他不想看到的事情还没有发生，刚好来得及时。而且看样子好像伊芙儿不是真的像和这个男人滚床单的。

　　“哟，好事被你给破坏了，你是不是想找打？”孙峰知道今天也别想做那事了，要是真的强行做，自己就可以去警察局喝茶了。

　　“哼，你要是敢打我，我会让你牢底坐穿！”查理斯不屑道。

　　查理斯瞪了孙峰一眼，壮着胆走到伊芙儿的身边，脱下一件外套给伊芙儿穿上：“你没事吧，你是不是差点玩出火了。要不是我来，你就完蛋了。”查理斯刚才大略的看了一下房间里面的情况，那些麻绳，几个肥婆，还有伊芙儿的泪痕，聪明的他就已经把事情联想的大概。他猜测肯定是伊芙儿想要捉弄孙峰，但是没有想到差点把自己玩出火了。

　　伊芙儿没有说话，这是双眼带着愤恨看着孙峰。

　　“小姐，小姐，你没事吧。”这个时候，伊芙儿两个保镖跑了进来，看到好像受到委屈的伊芙儿，连忙走过来护住。

　　“查理斯少爷，你也在啊？”

　　“小姐，这是怎么回事，需要我叫人来增援么？”

　　这两个保镖看到伊芙儿好像没有什么大事，都是松了口气，她要是出事，他们两个就不用活了。刚才他们被伊芙儿支开了。刚才看到查理斯带人来后，才忙着追上来看看是什么情况。现在来到这里一看，他们觉得应该是眼前这个亚洲人搞的鬼。

　　“你是谁，是不是你欺负我们小姐？”一个保镖盯着孙峰，戒备的问道。

　　“什么欺负，你们小姐我和赛车比赛输了，她自己说了承若，输了就做我的女朋友，我们两个在这里打情骂俏又什么欺负可言？倒是这个叫查理斯的家伙无缘无故跑来这里打搅我们谈情说爱。哼，我还没有找你们麻烦，你们都是要找我麻烦了！”孙峰冷哼一声道。

　　“这……小姐？”两个保镖看了一眼孙峰，然后又看了一眼伊芙儿，一脸询问。因为他们都知道，伊芙儿的确是定下这承诺，谁赢了她，就可以得到她。这个在二代圈子都传了好几年了，只是没有人赢过她而已。


第295章 孙峰被惦记

　　伊芙儿抿着嘴没有说话，旁边的查理斯却是发话了：“伊芙儿逗你玩的呢，你竟然当真了？”查理斯嘲笑道。

　　“伊芙儿，很好，说话不算话。”孙峰也懒得和这群人废话了，直接扭头就走，反正上了上不了了，不走干嘛？再说了现在孙峰感觉到压制已久的药力上来了，有点难受，得找个女人泄药才行。这一波亏大了，妈的，要不是那个查理斯闯进来，今晚就爽歪歪了。

　　“哼，傻逼！”查理斯看到孙峰走后，骂了一句。

　　“伊芙儿，那个叫孙峰的家伙，要不要我叫人帮你教训他！”查理斯从伊芙儿眼中看出了她对孙峰的痛恨。作为伊芙儿的实力追求者，当然希望自己在她面前好好排忧解难，表现一番了。

　　“不用了，谢谢你来。我累了，先回去休息了。”伊芙儿叫上两个保镖，走出了总统套房。

　　“哦，我的天，伊芙儿竟然对我说谢谢，哈哈哈……这是这么多年以来她第一次对我说谢谢！”查理斯狂喜，哈哈大笑。

　　“妈的，晦气！”孙峰来到车库，坐上车后，暗骂一句，他没有想到自己会遇到如此蛋疼的事，正想和美女聊人生理想的时候，竟然有人闯进来了。

　　“回家，找黄嘉倩泻火去！”孙峰感觉那药力已经越来越猛了，自己都快压不住了！

　　第二天早上，孙峰一觉睡到十二点才起床，一出门口，就看到几女读者门口，一个个都是盯着他。

　　“干嘛干嘛啊！”孙峰看的自己的女人们堵在门口不给自己出去，这三个女人不知道又抽什么风了。

　　“你昨天晚上干嘛去了，去比个赛凌晨才回来，我们看到你的车没有被烧毁，难道那个伊芙儿输了，然后你就和她混了一夜？”何敏怡逼问道。

　　“擦，一说起来这个我就气！”孙峰一想起昨晚的事情，心中莫名就火大。

　　黄嘉倩则是在远远的拉长耳朵倾听着，心中暗道幸好昨晚她们没有发现孙峰跑到自己的房间去了，不然就糗大了，跳进黄河洗不清了。额，好像的确她和孙峰有污点啊！

　　“怎么了？有女人厮混你还火气大啊，我们火气还大呢，说好的度假都没有了。”梁莹白了孙峰一眼。

　　“那我就跟你们说说，你们肯定都会替我气炸的。”孙峰拉着几女去沙发坐下后，就把昨天晚上发生的事情告诉了她们。

　　“咯咯咯……那是你活该！你真的上了的话，万一人家喊警察来，到时候我们可不会去赎你出来的。”何敏怡幸灾乐祸的娇笑道。

　　“这么说那个伊芙儿不守信用咯，嘿。”梁莹道。

　　“我就很想知道，万一那时候你没有挣脱麻绳，你岂不是被那四个大肥婆给弄死当场，哈哈，是恶心死吧。”杨雪捂嘴笑道，笑的花枝乱颤。

　　“对，你要是被那几个肥婆给搞了的话，你以后都别上我们的床了，恶心死了。”何敏怡一副恶心的模样说道。听到孙峰说三四百斤超级丑的肥婆时，她自己都感觉有点恶心了。

　　“那我们下午就去度假吧。”孙峰和几女聊了一会儿后，提出这个建议。

　　“好啊。”

　　……

　　“这么说你整蛊不成反而差点把自己搭进去了？”温哥华一个超级庄园里一个闺房之中，黛西躺在床上，扭过头问就躺在她身边的伊芙儿。

　　“要不是那个查理斯忽然闯进来，我估计就失身了，虽然这个查理斯平时很让人讨厌，不过这一次的确是救了我一次。”伊芙儿道。

　　“哈哈，我当时就劝说你不要为难人家，不要逼人家和你比赛，现在看你吃亏了吧，不但比赛输了，还差点被人家吃了！而且现在圈子里都传你和那个叫孙峰的家伙在一起了呢！”黛西有点幸灾乐祸道，之前她一直劝伊芙儿，让她不要逼人家，现在好了，不但比赛输了，名声也有污点了。虽然伊芙儿不在乎这个，外国人也不怎么在乎这种东西，谈恋爱分分合合多了去了。

　　“我没有想到那个混蛋车技那么好！而且，还那么能打，昨天晚上查理斯带了七八个保镖过来，竟然被他一个人没两下就放倒了，真是太厉害了。”伊芙儿回忆道，昨天晚上她的确有点被吓坏了。

　　“这么厉害，不过看起来他高高瘦瘦的，对啊，原来他是华夏人，难道他会华夏功夫，才这么厉害的？”黛西比划了两下后道。

　　“我也不知道，反正他就是很能打就是了。”伊芙儿道。其实很多外国人看过李小龙和成龙的电影后，都以为华夏的功夫很厉害，也以为华夏人很多人都习武。其实这都是被电影误导了。到现在还有很多外国人被电影误导。当然，现在的武术都是花架子，说它没有什么厉害，但的确也有它牛叉的地方！只是看什么人用罢了。

　　“哈哈，你该不是喜欢上他了吧，你这里夸他，他昨晚可是差点把你给咔擦了，你现在应该是恨他才对啊！”黛西调皮的问道。

　　“我才不会喜欢这种人呢，自大狂，混蛋，无耻！哼，我要狠狠的报复他，对，我要让他向我跪下来唱征服！”伊芙儿眼睛之中露出了一丝狠毒。

　　“我的大小姐，是你自己很自大好不好。”黛西无语了。

　　“哈，作为闺蜜的你，竟然敢损我，看我不教训你，看招！”伊芙儿娇笑一声，扑向黛西，两个人开始打闹起来。闹了一会儿后黛西问道：“你打算怎么报复那个孙峰啊？”

　　“恩，先不急，容我想想，想出一个完美折磨他的办法再去搞他！”伊芙儿冷笑道。

　　另外一边，孙峰已经和一家子人来到了自己的私人岛屿上玩了，何敏怡还有梁莹杨雪三女在下面玩的很嗨，孙峰则是亲自驾驶着自己的直升机载着黄嘉倩在私人岛屿四周的天空上自由的翱翔。

　　“哈哈，开自己的飞机就是爽！”孙峰开着这架直升机，很爽。

　　“有空你也教教我开啊，我也想开。”黄嘉倩欢呼道。

　　“可以，待会儿就教你。”

　　孙峰此时不知道，伊芙儿真的把他给恨上了！


第296章 研究外星战舰

　　接下来一个星期，白天孙峰和女人们玩耍，倒是很嗨很爽，晒着阳光浴，没事去游游泳，又有美食，还有女人作伴，这日子惬意的很。

　　私人岛屿前方的一处海湾，这里海面比较平静，孙峰就坐在一艘皮艇上面，正在垂钓，不远处，何敏怡三女这是在游艇上面玩。

　　和孙峰一起过来钓鱼的还有黄嘉倩，如果孙峰和她的地下情还没有公布开来，黄嘉倩不想公布，孙峰也懒得说出去，这样就挺好不是么？

　　“孙峰，告诉你一个好消息，我昨天去医院做了一次检查，医生告诉我，我的癌症好像没有发生过一样，真是奇迹！我现在都有点怀疑，之前我在国内那个医院是不是给错检验单我了。我自己都不敢相信！”黄嘉倩小说的对孙峰说道，黄嘉倩得了癌症晚期这件事情到目前她都没有告诉何敏怡她们，所以现在也不想让她们知道这件事情。

　　“哈哈，我就说嘛，吉人自有天相，你命由你不由天，这下子你可以好好的享受人生啦。”孙峰轻轻的捏了一下黄嘉倩的嫩脸，笑嘻嘻的道。

　　“是啊，看来那一本书给了我很大的帮助！”黄嘉倩现在隐隐还有的兴奋，知道自己没有事后，能不开心么？能不激动么？人都是不想死的生物。

　　“为了祝贺你康复，我们今晚不如再海中来一发？”孙峰画风一转，盯着黄嘉倩的丰满，嘿嘿笑道。

　　“去，一边去，我现在都后悔当初的决定了，早知道自己没事，才不会便宜你这个大坏蛋呢！”黄嘉倩哼了一声，别过头去不理会孙峰。

　　“你自己都说肥水不流外人田的，再说了，我能力那么强，那次你不是满足的要死要活的，其它人有这么强么！”孙峰撇撇嘴道。

　　“你……混蛋！羞不羞。”黄嘉倩被孙峰说的俏脸一红，用手拧着孙峰的耳朵表示不服。

　　“哟，你敢拧我，那我也拧你！”孙峰把手伸向黄嘉倩，快准狠就拧住了她的小樱桃，微微用你一拧，黄嘉倩立马红着脸投降了。

　　“坏蛋！”黄嘉倩羞怒的瞪着孙峰，这个人实在是太坏了，捏那里呢！也不注意一下形象！

　　吃吃喝喝，闹闹玩玩又是过了一天，晚上孙峰睡不着，便想起来，自己前段日子好像缴获了一艘外星战舰，到目前还放在存储空间里面存着呢。他还没有研究过这个外星战舰呢。这个战舰，虽然和上次在百慕大三角遇到那个圆形的外星人飞船是同级别的飞行器。但是这个外星战舰的武器系统还有动力系统应该要比上次那个先进那么一丢丢。因为看上去都威武不少。

　　“语音助手，你研究过这个外星战舰没有，有没有什么值得我捞的好东西？”孙峰躺在床上，看到身边已经熟睡的何敏怡，便在脑海之中和语音助手交流起来。

　　“报告宿主，这个外星战舰我稍稍研究过，也没有什么值得我看上的东西，恩，属于低等宇宙飞行器。”语音助手道。

　　“我去，我知道你牛逼了，你看不上眼这个外星战舰，我问的是，你看看里面有没有什么好东西能够帮助到我的，或者是我能够用到的。”孙峰对语音助手鄙视道。的确，这些外星人的科技放在人类眼中的确是逆天科技了，不过在语音助手眼前，的确不够看，在他的眼中是属于低等劣质科技。不过就算是低级科技，对于目前的孙峰也许有用啊！

　　“可以载着宿主遨游太空，恩，武器系统还可以进行攻击等等。是星系之内出门旅游野营必备之物！”

　　“这些我都知道，但是干这样的事情都是需要低级能源驱动的，我哪里有那么阔佬，好不容易收集了几十块低级能源却用来外太空旅游呢！说重点！”孙峰对着语音助手大吼道。

　　“咳咳，好吧宿主。以目前看起来这样做的确奢侈！”

　　“废话，说重点！”

　　“是这样的宿主，在这个外星战舰的秘密仓库当中，我发现了一些这些外星人的一些珍惜药材，一些植物的种子。这些东西都是地球所没有的。特别是那些珍贵药材，也许对宿主很用，不过目前我还没有进行详细的分析，不知道这些珍贵药材是什么成分组成的，会对宿主产生什么样的作用。”语音助手道。

　　“哦，外星人的珍贵药材，还有植物，这个有意思。对了，那些永恒联盟的研究人员难道没有发现这些东西么？”孙峰问道。

　　“这些东西都被封锁在秘密仓库，那些人都不知道怎么打开，所以没有被发现。”

　　“哦，这样子啊。你说这个外形战甲在你的眼中只是属于低级科技，你到底是怎么划分的？”孙峰好奇问道。

　　“恩，在我们X星系，也有这种低级文明存在，这些文明才开始会使用低级能源，所以就被划分为低级科技文明。像这种文明。在我们X星系，不知道被我们X星人灭了多少了。像他们这种低级科技的飞行器。只能达到星系内的航行，并不能进行远航，飞往跳跃去其它的星系，所以不是被我们歼灭了，就是被我们X星人奴役。”

　　“看来你们X星系一生都沾满了罪恶的血腥啊！”孙峰道。

　　“弱肉强食，不但是你们地球如此，在其他地方也是如此，怪不了别人。”语音助手道。

　　“除了这个，还有其它什么的发现不？”孙峰继续问道。药材之类，也许对孙峰还没有什么大的诱惑，他注射过初级强化血清后，基本百病不侵，寿命也有两百年了。除非语音助手能够制造出中级强化血清，这样一来，孙峰估计乐开花了。

　　“对了，秘密仓库里面还有一些它们的单兵作战武器，你可以拿来看看对你有没有什么用，你又不要去打仗，估计要来也没有什么大用。”

　　“语音助手，那你说制造中级强化药剂需要什么东西才能制造出来？”孙峰问道。

　　“制造中级强化血清，必须要拥有中级能源，还有很多珍贵的药材，草本植物，还有一些稀奇的元素。目前一样都没有，就别想了。”


第297章 传说

　　“这些东西，的确肯定是没有的，那你觉得银河系会不会有？”关于寿命方面，孙峰还是比较在意的，那个不喜欢自己活久一点？所以对于这方面，孙峰心中还是隐隐有一丝期待的。

　　“珍惜药材，还有一些生命元素等等，我不敢保证银河系有没有。但是制造中级强化血清的过程中，必须要用到中级能源来驱动制造这种强化剂的机器，所以我只敢保证，这个银河系应该会有中级能源存在。至于高级，我看这个银河系也不像一个高等星系。”语音助手解释着。

　　“好吧，赶来还需努力啊。”孙峰听后有点黯然，别说什么中级能源了，现在就是低级能源也是稀缺物啊，孙峰想着还是勒紧腰带过日子呢。

　　“语音助手，你说这个宇宙之中，有没有长生不老啊？”孙峰问道，他知道X星人的寿命从原本能活百来岁，通过科技发展和基因进化后，能够活到一千多岁才会死亡。他很好奇，要是比X星人好要高等的生命文明呢，是不是有活几万岁或者长生不老的存在？

　　“我这个我具体不太知道，资料库里面没有关于长生不老的记载，起码我们这个X星系没有任何一个种族能做到，能够活的最长的就是我们X星人了。不过，我们X星系族典之中，记载着一个地方。传说在宇宙最深处的某个星域，有一个生命文明，与宇宙长存，也不知道是不是真的。不过族典记载，连对方叫什么种族，属于哪个星系都没有记载。这个记载是从远古时候流传下来的。都不知道数亿年了。恩，感觉有点像你们地球古代神话一样。后来我们X星人随着不断的发展起来，在当时科技发达的情况下，对于这种长生不老的传说种族，根本不认同。看上去应该是当初远古先祖愚昧的认知记载而已。也许是其它星系高等种族降临我们X星系，被那些愚昧的先祖膜拜记载罢了。其中到底是什么情况，都不得而知。”

　　“还有，我们X星人发展到巅峰时期，也曾经征服其它的星系，发现那些星系就像你们银河系一样，都是低等星系，所以对于长生不老的记载更加的鄙视。”语音助手一边翻阅着资料库，一边介绍道。

　　“我看来也是属于X星系先祖的愚昧啊，就像我们人类一样，古时候人还不是相信有神仙，先祖随着科技的发展后，对于生命的进化后，一切迷信都破解了。至于神仙长生不老都是嗤之以鼻。”孙峰道。就好像人类发现有外星人，以为它们无所不能，但是当自己的科技水平达到一定的高度后，那些所谓的外星人，只不过是属于比你们进化发展早，快而已。

　　“真期待我以后能够接触外太空啊，最好能够进入银河系玩玩。”孙峰舔了舔嘴唇YY着。

　　孙峰和语音助手又聊了一会儿，便睡了。至于外星战舰里面那些珍贵药材还有一些武器，等过几天再好好研究研究。至于这个外星战舰，对于孙峰的确有点鸡肋。因为它需要能源石驱动。而且孙峰存储空间里有深海开发智能工厂更加先进的一艘宇宙飞船，这个外星战舰对于孙峰的确有点鸡肋了。

　　“先放着吧，以后有机会可以送给祖国他们研究研究也是极好的。”孙峰心中如是想着，当然，这个得等自己发展到一个程度后再说了。

　　一夜无话。

　　早上醒来，发现何敏怡还在睡梦之中，这女人，自从被孙峰偷偷注射过初级强化血清后，越发的迷人完美了，肌肤弹吹可破，娇躯也是越发的趋于完美状态。很多辣妈因为生完孩子，还要操劳小屁孩后，会很容易变老，但是这些缺点没有在何敏怡身上发生。反而有一种越长越回去的感觉。搞得每天何敏怡没事就对着镜子照，最近她出门连妆都不化了，因为素养更加美丽动人！反正每一次孙峰带着几女上街，都能吸引一大波男人回头。

　　就连何敏怡一些朋友见到她后，都觉得不可思议，个个都是称她为妖孽！搞得何敏怡整天赞自己天生丽质什么的，孙峰听后都是在后面嘿嘿偷笑。最美丽的女人也经不起时间的侵蚀。她不知道是自己的男人给她注射了血清。

　　何敏怡睡得很安详，阳光从外面洒进来，照耀在她的秀发上，很是美丽。看到孙峰心中一动。

　　睡梦中，何敏怡感觉自己被某人直捣黄龙，黛眉直皱，从睡梦中惊醒过来：“坏人，你干嘛！死鬼，你能不能先喊醒我，讨厌！”

　　何敏怡被孙峰从后背抱着，打了孙峰几下，这个坏人真是太坏了！她还想继续骂孙峰，但是却骂不出来了，只能哼哼。

　　起床后，吃完早餐，就准备回去温哥华那个大别墅了，在私人岛屿呆了一个多星期了，也该收假了。

　　孙峰拖家带口，踏上自己的豪华游艇，开始回航。

　　昨天苏媚给孙峰打来电话，说纽芬兰那边的海水提铀工厂的工厂建筑已经进入到一半的程度了，让他过去视察一番，一个是看看质量如何，第二个就是看看有什么需要修改的地方。这个孙峰必须过去一趟，毕竟自己可是砸了十个亿美元下去建筑的。更何况他到目前还没有去看过呢。

　　回到家，又住了一天。

　　“孙峰，我也跟你去，我现在病好了，我也不想回家了，呆在那边没有什么意思，不如我跟你混如何？”黄嘉倩知道孙峰要去工作了，便找来孙峰说道。她现在和孙峰关系，她都不想回去那边了。家里有又常常逼她相亲。现在病一好，不用多久肯定她又要被逼了。

　　“你确定，你自己的公司不管了？”孙峰有些意外，没有想到黄嘉倩竟然想跟自己混！要知道黄嘉倩绝对不是一个花瓶，能力比苏媚只强不弱啊！

　　这样一来，孙峰又会得到一个有力的助手，嗯呢，闲暇的时候还可以啪啪啪，爽歪歪！简直就是完美的人生伴侣，咳咳……

　　“我的公司都是小打小闹，我把它们交给我哥他们帮照理就是了，我发觉，跟你混才有意思，你这一年多来，发展的那么迅猛，让我都有点嫉妒啊！”黄嘉倩笑道。


第298章 视察海水提铀工厂

　　“可以，这样一来，我又得到一个得力助手了，嘿嘿，你是想当霸道女总裁还是想当董事私人小秘书？”孙峰对黄嘉倩问道。

　　“孙峰，我怎么听着你的话，怎么听都感觉那么的猥琐呢？”黄嘉倩白了孙峰一眼，无论什么话，恩，就算是没有语病的话，从他的口中说出来都变味了，变得很淫荡起来。

　　“喂，你怎么能这么说我呢，是你自己想太多而已，我是那种猥琐的人么，哥可是风流倜傥玉树临风的。”孙峰看的黄嘉倩那鄙视的眼神，很是臭屁的整理整理了自己的衣领，一副的道高富帅的模样。

　　“得了吧，还玉树临风，猥琐至极就有你份。走吧，上车发出！”黄嘉倩没好气的踹了孙峰一脚，然后自顾上车了。

　　“得，小娘们儿以后我再慢慢调教你，让你这么不给自己男人面子。”

　　一天之后，孙峰带着黄嘉倩来到了纽芬兰的圣约翰斯市的家里，说起来，孙峰的家到处都有了，温哥华一个，加上私人岛屿算两个了。纽芬兰圣约翰斯一个。纽斯小城一个，这个是因为工作需要买的。还有一个就是海燕市一个。都好几处了。

　　孙峰和黄嘉倩来到这里的时候，苏媚已经在这里等候多时了，明天孙峰就打算和苏媚一起去察看自己的海水提铀工厂。

　　“嘉倩，你也来啦，好久不见！”当苏媚看到黄嘉倩的到来，有些意外，两女也算是认识蛮久了，都是朋友，也是两人拥抱了一个。

　　“嘻嘻，以后我也跟孙峰混了，我们现在既是朋友又是同事了。怎么样，意不意外？”黄嘉倩拉苏媚坐下来后对她说道。

　　“不是吧，你不是有公司么，怎么会跟老板混？”苏媚听后的确有些惊讶，不知道黄嘉倩为什么会这么做，她可是知道黄嘉倩是千金大小姐，家里可有钱了，自己也开了几个公司，她怎么会突然间给孙峰打工，不科学啊。苏媚一边想着一边来回在孙峰和黄嘉倩身上瞄来瞄去，一副想要看出一些猫腻的样子。

　　“有什么好惊讶的，她跟我混，绝对有前途，再说了，这么能干的美女，绝对是我的左臂右膀。”孙峰很不满意苏媚那猜疑的眼神，看到他们好像有奸情一样，额，貌似还真的有奸情。

　　“我也看好孙峰的发展，你看他现在就很厉害了啊，不知道超越了多少同龄人呢！”黄嘉倩微笑道。

　　“怎么，你不欢迎啊？”孙峰瞪了苏媚一眼。

　　“那有，我只是好奇为什么嘉倩自己不做老板，跟你受气而已。”苏媚心中大喊冤枉。

　　“好啦好啦，你们两个别斗嘴啦。”黄嘉倩劝道。

　　“黄嘉倩，你想当什么位置，恩，或者管理那个公司？我现在有马尔铁矿场，目前是吴梦欣一个人在打理，圣峰油田目前苏媚负责主要。至于锋锐海洋探索公司是我亲自打理。剩下一个锋锐研究所不用你了，看来只有等海水提铀工厂完工后，等你坐镇了。不过这个还需要四五个月时间才能完工。”孙峰道。

　　“恩，我不急，反正没有钱用就找你要就是了。”黄嘉倩很调皮地笑道。

　　“好，没问题，我最喜欢养女人了，嘿嘿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“切，口花花。”

　　“老板，圣峰油田那边挺忙的，你可以叫嘉倩过来帮帮我忙啊，我已经连续上班两个月了。”苏媚可怜兮兮的对孙峰道。

　　“哈哈，你看你看，你这不是虐待员工么！好，媚，我去帮你。”黄嘉倩拉着苏媚的手说道。

　　“我虐待她？嘿嘿，我倒是很想虐待她，试试虐待女人是什么感觉。”孙峰开启半句指着自己鼻子无语道，然后他眼珠子一转，然后笑嘻嘻的看着苏媚坏笑着。

　　“嘶～～你的眼神能不能这么猥琐！”苏媚被孙峰看的直接躲到了一边。

　　第二天，孙峰便和苏媚还有黄嘉倩三人搭上飞机，前往纽芬兰东部海岸。因为海水提铀工厂就在东部海岸线那边。

　　下了飞机，就有人来接机了，当然是海水提铀工厂的公关部的美眉来接机了。随着孙峰投资海水提铀工厂，当然也开始构建架子了。所以目前公司的各个部门都招了人了，只不过是没有招全，到时候正在开业临近再进行招全。现在招满了编织，根本就是在白养他们。只是找了一些现在就必须用到的员工工种。

　　孙峰等人上了商务车，然后便往海水提铀工厂而去，这个工厂就建设在前面海岸线那里。

　　很快孙峰等人就来到了海边了，远远地，从公路上，孙峰就看到了远处建设在浅海上面的那些海水提铀工厂的建筑。这个海水提铀工厂的占据的地方很大，估计有数平方公里大小，目前的海底地基已经完工了，很多建筑都建设到一半了。远远的看去，感觉这里就像建造一个海上工业区一样，非常的震撼。当然啦，丢下去十亿美金可不是打水漂的。如果换成RMB，那可是60多亿RMB啊！

　　“怎么样，现在看上去不错吧。”苏媚指着远方正在施工的工地，对孙峰问道。这方面，是她亲手负责的，当然要问一下孙峰了。

　　“恩，不错，到时候到里面看看怎么样。”孙峰看着这个占地书平方公里的厂址，心中有一股自豪感，因为这个海水提铀工厂是他的。

　　目前，整个工地都在施工，很是繁忙，孙峰和两女来到工地的时候，立马就有一个项目负责经理带着一个总设计师工程师在工地入口等候了。

　　“老板！苏总裁。”这个项目经理目前是孙峰海水提铀工厂的员工，虽然他没有见过孙峰，但是知道孙峰就是自己的董事长。所以看到孙峰很是恭敬的问好。那个工程师也是问好，毕竟是给孙峰打工的，他们接着一单生意，可谓是超级大单啊！

　　这个项目经理名字叫德鲁，四十多岁，看上去很稳重，是个英吉利人。是苏媚在猎头网招的，工作经验，还有能力都是非常不错。

　　“恩，德鲁，目前工程进度如何了，有什么问题没有？”一群人一边走进去，孙峰一边问道。

　　“报告老板，目前工厂各个部门的地基都打好了。提铀工间，抽水车间，排水车间都已经建筑到一半了……”德鲁开始具体的把这里的情况跟孙峰报告着。一边的总工程师也是陪着笑脸时不时解释一下。

　　“老板，我们这个海水提铀工厂，大概还需要五个月就能够完工。”德鲁解释道。

　　“恩，很好，质量方面你要好好监督，绝对不能出现豆腐渣工程！”孙峰道。

　　“放心孙峰先生，我们建筑公司在业内都是有非常好的口碑的，这个您可以绝对放心。”旁边的总工程师汗道。

　　“那就好，我们进去看看吧。”孙峰微微一笑道。

　　“这边请。”

　　于是，参观之旅开始了，这个名字叫名师建筑公司孙峰还是信得过的，这个名师建筑公司在加拿大是属于顶级的建工集团，而且还是跨国公司，很多大工厂，大的楼盘，电站等等他们都有涉及，无论是经验还是质量都是过硬的。

　　参观了一遍后，孙峰很是满意，然后就打算回圣峰油田那边了。只要等这边工厂一完工，孙峰就打算让海水提铀工厂开始投产！海水提铀过程之中所需用到的一些核心机械等等，孙峰老早就让语音助手帮他给制造好了。其实海水提铀只要是这个吸附剂！其它方面不是非常的据有技术技术含量。到时候投产后，孙峰将会真正的进军海水提铀界了。到时候，嘿嘿，这一块大蛋糕注定要被自己抢走一部分！因为现在就有一些客户上门想要和孙峰的公司签订订单合同了。不过孙峰不急和他们签订，到时候真正投产的时候再签订不迟。

　　“孙峰，你这个海水提铀工厂规模可以啊，以后月产量能够有多少啊？”车上，黄嘉倩对孙峰问道。

　　“根据初步统计推断，以目前这个海水提铀工厂的规模设置，每个月应该能提铀166-167吨铀左右！”孙峰道。

　　“哦，我的天，那年产量就应该达到2000吨左右，太牛了！”黄嘉倩张大了那一张性感的嘴巴。就算是目前走在世界前列的岛国，一个海水提铀工厂年产量不过1500吨。孙峰的这个工厂竟然比岛国那些大型海水提铀工厂年产量还要高！这能不让她惊呼么？

　　“孙峰，这么说，你这一次彻底要腾飞发达了啊。”黄嘉倩这次终于对孙峰又敬佩又赞扬了。

　　“嘿嘿，那是当然，所以你跟我混，绝对有前途！”孙峰笑道。

　　要知道，海水提铀的成本要比陆地矿石提铀的成本高出五倍！之前由岛国把海水提铀成本降至300美元能够提取一磅的铀。已经降低至缩小至2.5倍左右的成本了。现在孙峰的X2型吸附剂又从300美元提取一磅铀成本又降低40%的成本。也就是说，目前孙峰的海水提铀工厂一旦投产，海水提铀的成本几乎和陆地提铀的成本持平！这绝对是超级大降价啊。陆地的铀目前全世界人都知道它用一点少一点，而且存储量又不大，未来的铀只能选择海水提铀，不然陆地的铀根本就满足不了这个庞大的市场！现在孙峰的海水提铀成本几乎和陆地提铀成本持平。将会出现一个什么样的情况你们知道么？也就是说，孙峰也许会制霸铀界！

　　据目前形势，核能发电主要集中在美帝，法克国，和岛国，还有一个华夏，目前全球每年对铀的需求量约为1.9亿榜铀，也就是9万吨左右的铀！你可以想象这个市场大不大？孙峰的工厂一年产量就可以产2000吨铀。这个产量和总数比起来不大，但是也不少了。未来孙峰还会继续的开设其它的海水提铀工厂，他将会逆袭整个铀市场！

　　至于孙峰这个海水提铀工厂一旦投产，孙峰圈钱的重心就是它了！要知道目前多数钱一磅铀你知道么？老贵了。2000吨就是440万磅啊！你可以算是孙峰一年赚多少钱了。

　　“哼，得意忘形，你现在只是推测估算而已，到时候是不是真的有这么厉害还要看呢，做生意必须要谨慎，万一亏了，你就万劫不复了。”黄嘉倩打击了一下孙峰，敲他一敲，不要让他尾巴翘上天去！

　　“知道了，这不是有你么，我打算让你负责这个海水提铀工厂，你有你可得干巴爹哟。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“那你干什么，甩手掌柜啊！这是你的生意，钱你赚的最大，本小姐凭什么累死累活的。还有啊，你打算开多少工资给我啊。”黄嘉倩白了孙峰一眼，问道。

　　“咳咳，咱两谁跟谁啊，有必要分的这么清吗？”孙峰撇撇嘴，在苏媚面前，他打算还不是不要谈工资这方面。虽然熟，熟到不得了。但是也要注意一下场面。此时黄嘉倩也是意识的自己的话，于是扯开话题去了。她刚才也就是发发牢骚罢了。

　　“那这样吧，从现在开始，我就留在这边跟进这边的事情吧，也好为以后打下基础，你看这么样？”聊了一会儿后，黄嘉倩提出这个请愿。

　　“可以啊，这样自己人在这边主持这里的工作，我也放心不少！也不用我经常两头跑。嘻嘻，不过我会常常过来看望你的。”孙峰道。

　　“哼，谁是你的自己人。”黄嘉倩笑骂道。

　　“你敢说不是？”孙峰瞪了黄嘉倩一眼，滚床单都不知道滚多少了，竟然还嘴硬！真是的，一会儿回去一定要好好教训一下她。

　　旁边的苏媚看到两人有点像打情骂俏，心中开始自动补脑起来，这两人是不是有猫腻？怎么看有点暧昧呢？女人的直觉一向很准的。

　　“苏媚，你怎么用这种眼神看着我们，我们脸上有什么东西么？”这个时候，孙峰注意到苏媚那怪怪的眼神，不禁问道。

　　“啊哈，没什么，你们聊，我只是看到你们两个斗嘴，很有爱的样子。”苏媚回过神来，尴尬地说道。

　　“难道我和你不有爱么？”孙峰伸过手去，揽住苏媚的细腰，不过很快就被苏媚瞪了一眼，直接拍开。

　　“君子动口不动手！”苏媚冷声道。

　　“我不是君子，我是帅哥！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“无赖！”


第299章 意外发现钻石矿脉

　　海水提铀工厂就坐落在甘德市这个海边城市，回到甘德市后，孙峰回到酒店，打算住一两天再回去。他还要抽空巡视一番海水提铀工厂的总部。总部办公楼就在甘德市当中。之前苏媚已经组建了一些班底了，比如财政部，行政部，还要其他一些部门。这些部门都需要用到的。

　　回到酒店后，当天下午，孙峰就和苏媚还有黄嘉倩来到了锋锐海水提铀总部大楼之中。

　　几十号清一色职业装的员工早就在门口迎候孙峰的到来。

　　“欢迎孙董事长，欢迎苏总经理。”这些员工见过苏媚，因为这些人都是苏媚招的，他们是第一次见到孙峰本人，一个个都是兴奋和激动，一个个都想在董事长面前表现一番。如今孙峰的名气也是如日中天，资产亿万，年轻有为。这些有理想有目标正能量的人才，那个不崇拜孙峰？

　　特别是那些美丽的员工妹子，今天一个个把自己打扮得花枝招展，一个个清一色的丝袜，把前面的领口拉得老低，那微笑，那眼睛，一个个眨的。

　　“呵呵，大家下午好，我是孙峰。”孙峰看的这些员工很有精神面貌，很是满意，孙峰就是需要这些正能量的工作者！

　　“董事长，我是艾德琳，接下来我为您接收一下目前公司的情况。”一个二十八九岁的女人走了上来，一脸微笑的对孙峰恭敬说道。这个女人长得一般，不去看上去很有气场，应该在职业场上混得不错。

　　“恩，你目前是什么职位？”孙峰点点头。

　　“董事长先生，目前我是在公司任职行政部门经理。”艾德琳不卑不亢说道。

　　“恩，不错，好好干，我很看好你。”孙峰点点头道。他现在发现原来当领导就是这么爽的事情，一群员工都是看着自己的脸色行事。

　　在公司总部逛了一圈，又了解了一些情况后孙峰便对所有员工宣布一件事情。

　　会议室里，孙峰坐在首位，他旁边坐的是苏媚和黄嘉倩。

　　“咳咳……”

　　孙峰清理一下嗓子，然后道：“接下来，我宣布一件事情，目前总裁这个位置还是空缺的，只有苏媚副总裁。”孙峰的话一出口，下面的人一个个都是拉长耳朵。还有几个目前身居高位的经理都是紧张的盯着孙峰。他们心里是非常希望自己能够爬上去的。

　　“接下来，黄嘉倩小姐将会成为锋锐海水提铀公司的总裁。恩，也就是你们的顶头上司了，希望你们以后多多配合黄嘉倩小姐工作。大家鼓掌欢迎。”孙峰首先笑着鼓起掌来。

　　“啪啪啪……”下面的人看到孙峰鼓掌了，一个个都是跟着鼓起掌来，一个一个向着黄嘉倩祝贺，虽然他们第一次见到黄嘉倩。

　　接下来，黄嘉倩也是致辞一番，和地下的员工熟悉一下才回到酒店来。

　　“以后你估计会常驻这边，要不要我给你买一套房子？”回到酒店后，孙峰对黄嘉倩问道。孙峰能够都得这一大助手，心里觉得还是蛮亏欠黄嘉倩的。

　　“好啊，反正又不花我的钱！对了，年薪多少啊，给少我不干的啊。”黄嘉倩道。

　　“嘿嘿，那你说要多少年薪？”孙峰揽着黄嘉倩的细腰，笑嘿嘿地说道，吃了这个妹子，反正两人还不是同穿一条裤子，她想怎么花就怎么花。反正孙峰把黄嘉倩当成自己的女人了。

　　“500万年薪——美金！”黄嘉倩狮子大开口说道，她自然不会便宜这个死鬼，自己都被她吃了，怎么能不坑他一把，反正他多的是钱。

　　“没问题，来，我们聊聊人生理想！”孙峰满口答应着，开始扑向黄嘉倩。

　　“一次一百万！”黄嘉倩令不丁说道。

　　“我去！一百万一次？你还不如去抢，你下面镶金啊！”孙峰腾地从床上跳起来，瞪着黄嘉倩这个吸血鬼，抗议道。

　　“美金！爱上不上。反正我又不急。”黄嘉倩很是我所谓的拿起手机开始玩了起来。

　　“那我强来！你咬我啊。”孙峰坏笑道。

　　“混蛋，欺负我小女子，滚开，滚开……”

　　第二天一大早，孙峰就被一个电话给吵醒了，电话是从马尔铁矿场那边打来的。恩，应该是孙峰之前放置在那里的一个机器人保镖打来的。这个保镖是孙峰让他守护马尔铁矿场，同时暗中处理那边的突发情况的。比如地下存储仓库的存储的铁矿石用完好通知自己。

　　“报告主人，目前马尔铁矿场地下存储的铁矿石还有五十万吨，所以请主人尽快放置新的铁矿石进来。”

　　“好，我知道了。”孙峰挂了电话，想想上次从海底偷到的几千万吨铁矿石，如今卖了一年，都差不多卖完了。上次偷一波都让自己差不多卖了一年。现在也应该去再搞一波铁矿石回去了。

　　“看来要出海一趟了。”孙峰站在落地窗前，看着远处海边的日出，喃喃自语。他打算这次不是去偷了。上次他就在太平洋发现了一处海底铁矿脉。而且上次也挖过一次，后来由于马尔铁矿场卖的不快，所以后来就没有去挖掘了。

　　不过一年卖出去几千万吨也是不错了。

　　现在孙峰除去投资的资金，目前手头可以周转的资金已经达到了30亿美元了！这两大吸金点就是马尔铁矿场还有那个黄金船队的出售。虽然后来孙峰投资海水提铀工厂又投资了十亿美金。不过现在孙峰还是有30亿美金。

　　30亿美金说多不多，说少不少。30亿美金，如果投资一个超大型油田，估计都差不多了，所以说它多的确不多，要说它少，可又能干很多投资了。

　　“算了，先去挖一批铁矿石回来再说。”等两女起来，一起去吃了个早餐后，孙峰随意找个借口就离开了。黄嘉倩则是留在这里开始主持锋锐海水提铀公司的工作了，苏媚则是飞回去圣峰油田那边了。

　　九点多的时候，孙峰来到一个无人的海边，看了一下四周没有人后，快速的从存储空间拿出潜水战甲，潜水战甲自动覆盖完毕后，瞬间撑开隔绝防护罩。

　　一下海之后，孙峰便打开探测搜索功能，随着功能开启，方圆350公里以内的一切情况都被孙峰看在眼里。

　　“导入导航，朝太平洋进发！”孙峰让语音助手找到上次在太平洋那个海底铁矿脉的坐标后，导入导航，开始朝目的地出发。

　　就在孙峰刚刚潜行不到50公里的时候，语音助手忽然报告道：“宿主宿主，重大发现，重大发现！”语音助手的声音很是兴奋，好像是发现了什么重要的情报。

　　“什么重大发现？”孙峰隐隐也有些期待，每次发现，必须是好东西。

　　“东南方向，坐标XX，XX发现钻石矿脉！恩，距离我们现在大概有325公里，这个钻石矿脉就在东南方向的陆地上面。”语音助手道。

　　“OMG！发现钻石矿脉？我的天，不是吧，我的运气是不是爆表了。本来想去干另外一件事情，没有想到刚下海就发现附近陆地地下竟然埋藏有钻石矿产！”孙峰这一次真的被语音助手给雷倒了。他也万万没有发现会出现这个震惊的情况。

　　“语音助手，你扫描到的，应该不会是别人家的钻石矿脉吧？或者已经是已经开采的？”孙峰略带一丝担心问道。毕竟这个可能也不是不可能发生。毕竟加拿大也是有很多钻石矿脉的。近几年都是开采的很不错。

　　“宿主，刚才我全面扫描了一下，发现这个钻石矿脉就在一片荒地之下，四周毛人都不见一个，只有一些村落。这个钻石矿脉是埋在地下一百多米下面，看样子应该还没有被发现和开采。”语音助手道。

　　“真的？”孙峰听后大喜。如果是这样的话，那么他就可以进行开采了！如果有建筑或者城市在哪里，那还不好办，毕竟到时候开采肯定要赔偿人家的损失。现在听说竟然是在一片荒地之中，那就好办了。到时候自己只需把这一块地给买下来就可以进行开采了。在加拿大是这样的，你想要从事矿产行业。必须有斟探权，你才可以进行斟探。然后等你寻找到矿脉后，就向政府申请开采权和开矿租约。一旦政府把开采权和采矿租约批准下来后。你就可以找土地所有权者进行赔偿协约，也就是说你要开发这一块土地，你要向拥有这一块土地的人赔偿。就是说把人家地皮给买下来！等这一切都办好后，就可以开始开采了。

　　孙峰本来就拥有锋锐矿产公司，所以是拥有斟探矿产权的，接下来孙峰一旦申请开采权和采矿租约就可以了。

　　“是的宿主，看来你又要发一笔横财了啊！”语音助手祝贺道。

　　“嘿嘿，这还不是因为有你么。”孙峰嘿嘿笑道。说真的，发现一个矿脉不容易，但是对于拥有金手指的孙峰来说，只要站在那里，打开探测搜索功能一搜索就可以知道了。

　　“没有想到会在这里发现一个钻石矿脉，你探查一下，这个矿脉多大存储量还有其它的数据。”孙峰高兴之余，停留在海水之中，对语音助手道。

　　“好的，宿主，稍等。”

　　“扫描中……估算完毕！报告宿主，这个钻石矿脉全部开采完毕后，估计能够开采出1000万克拉的钻石。估计够宿主开采好几年的了。”语音助手道。

　　“恩，能开采出1000万克拉的钻石。这个钻石矿蛮大的了，值得我下手了。”孙峰点点头。要知道，目前全世界的钻石存储量大概是这样。已经探明的天然钻石存储量大约有25亿克拉，其中澳大利亚约6.5亿克拉，扎伊尔5.5亿克拉。按照目前开采水平，钻石存储量只能开采25年，但是随着找矿科技水平的提高，每年都有发现新的矿区，近几年加拿大钻石存储量明显增加。自从钻石开采以来，共开采出钻石350吨左右，约17.5亿克拉，全世界每年开采钻石在9000万至一亿克拉左右，其中宝石级别的占17%-20%。20%宝石级别钻石价值相当于80%的工业级别金刚石价值的5倍。

　　所以说这1000万克拉的钻石存储量，应该蛮不错了。至于到时候到底能够开采出多少宝石级别的钻石，只能到时候才知道了。反正这一波不亏。

　　钻石的质量好坏取决于钻石的4C标准，钻石的4C即钻石评价的标准，它包括钻石的卡，净度，色级，和切工。卡是我们常说的克拉，表示钻石的大小，净度是指钻石中的瑕疵多少，瑕疵少的级别就越高，可以反射出耀眼的光芒，但是如果钻石的瑕疵多，就可能造成钻石的表面非常黯淡。色级是指钻石的颜色级别，钻石的颜色有最罕见的完全无色至黄，褐色，色泽越浅的钻石，光线越易于穿透，这就是4C中最直观的。

　　“宿主，你现在是要实地去考察一下还是继续去太平洋？”

　　“这个不急，反正又没有人知道那边埋藏着一个钻石矿脉，没有人跟我抢，不急，我们还是先去一趟太平洋先吧，先挖一波铁矿石再说。”孙峰道。

　　“好。”

　　“继续朝太平洋进发！”孙峰开始继续上路，数个小时后，孙峰就出现在了太平洋之中，有了导航引领，孙峰很快就找到了之前挖过一次那个海底铁矿。这个铁矿目前还是在深海之中，没人发现的。

　　“挖三天应该又能收获几千万吨铁矿石了，应该能够让马尔铁矿场那边卖一个一年半载了的。”孙峰站在海底之中，看着眼前的铁矿脉，心中暗道。

　　“把隔绝防护罩撑大，准备开始进行开采！”孙峰对潜水战甲下达指令。

　　“是，撑大隔绝防护罩，撑开范围为方圆10公里！”

　　“撑开完毕！”

　　“很好，放出三十台S系列开采挖掘设备，还有三百个辅助开采智能机器人！”孙峰道。

　　“腾！”

　　下一秒，三十台S系列开采挖掘设备和三百个机器人已经从存储空间里面放了出来。


第300章 又上头条了

　　挖掘开采设备都放出来后，开采铁矿脉开始进行。

　　三十台S系列开采挖掘设备和三百个机器人开始忙碌起来，破土，一道道蓝色死光开始射击岩层，那厚厚的岩层很快就被射穿了。开采设备很快就进入到铁矿层之中。一道道弹出来的蓝色死光开始切割这些铁矿石，然后被运送上来，堆在海底之中。孙峰则是悠闲的收取着这些铁矿石进存储空间之中。当然，这个工作是潜水战甲自动收取的，孙峰则是用光屏播放着自己喜欢看的电影，比如目前正在火热上映的美人鱼大片。

　　几部电影看完，时间才过去几个小时，一个人在海底的确有点无聊了。

　　“时间过得好慢啊，还得三天后才能收工走人。”孙峰没事干后，对着语音助手吐槽着。

　　“宿主想快可以，只要给一块低级能源某一台S系列开采挖掘设备使用，我相信一个小时就可以把这个铁矿脉给挖光！”语音助手道。

　　“一个小时？虽然很苦，但是我更心疼那低级能源，还是算了吧。”孙峰心疼道，开什么玩笑，上次去非洲好不容易才弄得几块能源石，鬼知道什么时候才会又弄到新的低级能源石啊？这可是留着急用的，孙峰那里会舍得。

　　“那就没有办法了，宿主你慢慢等吧，我去研究我的东西去了。”

　　“那你赶紧研究一下那个外星战舰里面的那些珍贵药材之类的东西。”孙峰对语音助手叮嘱道。

　　“知道了。”

　　三天过后，孙峰终于开采得3000万吨的铁矿石后，可以打道回府了。这一批铁矿石应该能让马尔铁矿场卖好久了。

　　几个小时后，孙峰回到了甘德市，一回到酒店，孙峰就选择先睡个天昏地暗再说。一天之后，孙峰休息好了，就打算去看看前几天发现的那个钻石矿脉了。这个钻石矿脉距离甘德市大概有一百多公里远，之前发现是因为在海中探测的，所以距离不一样，从甘德市过去只需一百多公里距离。

　　孙峰让语音助手查了一下地图后，发现那个地方是在一个叫奥利小镇之内的，看来要过去一趟看看了。

　　孙峰打电话让黄嘉倩过来酒店一趟，他打算叫黄嘉倩陪自己过去一趟，如果能够找到那块土地的拥有者，孙峰先把土地买下来再说。

　　“孙峰，你怎么没走么？”黄嘉倩看到孙峰，有些惊讶，前几天这货不是走了么，现在怎么又来这边了。

　　“哈，这不是想你了么，来，亲亲。”孙峰走近搂着黄嘉倩，准备轻吻一下。

　　“一边去。”黄嘉倩推开孙峰，“大白天的，我不喜欢。”

　　“好吧。”

　　“你这一次回来干嘛，什么事？”黄嘉倩猜测孙峰忽然又回来应该不是找自己滚床单，肯定是有事的。

　　“嘿嘿，你陪我走一趟一百公里外的奥利小镇那边做一笔生意，去不去？”孙峰坐下来，拉着黄嘉倩的手道。

　　“做什么生意？”黄嘉倩没有拒绝，他们两个小别胜新婚，她还是比较想和孙峰在一起的。

　　“到了你就知道了，对了，最好带上一个秘书什么的，我有些琐事要她们去办。”孙峰道。

　　黄嘉倩看到孙不是开玩笑，于是点头答应。

　　第二天一大早，孙峰便带着黄嘉倩，还有一个女秘书，就搭车前往一百公里外开那个叫奥利的小镇，这个小镇昨晚孙峰了解了一下，就是一个普通的小镇，没有什么出奇的地方。

　　来到奥利小镇后，孙峰便继续前往郊外而去，他知道，那个钻石矿脉就在小镇郊外十公里之外那一片荒地之中。

　　“孙峰，你到底要去哪里啊？你现在好像是去郊外吧，谈生意有在郊外谈的么？”黄嘉倩黛眉微皱问道。

　　“嘿嘿，去到了你就知道了，我告诉你，我的锋锐矿产公司在这边探测到了一个大矿脉，恩，那个位置就在前方不远！”孙峰神秘的跟黄嘉倩说道。由于两人说的是汉语，所以那个秘书美眉也不知道两人在说什么。

　　“发现了大矿脉？！我的天，不是吧，那我们现在是去实地看一看？”黄嘉倩被孙峰的话弄得有些惊讶。她知道孙峰名下是有一个锋锐矿产公司的。不过到目前只是投资一个马尔铁矿场，还有一个圣峰油田，目前还没有投资别的项目。现在说发现了一个大矿脉，看来孙峰又有大动作了。

　　“到底是什么矿脉啊？”黄嘉倩好奇的问道。

　　“钻石矿脉！”孙峰微笑道。

　　“钻，钻石矿脉……嘶……孙峰，你确定你没有说错，还是你公司的探测队伍探测错了？”黄嘉倩惊呼，她呼吸都有点急促起来了。钻石矿脉啊，不是什么普通的矿脉，要知道这种矿脉那可是非常的宝贵的。

　　“我骗你干嘛，真会的，你的是我的，我的还是我的，咱们都那样了，我会骗你么。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“哼，口花花。”黄嘉倩瞪了孙峰一眼，然后问道：“对了，那你们的探测队伍探测到这个矿脉大概有多少存储量了么？”这个，才是最关键的，虽然是钻石矿脉，但是也有大有小。要是小的，也没有什么可高兴的。也许对普通人来说的确是一笔横财，但是对于孙峰和黄嘉倩这种有钱人来说，那就不是非常的有新引力了。还不如把重心放在海水提铀上面呢。

　　“保守估计，估计有大概1000万克拉存储量。”孙峰道。

　　“1000万克拉钻石？你妹的，行啊，这次你又要登上头条啦！”黄嘉倩听后，兴奋的Kiss一下孙峰，她自己高兴，也替孙峰高兴。这个钻石矿脉，绝对不小了，算得上是大矿脉了。

　　坐在旁边那个秘书美眉看到自己的董事长和总裁如此亲密，她终于了然了。如果黄嘉倩知道这个秘书的内心想法，估计要把她给开除了。因为这个妹子竟然意外黄嘉倩年纪轻轻就坐上总裁这个位置，是靠孙峰的关系上去的。人家是有能力的好不好，不是花瓶女人，更何况人家还是千金小姐呢。

　　很快，车子就停在郊外的一片荒地之前，这一片荒地除了有一些杂草之外，其它都是岩层多，土壤少。这个荒地后面是一些小山丘。这里既种不了粮食也做不了农场，所以根本无人。不过这一片荒地不远接壤的地方，却是有十几户人家，还有农场牧场，有农作物等等。

　　黄嘉倩看着前方一片荒凉，对孙峰问道：“你说这一片地方有钻石矿脉，你确定没有逗我？”黄嘉倩一手指着前方这一大块荒凉的地皮，对孙峰问道。

　　“恩，不错，这一片地方的确埋藏着钻石。不过它们都在地底下，如果不是这样的话，早就被人发现挖掘了。”孙峰道。

　　“好吧，信你一回。”黄嘉倩看到这些荒地，情绪和之前兴奋反差很大。

　　“怎么，对我没有信心啊？”孙峰揽着黄嘉倩的细腰，温和笑道。

　　“不是，只是我对这一块地没有信心，怎么看都觉得它产不出钻石来。”

　　“没事，不久后你就会惊讶的。”孙峰道，刚才他已经暗中打开了探测搜索功能，经过语音助手帮助下再一次确认了，这块荒原下面，的确埋藏着1000万克拉的钻石！到时候开采就能够让它们重见天日了。

　　“安妮。”

　　“在，董事长有什么吩咐？”听到董事长叫自己，安妮站上来恭敬的问道。

　　“你去打听一下，这块地皮是谁拥有的，要快。”孙峰对安妮秘书妹子吩咐道。

　　“好的，我这就去。”安妮没有问为什么，反正董事长叫她做什么，她就做什么，她知道董事长这样做肯定有他的计划的。

　　“去吧。”

　　“那我们接下来干嘛？”黄嘉倩看到秘书走后，对孙峰问道。

　　“我们先回奥利小镇等安妮的消息把，如果情况允许，我们就先把这一块地买下来后，就开始申请采矿租约和开采权，到时候就可以开采了。”孙峰道。

　　“那行，我们回去吧。说起来像这样的小镇，其实蛮适合游玩的，尝尝美食啊什么的。”黄嘉倩欣然答应。他们现在这样也算是单独的出来约会游玩了。之前在家或者在哪里，他们俩都没有单独的相处空间，咳咳，只有晚上那疯狂的个把两个小时。说起来还真的让黄嘉倩有点不开心。

　　黄嘉倩和孙峰可以说在一起有点仓促，那一天是黄嘉倩自己自愿奉献自己的，后来又经过一小段时间相处后，两人都是有默契的相互不戳破什么感情之类的。现在他们两个不算是正式男女朋友，因为两人都没有提出。他们两人现在就好像是有着好感相处，恩，不过相处的方式有点过了，都滚在一起了。

　　黄嘉倩自己目前也不知道该怎么形容自己和孙峰的关系，说属于情人关系吧，又没有“情人”两个字眼一样各取所需。说是男女朋友嘛，好像双方都没有选择表明态度。说是玩玩嘛，两人也不是那种做法。

　　“哎，不想了。”黄嘉倩和孙峰漫步在大街上，她摇头把心中所想抛开，让时间做决定吧，黄嘉倩心中暗暗对自己说道。以前她很鄙视孙峰，因为孙峰太花心了，竟然有几个女人！还个个怀孕了。她也更为自己的闺蜜何敏怡觉得何敏怡跟了孙峰很不值！拼什么自己的闺蜜要同时和几女一起分享一个男人？

　　可是当她得了癌症后，又得到孙峰的鼓励，后来这种隔阂慢慢的笑容了，最后当她也深陷其中的时候，她忽然发现，其实这个家并没有想象中那么你争我斗，而是充满着暖暖的温馨。

　　在家里，其实黄嘉倩发现，杨雪是一个贤惠的女人，什么都不争，默默做事。梁莹也很懂事，也不会计较什么。最后就是她的闺蜜何敏怡了。一开始她还是有点长不大，脾气比较高傲蛮横，后来经过孙峰调教，还有生了孩子后，她也是慢慢的成熟起来了。

　　一个咖啡厅里面。

　　“怎么样，打听清楚没有，那一块地是谁的？”孙峰对小秘书安妮问道。

　　“董事长，那一块地的范围大概为10平方公里，是附近一个小家族共同所有，这个小家族一共有七八个家庭，都是同一个祖先的。这一块地听说是他们这个小家族的爷爷的爸爸买下来的。这一块地其实不怎么适合做农场或者牧场，当时由于便宜，所有就买下来。这一块地只有三分之一适合做农场和牧场，目前也就是他们家族所居住的地方，就是之前我们看到不远处那些农场就是了。”安妮道。

　　“哦，意思是说，我们如果想要买这块地，得找他们几家子一起谈了。因为这一块荒地目前是他们每一个家庭都拥有一份在里面。”孙峰道。

　　“是的董事长，额，我弱弱的问一句，不知道董事长买这一块荒地做什么？”这一次，安妮终于忍不住心中的好奇了。她不知道为什么董事长买这种地干什么用。

　　“好了，不该问的别问。你等一下就再去去和对方商量一下，问问他们这块地愿不愿意出售给我。恩，价格方面好商量。如果对方愿意，你就让他们找个时间出来，我和他们谈谈。”孙峰道。

　　“是，董事长。”

　　很快，孙峰就把这个一块占地10平方公里的地给买了下来，一共花了二十万美金。像这样的地皮，那帮人恨不得出手呢。因为这种地根本就没有什么价值。忽然有个大款说要买他们的地，一下子给出20万美金，把他们高兴坏了。于是毫不犹豫就把地给卖给了孙峰。

　　办完手续后，孙峰便不再这边呆了，他要和回去圣约翰斯市了，因为接下来他要进行开采这个钻石矿脉的事宜了。而黄嘉倩则是留在这里主持锋锐海水提铀工厂的事情了。

　　“峰，看来不久你又要上头条啦，嘻嘻。”机场，黄嘉倩亲自送孙峰。

　　“哈哈，这个必须的，自己的矿产公司发现一个存储量有1000万克拉的钻石矿脉，想要不上头条都难啊！”孙峰笑道。

　　“好，时间快到了，你上去吧，记得常过来看我啊。”黄嘉倩在孙峰的脸上啄了一口。

　　“知道了，我的心肝宝贝！”孙峰也回了一吻。

　　“讨厌，肉麻！”


第301章 不给开采权？

　　孙峰回到圣约翰斯市后，就开始着手准备开采钻石矿脉的工作了。首先孙峰要去政府申请采矿租约和开采权等等的手续，对外界也要开始进行公告。

　　“露西，进来一趟！”孙峰回到锋锐研究所后，叫上在忙着研究的露西，目前锋锐研究所开始做海水提镁还有海上石油开采平台方面的研究了。至于海水提铀方面，已经先放在一边，暂停一下先了。

　　“是，老板。”露西答应道。

　　露西在孙峰的滋润下，也越发的有光彩了，28岁的年龄正是风华正茂的年纪，风情万种，不知道惹到多少人追求呢。反正最近一段时间很多人追求露西。

　　“什么事，老板。”露西进来后，看到孙峰掏出一包香烟，连忙上前帮孙峰点上，乖巧的问道。

　　“这边工作你就先放下吧，跟我去做其它的事情。”孙峰吞吐着烟雾说道。

　　“好的。”露西点头微笑道，她也知道自己在研究所其实贡献也不咋大，平时她就是帮打打下手，虽然她是博士，不过对于海水提铀和研究新型的海上石油开采平台方面，的确一窍不通。

　　“这样，我准备以锋锐矿产公司的名义申请开采权和采矿租约，地点就在这里，你看看。”孙峰递一张资料给露西看。

　　“老板，这个地方有什么矿产可以开采的？”露西看了一下后，她看到孙峰已经在奥利小镇郊外买下了一块地，这块地大概是10平方公里左右。但是据她所知，貌似奥利小镇一直以来都没有什么矿产方面开采的消息啊。

　　“我的锋锐矿产公司在这块地地下探测到有钻石矿脉，现在这块地我已经买下来了，你帮我去申请一下开采权和采矿租约，这个一旦批下来，我们就可以进行开采了。”孙峰也不隐瞒，也没有什么好隐瞒的了。毕竟地都是自己的了。

　　“钻石矿脉！”露西那鲜红的嘴巴微张，惊愕娇声道。

　　“对，恩，这样吧，你先把这个消息放出去吧，毕竟要公告的。”孙峰想了想后道。

　　“恩。”

　　第二天，孙峰和他的锋锐矿产公司再次登上头条了！

　　加拿大商业报：根据记者报告，孙峰先生的锋锐矿产公司在奥利小镇郊外发现一处钻石矿脉。其存储量大约有1000万克拉，这是一个大矿了！我们记者和锋锐矿产公司核实，那块地皮目前已经孙峰先生买下来了。目前锋锐矿产公司正在和政府申请采矿租约，相信不久后锋锐矿产公司就可以进行开采了。

　　民报：近年来加拿大每年都有钻石矿脉被发现，我们国家的钻石产量每年都在慢慢增加，专家说，在未来，我们加拿大将会成为世界第二大钻石出口国……而孙峰先生的锋锐矿产公司发现的这个存储量有1000万克拉的钻石矿脉，是本年度目前发现最大的钻石矿脉了。

　　偶像报：孙峰先生，年仅24岁，亿万富翁，随着投资海水提铀工厂不久，现在又发现钻石矿脉，说明不久后他将会投资钻石矿脉的开采，随着这个矿脉的被开采，相信他的资产又要增长不少了。

　　随着这个消息一出，孙峰有一次狠狠的出了次风头，他目前在年轻企业家当中，就算是全世界，也是领军人物了。不少年轻企业家都是把他视为偶像！

　　圣约翰斯市，锋锐矿产公司办事处。

　　这些天孙峰忙着组建钻石矿脉开采的班底，目前孙峰的锋锐矿产公司名下的团队只有两个，一个是马尔铁矿场的团队，那个团队可以说不算。剩下真正的开采团队只有一个，那就是圣峰油田这个开采团队了。恩，就连探测矿脉的团队都没有。因为孙峰有金手指，不需要这种团队。只有一个挂名而已。

　　“露西，政府矿产部门那边怎么说，你申请书交上去了没有？”办公室里，孙峰站在窗前，对露西问道。这几天，露西已经开始前往纽芬兰政府申请关于采矿租约的事宜了。到现在也应该有眉目了。

　　“老板，各方面的申请材料还有一些手续费用我都递交了，对方说很快就应该能够办理下来。”露西道。

　　“那就好，目前我正在搭建钻石开采的团队，你也帮一下忙。”孙峰听后道，他知道向政府申请采矿租约和开采权只不过是走一下程序。毕竟奥利小镇那个钻石矿脉是自己矿产公司发现的，政府也不可能没收之类的。不过办理这些手续，那是需要一笔不大不小的钱的。

　　“好的，那边申请的事情，我估计一个星期就应该能够出结果了。”露西补充道。

　　“很好，你最近工作很尽心尽力，如果你有能力，我会让你做其他的工作，身居高位也不是不可以，好好干。”孙峰拍了拍露西的香肩，温和道。

　　“是，老板，我会努力的。”露西脸上微微一笑，她知道自己离开孙峰，将什么都不是，跟着孙峰混才是最明智的选择，所以最近她工作都是尽心尽力。仿佛自己成了孙峰的私人秘书，有事秘书干，没事干秘书了。

　　……

　　温哥华，某个大庄园内。

　　“孙峰！”书房里，伊芙儿浏览着锋锐矿产公司的公告，眼中露出了一丝狠毒。

　　关掉网页，伊芙儿给黛西打了个电话。

　　“喂，黛西么？陪我去一趟纽芬兰。”

　　“去纽芬兰干嘛，去旅游么？可是明天是周一耶，我们要上课啊。”电话里传来黛西的惊讶声，她弄不明白伊芙儿为什么要去纽芬兰那边。

　　“你就陪我走一趟嘛，少上几天课没事的，以你那么聪明，少上几节都问题的吧。”伊芙儿笑道。

　　“好吧，我的伊芙儿大小姐，这一次我就陪你吧。”

　　“好，明天机场见！”

　　“恩。”

　　第二天，两女就在温哥华国际机场碰头了。

　　“伊芙儿，你去纽芬兰到底要干嘛啊？”黛西见到伊芙儿后，好奇的问道。

　　“我想到了一个办法，恶心孙峰！”伊芙儿冷声道。没有错，昨天她看到孙峰的锋锐矿产公司竟然要开采奥利那边的钻石矿脉，她就打算，她要孙峰开采不成！以她拉丁财团在加拿大的影响力和势力，想要办到这一点应该蛮容易的。

　　“怎么，找人打他一顿？”黛西问道，她知道因为上次的事情，伊芙儿现在肯定把孙峰给恨死了，恨不得弄死孙峰。

　　“不是，我要让他来求我，求我羞辱他！我要报一箭之仇。”伊芙儿精致的脸上露出了一丝戏谑，她要折磨孙峰，狠狠的折磨他，让他知道不该惹到自己。一向只有自己玩别人，那有别人玩自己的？如果孙峰在这里的话，他估计要被气乐了。你妹的是你自己找老子比赛，输了还刷手段，手段被自己打破，还赖老子了？这种贱人就是贱。可惜，孙峰不知道。

　　“怎么报复，说来听听？”黛西来了兴趣。

　　“他名下的锋锐矿产公司在奥利小镇外发现了钻石矿脉，目前正准备申请采矿租约开始开采，我偏让他开采不了，气死他。”伊芙儿冷笑道。

　　“这招够狠！”黛西给伊芙儿竖起了大拇指，她知道自己的闺蜜就是一个疯魔女，无法无天的存在，这些年都不知道玩坏多少男人了。

　　“要是他知道你给他使坏，他直接把这个钻石矿脉卖给其它人呢，他照样赚钱啊。”黛西分析道。

　　“哼，谁敢买，我照样让他开采不了，我一定要逼得孙峰跪在我面前唱征服！”伊芙儿道。

　　“好吧，多大的仇。”黛西心中暗暗为孙峰默哀，不怪你，就怪你车技太好，还能打，惹到了不该惹的女人——伊芙儿。

　　纽芬兰，政府大楼，某个会议室里。斯科特接见了两位大美女，恩，应该是两位身份高贵的大美女！

　　“斯科特矿产管理部部长，我听说锋锐矿产公司正在想你们部门申请关于开采奥利小镇那一块钻石矿脉的采矿租约？”伊芙儿坐在位子上，语气带着一丝懒惰的气息问道。

　　“是的，伊芙儿小姐，目前孙峰先生已经提交了申请合约，其它的手续也办的七七八八了。下个星期就能获得这个开采权和采矿租约。”斯科特小心翼翼的回答着。他知道眼前这个伊芙儿小姐就是拉丁家族大名鼎鼎的长女！斯科特自己的家族当年也是给拉丁家族送了一份礼，才让他的家族最近几代在政界混得还不错。

　　“不知道伊芙儿小姐为何问这个？”斯科特好奇问道。难道是这个孙峰和伊芙儿小姐认识？

　　“我直接跟你说吧，我不喜欢孙峰的锋锐矿产公司能够申请到钻石开采权和采矿租约。我不喜欢他能够顺利开采这个钻石矿脉！”伊芙儿也不打算讲一些弯弯道道，而是直接跟斯科特明说。

　　“这……”斯科特听后，脸色一变，他没有想到，伊芙儿小姐来这里找他是为了这个原因！不给孙峰批下采矿租约，孙峰一旦得不到这个租约，那就是说，孙峰就开采不了奥利小镇那个钻石矿脉了。

　　“怎么，很为难么？”伊芙儿看到斯科特一脸的为难模样，冷声道。

　　“不不不，不为难，不为难！”斯科特连忙摆手道。开什么玩笑，虽然孙峰目前在加拿大是一个灼手可热的人物，同时他也受到了好处费。不过在拉丁财团面前，还是不够看的。自己如果得罪拉丁家族，不但他，就连他整个家族在政界都要混不下去！此时斯科特只能在心中对孙峰说句对不起了。

　　“我肯定不让这种申请通过，像这种开矿，肯定会破坏奥利小镇的生态平衡，污染环境，还会造成噪音等等，对于这种申请，我们政府绝对是不会给通过的……”斯科特开始正义凛然的说了起来。要是孙峰在这里，肯定要一脚把他给踹死，妈的，变脸也变得太快了。再说了，跟那些破问题有什么关系。孙峰一旦开采，不但能够提供就业岗位，增加税收。像这样的事情，加拿大这些年一直很支持这种政策的。

　　“恩，那就好。”伊芙儿满意道。

　　“不知道伊芙儿小姐准备投资奥利那块钻石矿脉？”斯科特问道。他此时认为是拉丁家族看到孙峰矿产公司发现这个大矿脉后，想要豪取抢夺呢。

　　“不是，好了，既然这样，我就先走了。黛西，我们走。”伊芙儿也不再跟斯科特废话，踩着高跟鞋，扭着屁股，就这样走了。

　　“唉～吓死我了。”斯科特看到伊芙儿走后，发现自己的后背冷汗都冒出来了，他很清楚拉丁家族在加拿大的影响力，势力，财力有多恐怖！自己要是敢得罪拉丁家族，那就是自寻死路。

　　第三天，露西收到一条让她不敢相信的消息。

　　“格哒格哒……”清脆的高跟鞋由远而近，并且频率越来越快，肯定是某个姑娘穿着高跟鞋快步走来。

　　锋锐矿产公司董事长室，孙峰正在打游戏，正在紧要关头，露西就急急忙忙的推门进来了，“老板，有个坏消息！”

　　“什么！”孙峰放下手中的游戏，皱眉问道。

　　“纽芬兰政府不批准我们开采奥利小镇外那个钻石矿脉！也就是说，我们申请的采矿租约和开采权不通过，他们传回来了。”露西把手中的一份报告递给孙峰看。

　　孙峰接过来匆匆浏览了一下后，眉头深深的皱了起来：“不可能，竟然用这种破烂的理由距离我们？难道他们是嫌好处费给少了？”上面写着，由于不希望奥利小镇生态环境被破坏，所以不给申请通过。这是什么破理由？一般像这样的申请，根本不会被不通过的。里面肯定有猫腻！

　　“老板，我们目前该怎么办？继续提交申请，还是……？”露西问道。

　　按理说，以目前孙峰的名气和财力，纽芬兰政府不可能这么不给自己面子，也不可能敢如此明目张胆的坑自己。

　　“到底是什么猫腻？”孙峰心中暗暗思考着，自己也没有得罪过纽芬兰政府啊。


第302章 找伊芙儿谈判

　　不但是孙峰，露西也是有点蒙了。遇上这样的事情，的确是一个天大的坏消息了。采矿租约批不下来，孙峰就动不了工。动不了工，那个钻石矿脉开采只能搁浅了。如果一直批不下来，估计自己卖出去，也不会有人买。

　　“露西，你联系一下那个叫斯科特的政员，我要亲自和他谈谈，到底是他们政府拿了好处不办事，还是想干什么，哼！”孙峰现在的火气也有点大了起来，如果对方敢得寸进尺的话，他会让对方知道花儿为什么这样红。

　　“是，老板。我现在就去约斯科特政员。”露西道。

　　没多久，露西就回来了。

　　“老板，斯科特先生说，明天晚上8点蓝玫瑰咖啡店见。”露西对孙峰报告道。

　　“恩，刚才他有没有说为什么审核不通过？”

　　“他没有说，不过听他刚才的口吻，估计也有点无奈，我猜应该是有隐情的。”露西道。

　　“隐情？”孙峰皱眉，现在孙峰也不是职场新人了，也算是半只老鸟了，听到这个消息后，他心中开始分析猜想着。难道有大人物眼热自己这个钻石矿脉，想要通过手段从自己手中夺到手这个钻石矿脉？这个想法也不是不可能。商场如战场，更不可能光明磊落，里面黑着呢。现在孙峰就想着是不是有人利用自己的能量卡着政府那边不放行采矿租约，让自己开采不了这个钻石矿脉，然后再用其它手段来搞自己的钻石。比如低价收购，比如强行入股什么的。

　　“对。”露西道。

　　“看来只有见了面后才知道了。”

　　第二天晚上，蓝玫瑰咖啡厅，孙峰和斯科特碰面，斯科特是一个八面玲珑的人，面对目前的情况，他知道拉丁家族肯定是得罪不起的。但是面对孙峰这边，他也不敢冷落了，毕竟和孙峰交好，有“钱途”！一笔好处费，抵上他几年的工资了。所以他才打算跟孙峰见过面谈一谈。

　　“斯科特先生，我不明白，为什么你们政府不批我锋锐矿产公司采矿租约和开采权？我需要一个说法。”孙峰轻轻摇晃着手里的热咖啡，淡淡的对斯科特问道。

　　“孙先生，我也有我的难处啊。”斯科特装作一脸苦逼，其实他是想再捞一笔钱再把伊芙儿要为难孙峰的消息告诉他。

　　“难处？呵呵，斯科特先生，要知道，如果我一旦把我送礼给你的消息一曝光，我想你什么难处应该都会不复存在了吧。”孙峰看着斯科特这货，冷冷地笑道。

　　“别啊，孙先生！”斯科特脸色一变，要是孙峰这样做，那么他肯定有大麻烦了。本来还想敲孙峰一笔，现在他知道别想了。孙峰这个人可不好忽悠啊。

　　“如果你不想，那么你就把真实的情况告诉我一下，OK？”孙峰道。

　　“好，我就冒着险告诉你吧。”斯科特此时有点小紧张，左右看了一下四周后，起身坐到孙峰的身边，然后小声的对孙峰说道：“孙先生，是拉丁财团想为难你，那个人叫伊芙儿小姐。”说完之后斯科特就坐回原位，看着孙峰。

　　“伊芙儿。”孙峰口中念出这个名字，脸上没有什么表情，心中却是一万头草泥马奔过，这个贱人怎么能这么刁蛮，就这样报复自己？现在孙峰都有点后悔惹上这个伊芙儿了。孙峰不怕难缠的人，就怕这个人背后的势力实在是太牛逼了。

　　伊芙儿就是这样的刁蛮公主！拉丁财团，跺一跺脚能够让加拿大震上三震的超级财团！垄断加拿大不知凡几行业，听说政界都有他们的族人经营。的确是一个庞然大物。现在孙峰也认识到，什么叫巨头了，人家就是一句话就能够让自己寸步难行。什么时候自己才能够拥有这种实力。

　　“真是日了狮子狗了！”孙峰心中暗骂。他现在很想把这个伊芙儿抓起来，抽她的筋，扒她的皮，鞭尸再鞭尸！

　　“孙先生，不知道您是怎么惹到伊芙儿小姐的？”斯科特带着一丝八卦的口吻问道。他也是从一些小道消息知道，伊芙儿的确是一个小女魔头。谁惹她，谁倒霉。他现在很是替孙峰默哀。

　　“恩，这个我就不说了，我先走了。”孙峰知道事情的原委后，也不打算再和这货扯皮，还是回去想想怎么应对把。

　　“慢走啊。”

　　回到圣约翰斯的家后，孙峰坐在沙发上，开始想着该怎么办。他知道自己目前怎么逼斯科特那边都没有用的，只要伊芙儿不放话，那边肯定不敢批的。

　　“绑架勒索，调教？”孙峰满脑子想着该如何把伊芙儿弄得服服帖帖，他知道想要撼动拉丁大财团那是不可能的，再说了，这件事情就是伊芙儿搞出来的。解铃还须系铃人，必须要把伊芙儿给搞定了才行。

　　孙峰想了一大堆办法，感觉都不是很好的样子。

　　“算了，明天先回温哥华吧，我记得那个伊芙儿应该就住在温哥华。”孙峰揉了揉自己的太阳穴，第一次感到头疼。这件事情解决不了，钻石矿脉就别想开采了。

　　第二天，孙峰回到温哥华的家，孙峰没多久又回家，搞得几女很是惊讶。

　　“孙峰，怎么这么快又回来啦，不是说要一个月的么，现在半个月还不到。”何敏怡抱着小破孩看到孙峰回来，一脸惊讶的问道。

　　“怎么，不欢迎我回来啊。”孙峰没好气地说道。

　　“怎么不欢迎，欢迎的很呢，来，坐下来我帮你揉揉肩。”梁莹看到孙峰好像有点心情不好，便走上来拉着孙峰在沙发上坐下，给孙峰揉肩。

　　“嘻嘻，还是媳妇你疼我。”孙峰享受着道。

　　“怎么，生意上遇到麻烦了？”何敏怡也坐下问道。

　　“没有，就是想你们了。”孙峰微笑道，作为男人，有什么事都不能让家人担心，特别是家里还有两个孕妇。

　　“哦，孙峰，我们几个商量了一下，我们姐妹们都打算搬到圣约翰斯住，这样一来我们就不用分隔两地了，你也能方面工作。”何敏怡道。

　　“好啊，反正圣约翰斯市那边别墅大的很，这样一来我就能经常陪陪你们，陪陪孩子了。”孙峰心中一暖，目前他的工作重心都是在纽芬兰那边。几女过来也是好的，有什么事自己的都能够第一时间出现。特别是杨雪好梁莹还有几个月就要生产了。

　　“好，那就这么说定了，你什么时候回去圣约翰斯，我们就跟过去。”何敏怡道。

　　晚上，孙峰独自一人开着法拉利来到了飞鱼山，他不知道怎么样才能找到伊芙儿，只能去飞鱼山碰碰运气了，因为之前孙峰听说这个贱人经常来这里玩车。

　　晚上九点多，孙峰就驱车来到了飞鱼山脚下，此时，山脚下已经聚集了一帮青年男女了，还有十几辆价值不菲的跑车。飞鱼上山，同样也看到有一道道车灯的强光，估计有人在山道上面跑山路。

　　孙峰的车一来到，就吸引了那些青年男女的瞩目，毕竟孙峰的车比较陌生，这次算是第二次来这边。

　　很快，孙峰就找到了一个认识的人，这人就是上次那个想要拜师的青年。

　　“嗨，那谁，过来一下。”孙峰降下车窗，对着那个青年挥了挥手。

　　“车神？您，您总算来了，您不知道我这段日子等您等的吃不下饭咽不下碗呐。”青年看到是孙峰后，瞬间一把鼻涕一把泪屁颠屁颠的跑过来，根本就没有怀恨孙峰放他鸽子。

　　“车神？”孙峰心中好笑，虽然他的车子很厉害，但是距离车神还有一段距离呢。不过在这些普通人当中，的确能够当一个车神了。

　　“车神，难道您这一次来是要教我赛车了么？”青年跑到孙峰的面前，一脸兴奋的问道。

　　“现在我没有空，我是想问问，你知道伊芙儿在哪里么？”孙峰对这个青年问道。

　　“伊芙儿小姐？她现在就在山上面和一个人赛车，您找她干嘛？您不是和她在一起了么？”青年挠了挠后脑勺，疑惑的问道。上次孙峰赛车赢了伊芙儿，并且都一起去开房了，这个消息早就传开了。所以他才会这样问。其实他不知道在总统套房里面发生的那些事情。

　　“呵，没事了，我去找她，下次见。”孙峰降下车窗，一踩油门，车子开始朝飞鱼山上开去，他才不会说老子被坑了，老惨了卧槽。

　　“哎哎……车神，你别走啊，你还没有告诉我什么时候教我赛车呢。”青年在后面大呼。

　　飞鱼山上，伊芙儿开着她心爱的跑车，正在和一辆白色的跑车赛跑着，现在已经是开始下山了，她到现在还是遥遥领先。对方的菜逼让她很是没有激情，没有一点儿挑战的意思。

　　“哼，废物一个也想和我赛车。”车里，伊芙儿嘴角露出了一丝不屑。

　　“恩，有车上来？难道他们不知道我正在上赛车么，谁那么大胆敢打扰我？”伊芙儿看到山脚下传来强光，知道有车上来，黛眉微皱，心中有一丝不满。

　　同时，孙峰也看到上顶有车下来了，他直接把车子一横，直接横在路中间，然后下了车，站在山道的护栏上，点燃一支香烟，吞吐着云雾，等待着伊芙儿的下来。

　　“谁这么大胆，敢拦车！”下到半山腰，伊芙儿就看到一辆红色的法拉利横在路中间，挡住了她下山的道路。

　　“刹。”伊芙儿的车子距离孙峰的车子还有十厘米的距离停了下来。

　　“孙峰！”停了车后，伊芙儿终于看清楚倚在栏杆上那个男人，原来是孙峰。

　　伊芙儿看到孙峰出现，没有感到意外，因为她知道孙峰一定会来找自己的，她带着一丝冷笑下了车，对着孙峰道：“干嘛拦我的车，你皮痒了？”

　　看到伊芙儿依旧的趾高气扬，孙峰眉头微皱，开口道：“你为什么要和我作对。”孙峰也不点明，他知道伊芙儿肯定知道自己说的是什么。

　　“哼，因为我恨你，就这样简单，我说过要报复你，怎么样，你能把我怎么样？”伊芙儿走到孙峰的面前，指着孙峰的鼻子道。

　　“上次的事情，是你元愿赌不服输，使用小手段还被我制服，说起来我也不计较了，你这么坑我，不太好吧，做事留一线，再说你也没有失身。”孙峰打算先礼后兵和她谈判。

　　“你不用说这些大道理，我不爱听，你有种就去让纽芬兰政府那边的人给你放行啊，你不是很牛逼的么，现在怎么不牛逼了？跑来找我做什么。”伊芙儿鄙视道。

　　“你确定要鱼死网破？”孙峰看的伊芙儿根本就没有和自己谈判的意思，脸上有点阴沉起来。

　　“哈哈，鱼死网破，这句话从你的嘴里说出来，是我长这么大听到最好笑的一句话，你有这个资格么？凭借你的财力，地位还有实力，你确定有跟我鱼死网破的资格？”伊芙儿娇笑起来，笑的花枝乱颤，前面那硕大的坚挺一颤一颤的，非常吸引眼球。不过孙峰却没有那心情欣赏。

　　“在你的眼里，永远都是这么看待别人的么？”孙峰吸了口气道，他承认，伊芙儿说的是实话，像她家族的拉丁财团，对付起孙峰来，的确很简单。自己的确也翻不出什么风浪来，也的确和拉丁财团闹不了鱼死网破。但是，狗急也会跳墙，孙峰可是拥有金手指的男人。如果他想，他可以一口气杀掉这个拉丁家族所有成员！对，他能够做到。

　　不过后果也许麻烦比较大而已。但是伊芙儿逼急自己，他不妨试一试。

　　“怎么，不服啊？我看你就是一个怂样，把车挪开，别挡着本小姐的路！不然，你的麻烦不单单只这几天发生的事情了，以后会更多！”伊芙儿冷声道。

　　“这么说，你一定要和我做对咯？”孙峰最后一次问道，如果对方还是这样，他觉得自己应该要用一些特殊的手段了。这么嚣张的贱人，贱人就是矫情！

　　现在孙峰心中已经有一股杀人的冲动和怒火了，他很想把眼前这个贱人奸了再杀，杀完抛尸！


第303章 跪下唱征服！

　　“没有错，除非你向我跪下唱征服，这样的话，我倒是可以考虑放你一马，不和你计较过去不愉快的事情。”伊芙儿注视着孙峰，阴冷地说道。对，她就是要看的孙峰向自己屈服。

　　“呵……”孙峰乐了，是被气乐了。要自己跪下唱征服认怂？不可能！孙峰不跪天不跪地，除了跪父母跪祖先，一个不会跪。

　　“怎么样，你不考虑一下？如果你拿不到采矿租约，你不知道要损失多少金钱。”伊芙儿带着一丝淡淡的嘲讽。

　　“你会后悔的。”孙峰知道没法谈判下去了，便扭头回到车上，打算离开再说，如果他现在就强行使用一些手段，他会被抓到把柄，只能暗地里略施手段了。

　　“喂，你走啦，你确定不求我？”伊芙儿看到孙峰扭头就走，反而有点适应不过来，她觉得孙峰为了他的公司，应该会跪下来求自己，但是没有想到对方软硬不吃，竟然很有硬气的走了。这让伊芙儿有点报复不了的快感。

　　“傻逼！”孙峰发动车子前，骂了一句，直接把车子掉头，往山脚下开去。

　　“你，混蛋！”伊芙儿跳起脚尖骂道。

　　“伊芙儿小姐，这一次比赛不算吧。”孙峰走后，停在后面那个公子哥小心翼翼的走到伊芙儿的面前，问道。

　　“哼。”伊芙儿此刻心情都没有了，直接回到自己的车中，开始下山，哪还有心情理会这个废物。

　　“语音助手，打开探测功能，我要追踪那个伊芙儿。”车上，孙峰对着语音助手下达指令。是的，孙峰打算把伊芙儿给劫持了，然后，嘿嘿。

　　“是，宿主，开启探测搜索功能，开始锁定伊芙儿的位置，锁定完毕，导入导航中……”

　　很快孙峰就定位到伊芙儿的位置了，她目前还在飞鱼山附近。孙峰则是停在一个地方，静静的等待着机会，只要伊芙儿一旦远离没有人的地方，他就打算追上去出手了！

　　果然，没多久伊芙儿的坐标就动了！

　　“前往市区？”孙峰微微皱眉，如果是前往市区的话，一路上都有道路监控，倒不是很好下手。

　　“算了，只要我摸清楚她的家在哪里，到时候直接去她家把她给弄出来都没问题。”孙峰不屑的笑了笑，无论如何，伊芙儿都逃不掉的了。

　　“恩，竟然去酒吧？”很快，孙峰一路跟踪伊芙儿，就看到伊芙儿竟然去到了一家名字叫名媛酒吧里面。

　　看到伊芙儿进去不久后，孙峰整理了一下自己的衣服，然后同样进了这一个酒吧。

　　进去酒吧后，孙峰很快就锁定了伊芙儿，她目前正在一个桌上独自喝着酒，长得如此漂亮的她，竟然没有一个男人敢上前搭讪。看来伊芙儿也许经常来这里，凶名远播啊。

　　一个多小时后，伊芙儿才喝的微醺，深一脚浅一脚的走向酒吧的卫生间，估计是要去放水去了。

　　“好机会！”孙峰嘴角勾起一丝阴险，不留痕迹的跟了上去。

　　“语音助手，看看里面有没有其他人？”孙峰走到厕所的走廊，发现没有人，于是对语音助手问道。

　　“报告宿主，没有！”

　　“很好。”下一刻，孙峰便闪身进了女厕所。

　　此时，女厕所里面，伊芙儿正在方便，哼着小曲，欢快的放着水。

　　“砰！”的一声响，门被撞开，伊芙儿迷迷糊糊的还不知道发生了什么，她就发现自己的嘴巴被捂住了，同时自己的按在马桶上起不来。

　　伊芙儿一脸的惊恐，一开始以为自己要被恐怖分子杀了，但是下一刻她才发现，眼前这个人竟然是孙峰！她此时很慌张，很想喊，很想反抗，但是早就被孙峰给制住了。连内内都没有拉上来，就这样被孙峰按住。

　　“呜呜……”伊芙儿一阵扭动身子，想要挣脱，可是做得都是无用功。她万万没有想到，孙峰如此胆大，难道要公然绑架自己么？

　　“哼，伊芙儿。”孙峰冷笑一声，一个手刀把伊芙儿给打晕后，直接抗在身上，快步走出了厕所，可怜的伊芙儿连内内都没有拉上，只有那超短裙遮羞。孙峰有语音助手帮助，很快就安全的从后门出了酒吧，没有被一个人发现，也避过了那些监控摄像头。

　　郊外，一处无人的荒地之中，孙峰的法拉利就停在这里。

　　副驾驶上，伊芙儿还没有醒过来，甚至连她的内内孙峰也懒得帮她拉上来。

　　“喂，醒醒，贱人！”孙峰用力的拍打着伊芙儿的脸蛋，白嫩的脸蛋很快就被孙峰给拍打的红了起来。伊芙儿吃痛后，终于悠悠转醒过来。

　　伊芙儿一睁开眼就看到孙峰正在恶毒的注视着她，让她身子一颤，下意识的想要逃离，不过她很快就发现她双手双脚都被绑住了，动弹不得。

　　“救命，救命啊，孙峰要杀我！”伊芙儿知道自己逃不了后，开始嘶声力竭的大喊，她现在既恐惧又带着一丝希望，希望有人能够发现她被绑架了。能够有人来救她。

　　“不用喊了，这里离市区有几十公里远，方圆二十里没有人烟，你就算喊破喉咙都没有用！”孙峰嘲笑道。

　　“孙峰，你想干什么！我告诉你，我可是拉丁家族的长女，你要是敢对我做什么出格的事情，你一定会死的很难看！”伊芙儿尽量的使自己冷静下来，对着孙峰警告道。她现在很担心做一些不理智的事情。她也后悔今天没有带保镖出来，不然就不会出现这样的事情了。

　　“哼，我看你现在还没有认清楚你的位置，你现在可是我的玩物，我想这么样就怎么样，就算我现在杀了你，都是可以的。对了，告诉你，我能保证没有人能够查到是我做的。”孙峰冷笑一声。伊芙儿现在在自己手头里了，竟然还如此托大，想要恐吓自己？笑。

　　“孙峰，你，你敢杀我？我不信！”伊芙儿被孙峰气的快哭了，她没有想到孙峰会如此大胆对待她，刚才她看到孙峰的眼中的确流露出一丝杀气。这让伊芙儿心底升起来一股害怕来。

　　伊芙儿还发现，自己的白色内内此时还挂在自己的膝盖上，她感到下面一种空洞，感受到夜里的空气凉凉的。

　　不过伊芙儿还是稍稍放心，自己还没有被这个禽兽侵犯！

　　“你到底要怎么样才肯放过我！”伊芙儿看到孙峰阴沉的脸，一言不发，她莫名有点惧怕起来，便开口道。

　　“要我撤回那个命令么？”伊芙儿继续问道。

　　“呵呵，你当我傻啊，我很明确的告诉你，这一次你别想回家了，我打算囚禁你，要么就杀了你，至于放走你，你就别想了。一旦放走你，你回去肯定又要和我作对！所以，这两条路你自己选一条！”孙峰冷笑道。

　　“你，恶魔！你不能这么做。”伊芙儿听到孙峰这话，一双眼睛开始红了起来，她平日里虽然无法无天，但是她目前还是一个十八九岁的女孩，看到孙峰将要如此恐怖的对待自己，哪里能承受的住？不哭出来都算她心理强大了。

　　“哦，不对，我这样做，我的钻石矿脉始终开不了工，恩，杀了你同样也一样。不过养着你，也是浪费粮食。我得想个办法威胁你才行。这样一来你就可以乖乖的听我的话了。”孙峰摇了摇头，把刚才的设定都推翻，然后做出一副深思的模样，开始想着新的办法。

　　伊芙儿看到孙峰这副阵仗，心中送了口气的同时又把心给悬了起来，她现在有种杀人的冲动，恨不得把孙峰给剁碎了喂狗！

　　“你到底想怎么样，我想你妥协，好了吧？”伊芙儿终于放低姿态，带着一丝祈求对孙峰说道。

　　“哦，这样吧，你之前不是说要我向你跪下唱征服的么？现在你向对着我跪下唱个征服听听再说，来缓解一下我兴奋的心情。”孙峰嘴角露出了一丝恶趣味来。

　　“你……不要太过分！”伊芙儿愤怒道，要是她的眼神可以杀人，孙峰现在早就死了几百次了。

　　“你不做？要不要我找四五条狗来，和你来一下人兽杂交？”孙峰冷声道。

　　“无耻！混蛋！变态！”伊芙儿听后，也不管那么多了，直接对着孙峰开始疯狂的骂了起来，她没有想到世界上有如此变态的人，竟然想要用这样的办法对付自己！

　　“你跪不跪？不跪的话，我可是要找几条狗来了，我告诉你，这种事情我可是做过的哦。”孙峰开始恐吓伊芙儿。

　　“好，我唱！”伊芙儿最终还是选择屈服。

　　孙峰也不怕伊芙儿能跑掉，所以把她给扛出了车子，直接把她丢在草地上。

　　“哎哟，你就不能轻放？”伊芙儿被孙峰直接丢下地上，摔得她疼的直咧咧。

　　“你没有这个权利，你现在就是一条母狗，懂吗？”孙峰不屑地笑道。

　　“你……”伊芙儿知道自己怎么说都没有用了，索性闭上嘴巴，只能用双眼怒视着孙峰，心里不断的骂着孙峰。

　　孙峰蹲下去，给伊芙儿把绑在脚上的麻绳给解了，然后站起来，对着她道：“跪下来唱征服吧。”

　　“哼！”伊芙儿坐在地上一动不动，她此刻很想把自己的内内给拉上去。而不是跪下唱什么征服！

　　“跪不跪！快点。”孙峰很不留情的对着伊芙儿踹了一脚。

　　“我跪，我跪还不行么！”伊芙儿看到孙峰丝毫没有看在自己是美女的份上怜香惜玉后，苦着脸哆哆嗦嗦的跪在了孙峰的面前。

　　孙峰看到伊芙儿的脸已经黑到不能再黑，铁青到不能再铁青了，心中乐了起来，贱人你也有今天，怎么不拽了？

　　“唱！”

　　伊芙儿看到孙峰那吞人的眼神，终于落泪了，开始唱着英文版的征服，唱的那一个叫凄惨啊。

　　孙峰笑着拿出手机，把伊芙儿给录了下来，只见，视频里，伊芙儿一脸的狼狈不堪，跪在孙峰的面前唱着征服，如果孙峰把这一段视频发到网上去，绝逼大火！你可以想象，拉丁财团长女跪在地上唱征服，还有内内都露在膝盖处，不知道会引起多少猜测呢！肯定上头条，拉丁家族的脸肯定也会被丢光了。

　　“你不能录下来，求你了！”伊芙儿看到孙峰拿出手机把自己现在的情况录下来，被气的差点晕了过去。她现在恨不得一头撞死当场。

　　“继续唱，不然我就把这段视频发到网上去！”孙峰道。

　　“呜呜……”伊芙儿这一次真的差点被孙峰玩崩溃了，只能抽泣着继续唱，一脸的死灰，她觉得自己当初就不应该惹孙峰，因为他是一个疯子！

　　“唱大声点，哭什么哭，唱的不好听。”孙峰一边录着，眉头微皱，不满意道。

　　伊芙儿现在哪里敢反抗？于是只能唱的大声起来，歌声慢慢的变得动听起来，她要不是自己的双手还被麻绳绑着，真想一拳打死这个变态。

　　在孙峰的威胁下，伊芙儿乖乖的跪在地上，唱了十几分钟，唱完后，伊芙儿可怜的看着孙峰，乞求道：“唱也唱完了，你可以放我走没有？只要你放我走，我发誓，绝对把现在和之前的恩怨一笔勾销，并且以后也不会和你作对。”

　　“哦，你这句话有多少诚意呢？我需要看到诚意，一旦有诚意，我立马放你走。”孙峰蹲在伊芙儿的面前，坏坏地笑道。

　　“诚意，我，我可以发誓，对，我可以立马打电话给斯科特，让他给你的锋锐矿产公司批下采矿租约，你看怎么样？”伊芙儿仿佛抓到一根救命稻草，有些激动地说道。

　　“很好，那你现在就打电话给斯科特吧，我有他的电话，拨通了你就跟他说清楚，不过你别想耍花样，不然的话，我你死的比我快！反正你的命比我金贵，你可要想要了。”孙峰温和的微笑道。

　　但是孙峰现在的微笑在伊芙儿眼中就是恶魔般的笑容，让她有一种恐惧。

　　“我一定不会耍花样的，希望你也能够信守承诺。”伊芙儿把头点的如小鸡啄米，她完全相信孙峰的话，要是自己敢和斯科特通话的时候刷花样的话，孙峰真的会干掉她，她可不想死。

　　“很好，现在我就拨通电话。”孙峰开始给斯科特拨打电话。

　　“嘟嘟嘟……”随着连线声音响起，伊芙儿脸上有点紧张起来。


第304章 录下视频

　　“喂，您好，是孙峰先生么？”电话通了，里面传来斯科特的声音。

　　“恩，是我，伊芙儿有话对你说。”孙峰和斯科特聊了几句后，把电话开启免提设置，然后拿着电话放到伊芙儿的面前。

　　“伊芙儿小姐？”斯科特那边听后有点惊讶，他没有想到孙峰竟然找到伊芙儿了，不知道事情谈的怎么样了。他也暗暗感觉孙峰的确有点神通广大了啊。

　　“斯科特是么？我是伊芙儿。”伊芙儿此刻心中很想大呼救命之类的，但是她知道自己要是敢这么做，她将会死的比孙峰快。因为孙峰就是一个变态，疯子！

　　“伊芙儿小姐您好，不知道您找我有什么事？”斯科特听到伊芙儿的声音后，立马变得恭敬起来了。

　　“上次我让你办的事情，你现在就撤销吧，我是和你开玩笑的呢，给孙峰的锋锐矿产公司批下采矿租约。”伊芙儿道。

　　“什么？”斯科特听后一阵惊讶，他没有想到伊芙儿变脸变的这么快。不过他一想有释然了，现在孙峰就在伊芙儿身边，两人之间肯定达成了什么协议了。

　　“你听不明白么？”伊芙儿冷声道。

　　“明白，明白，我知道怎么做了。”斯科特立马答应道，他可不敢惹伊芙儿。其实他不知道，现在伊芙儿是被孙峰威逼的，不过他也猜不到了。

　　“好，挂了。”伊芙儿道。

　　挂了电话，孙峰露出了笑容来，自己的事情解决了，那么接下里就要解决另外一件事情了。

　　“孙峰，我该做的都做了，你也应该放了我了吧。”伊芙儿挣扎着站起来，她现在双腿都跪麻了，她从小到大从来没有受过如此的委屈和罪，她此刻心中狠狠发誓，等自己回去后，一定要玩死孙峰！让他永世不得超生。敢这样对待自己，让自己跪在地上唱征服！她哪里会忍得？而且她发誓，以后外出一定要带保镖。这一次她的确是被孙峰给弄得怕了。

　　“哦，不过还有一件事情还没有做完，我现在还不能放你走。”孙峰点燃一支香烟，呵呵笑道。

　　“你出尔反尔！我现在已经非常有诚意了，跪也跪了，还打电话给斯科特帮你弄那个采矿租约的事情了，你还想怎么样。”伊芙儿听了孙峰的话后，脸色大变，她没有想到孙峰不放自己走！

　　“呵呵，你上次还不是出尔反尔，我现在只不过是向你学习而已，对了，我说过放你走就绝对放你走，放心吧，做完这件事情，我就立马放你走！”孙峰微笑道。他可是一个诚实守信的男人，不像这个贱人，出尔反尔，输了比赛还坑自己。

　　伊芙儿听后脸上一喜，“你真的放我走？最后一件事，什么事？”她看孙峰的样子，好像不是骗自己，是认真的样子。

　　“当然做一件拿着你把柄的事情，让你回去后不敢把这件事情说出去，以后也不敢继续骚扰我咯。”孙峰说的无比的轻松。

　　伊芙儿心中一凛，她暗道难道孙峰想要杀人灭口？不不不，很快伊芙儿又推翻了这个猜想，要是他敢杀了自己，他也逃不了。除非他真的想鱼死网破！

　　孙峰再次打开手机，开始录起了视频，“嘿嘿，孙峰你很贱，我都懒得搞你，但是为了抓住你的把柄，我只好这样做了。”说着孙峰便开始把外套脱下来。

　　“你，你想干嘛！”伊芙儿看到孙峰这个阵仗，心里有点慌了起来。

　　“当然是啪啪啪啦，把这个视频录下来，你回去后只要敢做些让我不高兴的事情，我相信它立马就会出现在网络世界里面广为流传的。”孙峰笑道。

　　“你！你不可以，你不可以这样做，你要是这样做，我会让你不得好死！”伊芙儿从孙峰的话种已经知道孙峰接下来要干嘛了！开始想要逃跑，不过下一刻她就被孙峰抓住了头发。

　　接下来，咳咳，你们懂得。

　　孙峰一边拍着视频，一边狠狠的虐了伊芙儿三个小时才罢休。

　　车上，伊芙儿衣衫不整，头发凌乱，精致的脸蛋苍白无比，神情呆滞，眼泪已经流到没得流了，她小嘴儿微张，却说不出话来，因为她已经嘶声力竭的大哭大叫了三个多小时了。她此刻有点想死，她感觉自己快要崩溃了！这是她一生都不想遇到的经历，这是她一辈子的污点！如果这件事情被外界知道，她不但自己想要自杀，就连自己的家族也会丢光脸面！

　　她的手脚都被孙峰松开了，她有不逃了，她也不想逃了，事情都发生了，逃不逃都没有意思了。

　　孙峰把录像存好后，看了一眼还在呆滞状态的伊芙儿，他也不想说什么了。谁叫这个女人这么和自己作对，当初是她找上门来找自己比赛，输了就算了，还用手段搞自己。搞自己就算了，自己也大人不记小人过，也不再厉害。但是后面她再出手搞自己一把，真是叔叔能忍，婶婶不能忍了。才有了这一次禽兽的行为。当然，孙峰这样做也是为了以防出现什么大麻烦。孙峰相信有了这一部长达三个小时的视频。伊芙儿回去后应该会把今天的事情当做没有发生过的！

　　如果伊芙儿选择和孙峰硬抗到底，那孙峰就陪她玩！最多到时候把自己的家人全部移民到非洲那边，然后就陪这个拉丁家族玩一玩。孙峰相信，他要玩，就要玩大的，让拉丁家族团灭都没有问题。最多自己这一年多两年创造下的家底全部不要就是了。到时候去到新的地方，从头再来，有金手指在，东山再起只不过是时间的问题。

　　“你想在这里呆一晚上还是想回家？”孙峰点燃一支香烟，对伊芙儿问道。

　　伊芙儿连动都没有动，也不说话，就这样蜷缩在副驾驶上，要不是有呼吸，还以为她死了呢。

　　“既然你不说话，那我们去酒店住一晚。”孙峰发动汽车，开始回市区。车子在路上飞驰，一路上，伊芙儿依旧沉默是金。


第305章 准备开采

　　车上，两人就再也没有说话，气氛有点怪异，伊芙儿依旧呆滞的蜷缩在那里，就好像一座雕像一样。

　　孙峰知道自己的确做得有点过分，不过谁叫伊芙儿玩他？他也是见招拆招，还给她一个反击而已，虽然这个反击有点沉重过头了。

　　车子进入近郊的时候，伊芙儿忽然抬起头，对孙峰冷淡的道：“送我回家！”

　　伊芙儿冷不丁的，让孙峰心中微微一动，看来这个女人还没有崩溃，还好还好。

　　“你家那里？”孙峰问道。

　　“爱尔区，蜻蜓路1号。”伊芙儿道，她此时的声音很冷，冷到孙峰感觉到车内的气温都寒冷起来似的，他知道这个女人对自己已经恨到临界点了。要不是自己拿捏有把柄，估计她恨不得请一千个杀手干掉他了。

　　“好。”孙峰淡淡的回了一句，车子转弯，朝爱尔区开去，爱尔区，是温哥华市超级富人区，那里有庄园，别墅等等。孙峰好像听说，那里的庄园只有一座，他估计应该就是伊芙儿的家了。

　　很快，孙峰就把伊芙儿送到了蜻蜓路一号外，映入眼帘的是一座豪华的大庄园，占地面积估计有一千多亩，的确是超级有钱人才能住得起。

　　车停了，伊芙儿一话不发，就这样下车了，她刚下车，就有点站不稳，差点摔倒在地，有些狼狈，被孙峰欺负了三个多小时，她心中不但下面撕裂般的疼痛，全身发软，最疼的就是她那一颗幼小的心灵。她真正的认识到了孙峰这边变态的厉害，之前吹嘘的话，没有想到是真的，世界上怎么有这么变态的男人。凌辱了她三个多小时才射！期间她不知道晕过去多少次，疼晕，哭晕，崩溃晕……

　　孙峰看的伊芙儿头也不回的走了，自己也开车回家了。

　　“孙峰！”伊芙儿转过身，望了一眼已经走远的法拉利，咬牙切齿的狠狠道。

　　回到家，已经是凌晨三点钟了，家里人都熟睡了。孙峰也是洗洗睡觉。

　　第二天，孙峰便带着家人举家搬到纽芬兰圣约翰斯市的别墅家里，以后，一家人终于可以不分离了。

　　面对这个新家，几女都是很高兴，很满意。

　　一个星期后，伊芙儿果然没有做出什么出格的事情，也没有选择继续对孙峰报复，孙峰知道，应该是伊芙儿也不想她和自己的那一夜的事情曝光出去吧。

　　这个星期来，斯科特已经把采矿租约给孙峰的锋锐矿产公司给批下来了。与此同时，孙峰和露西也是在这一个星期招募开采钻石矿脉的开采团队还有开采机器机械等等的东西。开采奥利小镇那个钻石矿脉是必须要的，不过还没有那么快，估计还要一个月时间的准备才行。

　　一个月后。

　　“露西，目前准备的怎么样了？”锋锐矿产公司，圣约翰斯分部办公室里，孙峰处理完手头里的事情后，对着身边的露西问道。

　　“老板，开采团队基本招聘完毕了，都是有工作经验的，另外后勤方面，还有开采机器方面都基本到位了。我认为可以进行开采了。”露西道。

　　“好，这样吧，利用这一个星期，把所有设备，后勤的东西，还有开采人员，保安人员全部往奥利小镇出发，一个星期后，我们正式开始开采！”孙峰道，像这样的开采，孙峰就不打算用自己的深海开发智能工厂了。毕竟开采钻石矿脉并不是很困难。

　　“好的，另外，到时候开采到钻石后，一些辅助的分拣工作，还有初步的加工等等的安排，我也已经开始安排的差不多了。”露西报告道。

　　“恩，你表现的很不错，你的工作能力越来越出色了，不错，哈哈，奖励你一下。”孙峰听后，笑着把露西拉入怀中。

　　“这是我应该做的。”露西娇笑着，她忽然发觉，自己做这方面的工作，好像比天天呆在研究室研究更加有趣！

　　一个星期后，奥利小镇。

　　那片荒地边缘，已经搭建好了一片的活动式板房，这些房子都是员工住的，这块荒地都已经拉上了警卫线，五六队保安队都在巡逻着。开玩笑，开采钻石矿脉，当然要防护好了。

　　一些机械设备等等都已经到齐了，数百个员工目前正听着孙峰的训话，这一次孙峰亲自坐镇！因为他有探测搜索功能，他最清楚在哪里，哪个地方开钻矿井最合适，那个地的下面存在的钻石最多。

　　自从那个家族的人把这块地卖给孙峰后，一开始是非常开心的，因为这块破地他们赚了一笔小钱，但是当锋锐矿产公司宣布，这一块地竟然埋藏着钻石时，他们肠子都悔青了。因为他们请说，这块地竟然能够开采出1000万克拉的钻石。这是多么巨大的一笔财富啊。他们竟然只卖了万分之一的价格，哦不，也许更少的价格就卖给了孙峰。

　　开采钻石大概的过程就是，经由钻石生成的方式及所在地表位置来决定，有的需要挖掘以及爆破，有的钻矿着经由河床冲击到地表由人工洗净磨碎。前面这种属于埋在地下面，后面那种则是属于露天钻矿。

　　“里昂，准备工作都做好了没有？”孙峰看着眼前这几百号员工，走上前，对着这个黑人里昂问道，这个里昂是一个四十多岁的人。他干钻石矿脉开采这种行业已经干了二十多年了。不知道开过多少个钻石矿脉了。看来猎头公司推荐的人都是不错的。

　　“报告老板，都准备好了！现在就可以进行开采。”里昂显得很高兴，因为这一次他跳槽，没有想到自己的职位又高一阶，现在他已经是锋锐矿产公司钻石开采项目的总负责人了。当然是开采方面的总负责人。所以他打算要好好干，希望自己爬的更高！

　　“很好，那我们就准备开采吧，待会儿你们对我指定好的地方进行试行开采就可以了。”孙峰微笑道。

　　刚才孙峰就已经找打了几个最适合开采的地点了，有金手指在手，做这样的事情，简直最容易不了了。这块荒地之外，就是海边，所以到时候也方便取水，的确是一个不错的地方。


第306章 金伯利岩

　　“老板，是公司的探测队收集好了样本，经过探测等等确定了位置了么？”里昂问道。

　　“不该问的别问，你们只要开工就可以了。”孙峰严肃道。

　　“是！”里昂看到严肃的老板，知道自己也不该多嘴了，其实他心里还是有点不放心的，虽然开采钻石没有开采石油那么难，但是也要做很多前期工作的。反正他到这里一个星期了，也不见有人探测寻找等等的工作。不过看到自己老板一副胸有成竹的样子，他也不再多想了。还有一个里昂没有说出来，加拿大的确是有钻石矿脉，不过大部分都是聚集在北方地区，他还没有听说纽芬兰东部海岸这边竟然也有。

　　很快，机器设备还有人员都到位了，地点就是这个荒地的中央位置，经过深海开发智能工厂的探测搜索后，孙峰知道这里是钻石最密集的地方。所以孙峰打算先从这里开始开采。

　　“里昂，就是这一块位置了，你们开始开工吧。”孙峰早就叫人在这里圈上了标准，好让里昂这群员工们开始开工。

　　“好的老板，大家听我安排……”于是，里昂开始安排着工作。

　　钻石，是伴随着岩石层伴生的，所以钻石一般都是和岩石一起的，开采的过程，就是要找到能够伴生钻石的岩层，然后把这些岩层给挖出来，粉碎开来，开始洗净，开始查找有没有钻石。

　　“轰隆隆……”很快，各个工作组都已经就位了，机器也是开动起来，开始对这一片区域进行挖掘，孙峰知道，一开始几十米应该是泥土，下面之后才是岩石层，不过这里并不是全部都是伴生岩石的岩石层。也有其它普通的岩石层。

　　目前只有两种岩石能够产生出钻石，第一个就是金伯利岩岩石，另外一个就是钾镁煌斑岩！如果一个地区一旦发现这两种岩石层，那这个的确就很有可能有钻石存在！听说，前几年加拿大北部地区就发现很多金伯利岩层，所以这几年北方地区经常有新的钻石矿脉发现并且开采。目前加拿大年产量已经占了世界的10%了。在未来，加拿大的钻石出口，绝对占一个大份额！

　　里昂指挥着员工们，开始打矿井，这一次是试行打矿井，看看地底的岩层下面，到底是什么岩层，如果是上面所说的任何一种，那就是证明着地底下是存在有钻石的，到时候就可以进行大规模的开采了。

　　如果发现不是，就可以换地方了。

　　两天之后，终于挖到了岩层了，里昂亲自下矿井，查看地下的岩层到底是什么岩层！

　　此时，全场的员工都是有些激动，兴奋，一个个都是屏住呼吸，看着里昂领着几个专业老手下矿井。孙峰和黄嘉倩还有露西三个站在边上，等着消息。由于黄嘉倩离这边挺近的，所以她也来凑个热闹。

　　不过，孙峰却依旧微笑淡定，因为语言助手告诉他，他脚底下的岩层就是金伯利岩层！也就是说，这里肯定是有钻石的。金伯利岩，一般被认为是一种碱性或者偏碱性的超基性岩。是具斑状结构，和角铄状结构结构的云母橄榄岩。1887年发现与南非的金伯利，所以叫做金伯利岩。是产金刚石的最主要火成岩之一。这种岩石常成群出现，著名的南非金伯利岩就是由十多个著名的岩简组成的岩简群。其中以具斑状结构且富含颗粒粗大的橄榄石的金伯利岩含金刚石比较丰富，而呈微斑状结构，富含金云母的金伯利岩，含金刚石贫。

　　里昂很快就带着几个经验丰富的人下到矿井底下面了。此时矿井下面矿灯大开，把地底的岩层都照耀的清清楚楚。

　　地底的岩层很快就被里昂几人看在眼里，几人都是拿着一些小工具，开始蹲下来查看起来。还有几个拿着东西撬下来一些小石头研究。

　　“里昂，这么样，你觉得这是不是金伯利岩不？我初步断定，这应该就是金伯利岩层了，看来我们的老板这一次要大发财了啊，没有想到在这个地方发现一个大的钻石矿脉。”一个叫老王的华夏人道。

　　“恩，我初步断定这里也像是金伯利岩层，不过我有点奇怪，这里都没有活火山，就连死火山都没有，为什么这里会有金伯利岩层呢？”里昂皱起了眉头来。一般产生金伯利岩层都是一些火山岩转变而来的。

　　“谁知道数万年前，这个地方是不是一个火山呢，对了，也许火山也许就在不远处的海底呢！”老王笑呵呵的道。

　　“恩，也对，也有这个可能，我从业二十多年，的确有些怪异的矿脉也见过。倒也没有什么出奇的地方。”里昂点头认同道。

　　几个人看着这呈黑色，暗绿，灰色缠绕着的岩层，他们继续进行研究着，他们都是这一行的老人了，经验老到，他们下来一看，就初步断定这里的岩层就是金伯利岩层。不过到底是不是还要进一步确定，做这一行就是要胆大心细，万一出现什么纰漏，那后果就是要耗费大量的金钱的啊。

　　一个多小时后，里昂几个从矿井下面上来了。

　　“怎么样？”黄嘉倩首先忍不住问道。

　　“报告老板，还有两位小姐，经过我们的研究后，发现矿井下面的岩层的确就是能够产金刚石的金伯利岩层！也就是说，这个地方的确是钻石矿脉！”里昂激动地说道。

　　“哇！金伯利岩层，真的是啊！”四周的员工听到这个消息后，一个个都是欢呼起来，很多人都是对着孙峰祝贺。

　　“好了，好了，大家不要高兴了，赶紧开始工作吧，今晚加餐！我请你们吃火锅。”孙峰听到这个消息，并没有感觉到意外，他早就知道是这个情况了。

　　“耶，感谢老板。”几百号员工都是欢呼着。

　　接下来，里昂带着几百号人开始真正的工作了，钻开岩石，或者爆破岩石，从矿井下面运上来，上面早已等候的员工开始分拣，开始敲看这些岩石里面到底有没有钻石存在，一旦有，立马就会被送往库房。

　　与此同时，孙峰在这里安排了一百多个保安，严阵以待，防范这里的安全工作，就连这些员工，都要严密盯着，以防他们心怀不轨，偷偷收走钻石。

　　三人看着这些忙碌的工人，黄嘉倩对孙峰撒娇道：“孙峰，如果你的钻石矿脉产出最大的钻石，你可一定要给我留着啊。”女人，天生对钻石敏感！黄嘉倩也不能例外。

　　“哈哈，这个可以有，这么说你要嫁给我了？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“哼，看你本事咯。”黄嘉倩脸上一红，低下头羞涩道。

　　“哈哈，那我晚上要努力了。”

　　“死人，什么跟什么，追我不是晚上那个，你满脑子就是那个，讨厌！”


第307章 和吴梦欣的日常

　　“露西在这里看着呢，有你那么猴急的么！”黄嘉倩瞪了孙峰一眼，不过她还是撒娇的揽着孙峰的手臂，把头靠在孙峰的肩膀之上。她以为露西不过是孙峰的助手而已，她完全不知道露西也是和孙峰有一腿的，当然啦，露西的地位和孙峰目前任何一个女人的地位都比不了。露西目前的地位最多就是一个情人兼私人秘书。而且以后估计她的地位也不回发生什么改变的。

　　“害羞什么，都是成年人了。你脸皮真薄！”孙峰在黄嘉倩的屁股上拍了一巴掌，笑嘻嘻道。

　　“去你的，我知道你的脸皮厚了，厚过那城墙。”黄嘉倩也不甘示弱，用手后拧着孙峰的腰间。

　　身后的露西看到两人在她的面前打情骂俏，心里很不是滋味，作为女人，她能够看得出，两人肯定很亲密。而且孙峰对这个黄嘉倩很在意，并不是对自己那种可有可无的感觉。这让露西有点情绪失落。

　　奥利镇的钻石矿脉开采总算是正常开展了，孙峰还暗地里放了十个智能机器人保镖在这里暗中保护着，万一发生什么意外，也有他们用雷霆之手进行救援。

　　办完这边的事情后，孙峰回到圣约翰斯市和三女住了一小段时间后，便动手去马尔铁矿场了。这一个月来，由于各种事情缠身，他还没有把从太平洋里面挖出来的几千万吨铁矿石送到马尔铁矿场去存放呢！那边的铁矿石差不多卖完了。机器人都好几处催孙峰过去了。

　　这一天，孙峰开始动身朝利亚德堡市出发，想想孙峰也好久没有去利亚德堡市了。而吴梦欣也好久不见了。怪想念这个妹子的。

　　吴梦欣听说孙峰要过来，高兴的不得了，自告奋勇要亲自来接机，这不，孙峰一下飞机，就被吴梦欣给找到了。吴梦欣看到帅气的孙峰站在那里，眼圈微红，跑过来投入了孙峰的怀抱。

　　“你可来了，都要几个月没有见你了。”吴梦欣扑在孙峰的怀里，娇滴滴地说道。孙峰摸着吴梦欣的秀发，笑呵呵道：“傻瓜，我这不是来看你了么？怎么，在这里一个人还习惯不？”孙峰抓着吴梦欣的双肩，把她从自己的怀中拉出来，看着她的俏脸问道。吴梦欣算是最早跟他做事业的人，第二个就是梁莹，第三个就是苏媚了。

　　“走，我们边走边说。”孙峰拉着吴梦欣，便向机场外面走去。

　　“听说我们锋锐集团目前正在开采一个钻石矿脉？”车上，吴梦欣对孙峰问道。

　　“是的，哈哈，怎么样，我现在的事业是不是越做越大啦。”孙峰自豪道。

　　“是啊，想想我们刚开始的时候，只在国内开采，两年时间，我们已经做到国际上面去了，你现在都被评价为十年内最年轻有为的企业家了。”吴梦欣娇笑道。

　　“是啊，过些日子，我就要为我的锋锐工业，开始申请上市！”孙峰望着前方的蓝天，感觉自己有一种海阔天空的感觉。

　　“也是应该上市了，我觉得早就应该上市了，自从有了圣峰油田之后。”吴梦欣点头道。目前孙峰名下的锋锐企业，总资产应该有几十亿美元了。其实早就可以上市了。不过这段时间孙峰一直没有时间，所以就拖到现在而已。

　　一路上聊着聊着，就到了马尔铁矿场了。孙峰好几个月没有来到这里，便认真的开始看了一下这几个与来马尔铁矿场来的各种事项。公司的盈利和订单客户等等的东西。

　　“看样子，目前铁矿业还是处于低谷状态啊，销量一直提不上来。一年大概只能卖出几千万吨左右。”孙峰看了一下报表，皱眉道。

　　“是啊，这几年一直都是这样，全球的铁矿业，都是处于产量过剩的状态。”吴梦欣道。

　　“恩，不过一年我们能够卖出几千万吨铁矿石，也算是成绩不错了，不要要求太高，哈哈。”孙峰安慰吴梦欣道，这妹子是一个小小好强的女孩子，一直严厉逼着自己，把一件事情做的越来越好。这个优点是好的，但是面对如今的市场低迷，也没有什么办法了。

　　晚上，孙峰和吴梦欣去吃完饭后，开车吧她送回利亚德堡市的别墅后，孙峰再次独自一人驱车来到马尔镇的马尔铁矿场。

　　现在已经是晚上十点钟了，孙峰来到地下存储仓库的入口，就是电梯那里，孙峰输入密码还有人像识别后，电梯门打开，孙峰进去了。没多久，孙峰便来到了地下存储仓库当中。一下来，孙峰就用探测搜索功能探测了一遍，发现这里的铁矿石还剩下不到十万吨左右，还好自己来的及时，不然的话如果有大波订单来袭，那么这里就要没货出了。

　　“把储存空间里面的三千万吨铁矿石放出来。”孙峰对语音助手道。

　　“好的宿主！”语音助手道。

　　“嗖”的一下，三千万吨的铁矿石再次把这个地下存储仓库给填满了。这下子起码能个卖个大半年以上了。其实孙峰本来还打算多制造几个这样的马尔铁矿场的，不过想到目前的铁矿业不好做，所以就算了。现在还是把主要精力放在石油，海水提铀上面吧。

　　做完这一切后，孙峰再次乘电梯回到地面上来，然后和吴俊华还有廖俊两个保安聊了几句后，便回利亚德堡市去了。

　　回到别墅，孙峰发现吴梦欣这个妹子竟然还没有睡觉，只见她穿着一条睡裙，在客厅看电视，应该是等孙峰回来。

　　“你回来啦，去哪里啦？”吴梦欣看到孙峰回来，回眉一笑，清纯动人。

　　“没干嘛，倒是你，都快十二点了，你怎么还不睡？”孙峰问道。

　　“没有，等你回来。”吴梦欣道。

　　“等我回来？难道你想帮我暖床？”孙峰一屁股坐到吴梦欣的身边，笑嘻嘻地说道，一双眼睛，狠狠的侵略着吴梦欣的衣领。

　　此时吴梦欣穿着一件低领的睡裙，貌似她还没有穿内内，两点凸点很是明显，她好像自己还没有发现这个情况。也许是她平时一个人在家习惯这样了。今天孙峰回来，她也没有注意换，所以就让孙峰大饱眼福去了。

　　“一边去，谁要帮你暖床。”

　　“干嘛这样看着我，难道我脸上有花么？”吴梦欣看到孙峰用火辣辣的眼神看着她，她下意识的摸了摸脸，发现没有什么不对劲儿的地方啊。不过她很快就看到孙峰看的不是她的脸，而是领口处。

　　“看什么看！”吴梦欣忽然发现，自己此时才感觉到自己的身体空空如也，很是尴尬，美丽的脸蛋瞬间飘起两朵红晕来。妈呀，忘记穿内内了，羞羞！

　　“好看呗。”孙峰坏笑道。

　　“讨厌！”吴梦欣被孙峰看的不行了，立马站起来，逃离案发现场，躲回房间换衣服去了。

　　“哎哎，别走啊，我还没有看够呢！”孙峰无语，好不容易逮到一次机会，这妹子怎么就跑了呢。真是扫兴。

　　孙峰在客厅等了十几分钟后，发现吴梦欣还没有出来，便走到她的门前，开始啪啪啪的敲了起来。

　　“干嘛！”房间里，传来吴梦欣的声音。

　　“出来玩啊，你躲在里面干嘛呢。”孙峰问道。

　　“都凌晨了，睡觉吧。”吴梦欣躲在被窝里，她现在尴尬的要命，那里还敢出来，她打算睡觉了，明天再说，明天后，肯定不会有什么尴尬了。

　　“谁你妹比，起来嗨！快点起来，我们一起打撸啊撸！”孙峰猛地拍这门，这么美好的夜晚，睡什么觉啊，夜生活才刚刚开始好吧。

　　“好吧。那我明天不上班了，陪你上王者。”吴梦欣调皮道。

　　“当然可以，我打算在这里住一个星期，你这个星期就别上公司了，陪我逛逛玩玩多好，就当放假了。”孙峰道。

　　“好，给我五分钟！”吴梦欣道。

　　“什么，五分钟，你干嘛？”孙峰纳闷，起个床要五分钟？

　　“穿衣服啊。”吴梦欣道。

　　“穿你妹，起来嗨，不用穿了。”

　　“滚蛋。”

　　五分钟后，吴梦欣便出来了，依旧穿了一件睡裙，不过起码有内内了孙峰感觉。因为看不到想看的东西了。

　　两人来到书房，打开电脑，开始进入英雄联盟的游戏界面，开始登陆游戏，现在吴梦欣已经掉到了超凡大师了，孙峰则是掉到了钻石一。

　　“不上王者，我不睡觉！”吴梦欣也是个游戏迷，竟然口出狂言要上王者。

　　“好，我陪你上，恩，应该是借你的光上王者，嘿嘿，打饿了，我帮你做夜宵。”孙峰摸了摸鼻子道。

　　“行，算你有点良心！”于是，两人开始双排起来。

　　不得不说吴梦欣这个妹子玩游戏真的很厉害，孙峰感觉她去参加职业选手绝对会火！王者级别的水平操作，加上是妹子，参加职业联赛，不知道要被多少人追捧啊！到目前还没有妹子当职业选手呢！恩，前段日子有个外国的妹子当职业选手，不过孙峰看她的水平应该比不上吴梦欣。而且她还有退役了。根本就没有上场。

　　一玩就玩到了凌晨三点多，吴梦欣大大肚子饿了，孙峰立马就去下面给吴梦欣吃，吃完后，又继续打游戏。一直打到第二天十一点，吴梦欣终于扛不住了，直接溜回房间睡觉去了。不过幸运的是，孙峰也上超凡大师了。两人双双都是超凡大师，相信再打一天，两人就应该能够上皇者了。孙峰之前是青铜水平的操作，但是注射过强化血清后，他技术突飞猛进，短短一段时间，他的实力从青铜开始提高到现在的钻石水平了，而且已经接近超凡大师的水平了。目前他还在不断的提高当中，相信不用多久，孙峰的水平竟然就会提高到皇者的水平。到时候孙峰很想自己组建一个战队，也去打一打世界杯什么的。嘿嘿，到时候要吊打棒子狗，为国争光！哼哼。

　　两人双双睡到了晚上九点多才醒来，醒来后，洗漱一番，孙峰便带着吴梦欣出去吃饭，吃完饭，去逛了一下街，又去酒吧嗨了一下，然后又吃了点也许才回到家，回到家后，两人继续开始冲击王者！

　　一夜过去了。

　　“耶，终于上王者了！”凌晨六点钟，吴梦欣和孙峰终于冲上了国服王者！同时孙峰的操作水平也是达到了超凡大师水准。距离王者级别的炒作只有一步之遥，孙峰相信不用多久就可以到达王者级别的炒作了。到时候达到王者级别的操作后，孙峰将会冲击顶级操作！

　　“哈哈，睡觉睡觉，起床后我们去祝贺一下。”孙峰打了个阿欠后，便跑回房间睡觉去了。

　　又是白天睡觉，一觉睡到了晚上的七点钟，孙峰穿着一条大裤衩，便起来洗漱，洗漱完毕后，孙峰便开始做晚饭了，不打算出去吃了。

　　“早啊。”吴梦欣起来后，看到孙峰已经在做早餐了，便去洗漱，顺便洗个澡。

　　“早啊，快点去洗漱，一会儿晚饭就好。”孙峰对吴梦欣挥了挥手。要是何敏怡在这里，肯定要笑话这两个资深级别的宅男宅男了，大晚上七点多了还说早，真是白天不知道夜的黑啊，也是醉了。

　　吴梦欣洗完澡后，便出来，来到餐桌上，看着舔了舔嘴唇，她发现自己现在超级饿！

　　“得了没有，快点，我饿了。”吴梦欣坐下来，看着一桌子的美食，咽了咽口水。

　　“来咯来咯，追后一道菜，糖醋鱼。”孙峰从厨房拿出一道鱼来，一边吆喝着。

　　“开饭开饭。”两人也是饿坏了，一天都没有吃东西了，坐下来后也不说话，就是埋头吃着。

　　吃的差不多了，吴梦欣忽然抬起头来，对孙峰问道：“我们王者也上了，接下来几天做什么啊？”

　　“想想也是哈，容我想想！”孙峰皱着眉头沉思着。

　　“要不我们聊聊人生理想如何？”孙峰坏笑道。

　　“我不，你坏蛋，不要。”吴梦欣羞涩的头摇着，她脸皮薄的很，那里会答应啊？

　　“来嘛，反正也没有事情干了。”孙峰继续蛊惑道。

　　“我不，你走开，我要吃饭。”

　　“来，我喂你。”

　　“你扯我衣服干嘛！”

　　“我看到你衣服脏了。”


第308章 好事被打断

　　孙峰一手扯着吴梦欣的上衣，本来就领口大的睡衣裙一下子就被孙峰扯开一个大口子，如牛奶般嫩白的香肩就露了出来，贴在肩头的那一条细小的黑色小吊带就展现在孙峰的眼中，很是吸引眼球。

　　“扯什么扯，可恶，放手。”吴梦欣气的脸蛋绯红，双手握住孙峰的大手，不给他继续扯下去，再扯下去就要走光了！

　　“哎呀，我就看一眼嘛，那什么，这叫秀色可餐，我看完后，肯定胃口大开。”孙峰继续用力，吴梦欣那里能够拗得过孙峰？于是乎，领口被扯得越来越大，雪白的肌肤也是慢慢的放大起来。

　　“你放不放手？不放手我就要咬你了。”吴梦欣那里肯就范？她要坚决保护自己！吴梦欣张着粉红的小嘴唇，露出四颗白白的小月牙，毫不犹豫的就往孙峰的手背上咬了下去。

　　“卧槽，你还真咬呀。”孙峰看到手背微微有一点疼痛，只能放松一些。

　　“哎哟！”吴梦欣一口咬下去后，忽然惊呼一声，然后赶紧松口粉嘟嘟的小嘴儿，一声痛呼。

　　吴梦欣捂着下巴，瞪着美目，对孙峰道：“你的手怎么这么硬！我的牙齿差点都崩坏了。”她现在疼的差点眼泪都流出来了。

　　“额，是嘛，我看看，你疼我心更疼。”孙峰看的吴梦欣都快哭了，赶紧上前拉着她的手安慰着。

　　“我看看，张开嘴。啊！”孙峰凑到吴梦欣的面前，对她说道。

　　“啊～”吴梦欣忍住眼泪，还是乖乖的张开嘴儿让孙峰看。

　　“没事，牙齿没有崩掉，也没有流血，来，我奖励你一下就不疼了。”孙峰微笑着摸了摸吴梦欣的秀发，下一秒，他就坏坏的揽着吴梦欣的细腰，然后深情的一口吻了下去。

　　“呜呜呜……”吴梦欣被孙峰这突如其来的偷袭搞得愣了一秒，一秒后，她瞪大双眼，开始挣扎，不过很快就被孙峰给制服了，吻的喘不过气来。

　　很快，吴梦欣就迷失了自己，很快，两人就在客厅上演了一场大战，不过就在关键的时刻的时候，孙峰的手机忽然响了起来。正在专注的两人一下子就被这手机铃声给弄得愣了一秒。不过孙峰不打算去接电话，就算是天大的事情都比不上目前的事情。

　　不过吴梦欣就是愣了这一秒，瞬间从迷离之中清醒过来，一下子就推开孙峰，红着脸，把衣服穿上，快速的躲进了房间里面。

　　“喂，你别走啊！”孙峰一愣神的时候，吴梦欣已经溜走了，气的孙峰哇哇大叫，暗骂那个混蛋打电话过来打坏自己的好事。哥可是好不容易耍次流氓啊，就这样被打断了，孙峰一下子仿佛变成了一个惨绿的少年。

　　“喂，谁啊。”孙峰气呼呼的接了电话。

　　“亲爱的孙老弟啊，是我啊，路易金，我怎么听你的口气有些上火了啊，没事吧？是不是最近没有找到新的妹子啊？告诉你哈，英吉利皇家娱乐场这边，昨天又来了一批新的岛国姑娘，那味道，简直是太令人回味啊，你啥时候再过来这边玩啊，到时候我带你去玩几圈。”电话里，路易金那老头的声音依旧一副欠抽的模样。这老头都六七十岁了，竟然还这么不节制，估计这老货也活不久了。

　　“我的确是上火了，你这老头没事打扰我干嘛！不知道我正在泡妞么。”孙峰没好气道。

　　“啊呀，那真是很抱歉。”路易金这老货听到孙峰的话后，道歉道，顿了顿又道：“孙老弟啊，告诉你一个好消息，上次你拜托我帮你留意有没有外太空陨石的拍卖的事情。如果我得到一个消息，岛国皇家拍卖行在下个星期有个拍卖行，好像就有一块外太空陨石要拍卖。听说这一块陨石只有拳头那么大小，全体墨黑色。至于价格，目前还不知道。”路易金道。

　　“真的？”孙峰的气瞬间消失不见了，取而代之的是狂喜，不过下一秒他又冷却下来，因为他听到这个外太空陨石竟然只有拳头大小，那要去看个毛啊。这么小，就算是能量石也太小了吧。一把初级能量石都有磨盘那么大的。拳头这么小，要不要都无所谓了。

　　“真的！”路易金道。

　　“宿主，反正你也是闲的蛋疼，不如去看看也好，我告诉你，能源石，不一定小的就没有料。”这个时候，语音助手忽然出生提醒道。

　　“真的？好吧，也行。”孙峰点了点头。

　　“那好，那你待会儿发一下具体信息给我，我下周就去看看。”孙峰道。

　　“好的，等会儿我就发给你，对了，我听说你的锋锐矿产公司目前正在开采纽芬兰那边的一个钻石矿脉，听说存储量有1000万克拉的钻石，是不是真的？”路易金问道。

　　“是啊，怎么？”孙峰道。

　　“嘿嘿，那我冒昧的问下，目前你的钻石有人订了没有？”路易金嘿嘿笑问道。

　　“还没有，怎么，你想要和我合作？”孙峰用脚趾头都能想到路易金可能瞄上自己的钻石了，不然他也不会这么问。

　　“嘿嘿，我有点想和你合作，我一个弟弟就是干钻石加工和销售的，所以，嘿嘿，不知道我们有没有可能合作一下？”路易金试问道。他知道孙峰是一个脾气不怎么好的人。

　　“你弟弟？他的公司规模有多大，销售渠道，还有收购价格方面会如何。”孙峰听后，想了想便问道，如果可以的话，和路易金的弟弟合作也不是不可以。反正钻石开出来后，肯定是要进行加工出售的。卖给谁都是一样。而且孙峰觉得路易金这老货人品的确是很不错，上次做黄金船队的交易起码他没有坑自己，收取的佣金令自己很满意。

　　“我弟弟叫路易银，他的公司绝对是一流的！他干这一行有三十多年了，我们两兄弟，他干钻石这一行，我干的是拍卖会这一行。你不信可以去查一查他的公司，他的公司叫做钻皇公司。”路易金回答道。

　　“很好，那我考虑考虑，如果合适的话，你们两兄弟可以来一趟加拿大这边。”孙峰道。

　　“孙老弟，下周岛国皇家拍卖会我和我的弟弟也参加，到时候见一面聊聊也是可以的，哈哈，你们华夏有句老话，买卖不成仁义在嘛。”路易金倒也光棍，笑呵呵地说道。

　　“好，到时候我们岛国见！”孙峰笑道。


第309章 前往岛国

　　自从这一晚之后，吴梦欣从第二天开始，都是对孙峰有点躲躲闪闪的，很是害怕孙峰像昨晚那样对待她，这让孙峰很是郁闷。不知道这个妹子是害羞还是什么的，竟然不让自己一亲芳泽了。

　　“吃饭啦！”孙峰把菜都端到饭桌后，对在书房玩游戏的吴梦欣喊了一句。

　　“哦，来啦。”吴梦欣走出来后，二话不说，给自己盛了一碗饭后便给自己的饭碗上猛地夹菜。搞得孙峰不明所以，她到底要干什么。

　　“你干嘛啊，夹那么多菜干嘛，又没有人跟你抢。”孙峰无语的看着吴梦欣的动作，好像是饿鬼投胎似的，完全没有一个女孩子的矜持，太粗鲁了。

　　不过吴梦欣没有理会孙峰，而是用行动告诉了孙峰——她要远离饭桌，远离是非之地，远离孙峰。

　　“蹭蹭蹭！”

　　吴梦欣夹完菜后，直接端着饭碗，头也不回的跑进了书房，砰的一声就把门给关上，躲在里面吃饭去了。

　　“我……”孙峰看的这个情况，一阵无语，有这样防着自己么？难道老子很危险么，哥有这么禽兽么？这么不想和自己共处一室！

　　“好吧，自己做的作孽啊。”孙峰感慨一声，他之前不应该那么快就干那一步的，搞的现在吴梦欣对他有点害怕起来了。这妹子，真是保守啊，不过，哈哈，我喜欢。

　　孙峰又继续在这边呆了几天后，便飞往岛国东京去了，因为后天就是岛国皇家拍卖行举办的拍卖会了，孙峰就是想去看看，那一块外太空陨石到底是不是能源石，当然，这个机率是非常小的。岛国皇家拍卖行，也是一个比较著名的拍卖行，起码在亚洲当中是顶级的，在国际上也是名气不小。这一次拍卖行，也是吸引了很多的卖家。

　　第二天下午，孙峰就来到了东京，在樱花酒店和路易金这老货碰头了。

　　饭桌上，孙峰不但见到了路易金，还见到了他的弟弟路易银，这两兄弟的名字很有意思，一个名字里有金，一个名字里有银字，果然不愧是亲兄弟。

　　路易银只比路易金小几岁，所以也是一个小老头，不过他却是比路易金看上去年轻不少，应该是养生有方。

　　“孙峰先生你好，我是路易银。”三人见面后，客套一番，然后很快就聊到一块去了，因为三人都是对于文人雅士聚会的话题非常聊的嗨。

　　一边吃一边聊，很快路易金就有意把话题转移到孙峰的钻石矿脉上面来。

　　“孙老弟啊，不知道你的钻石矿场目前开始产出钻石没有，目前的开采情况进行的如何了？”路易金问道。

　　“是啊，孙先生，听说你的矿产可是能开采出1000万克拉的钻石，这可是一个大矿脉啦，这个矿场就能让您大赚一笔啊。看的我们都非常的羡慕啊。”路易银也是拍着马屁说道。

　　“恩，截止到目前为止，我听负责人汇报，现在已经开采得到5000克拉总量的钻石，不过目前才刚刚起步，我想接下来的进度应该会越来越大的。”孙峰道。这个消息是前两天黄嘉倩告诉他的。不过都是一些不怎么值钱的钻石，个头太小了，有些就是品质不太好。

　　“哦，那可以了，毕竟听说您的矿床开采才一个星期不到。”路易银道。

　　“我听路易金说你想和我合作？”

　　“是的，孙峰先生，我干这一行已经有三十多年了，名下有钻石加工厂，设计部门，还有几十家大型的钻石首饰销售连锁店。所以需求的钻石量很大，看到您的钻石存储量这么大，所以想从您这里购买钻石，就是不知道您愿不愿出售了。收购价格方面，绝对不会坑您的。”路易金带着诚意说道。

　　“和你合作，我还是有点愿意的，不过目前我的钻石产量还没有提高起来，我想等我的产量提高一些，我们到时候再找一个时间好好谈谈，不知道行不？”孙峰道。现在谈合作还是为之过早。孙峰回去还要跟黄嘉倩苏媚商量一下先。

　　“如您所愿。”路易银脸上一喜，他知道孙峰这句话，就是有意和他合作，有孙峰这句话，他就放心不少了。

　　“来，孙老弟，我们兄弟俩敬你一杯。”路易金见到孙峰非常给自己面子，他很高兴，于是举起杯，对孙峰道。

　　“来，干杯。”

　　聊完这些，三人再次把话题聊回这一次岛国皇家拍卖行上面来。路易金告诉孙峰，这次这个拍卖会拍卖的东西主要是古董为主，那个外太空陨石只是比较另类的罢了。不过孙峰很快脸色就有点不好起来。他听到，这个岛国皇家拍卖行举办的这一场拍卖行，拍卖的东西大部分都是当年岛国从华夏掠夺过来的古董！听说很多东西都是圆明园的古董，还有当时很多从京城富商，当官里家中搜刮来的古董。也就是说，这些古董都是华夏的国粹级别的宝贝！

　　“妈的！这帮小岛国儿。”孙峰饮了一口酒，骂道。

　　路易金两人也是有点尴尬，他们差点忘了孙峰是华夏人，虽然目前移民到了加拿大，但是看到别人竟然大批的拍卖自己祖国的宝贝，当然不会开心，换做他们，他们也会生气。

　　“孙峰先生，真是不好意思，我们不聊这个话题吧。”路易金有点尴尬的讪讪道。

　　“没事，我只是恨而已，恨当年那些猪尾巴不争气。”孙峰冷冷的道。

　　“哈哈，孙老弟啊，这也是没有办法的，我们还是聊聊岛国的姑娘吧，我玩过不少岛国的女人，这些女人天生就是逆来顺受，要多低贱就有多低贱，玩她们，很能让男人拥有征服的快感。我们今晚要不要去玩玩？我请客。说起来在东京，我懂的有个地方都是原装货，但是这些女人又很懂的经验，她们都是受过专业的训练的。”路易金看到孙峰这样，便打算让孙峰哈皮哈皮，不想那些蛋疼的历史问题。

　　“哈，不得不说，我哥哥他对这一道很是老手。”路易银贱贱地笑道。


第310章 点20个岛国女人

　　“没心情，你们去吧。”孙峰此时那有什么心情去玩什么岛国女人，刚才听到说这个狗叼的岛国皇家拍卖行竟然拍卖自己祖国的国粹，他心情顿时就炸了。

　　“孙峰先生，不要这么沮丧，我们一去组队去玩，到时候你就有好心情了。”路易银劝道。

　　“是啊，你不是讨厌岛国人么，那么你待会儿就去狠狠的虐那些岛国的女人也算是发泄发泄啊，你说是不是？”路易金这老淫棍开始替孙峰出主意，这老货的思想绝对是非常的肮脏的，不过不得不说这对孙峰很有吸引力，嘿嘿。

　　“好，既然如此，那我就陪你们去玩一圈。”孙峰想了想道，他还没有玩过那些卑贱的岛国女人呢。

　　“哈，很好，GOGOGO，我们现在就出发。”路易金显得很高兴。

　　很快，三人就结账走人，开始前往一个叫樱花乐园的一个地方，这个地方装修的很豪华，却又不失情调，很有岛国的风格，一进去就让人眼前一亮。

　　“哎哟，欢迎光临，三位大老板。”三人一进到大厅，就看到一共有二十个岛国少女，清一色的和服，分两排站好，一进到孙峰他们进来后，都是深深的九十度鞠躬，一个个嗲声喊着：“欢迎光临。”

　　这个时候，一个三十多岁的和服女人走上前来，对着孙峰三人一个鞠躬，很有礼貌的迎接孙峰他们。

　　“三位大老板，不知道你们要点名还是自己挑选姑娘呢？”这个和服女人一脸的娇媚笑着，对孙峰他们问道。

　　“我们自己挑选，把你们的姑娘全部叫出来吧，必须都是原装货，我们有的是钱。”路易金这老货显然不是第一次来这里，很是熟悉地说道。

　　“哎哟大老板，没有问题！我们店里大部分都是原装货，请放心啦。”这个和服女人很快就拉出了四五十个和服少女，一个个最小估计才十四五岁，最大的估计都没有超过十八岁，一个个长得亭亭玉立，她们都是低着头，一脸的害羞和腼腆，很有特色。

　　“孙老弟啊，这么多个，你随便挑啊，我先去挑了。”路易金看着那些少女们，咽了咽口水，然后对孙峰说了一声，就屁颠屁颠的走上前去挑选去了。路易银也是嘿嘿一笑，也是跑去挑选了。

　　很快路易金就挑选了两个看上去大概只有十四五岁的和服少女，路易银也挑选了三个，一个个都是长得水灵灵，很是漂亮。

　　“我要挑选二十个！妈的，老子今天火气大。”孙峰也不客气，直接挑选了二十个各色的少女，很是牛逼哄哄。看到那个三十多岁的和服女人目瞪口呆，她做这一行这么久，第一次看到有客人一下子挑选了二十个少女，这，这战斗力是不是猛过头了点？不过很快她就喜上眉头了，因为客人挑选的越多，那么花销就会越大。

　　“孙老弟，你，你要20个？是不是太夸张了一点儿？你忙的过来么，额，我意思是说你能保证每个都那啥么？如果不能，就是浪费钱啊。”路易金也是看的惊掉了下巴，瞬间被孙峰给折服了。

　　“咳咳，孙先生，看来你对岛国人不是一般的恨呐。”路易银笑着调侃孙峰，他可不认为孙峰能够一口气破掉二十个妹子！就算是吃药估计也不行。就算行，估计明天多死在这里了。

　　“没事，哥的能力一般计较变态。”孙峰撇撇嘴道，他保证这二十个岛国贱人肯定会死的很惨的。他可是注射过强化血清的男人。上次伊芙儿就是一个很好的见证，要不是他手下留情，估计伊芙儿都会被自己玩死当场！

　　“既然这位老板如此有雅兴，那我就为孙先生私自准备一个超大的包厢，让您玩个高兴，玩个开心。”这个三十多岁的和服女人献媚道。

　　“好，快点，我的大刀早已饥渴难耐了。”孙峰隐隐有些激动道。

　　很快，孙峰就带着二十个岛国少女进入到一个超级大的包厢之中，然后展开了发泄报复之旅，直接大战到天亮！俱往矣，数风流人物，还看孙峰呐，20个岛国女人一夜之间瞬间被孙峰杀的片甲不留，全部阵亡，血流一地，惨绝人寰，无比惨烈……震惊整个樱花乐园。

　　第二天早上，孙峰一夜没有睡觉，走出来的时候还是精神奕奕，昨晚大仇一小报，让他心情好上了一些，他以后决定要经常干这种事情。

　　路易金和路易银两个老货出来的时候，双眼黑的熊猫，脚步轻浮，一副要死的模样。

　　“孙老弟啊，这些岛国妹子如何，口味不错吧，这些贱女人啊，真是太法克的听话了，就像一条母狗一样，逆来顺受，玩的真开心！”路易金一出来就看到孙峰在等待着他，便开始巴拉巴拉的分享着他昨晚惨痛的，哦不，快乐的经历。

　　“诶，对了，你昨晚一共干掉了多少个？五个，还是七个？”这时路易银也出来了，看到孙峰依旧精神奕奕，很是好奇的问道。

　　“全部被我杀的血流满地。二十个，一个也跑不了。”孙峰哈皮地笑道。

　　“我的上帝，你没有开玩笑吧？”路易金瞪大了眼睛，表示很怀疑。暗道孙峰难道是拳王泰森么？当年拳王泰森就是一夜干掉二十多个女人，辗转了N个地方。他不信孙峰有这么厉害。

　　“哼，不信你就进去查看一下就知道了。”孙峰依旧撇撇嘴，你们这两老货，永远不知道年轻人的厉害的。

　　“看样子是真的啊！孙老弟啊，咱们是不是兄弟？”路易金这货一口一口叫的好鸡把亲热，搞得孙峰一阵起鸡皮疙瘩。

　　“是兄弟啊，怎么？”孙峰皱眉。

　　“是兄弟就好，我想问一下，昨晚你到底吃的是什么款式的药，也给我介绍介绍呗。下次我也试试。”路易金一脸期待的问着。

　　“滚你丫的，老子从来没有吃过药，老子是真真正正的实力好不好，你才吃药，你全家都吃药呢！”孙峰直接被气的破口大骂。

　　“好吧。”路易金摸了摸脸上被孙峰喷的口水，小声嘀咕着：“不是说亚洲人不是很给力的么，怎么孙峰这丫的这么强大，不科学啊！”

　　“不科学你妹，滚你丫的！”

　　“……”

　　“咳咳，我们还是先去吃早餐吧，下午的时候就要举行拍卖会了，我们要到场看看哈。”路易银尴尬的替自己老哥解围，他知道自己的老哥，是一个老秒男，对于这方面，当然异常的上心了。

　　“好好好，先吃饭，先吃饭。”于是，三人离开了樱花乐园，去吃早餐去了。三人走后，昨天接待他们三个的那个妈妈桑和服女人进去孙峰之前那个大包厢一看，直接把她给震惊的五雷轰顶，差点吓死了过去！

　　只见，包厢内，二十个岛国少女一个个神情萎缩，一副要死的躺在那里一动不动，要不是她们的胸膛还有起伏有呼吸，还以为她们挂了呢。床上，满床都是鲜血，就像一朵朵鲜花，一共二十朵，不多不少。

　　“完了完了，都残了！”和服女人尖叫痛呼。

　　下午时分，孙峰和路易金两兄弟就来到了这个岛国皇家拍卖行一号拍卖大厅之中，此时，人声鼎沸，数百个席位都差不多坐满了。前来的买家，什么肤色的都有看来这一次的拍卖会，吸引了非常多的客户过来啊，感觉只比上次孙峰拍卖的黄金船队差一些。

　　“听说了么，这一次拍卖会分为上下两场，第一次都是拍卖一些低端货色，下场才是高端货色，我可是打听到了，下半场应该只拍卖十件古董！听说这十件古董都是华夏古代的国宝级古董，价值连城！所以，今天这一场应该是开胃菜，明天的下半场才是真正的好戏呢。”

　　“这个我也听说了，不过今天拍卖的古董玉石，也有很多华夏古代的古玩，虽然价格不是很贵，级别不是很高，不过也吸引了不少人前来。你看，现在席位基本都快坐满了。”

　　“是啊，这一次拍卖行，绝对是亚洲近几年里最盛大的一场拍卖会了。”

　　“那当然，是因为那十件华夏国宝级的古董吸引了这么多人前来，国宝级啊，买回去，绝对不会贬值的东西。”

　　“哈哈，那些华夏人看着别人拍卖自己祖先的国宝，不知道有什么感想，这几年，我可是看到很多所谓的爱国人士用天价买回那些国宝。在华夏人看来是属于爱国，但是在我们眼中看来，就是人傻钱多。”

　　“哈哈哈……你说的极对，不过当今华夏人的确是有钱，你看看啊，如今世界最大的奢侈品消费者就是华夏人了。这些人就是喜欢攀比，喜欢装十三。恩，有点像暴发户一样，经济刚刚好起来了，也就造就了一大批的暴发户出来。”

　　“这个观点我非常的赞同！不过没有华夏人消费这些奢侈品，全球不知道多少奢侈品公司要面临倒闭啊，虽然这些暴发户很让我们看不起，不过他们还是很可爱的。”

　　“哈哈哈……”

　　“不要说得那么大声，这里可是有华夏人在的，万一被听到就不好了。”

　　“说的是，我们低调点。”

　　这几人的讨论的话题全部被不远处的孙峰听得了一个清清楚楚，孙峰此时双眼冒火，双手紧握，青筋直凸，很想走过去把这几个王八蛋给揍一顿！我相信，在这里无论是哪个华夏人听到这些话，都会气愤，不过也不得不反思，他们的话虽然很贱，但是有一些话也是实情。唉，默哀三分钟。

　　看到快要暴走的孙峰，路易金扯住孙峰的衣服，劝道：“孙老弟，不要激动，你就当他们狗吠就好了，我们成功人士不和狗计较的，好么。”

　　“对，老哥说的对，我们不和狗生气的。”路易银也是有些紧张劝解。他们可是知道孙峰的脾气是那个牛掰的，因为中午去健身房的时候，他们看到孙峰一圈把一个沙袋给打爆了。吓得他们差点尿都甩出来几滴。现在要是冲上去打人，搞不好会出人命的。

　　“没事，我很好。”孙峰呼出一口气，坐下来，淡淡的道。

　　“哈哈，没事就好，我们还是静待拍卖会开始吧，我估计还有几分钟就应该开始了。”

　　果然，很快拍卖会就开始了，场上的人都是做好来，议论声也是慢慢的平复下来，主持台上面，一个漂亮的金发大洋马坐上来，开始主持开场白。没多久后，这个岛国皇家拍卖行的副总上去致辞。很快，下面一片掌声响起。

　　“现在我宣布，本次拍卖会正式开始！有请第一件拍卖物品上台。”随着金发大洋马的声音，一个美女就端着一件明代青花瓷上来了。

　　“这件是华夏明代的青花瓷……”随着金发大洋马的介绍完毕后，便开始进行竞拍了。下面，很多买家都是开始竞拍起来。

　　“这第二件是清朝的朱砂茶壶……”

　　“第三件是宋朝的……”

　　随着一件件拍卖品被呈上来，金发大洋马介绍一番后，给了个底价，下面的人就开始进行激烈的竞拍起来了。

　　拍卖行进行到一半的时候，孙峰就大概估计了一下，今天的拍卖会，拍卖的大部分古玩都是华夏明清时代的比较多。还有一些就是宋元朝的也有。至于剩下的一小部分，就是其它国家古时候的古董了。看到这里，让孙峰非常的咬牙切齿！眼睁睁的看着自己祖先的瑰宝被岛国人拍卖，这是一个羞辱，而且人家还能赚钱！想想都气人。

　　这些宝贝，价格大概都是十几万到几十万RMB，或者是几十万到几百万RMB之间的价格，很少有上千万的。不过竞拍的很火爆。到目前为止，已经拍卖出去两百多件了。有些是十件，或者二十件一起拍卖的。

　　根据刚才的介绍，今天这一场估计有四五百件古董要拍卖出去，其中华夏的古董占了80%！而且明天才是最重要的，件有十件国宝级别的华夏瑰宝要拍卖，明天就单单拍卖这十件了！听说最少的一件价值都上亿！


第311章 中级能源石！

　　期间，路易金两兄弟也竞拍了几样他们喜欢的古玩。

　　此时，孙峰心中开始酝酿着一个非常热血沸腾的大计划了！他决定，今天晚上就要干一件惊天动地泣鬼神的大事。

　　“下面将要呈上来的是一件华夏明朝年间的花瓶，低价是5万美金，开始竞拍！”

　　“5.1万美元！”

　　“6万美元！”

　　“6.1万美元！”

　　孙峰看到，有几个外国人正在和一个华夏人较劲的攀登着竞拍的价格，最后，那个华夏人最终以7万美金获得这个明朝大花瓶。

　　孙峰看的这里，心里叹息一声，真的，现在华夏人真的成了别人眼中的人傻钱多了！孙峰感官敏锐，他捕抓到，那几个外国人脸上露出了一丝嘲讽的笑容。这个华夏人获得这一次胜利后，脸上露出了一丝欣慰的笑容，因为他知道，自己又赎回一个属于自己祖国流落在外的国粹。但是在孙峰眼中，这是一种无奈，是的，就是无奈感。他不是嘲讽自己的同胞，而是对现实的无奈，爱国，并不是这样爱的。其实，用着7万美金去捐助一个希望小学都比买这一个破花瓶要强上一万倍！

　　目前，给外界留下的普遍印象是，华夏流落在海外的文物主要集中在欧美。其实，现实并非如此，有所谓的专家做出一些统计，当年流落在外的国粹，最多就是流落在岛国！原因主要就是岛国当年战争时期，长期的掠夺和非法走私。

　　岛国目前拥有1000余座大大小小的博物馆，共收藏华夏历史文物近200万件之多，绝大多数都是当时战争的时候掠夺出境的。仅仅东京国立博物馆一家，就藏有华夏历代文物珍品9万余件。其珍品，孤品不计其数，远远超过了华夏内的普通博物馆。比如像宋著名画家马远的《寒江独钓图》，至今还留在岛国，另外，还有王羲之的《妹至贴》，《定武兰亭序》，《十七帖》，《集王胜教序》，还有前凉时代的《李柏尺牍稿》，都是难得一见的稀世珍品。

　　“唉，祖先的愚昧，我们后代的悲哀。”孙峰叹息一声，岛国收藏了华夏200万余件的文物，你可以想象一下，这个价值到底有多少？这是一个耻辱！

　　上面的数据说的是历史，那反观现实又是如何的呢？孙峰之前就听到一个报道，在东京一家古董店举办的华夏古董拍卖会上，华夏人竞拍踊跃，因为他们都想不让国粹流落在外，这出发点是好的。可是，目前，岛国在国内各地举办的华夏文物艺术品拍卖会越来越多，吸引了众多前来竞拍的华夏游客。当时就有一个七十岁的老者悲哀道：“这些文物很难说不是战争时期被掠夺过去的，但是华夏游客却不问文物出处，盲目的高价购买，这不但是在人家眼中是人傻钱多，而且对于以后不利于祖国进行文物追回造成不好的局面。”

　　这不是一代人的悲哀，也是数个后代人的悲哀，除了沉痛还是沉痛。

　　孙峰看的，参加这一次拍卖会的人，竟然有三分之一是华夏人！

　　今天上半场拍卖会，终于接近尾声了，其中有一半的古玩，都是被华夏人给买走了，那些岛国人差点把嘴巴都笑抽了，他们是赚了，赚大发了！

　　终于，孙峰在悲愤的心情之中，等到了那一块外太空陨石的上场。

　　“本次拍卖会上半场最后一件物品就要拍卖，有请我们的美女呈上来！”主持人美眉此时已经有点嘶声力竭了，主持了几个小时，没有停过，她已经声音嘶哑，没有了当初的娇美好听了。

　　“这一件物品，是一块外太空陨石，它体积大概有拳头大小，呈不规则圆形，重一公斤，通体黑色，硬度非常大，有钢铁那么坚硬……”主持人开始介绍着。地下的人只有一小部分人关心着。毕竟他们主要是来竞拍古董的，而不是这什么外太空陨石。鬼知道这种外太空陨石有没有收藏价值？

　　“孙老弟，你的菜来了。”路易金碰了一下孙峰，全场下来，孙峰到目前还没有竞拍过一样东西，他知道孙峰就是冲着这一块外太空陨石来的。

　　“恩，先观察一下。”孙峰点点头，对路易金说道。

　　脑海之中，孙峰开始对语音助手道：“语音助手，开启探测搜索功能，看看这一块外太空陨石到底是不是能源石。”

　　很快，语音助手就开始开启探测功能，只见，孙峰左手的手表（这个手表就是深海开发智能工厂变的，本书一开始就说过了。这里怕大家忘记，所以说一下。），发出一阵肉眼无法看见的波澜，探测功能瞬间朝四周散开。

　　“滴滴滴……探测中……探测完毕，报告宿主，前方的外太空陨石探测出来了，结果是：中级能源石！”孙峰脑海之中听到语音助手的报告后，轰的一声，整个人都是愣了一下。一双眼睛死死的盯着前方那一块通体黑色的外太空陨石！

　　“这一块陨石竟然是中级能源石！OMG，我好想大吼三声表示我的兴奋！”孙峰此时正想大吼三声，不过他此刻只能在心底里默默的大吼了。他没有想到，这一次竟然会让自己遇到传说之中，连太阳系都不会有的中级能源石！发达了，这一次真的发达了。自己的狗屎运的确够好！

　　路易金看到孙峰愣在当场，怔怔的盯着台上面那一块外太空陨石，然后用手在孙峰的眼前晃了晃道：“孙老弟，你没事吧，不就是一块外太空陨石而已，用不着那么惊愕吧。”

　　“啊哈，我就是比较好奇而已，这一块外太空陨石和另外一些好像不一样，你看到没有，它通体墨黑色，这是我第一次见到。刚才你听说没有，主持人小姐介绍说，它的硬度堪比钢铁，看起来有些神奇之处啊。”孙峰很好的掩盖住自己的兴奋。

　　“好好好，我知道你是一个外太空陨石收集爱好者，这种东西对我来说的确很普通，送给我我都不会要。这么说，待会儿你要竞拍了？”路易金笑道。

　　“是的，我肯定竞拍啦，好不容易遇到一块如此有特色的外太空陨石，必须收了它。”

　　“下面，竞拍开始，底价2万美金！”美女主持人在上面介绍完毕后，就开始一敲锤子，竞拍开始。

　　“2.1万美元！”一个美帝佬开始第一个喊价。

　　“2.2万美元！”一个英吉利老开始对拼。不过，全场有几百号人，最终只有四五个人参加竞拍，其中还包括孙峰。

　　“3万美金！”孙峰高声大呼，随着孙峰出到3万美金有，另外几个竞争者都闭嘴不继续竞拍了，像这样的外太空陨石，也不是非常的罕见，要知道每年不知道有多少流星雨，有多少陨石降临到地球上面，虽然这一块陨石个头算是挺大的了。要知道，很多陨石只有拇指大小，也许更加小。

　　“3万美元一次，三万美元两次，三万美元三次！成交，这一块外太空陨石就属于这一位先生所有。”

　　“嘿嘿，到手了！”孙峰表面上淡定的微笑着，其实心中却是乐开花了，要知道，这可是一块中级能源石啊！中级能源石，价值大了海去了。语音助手告诉孙峰，可以利用这一块陨石做很多的事情了。可以给潜水战甲使用，继续增强解锁潜水战甲的功能，同时也可以选择给深海开发智能工厂里面的开采设备使用。最重要也是孙峰最希望的就是，希望能够利用这一块中级能源石让语音助手制造出中级强化血清！这样一来，孙峰就可以活到五百岁了。现在中级能源石到手了，剩下来就要收集到各种珍贵药物稀罕奇特的元素，就可以制造中级强化血清了。你说孙峰能不兴奋么？

　　“好了，本次拍卖会上半场到此结束，明天下午2点开始下半场的拍卖会！现在开始预告下半场拍卖会的详细信息。”主持人美眉清了清嗓子后继续道：“明天的拍卖会只会拍卖十件文物，不过大家不要嫌这十件文物少，因为其中每一件都是价值连城的文物。每一件竞拍底价都不少于一个亿美金！”

　　“哇！每件底价不少以一亿美金，法克，什么宝贝这么牛逼。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧，我可是听说了，这次拍卖会，像我们这种小虾小鱼，只能知道上半场这些竞拍文物，下半场那十大宝贝，只有白金会员才有资格知道。而且下半场竞拍的对象，是这个拍卖行像那些白金会员开放的，只有他们知道。就算我们知道了，我们也买不起啊。听说这十件珍宝，可是华夏人古代的国宝级别的文物，价值高了海去了。”

　　“原来如此，怪不得！”底下很多人都是开始惊呼和讨论着，这个消息的确把他们给震惊的不行不行的了。

　　“十件国宝级别的珍宝，现在我就先给大家透露其中一件，至于其余九件，就有等明天再为大家一一揭晓了。这一件国宝级别的珍宝就是——猛虎食人卣！”

　　“这一件国宝，是华夏商朝晚期的青铜器珍品，通高35.7厘米，造型取踞虎与人相抱的姿态，立意奇特。它和许多出土于商朝后期青铜器一样，纹饰繁缛，以人兽为主题，表现怪异的思想。这件作品究竟是要表现老虎吃人的凶猛，还是人兽和谐的天人合一，来历说法不一，但是可以确定的是，商朝青铜器中很少有比这件更加奇异复杂的了。所以它的竞拍底价是1.2亿美元！”美女主持人在上面再次激动无比的介绍着，搞得下面的人一个个都是好奇的倾听着。

　　“竟然是华夏商朝晚期的青铜器珍品，怪不得这么贵，这么神秘！要知道，目前岛国只收藏有两件这样史诗级别的青铜器啊！”

　　“不知道这一次十大国宝，将会花落谁家，明天我也要来参加看看，就算自己购买不起，看看也是极好的。”

　　“竟然是这个藏品！”孙峰眉头皱起，他万万没有想到，这个岛国皇家拍卖行竟然不知道从哪里搞到这个，还进行拍卖了！看来这些岛国人是想钱想疯了。这个青铜器，不是一直被岛国人像对待自己的孩子一样藏着的么？现在怎么就拿出来卖了，孙峰有点惊讶。

　　“下面就有请大家共同目睹这个具有神秘色彩的青铜器国宝！”主持人妹子说完后，就开始叫人把那个青铜器给呈上来了。

　　没多久，这个青铜器就被呈了上来，就这样摆在了大家的面前，让众人观赏。

　　“哇，真的厉害，这种远古时代的工艺品，简直是太让人敬佩了，它太美了。仿佛让我回到了远古时代。”

　　“华夏人先祖就是具有大智慧，数千年前就能够制造出如此完美的工艺品，不愧是东方第一民族！东方雄狮。”

　　“单单这个青铜器历史拥有数千年，它就价值这个1.2亿美金了！”

　　场上，那三分之一的华夏人看到自己祖先的东西流落在蛮夷这里时，一个多都是神情黯然，只有几个人拳头握紧，心中很是悲愤。

　　“我们要把它买回去！让它回到祖国的怀抱！”

　　“对，我们明天一定要竞拍得到它。”不知道是那个华夏人高呼了一声，立马就引起了很多华夏人的共鸣。

　　“可是，我们没有那么多钱啊。”不知道是谁一句话，又让他们的热血瞬间浇灭了。

　　孙峰都把这些看在眼里，他也是虎目含泪，喃喃自语：“这种东西，赎回去又能怎么样？还不是耻辱？还不如让它永远消失了，这样更好！”孙峰心中对自己说着。

　　没有错，今晚，孙峰决定要干一件大事！既然自己有这个能力，那就让自己为祖国出一份力，也让那一份羞愧少一分。

　　“哼哼，今晚，将会是一个非常好玩的夜晚，今晚，让我猎个痛快吧！”孙峰脸上开始露出了一丝的狰狞来。


第312章 偷了它

　　这个青铜器文物只让众人观看了几眼后，就被收回去了，同时也表示着这上半场的拍卖会已经结束，明天才开始举行下半场拍卖会。明天的拍卖会，才是最精彩的交易。这十件国宝级的文物，交易总价格估计不少于10亿美元，这一次拍卖会也将成为全世界本年度数的着的超级拍卖会了。

　　孙峰三人走出岛国皇家拍卖行之后，路易金这厮又开始想要去文人雅士聚会的地方玩了，“孙老弟啊，后天我们就要走了，今晚还去不去樱花乐园再玩一圈啊？”

　　看到路易金那贱贱的笑容孙峰一阵无语，这老货怎么这么老了，还那么放纵，也不知道他这样下去，还有几年可活。

　　“不去了，今晚我想好好休息休息。”孙峰拒绝道，他今晚可是有正事干的，那像这两个老货，整天闲的没事干，就想去祸害大和民族的女人。

　　“啊哈，你小子是不是昨晚把自己的存货用完了，今天弄不动了吧，哈哈。”路易金非常无良的嘲笑道。

　　“你才用完了呢，我看你就是一个坚持不了十秒的老货。”孙峰对着路易金翻了翻白眼。搞得路易金这老货的老脸瞬间变得涨红起来，最后都成了紫酱色，难道还真的被孙峰给猜中了？嘿嘿。

　　三人在路上分手了，路易金两兄弟还是选择去樱花乐园浪一波，孙峰则是一个人回到酒店，养精畜锐，等晚上就开始行动。

　　是夜，晚上凌晨一点钟，经过乔装打扮的孙峰出现在了岛国皇家拍卖行的附近，只见他一声紧身衣，蒙着脸，估计不会有人能够认出他来。此时已经是深夜了，附近基本没人了。就连附近楼房的灯光都是熄灭了，只有街角几盏昏暗的路灯。此刻，只有岛国皇家拍卖行整栋大楼灯火通明。从外面看去，不知道里面有多少人驻守，可是就单单外面就有五个小队伍在这栋大楼的四周巡逻着。看样子防护应该非常的严密。不过想想也是，毕竟这栋大楼目前可是存放着十件总价值超过十亿美元的国宝级别的文物，他们也不敢掉以轻心。要是一旦出现纰漏，被人给盗走了，那就亏大发了。

　　“启动探测搜索功能！开始对这个皇家拍卖行大楼进行探测搜索，还有，找出那十件国宝的藏身之处。”孙峰站在某个阴暗小巷子里面，望着前方那一栋大夏，对语音助手下达指令。

　　“好的宿主，正在开启探测搜索功能……开始进行扫描……扫描中……扫描完毕！那十件国宝文物就藏身在这一栋大夏之中，地点就在这个大夏的顶楼那一层的密室之中。宿主，我给你导入全息图。”很快，随着语音助手的帮助下，孙峰就从眼前的透明光屏上面看到，这个皇家拍卖行大夏的整栋楼的全息图，里面的防卫设置，还有人员巡逻等等，全部都引入眼帘。孙峰忽然发现，自己要是去干偷盗这一行，绝对是世界第一的，语音助手太给力了。很快，孙峰就从全息图上面看到了那藏在顶楼层之内的十件国宝级别的国粹。这十件东西，一旦拿出来，绝对是震惊世界的存在，因为它们的艺术价值，收藏价值实在是太高了！

　　“这一栋楼，防卫设置很先进，也很到位，看来只能出绝招了。”孙峰避开巡逻队，来到了大楼某个巨大的钢化防弹玻璃窗户前面。经过语音助手的探测，这一面玻璃是没有设置有感应器的，也就是说孙峰可以暴力打开它。虽然说得简单，如果换成普通人，一旦选择暴力拆除，肯定会发出声响。不过孙峰孙峰有秘密武器，一个语音助手给他制造的死光切割器具。

　　“噗。”的一声微弱的响声，孙峰手里的切割器就弹出一道蓝色的死光，然后他就对着这一面钢化玻璃开始切割起来，没有发出什么声响，这一块玻璃就被孙峰给噗噗几下就切割开一个入口，刚好能够让他进入里。

　　有语音助手帮助，孙峰可以很好的避开那些防卫设置，比如红外线，监视器等等的东西，还有大楼之内的巡逻等等。以孙峰目前的实力，速度快的一逼，没几下就偷偷溜进了这一栋大楼之内。

　　很快，孙峰就进入到这一栋大楼的二楼内部。

　　“宿主，左边楼梯转角处有两个巡逻人员过来了。”孙峰正想上去三楼的时候，语音助手开始提醒到。

　　“恩。”孙峰迅速的找了一个角落躲了起来，等那两个巡逻人员一过，孙峰再次闪身而出，前往三楼。这个大楼之内，到处都安装有摄像头监控区，不过孙峰总是能够找到死角，躲过去。

　　很快，孙峰就来到了顶层之中，不过，让孙峰有点郁闷的是，藏着那十件国宝级别文物的房间外面，有十个保安持枪在那里守护着。而且这个房间门口，是用合金打造的，进去必须要破坏掉这个合金门才行。不过孙峰知道，如果自己选择干掉那十个保安的话，立马就会引起警报，那么自己就会暴露了，到时候肯定又是一番火拼了。

　　孙峰躲在一个角落里，开始想着该如何行动，此刻，那十个保安就站在门口处，并不是扎堆，而是非常讲究的占位，每一个位置都是环环相扣。他们此时正在说着日语，反正孙峰听不懂就是了。

　　“语音助手，如果我一下子干掉那些杂碎，然后用潜水战甲打开这个密室门，并且拿到里面的十件文物，大概需要多长时间？”孙峰想了一下后，知道自己不可能消无声息的就拿到里面的东西的。看样子，只能硬闯了。

　　“15秒！”语音助手道。

　　“很好，那就够了。对了，你探测一下，密室里面有没有监视设备。如果有的话，估计又要拖延几秒时间干掉这些设备。”孙峰可不想让自己的潜水战甲暴露在这些监视设备之下，一旦暴露，那就不好了。

　　“滴滴滴，经过详细探测后，发现没有！不过密室这一条走廊，到处都是监视设备，一共有十处，明的有五处，暗的有五处。如果你选择干掉那些人后再把走廊的监控设备干掉的话，保守估计需要十秒！所以说一共需要25秒才能够拿到密室里面那十件文物。恩，这样一来，你一开抢的瞬间，警报就会拉响，下面距离这里最近的保安来到这里只需30秒，所以你要考虑清楚了。”语音助手帮孙峰分析道。

　　“恩，时间够用了，万一到时候有人刚好看到看到我换下潜水战甲的话，直接把他们给弄死就是了，反正死人是泄露不出去的。”孙峰冷笑一声。

　　下一秒，孙峰从存储空间拿出一把步枪，然后再拿出四个语音助手给他制造的高爆手雷。

　　此刻，那十个保安还在聊天，他们根本不知道已经有人就在他们不远的地方，危险也是朝他们袭来。他们也完全没有想到，竟然有人潜入了这一栋大楼之内。

　　“嘿嘿，去死吧。”孙峰把四颗暴高手雷一下子丢出去，四颗手雷像炮弹一样袭向那十个人的中央。

　　“什么东西！”这些人还是有点料子的，有人瞬间就发现了有四颗黑乎乎的东西朝他们飞来。一个个听到那个同伴的惊呼声后，都是脸色一变。

　　“不好，炸弹！卧倒。”然而这个人的声音刚落下，轰轰轰轰四声巨大的爆炸声爆响，方圆十几米，这一条走廊都被炸的破烂不堪，十个人有五个人瞬间就被炸成了肉酱。与此同时，凌冽的警报声也是响起。而且走廊有三个监视设备也是被炸坏了。

　　被炸死的那五个人是处于爆炸的中心，所以不能幸免，其它五个人这是也是被殃及了池鱼，出现了不同程度的受伤。

　　“哒哒哒！”孙峰等爆炸完后，毫不迟疑，从角落里面跳出来，拿着步枪开始对着趴在地下那五个人一吨扫射。这五个人此刻被炸蒙了，脑袋还在晕乎乎的，面对孙峰的袭击，那里能够组织起什么像样的反抗？短短几秒之中，孙峰的枪法百发百中，这些人就跟随之前那五个人，去岛国神社报道去了。

　　这栋大楼的监控室，还有那些保安室，巡逻等等人员听到凌冽的警报声后，先是一惊，然后知道有人闯入了，一个个都是朝顶层冲去。他们知道，刚才发生爆炸就在顶层，那里可是存放着那十件价值连城的珍宝的。

　　监控室里，里面的人也是看的了，顶层密室走廊之中，从那些监视器当中，看到了一个蒙面人出现在他们的监控屏幕之中。他们还看到，他们那十个守卫的人全部都挂掉了。

　　“快快快，通知所有人，上去顶层，干掉那个闯入者！另外，全面封锁大楼，不能让他给逃了。”监控室里，一个看上去是个小头目的矮子大声的怒吼着。虽然上面的保安已经被干掉了。不过他不是很慌张，他知道要打开密室的合金门可不是那么的容易的。还有，就算进去了密室，里面还有三重防护，保护着放在当中的十件国宝。他就不相信，对方能够在30秒之内就能够偷走那些宝贝。三十秒一过，他相信自己的人就会冲到顶层，把这个人给干掉的。

　　孙峰杀死这十个人后，毫不停留，根据语音助手给出的位置指示，开始一枪一个清理这走廊之中那些明着的，暗着的监控设备。

　　“砰砰砰！”枪声一过，监控室里的人就看到，他们对于顶层的监控全部都失去了掌控！

　　“纳尼，不可能！对方怎么能够一下子全部破坏掉我布下的监控设备！明着那些就罢了，那些暗中布置的监控设备他怎么也能瞬间发现！”这一下子，监控室里面，所有人看到这个情况都是惊呆了！他们实在是想破脑子都想不明白对方是如发现，又是如何做到的。

　　嘿嘿，孙峰不会告诉你们这些渣渣，那是因为哥有金手指！

　　“快快快，快点上去，对方现在经过准备闯入密室了，你们一定要干掉对方！”小头目用通讯设备和那些正在冲上去的保安们道。

　　“这个人怎么如此大胆，敢闯入这里偷盗，哼，简直就是找死！”小头目眼中露出了一丝不屑，他不知道对方如何会如此快速的干掉那十个人，也不知道他如何能够一下子就看到那些监控设备，看来这个人肯定准备了很久了，不然的话不会如此顺利就潜入大楼内。

　　但是没有关系，他对于顶层那个密室的防护非常的方向，整个密室是没有任何出口的，整个房间都是用合金金属打造，除了能够从门口进去，就算能够从门口进去，密室里面的放置地，还有三层极高科技的防护，他不相信对方一个人，什么工具都没有，就能够破开！

　　时间一秒一秒的过去，孙峰通过光屏看到，已经有数十个持枪保安正在往他这里赶来了。

　　“召唤潜水战甲！”孙峰轻声道。下一秒，潜水战甲就从存储空间里面出来，然后自动一秒就把孙峰给覆盖上。现在整条走廊的监控设备都被孙峰给摧毁了，所以他也不怕目前这个吊炸天的情况被人看到。能有机会看到的，目前都死翘翘了。

　　“开启切割装置，进行切割！”孙峰和潜水战甲合为一体后，立马打开两条铁臂的武器装置。

　　“噗噗！”数道蓝色死光弹出，变快速的对这个合金门进行切割。锋利无比的蓝色死光切割这样的金属门就好像切割豆腐一样。没几下就把这个门给切开了。

　　孙峰没有做丝毫的停留，他现在就是争分夺秒，能多块就有多快。他快速的闪身进去，就发现里面不单单只有那十件国宝，还有很多其它的各色文物，应该都是属于岛国皇家拍卖行的，每一件都是稀世珍宝。孙峰可没有兴趣看这些东西。通过语音助手的帮助，他瞬间就锁定了那十件国宝的文物究竟藏在那个防卫，也不顾它们是受到什么防护，直接用死光就是一顿乱切。一秒过后，防护着这十件国宝的合金柜子就被切开了。


第313章 岛国哗然

　　“快快快！”电梯之中，楼梯之中，走廊之中，几十号保安开始向顶层冲去，争分夺秒，一个个揣着枪，就好像赶赴战场一样。距离顶层最近的十几个保安差不多就要冲到走廊了。

　　密室里，孙峰切割开那些防护设施后，快速的一边把潜水战甲收进存储空间，还把这十件，还有四周几十件属于皇家拍卖行的古玩珍品收进存储空间之内。这些东西，不要白不要。

　　说时迟那时快，虽然你们看上去仿佛过了很久，其实从杀人开始到现在，才过去了二十多秒，孙峰期间都是一气呵成。

　　“嘿嘿，搞定，开始轰炸计划！”孙峰把潜水战甲和这些古玩瞬秒收进存储空间后，然后又从存储空间掏出六七颗定时炸弹随意一丢在脚下，然后握着枪，反身快步的离开密室。这些定时炸弹，将会在一分钟后爆炸，绝对会给这个岛国皇家拍卖行造成一个惊天大喜的。

　　孙峰一出来，还没有走到楼梯拐弯处，就和冲上来的一波保安给偶遇了。

　　孙峰眼疾手快，端着步枪就是一梭子子弹打过去，掉头从另外一个地方跑去，他知道，此处不同，就算干掉这一波人，他们后面肯定还有很多人正在往这里赶的。既然现在东西到手了，那就快点离开吧，以防出现什么变故。

　　大楼内，警报声依旧在凌冽的尖叫着，整栋大楼也是强强的封锁起来，外面也有人开始增援过来了，警擦局啊，什么特警啊之类的。

　　“砰砰砰！”一梭子子弹过去，冲在最前面那几个倒霉的一下子就被孙峰送他们去见了岛国神社去见他们的皇帝去了。

　　“发现目标，发现目标，他目前就在顶层，我们正在追击，正在追击，他目前已经向东区逃窜！”这群人一边追击着，一边向其它人汇报情报。

　　“啪啪啪！”追在最前面那两个人对着孙峰的背影开了两枪，不过都没有打中孙峰，被他一下子就躲过去，并且双脚发力，一下子消失在他们的视野之中。

　　“等等，嘶……存放珍宝文物的门被那个人打开了！”当着群人追到一半的时候，他们刚刚经过这个门口就发现，之前还好好的密室合金大门不知何时井被人打烂了。这个厚度有三十厘米的合金大门被人切开了一个大大的口子！探头往里面一看，里面一片狼藉，原本一个巨大的金属安全柜子已经被人切开了，里面十件国宝已经不见了，另外其他一些文物也少了很多。看到这个情况，这群人都是惊呆了。他们都不敢相信，对方短短几十秒就做到这些！破门而入，并且破掉这里的防御，会把东西给偷走了。但是刚才追击的时候没有看到他身上有拿东西啊，只有拿着一把枪。拿这些东西去哪里了？凭空消失了？

　　“这是在拍科幻片么？”一个人满脸震惊的说着。

　　正当这些人准备向监控室报告这里的情况的时候，“轰！”的一声巨响，把他们的思维定格在这个点，下一秒，他们就被爆炸给淹没了。

　　再一次的爆炸，直接把密室里的所有的东西都轰成了渣渣，无论那几个人还是剩下没有被孙峰拿走的文物珍宝，一一都被轰成了渣。

　　监控室里面只听到轰的一声，剩下来的声音就是沙沙沙的忙音了。

　　“出事了！”监控室里面的人都是一惊，他们知道顶层又发生爆炸了，并且，他们还看到那个闯入者身后并没有人追上来，看来追在后面的人又挂了。

　　“呔，他出现在8楼，各小组注意，各小组注意，对方发现在八楼了，快点火速拦截，快点火速拦截！”

　　不过，他们岂能抓得住孙峰？现在孙峰就像一条游鱼一样，穿梭在这一栋大楼之中，每到一个地方就把这里的监视器给破坏掉后，然后丢下几颗高爆手雷，没几下就把这个拍卖行大楼给炸得乌烟瘴气，弄得这里的大佬们哇哇大叫，但又拿孙峰一点儿办法都没有。

　　“轰轰轰！”一道道爆炸声伴随着孙峰一路走来，后面正在追赶的人都是不敢追太紧，以目前这个情况，追太近岂不是找死啊。

　　后面的人不敢追太近，可是在前面围堵的人那就不用那么惧怕了，看到孙峰的人影立马就是一顿扫射，搞得孙峰啊开始有点麻烦起来。

　　孙峰炸了一圈之后，打算溜之大吉了，再在这里逗留下去对他没有任何好处。

　　“撤了，嘿嘿，这一波不亏了。”很快，孙峰就消失在这一栋大楼之中。

　　孙峰撤退后，岛国皇家拍卖行这里的人抓狂了！因为他们抓不到偷盗者就算了，最主要的是，顶楼层密室里面，总价值10亿美元以上的十件国宝级别的文物不见了。另外，还有整个密室的价值连城的古玩都被一个炸弹给炸成渣渣了。损失惨重，真的损失惨重了这一波。

　　岛国皇家拍卖行大夏顶楼，拍卖行的董事长龟田太郎站在满目苍夷的密室里面，看着一地的狼藉，地上没有一件完整的珍贵文物，原本数百件的文物此刻只剩下一堆碎渣。特别是那十件国宝级别的文物，不知道是被那些闯入者给拿走了还是一同被炸得给轰成渣了！

　　“八嘎，到底是谁和我作对！我的十件国宝级别的文物啊！”龟田太郎被气得双眼一翻直接晕了过去。十件国宝就价值十亿美元以上了，再加上密室那数百件价值连城的文物，估计损失都差不多达到二十亿美元了。你说他能够不起到吐血？不气死已经算是很好的了。

　　搞出这么大的动静，轰轰轰的爆炸声，很快就让外界给知道了，与此同时，岛国皇家拍卖行的数百件珍惜文物被毁也是泄露了出去，很快，这个消息引起了轩然大波。特别是那十件华夏国宝级别的文物下落不明，直接导致第二天岛国皇家拍卖行的拍卖会举行不了了。连文物都不见了，还举行个毛啊，你让那些客户竞拍什么啊？竞拍个毛啊？

　　早上十点多，孙峰还在酒店房间里面睡觉，当他再想睡一个回笼觉的时候，房门就被敲响了。孙峰还是被吵醒了，没办法只能起床看看是那个混蛋敲门了。

　　一开门，就看到路易金这老货盯着一对黑眼圈在门外笑嘿嘿的对孙峰傻笑：“嘿，孙老弟，昨晚你没有去樱花乐园就是你大大的损失啊，昨晚又来了一批新的岛国少女，那个味道，现在想起来都是那个酸爽啊。”

　　“你过来敲门就是为了跟我说这个？”孙峰见到路易金这一副衰样，估计他离死不远了，这么老了还天天折腾，这不是在粪坑旁打地铺——找屎么！

　　“是啊，昨晚你没有去真的是你的损失！”路易金道。

　　“那好，那你继续吹吧，我先回去睡个回笼觉先。”说着孙峰就打算把门关上。

　　“喂喂喂，你干嘛啊，出去吃饭啦，下午就要开始下半场拍卖会了，睡你妹啊睡，起来出去浪。”路易金一手挡住房门，不给孙峰回去睡觉。

　　“今天的下半场拍卖行我不去了，我就想好好的睡觉。”孙峰撇撇嘴道，十大文物都被自己给偷走了，这个岛国拍卖行还举行个屁啊，拿什么给人家竞拍？

　　“哥，我们不用去了，岛国皇家拍卖行已经取消了今日的拍卖会了。”这个时候，路易银从走廊外面走进来，对两人道。

　　“什么？取消了，为什么。要知道忽然取消，不但得罪那些白金VIP客户，也会让自己的拍卖会声誉受损的啊。”路易金带着诧异道。他是做这一行的，他知道这个声誉对于一个拍卖行来说那是有多重要的。

　　“听说昨晚岛国皇家拍卖行被不法分子给光顾了一波，昨晚爆炸声不断，听说存放那华夏十大国宝级别的密室给人家洗劫了一遍，十大国宝下落不明，而且，里面还有数百件价值不菲的珍宝给炸毁了。现在皇家拍卖行的董事长龟田太郎估计都被气炸了，听说现在还在医院里面晕迷着呢。至于拍卖行，多半是举行不了。”路易银解释道。

　　“我勒个去，这么牛掰，那位牛人如此猖狂啊。竟然这么牛逼哄哄的在整个拍卖行大杀四方。”孙峰听后，很是装十三的惊叹一番。

　　路易金听到后，也是一阵惊愕，这个消息的确雷倒不少人，竟然在自己的总部被人家明目张胆的搞了一波，到底是说这个岛国皇家拍卖行防卫垃圾呢，还是说那个偷盗团伙牛掰呢！一时之间让路易金有点忧心忡忡起来。因为他也是刚拍卖行的，并且自己的拍卖行和这个岛国拍卖行的实力不相上下，万一自己的拍卖行被这个团伙光顾一番，那就有的他哭了。

　　“这下子岛国皇家拍卖行完蛋了，这么说，十几亿美金就这样没了啊。”路易金瞪大了眼睛，他都为那个龟田太郎心疼。

　　岛国皇家拍卖行总部被不明恐怖分子光顾的消息在这一天疯狂的在外界传播开来！一时之间，整个岛国都是一片哗然！

　　岛国早间新闻：昨晚凌晨一点，岛国皇家拍卖行总部大楼被不法分子抢劫！十件华夏国宝级别文物下落不明，数百件价值连城的文物被摧毁。直接造成损失高达18亿美元！与此同时，这个事件对岛国皇家拍卖行造成史诗级的灾难。第一个造成名誉扫地，第二个，今天早上一开始，拍卖行的股市疯狂的往下跌。到目前为止，还没有查清楚不法分子到底是谁，根据一些监控视频看的，只看到一个不法分子，对方蒙着脸和头部，根本无法确认对方是谁。这个不法分子拥有枪械，炸药等危险武器，目前警方正在全力调查和追捕当中……

　　岛国民事报：昨夜惊现惊天大盗！皇家拍卖行被洗劫！凶手根据目前的分析是一个人，就是这样一个不法分子强硬闯入岛国拍卖行进行偷窃。十件总价值10美元以上的文物不知所踪。数百件文物毁于一旦。昨晚一战，对岛国拍卖行造成了沉痛的打击。根据目前消息，岛国皇家拍卖行昨晚已经有二十多人丧生……

　　随着这个劲爆的消息越传越火越传越广，最后面造成的后果就是——岛国皇家拍卖行声誉扫地，股票大跌，跌倒了历史最低点！

　　岛国民族医院，一间病房之中。

　　龟田太郎刚从晕迷醒来不久后，就用手机看的外界对自己拍卖行的报道，最后，当他看到自己的助理向他报告着今天自己公司的股票大跌，跌到底裤都没有了的时候，终于，他气的一口逆血喷出，再次幸福的晕了过去。晕迷之前，他知道，自己的岛国皇家拍卖行算是完蛋了！那十件国宝级别的文物是他费劲千辛万苦搞到手的，如今就是想借着拍卖行，再赚一个差价。但是现在十件文物没有了，另外还有数百件珍惜古玩也被摧毁了。那么接下来他的公司将要面临的只有破产了！他花了十几亿买进那些珍宝，现在一夜之间说没了就没了。公司的资金都被他掏空了，能不破产么？除非，除非有一个可能，那就是追回那十件文物，不过，现在好像看上去机会非常的渺茫。

　　东京一家茶餐厅，孙峰这三人正在店里面品茶，一边看着电视上面播放的新闻，目前正在播放的就是关于岛国皇家拍卖行发生的抢劫事件。在东京市公然出现枪战和爆炸案，再加之是抢劫案件，还是引起了非常大的重视的。个个警方，特工什么的都是全力的追铺昨晚那个作案者，不过到目前还是没有什么发现。

　　看到这里，孙峰心底里露出了一些不屑的笑容：“哼，下辈子你们也查不出来！”

　　“孙老弟，看样子我们这一次算是遇到好玩的事情了，没有想到这个岛国皇家拍卖行真是倒霉。”路易金道。

　　“是啊，不过还好，这一次我来对了，我得到了我喜欢的外太空陨石，至于那十件文物被盗走，与我何干。”孙峰笑了笑。这一次不但得到了一块中级能源石，还狠狠的阴了一波这些岛国人，反正孙峰现在心情可是非常的好呢。

　　“孙老弟啊，那明天你就回去了？”路易金问道。

　　“恩，我再玩几天吧，你们呢？”孙峰反问道。

　　“我们要工作了，我们明天就回去了，嘿嘿，倒是你，背着我们在这里偷偷玩几天，是不是想独自一人偷偷去樱花乐园玩？”

　　“滚，你这个老淫棍，不要把我归类到像你这么龌龊好不好。”孙峰没好气道。

　　“哎，老弟，你这样说就不对了啊，我怎么看好像你都比我龌龊啊。”

　　“懒得和你说话。”

　　第二天，路易金这个老银棍就和他的弟弟走了，孙峰则是继续选择在岛国多呆几天，他此刻心中还有一个更加惊天好玩的大计划！

　　东京国立博物馆，是岛国和整个东洋的重要文化遗产，该馆的藏品多达8万九千多件，其中有近国宝100件，500多件国家指定的重要文物。这一天，孙峰就现身在了这里，他这一次不是来搞破坏的，而是真真实实当一名游客前来参观的。

　　看着这数万件藏品，孙峰感慨不已：“妈了个擦的，这些可恶的强盗！”

　　这个博物馆的主体建筑有象征着岛国历史建筑的构成，历来被称之为美术馆建筑与博物馆建筑的博物馆。不过在孙峰的眼中，都是渣渣，因为它不久后就会变成了渣渣了！


第314章 送回

　　孙峰在岛国这个最大的博物馆逛了一圈后，他已经把这里的点都踩了个遍了，冷笑一声，孙峰便回去了。

　　第二天，孙峰没有在岛国继续逗留，而是选择回国一趟。

　　当天晚上，孙峰就现身在京城了。这一次，孙峰回国主要是想把那十件国宝归还给京城博物馆，只有其它后果，这就不是他该考虑的了。至于京城博物馆收不收，或者岛国那边知道了会不会讨回，那就不是他该思考的问题了。反正他做到这一步，只是他心中有一颗爱国的心罢了。

　　京城博物馆，这是华夏第一博物馆，就屹立在京城之中。这里，收藏者华夏五千年文化的智慧结晶。

　　孙峰这一次没有打算露面把东西送给人家，自己要是露面，岂不是把自己给曝光出去了，那就玩大发了。

　　是夜，夜深人静，京城博物馆四周基本都没有人了，一道人影，快速的越过高高的围墙，出现在围墙之内的空地之中。这个人不是谁，他就是孙峰，孙峰此时打开了探测搜索功能，看到这一片空地之中没有其他人，同时也没有监控的设备后，快速的从存储空间把那十件国宝级别的文物放出来，让它们安静的躺在地上，然后再次闪身，孙峰就消失在原地。

　　早晨六点钟，刘老头照常来换班，他是京城博物馆的门卫，他是骑着自行车来上班的，进了大门，然后他照常一样是先把自行车给停去员工停车场，当他推着自己的自行车经过一块空地的时候，他忽然发现。空地之中不知道什么时候出现了十个包裹！有的小如一本书，有的大如一个电视剧纸箱般。

　　“这些是什么东西，快递么，怎么放在这里啊。”刘老头把单车放在一边后，便好奇的走过去瞧瞧。

　　很快，刘老头也不敢私自拆开查看，只能把这个消息报告给主任，很快，一个叫姓王的主人带着几个保安就过来了。

　　当他们把这些个包裹拆开后，他们一个个都是被这十件文物给惊呆了，一个个下巴掉了一地。

　　“我的天，这不是王羲之的字帖么，这不是商朝的青铜器么？这不是……”王主任也是一个对于文物非常有研究的老人了，当他看到这些东西的时候，惊愕的差点跳了起来。

　　这个发现很快连馆长周建业都惊动了！周明辉是一个五十多岁的中年人，戴着一副老花镜，当他听到王主任的汇报的时候，就急急忙忙朝一楼大厅走去了。那十件文物都被搬到一楼大厅去了。

　　“竟然是猛虎食人卣！”当馆长周建业来到大厅，第一眼就看见了这个商朝年代的青铜器时，也是一脸的震惊。

　　“王羲之的字帖？”周建业开始一样样仔细的进行研究，作为馆长，对于历史文物当然有非常深厚的研究。经过他和王主任的一番研究后，他们发现，这些东西都是真品，并不是什么假货。至少他们觉得肯定是真品。

　　“这十件国宝，终于回到祖国的怀抱了！”周建业看着这十件文物，眼眶微红。

　　“是啊，就是不知道这些东西是那个人送过来的，真是怪哉。”

　　“这十件东西不就是前两天岛国皇家拍卖行丢失的文物么？怎么会突然出现在这里？”当他们确认这些东西都是真品的时候，他们还发现一个让他们更加震惊的消息，那就是，这些东西是华夏国粹不假，但是这些东西流落在外一百多年了。而且，这十件东西就是前两天岛国皇家拍卖行被不法分子洗劫的那十件珍宝！

　　这下子，王主任懵了，周馆长也是懵了！

　　“老刘，你今天早上是怎么发现的，还有，有没有发现什么可疑的人或者地方。”周建业想了一下后问道。这些东西虽然都是华夏的，但是之前可是被人家给掠夺走了。最后这些东西又是岛国皇家拍卖行的私人东西。万一被他们知道这东西到了他们手里，不知道到时候会引起一个怎么样的争端了。归属权到底该如何判断。不过值得肯定的是，如果岛国皇家拍卖行一旦知道这十件东西落在了京城博物馆手中，他们肯定会来要回的！

　　“我今天早上像往常一样来上班，正想把车停去员工停车场的时候，就发现停车场前面那一块空地上有这是个包裹。我没有发现任何可疑人，也没有发现什么不对劲儿的地方，然后我就把这个事情向主任汇报了。之后就是主任向您汇报了。”刘老头道。

　　“这样啊，看来是有人偷偷的把东西送到这里了，看来他是一个好人啊。”要知道，这十件文物价值不少于十亿美金！这是多么大的一笔巨款啊。人家就这样送到这里，人家很明显不是为了明和钱，人家也想就是一个爱国人士。不过当周建业想到，这十件东西是在岛国皇家拍卖行抢劫过来的，他脸上又是一阵凝重，这么说，送这东西来的那个人，也许就是那个抢劫犯了？这年头，有这么爱国的抢劫犯了么？

　　“馆长，通过这件事情，那个抢劫犯也许就是我们的华夏人啊，不行，我们一定要把这些东西给藏好，不能泄露出去。这样一来，不但对我们好，对那个不留功与名的人也有好处。如果这些东西一旦泄露出去，让岛国那边知道，那对我们还有那个送温暖的人都不好！还会扯出很多是非。”王主任皱着眉头道。

　　“对了，不管那么多了，只要这些国宝回来就好了，你立马负责收入仓库，今天的事情一个人也不要说出去，我立马上报给文物局！看看他们怎么处理。”周建业道。

　　“好！”

　　很快，文物局上头的人知道这件事情后，也是一顿的震惊，对于这十件珍稀文物的回归，他们都是选择默认周建业的做法。至于其它方面，都由他们去处理了。如果一旦东窗事发，他们就和岛国交涉就是了。反正东西回来了，就别想再次落入岛国人的手中了。这东西，本来就是华夏的。当年是那些小鬼子掠夺去的。现在回到自己的手中，管他是什么方法。就算是真的是那个抢劫犯送来的，也没有关系了。

　　而我们的孙峰，做完这一件事情之后，在祖国逗留了两日，再次前往岛国！


第315章 双方扯皮

　　孙峰回到岛国不到两天，不知道是什么原因，孙峰给京城博物馆送去的十件国宝级别的国粹竟然被曝光出去了！对，就是消息泄露出去了。

　　当孙峰在新闻上面看到这个消息的时候，心里暗骂一声：“妈的，怎么你们就能够把这些东西给泄露出去了呢，严密工作做得不到位啊。”孙峰用手机浏览着这些新闻，心中暗暗为京城博物馆蛋疼了，这样一来，就有的撕逼了。因为现在双方的媒体就已经开始撕逼了。

　　岛国报：发现惊天消息！四天前岛国皇家拍卖行被盗走的十件国宝级别的文物出现在京城博物馆当中。京城博物馆称，这十件文物是莫名出现在这里了。与他们无关，不过他们也将不会送回给岛国皇家拍卖行，因为这些文物都是华夏的！

　　岛国日报：岛国皇家拍卖行强烈谴责京城博物馆，要求对方送回那十件文物，不然国际法庭上面见！如果对方选择送回，将会对他们和抢劫犯勾结既往不咎。

　　华夏报：这十件国宝级别的文物，本来就是华夏的，何来送回？它们如今是回到祖国的怀抱，你们岛国皇家拍卖行才是强盗！这些文物根本就不属于你们，你们这是强盗逻辑。第二个，我们和你们口中所谓的抢劫犯根本不认识，这些文物是被不明爱国人士送到博物馆的。再说了，你有什么证明这些东西是属于你们岛国的？我们还说你们岛国是我们的呢！

　　媒体上面的扯皮展开了！最后发展成为网络上的战斗！无数华夏人看到有人做好事不留名都是为辣个男人点了三十二个赞。

　　孙峰看到这里笑了，貌似自己也是做了一次做好事不留名的活雷锋啊。

　　“唉，不管你们怎么闹吧。”孙峰收起手机，喃喃自语。

　　……

　　岛国皇家拍卖行，董事长办公室，今天龟田太郎刚刚出院就过来处理拍卖行的事务了。因为现在股票大跌，内部因为资金严重不足开始出现各种各样的事情了。龟田太郎觉得今年太他妈的流年不利了，竟然会让自己遇上这样的事情。十件珍宝被抢劫，就连自己的拍卖行总部大楼都被那个可恶的人炸得乌烟瘴气，不知道损坏多少建筑，就是重新维修都要一大笔钱！

　　就在龟田太郎一边处理事务一边感叹自己倒霉的时候，他收到了一条惊天的好消息——那十件国粹级别的文物出现了！就在京城博物馆之内。

　　得到这个消息之后，龟田太郎差点哭晕了，是幸福的泪水。上帝关上了他的一扇门，又为他打开了一扇窗。

　　“立马联系京城博物馆，要求他们归还那十件国粹文物。不然，哼哼，我们法庭上面见。还有，最好让警察去一趟京城博物馆，了解一下那边的情况，最好是抓住那个该死的偷盗者。一旦抓到，我要让他生不如死！”龟田太郎狰狞道。因为这一件事情，让他从天堂坠入地狱，然后再从地狱回到人间。期间还被气的吐了N口血。他现在对那个偷盗者可是恨到入骨啊。

　　“董事长，今天早上我一得到消息就已经联系那个周馆长了，但是对方丝毫不理会我们的请求，他说……”

　　“他说什么？！”龟田太郎眼中冒出了火光，看着这个手下沉声问道。

　　“他说这东西是他们华夏的，不属于我们，所以他们有权不送回给我们！”这个手下低眉顺眼道。

　　“纳尼！这么说对方真的想要在法庭上面见面了，哼，我可是有这些东西的财产证明书的。”龟田太郎牛逼哄哄地说道。

　　……

　　京城博物馆。

　　“馆长，那个龟田太郎说，如果我们不送回这十件文物，对方就要把我们告上法庭是，并且污蔑我们和那个偷盗者是一伙的。”王主任匆匆忙忙的来到周建业这里，对他说道。

　　“我就知道会这样！唉，当初严密工作已经做得很好了，怎么就把这个消息泄露了出去呢。现在好了，麻烦上身了。”周馆长叹息一声道。

　　“馆长，我怀疑肯定是出了卖国贼，出了内奸。不然的话，这件事情就我和你还有老刘和那几个保安知道。其余的只有上头的人知道了。”

　　“你怀疑那几个保安？”周建业冷声道。

　　“对，这个可能性最大了，至于老刘，他在这里干了三十年，我绝对信得过。”

　　“现在说这些都为时过晚了，我们还是想想怎么和对方进行水口战吧，到时候上法庭，我们也要拿出足够的证明来。”

　　“知道了。”

　　就在双方还在继续扯皮的时候，孙峰做了一件让全世界都惊呆了的事情！

　　第二天晚上七点钟，一条视频一下子就登陆在岛国的网络世界之中。

　　这个视频是这样的。

　　视频之中，有一个带着面具的男子，由于有面具遮掩，所以根本就看不懂这个人到底是谁。

　　不过，随着这个人的一段话，很快就让大家知道他是谁了！——就是辣个抢劫岛国皇家拍卖行的男人！

　　“接下来，我会告诉你们一个好消息，这个好消息就是，我要把岛国博物馆里面所有的文物全部给炸毁了！恩，时间就定在这一条消息发布出去后的一个半小时后后进行。所以，欢迎你们来抓捕我。我的组织叫热爱和平组织，我就是看不惯岛国人拿了华夏的文物不还！你们就是一群强盗。我鄙视你们，你们是一群猪。对了，另外还提一点，我建议岛国皇家拍卖行不要拿回那十件国宝级别的文物了。如果你们敢拿回来，我就让你们的皇家拍卖行的总部变成废墟！我，说到做到。”

　　视频到这里就结束了。里面的话是用英语的，这一条视频里面的人就是孙峰！这一条视频录好之后，是语音助手连接网络发上去的。所以那些人根本就不会查到发布的地址在哪里，所以孙峰也是安全的，不用担心自己会暴露出去。

　　很快，这一条视频快速的在网络直接里面传播，让那些网民还有无数人都是震惊了。惊呆了，差点跪倒了。这尼玛也太猖狂了吧！


第316章 史上最高调的宣布

　　这一次，孙峰彻底的高调嚣张了！这已经不是无形装逼最致命了，而是非常有型，非常高傲高调的装逼了！公然对外宣布要把馆里的九万多件文物全部给毁掉！这一份高调的宣布，让无数人震惊到无以复加。太猖狂了，这是21世纪最猖狂的宣布了，没有之一！

　　这一条消息很快就在短短半个小时之内，传遍了整个岛国，甚至开始朝岛国之外传播开去。搞的无数人都是等着一个小时之后，这个蒙面匪徒到底是吹牛逼还是真的要这么干。

　　辣个男人在几天前偷掉皇家拍卖行的十件国宝文物后，现在竟然想要丧心病狂的毁掉九万件文物，这个宣言，简直比无数恐怖分子还要嚣张一万倍。人家干那些勾当，都是偷偷摸摸的，现在他倒好，孙峰是对外公开，我接下来就是要干这件事情，事先让你们知道了，然后我再去干。这种宣言，如果是真的敢这么行动的话，只有两种可能。第一个就是人家有这个自信和实力，第二个就是，纯属到脑袋被门给夹坏了，花样做死，一旦被抓住，就会被拉出去打靶一万次。

　　孙峰在某个酒店，用手机浏览着网上的新闻，现在各个媒体都是争相报道着半个小时前语音助手发布在网络上的那个视频。

　　“哈哈，这一次我是不是太高调了一点儿。”孙峰摸了摸鼻子，有点自恋地说道。要是别人知道他这么干，估计都要给他跪下来了。如果拉登复活，都要向他跪下拜师学装逼了。太他妈的嚣张了，根本就不把人家博物馆放在眼里嘛、也不把岛国的警察放在眼里嘛！把人家当成空气一样存在。

　　“宿主，这个刺激，我支持你，一会儿一定要闹个天翻地覆，哈哈哈。”语音助手这个时候没有反对，而是一副唯恐天下不乱的样子说着。干这样刺激的事情，语音助手是双手双脚赞成的，额，虽然它没有双脚双手。

　　岛国电视台：根据记者现场采访和网络上的视频消息，目前已经得到消息称，数天前那个偷盗岛国皇家拍卖行十件国粹级别的文物的偷盗狂徒宣称，会在一个小时后把岛国博物馆的文物全部毁坏。这是数十年以来，最猖狂的一次宣言！我们严重怀疑岛国警察们的职能能力。偷盗者刚刚干下一件令人愤怒的事件，这些警察不但查不清楚对方到底是谁，也抓捕不到他，现在人家都开始骑到我们的头上拉屎了。还宣传继续要损坏博物馆其它的文物。我们现在提出强烈的谴责……我们要抗议！我们要要求抓住这个猖狂之徒。

　　下面，请我们看一看这个盗贼是如何藐视我们的。

　　那个主持人说完这些后，电视的画面一切，就换到了孙峰录下那一段视频之中：我的组织叫热爱和平组织，我会在接下来一个半小时后前往博物馆，摧毁那些文物……

　　新闻电视台：这个猖狂的盗贼是不是和京城博物馆有勾结？接下来想要摧毁那些文物是不是他们指使的？而我们的警察目前到底在干什么。为什么抓捕不到这个盗贼！他们都是吃屎的么？连人家到底是谁都不知道，连人家在哪里都不知道……一个小时后我们会跟踪报道，请大家不要走开。

　　孙峰这个牛掰的视频随着网络上面，还有新闻上面的争相报道传播，很快东京大部分市民都知道了接下来即将要发生的事情了。虽然，很多人都觉得那个偷盗者是吹牛掰，因为现在博物馆已经围满了保安和警察了，估计有数百号人那么多。并且，警戒线都已经拉好了。禁止任何人靠近。这些保安们都是如临大敌，他们可是听说了，上次人家一个人就独闯皇家拍卖行，把里面给炸的天翻地覆的，死了不少人呢。最重要的是，人家还安全的逃脱了，并且在这么天各种势力的追铺下，连人家的一根毛都查不到，更别说抓了。所以，这些保安一个个都是紧张的不行。博物馆外围，已经撒出去了十几队巡逻队了。博物馆的所有工作人员都撤离了。只留下一队队的巡逻队在里面巡逻。

　　更加夸张的是，尼玛装甲车都开来了，就好像搞得要打仗一样。这数百号人都是如临大敌。

　　另外，岛国的民众还是比较听话的，知道这个消息后，都是对博物馆躲得远远的，不想让那些保安工作难做。不想华夏，民众就喜欢看热闹，要是遇到这样的事情，估计一个个挤破头要靠过去看热闹了。真是不知道死字怎么写。

　　“你听说了么，那个不明偷盗者在一个小时后准备把博物馆的文物全部给毁掉，好霸气的宣言啊。”

　　“我自然听说了，一开始我就在学校论坛什么看到这个视频了，我不知道这个狂人是不是疯子，我祝愿他早点被抓住！这种人渣，除了祸害我们还会干什么？”学校，自习课教室，宫本小太郎对另外一个同学说道。

　　“对，我猜测这个人看到是愤世者，我猜测他也许还是亚洲人呢，你没有看到他的头发是黑色的么。”

　　“哎，不要去博物馆那边逛街了，那边也许一会儿有危险，刚才我收到老公的来电，他说那边有人要搞袭击，我们还是快点回家吧。”

　　“是这样么？谁那么大胆！”学校里，大街上，或者是街坊之中，很多人都是知道了这件事情，一个个都是选择不靠近那边。

　　博物馆附近的一栋大楼顶层，这层楼的窗户全部被窗帘给遮住了，只有几个窗户打开一丝裂缝，有专门的人员正在中望远镜等等的设备正在监视着对面博物馆四周的一动一静。

　　这层楼内，里面大概有二十多个人，他们都在忙碌着，调动着工作，部署着各种方案。这里，就是特别行动组临时指挥场地。

　　“伊藤君，查清楚了这个犯罪嫌疑人到底是谁了么？”关口良夫一直盯着他面前屏幕播放着的视频，他很想从中找出，这个视频拍摄的地点到底是哪里！要是知道地方是哪里，对于破案是非常重要的。此刻，他觉得，博物馆有数百号人防卫着，对方应该不会如此明目张胆的来搞袭击的。你以为他们特别行动组是吃素的？对方来多少就让对方死多少！关口良夫可是把装甲车都给叫来了的。他自信，这次视频的宣言，肯定是这个人的叫嚣而已，并不会付诸行动的！要是对方真的付诸行动，那就是真的蠢到没有边了。他已经在博物馆四周布下天罗地网，一旦有风吹草动，他就会一网打尽，连鱼死网破的机会都没有。

　　让关口良夫有些郁闷的是，他在这个视频之中，没有找出一丝的破绽来，对方肯定也是考虑到这一点，做好了防备的。

　　“报告组长，目前通过电脑技术，还没有破译出对方到底是怎么把这个视频上传上去的。对方用了一种黑客技术把发上来的地址给屏蔽了。现在技术人员还在不断的尝试着破解。”伊藤君道。

　　“叫技术人员加快速度，必须在半个小时之前就破解出来，不然到时候破解出来都没有用了。”关口良夫看了看手表道。现在已经是七点半多了，还有不到一个小时，对方就要行动了。虽然他在战略上藐视敌人，不过他也不敢掉以轻心。万一对方就是那种不要命的疯狂之徒，不怕死的前来搞破坏的话，那就不好了，必须要留一手，谨慎点还是没有错的。

　　又过了一会儿，伊藤君向关口良夫报告道：“组长，目前这个人的身份还是不错破解出来，只是知道他是亚洲人士，因为他的头发是黑色的。他在视频上说的语言是英语，不过很不地道。加上前段日子岛国皇家拍卖行的文物是他偷的，后来这十件文物有出现在京城博物馆之中，所以我们断定，他最后可能就是华夏人！”

　　“恩，我知道了，但是只是锁定他为华夏人，这对我们的用处不大，我是需要知道他到底是谁，名字叫什么，那个叫什么破热爱和平组织是不是他随口胡说的，他有没有同党！还有，他的武器是从哪里买来的。这些才是重点。”关口良田沉声道。他暗中觉得，他一个人根本不可能完成上次把岛国皇家拍卖行弄得鸡飞狗跳。说不定有里应外合，N多同党呢。不然当时对方是如何逃脱掉的。

　　“组长，目前他的身份和有没有同党现在还不能确认。不过他所使用的武器，根据在皇家拍卖行收集到的弹壳，它就是最常见的武器AK，世界上那么多地方卖AK，我们很难查起。这几天我还着手查了一下到国内的AK交易，如今还是找不出什么蛛丝马迹来。也许他的武器不是从我们岛国买的。但是他又是怎么把这AK运送进来的。还有，他所使用的炸弹，好像是非常先进的高爆弹，我们也无从查起。”伊藤君脸色有些黯然。这几天可是把他给忙坏了，却没有什么实质性的进展。这个人就好像无所不能的超级特工一样，不但身手牛掰，各方面的渠道看上去也很广的样子。

　　忽然他怎么把这么多武器搞进来。其实他们都不知道，孙峰有一个名字叫储存空间的东西，它就像一个移动仓库一样。

　　“这样看来，他表面这一层面纱还真的挺厚的，让我们无从下手，可恶！”关口良夫咬牙道。

　　“报告组长，二十个狙击手准备完毕，博物馆内数百个同事也是随时待命，只要一发现目标，就可以进行击毙了。”这个时候，一个手下跑过来向关口良夫报告道。

　　“恩，很好，命令下去，全部人员进入高级警戒状态，一旦发现有不对劲儿的地方，可以立马击毙对方。”

　　“系！”这个手下点头哈腰领命而去。

　　出现这样严峻的事情，这个城市很多年没有出现过了。竟然有人公然敢和他们叫嚣，接下来他们要是处理不好的话，后果可是很严重的！要知道，现在人家都告诉你了，老子就是要把博物馆的文物全部炸掉。你们这些吃皇粮的人是知道了人家要这么干都制止不了的话，就是工作中的重大失误了！搞不好那些民众不但会对他们失去信心，更会产生不信任不满的。游行示威那是小时，失去民心那可是大事啊！

　　所以这一次，关口良夫虽然知道对方也许不可能来，但是心中还是有着一种沉重。一万不怕就怕万一。

　　“哼，我不信你有三头六臂，十个狙击手，几百号武装人员，加上装甲车，我不信你真的敢闯！你敢闯，我就让你有来无回。”关口良夫冷哼一声道。

　　说实在，一般人看到这个情况，还真的不敢来，来的话那就是找死啊，但是孙峰是谁啊？世界上最强的辣个男人，他既然放出狠话，岂会认怂？既然自己装逼完毕，自己人要付诸行动，这不是脑残，这是对自己有绝对的信心！

　　随着时间一分一秒过去，整个博物馆的人都是一脸的紧张，他们不是怕对方来，而是怕对方的炸弹，要知道，他们可是听说了，辣个男人的炸弹可是很猛的，万一被丢过来几颗，他们哭的地方都没有去了。

　　此时，出来这几百号保安等等的人员外，还有七八个不怕死的记者前来，也算是伪战地记者了，他们都是一边进行着实地直播还采访一波那些负责人。

　　与此同时，此刻的网络上，到处都是关于这一次事件的报道了，很多人都是在线等，看看待会儿会不会发生激战。

　　现在，不但是岛国内，很多地区都知道了这一则劲爆的消息，都是纷纷的报道着，仅仅一个多小时，全球很多目光都放到了这一片地区，等着看热闹。

　　“8点30，恩，可以出发了。”孙峰看了看手表，戴上面罩，还有各方面应该准备的东西后，就开始动身了，他现在距离博物馆就不是很远，所以他很快就接近了。


第317章 轰成了渣

　　“打开探索搜索功能！”孙峰潜伏在一个小平房的暗影之中，在脑海之中和语音助手交流着。

　　“开启中，开启完毕，导入全息图！”随着语音助手的帮助下，孙峰很快就把方圆350公里内的一切都了如指掌，特别是眼前这一片博物馆建筑群还有附近的一切东西，都被孙峰详细的查看起来。不愿意放过一丝纰漏。

　　“呵呵，十个狙击手，分别就分布在这个博物馆的四周制高点，还有350名武装人员，两辆装甲车，一百辆警车，恩，还有一个临时指挥室。不错，不错，看来这一次你们算是足够重视我，欢迎我啊。”孙峰研究了十几分钟后，把这里的全部情况都看在眼里了。有这个上帝之眼就是牛逼！深海开发智能工厂就是给力。他感觉，就算是自己去刺杀那些大人物，好像都是很简单啊！前提是知道对方的行踪。

　　“宿主，你打算怎么玩？如果你就这样进去的话，有90%的可能被人家击毙，对方人数太多了，还有那些狙击手。”语音助手问道。

　　“废话，哥当然不会这么傻，就算我进去了，估计也难出来了，期间估计也丢不了多少炸弹自己就得完蛋了。”孙峰撇撇嘴道。他虽然注射过初级强化药剂，体质超越了人类的巅峰，但是也不是无敌。被狙击枪打中照样得挂了。人家几百号人对着自己一吨扫射，不需多，只要十几发子弹扫中自己，自己就得玩玩了。以目前孙峰的实力，和几十玩还是游刃有余的，但是和几百号人玩，那就是找死了。

　　“嘿嘿，我想好了，我要用我的终极大招，和他们玩玩！”孙峰嘴角勾起了一丝坏坏的弧度。

　　“召唤潜水战甲！”孙峰低声说道。一秒过后，孙峰消失了，取而代之的就是一个骚红色的钢铁人！没有错，孙峰打算潜进去，然后在里面乱掉炸弹。嘿嘿嘿，这一次，一定会把他们给玩坏的！

　　“打开隔绝防护罩。”穿上潜水战甲后，孙峰就开始让潜水战甲撑开隔绝防护罩，这样一来，孙峰的这个潜水战甲就一下子隐形起来了。这可是真真正正的隐形啊！这种科技也许在目前看来非常的稀奇，但是在X星系，还是比较容易做到的。再说了，目前地球都有什么隐形飞机了，虽然这种所谓的隐形飞机是利用光线等等达到所谓的伪隐形。

　　潜水战甲撑开了更好能够包裹住自己的隔绝防护罩后，便开始大摇大摆的朝博物馆走过去了。有了隔绝防护罩的保护，别人是看不见潜水战甲的，也探测不到。

　　“哈哈，好玩，好玩。”孙峰走到博物馆的大门口，发现这里的保安们都是持枪警戒着，一副严阵以待的样子。他们却不知道，那个凶手就在他们的面前，从他们的面前走过。

　　很快，孙峰就消无声息的进入了博物馆的大门之中，此刻，博物馆之内，各栋分馆都是灯火通明，里面巡逻的保安高达三十多队，以五人为一个单位。并且，这里的监控设备，还有防盗设备已经全部打开，一旦有人触动到那些红外线，感应器，还有被摄像头捕抓到可疑人的时候，立马就会发出警报。

　　现在，已经8点四十分了，距离孙峰的高调宣言过去了十分钟，这些保安，还有那些负责人之类的，看到时间过去了十分钟，这里还没有发生什么可疑的地方，也没有发现有人入侵。他们那一颗七上八下的心不由得放松了一丢丢。

　　“也许，那个所谓的热爱和平的组织应该不敢来吧，你看，我们这么多人在这里防卫，他们要是敢来，老子绝逼把他们给打成马蜂窝！”

　　“恩，我估计他们也不敢来，他们搞出那个什么破视频估计就是想吓吓我们的，想搞出一些恐慌来。不过，他搞出这个视频后，我们又不得不防守，万一是真的，那就事情大条了。”

　　“是啊，敌人在暗，我们在明，这是没有办法的事情，要怪就怪调查组那些杂碎，到现在还查不出对方到底是谁，也不知道对方的老巢在哪里。真是窝囊。”

　　“嘿，柳生君，你不要说的那么大声，在这里巡逻的人也有调查组的，万一被他们听到了，那就不好了。”

　　“哼，说他们这么了，他们没有能力，怪谁？”

　　这一队巡逻队停在一个地方休息，一边点着烟一边聊着。这个时候，孙峰从他们面前悄悄的走过，他们浑然不觉。

　　很快，孙峰就进入到了一个分馆之内，这个馆孙峰之前就踩过点了，收藏的文物大概有一万件之多！大部分都是华夏古代的文物，各种各样的都有，不过大部分都是明清时期的，也有很少一部分是宋元的。

　　看着玻璃柜里面，那琳琅满目的文物，孙峰叹息一声，他很想把这些文物都收走，不过这样做的话，估计难度很大。就算自己收走后，出手也难。还有就是，这些东西，送回去祖国又能怎么样？与其这样，还不如自己把它们都给毁了好，留在这里就是一个耻辱！

　　这个馆内，也是安装有摄像头的，不过幸亏孙峰有探测搜索功能，他一秒就把这个馆内的所有摄像头，各种触发设备全部都搞清楚了。搞清楚后，孙峰也不再磨叽，开始在那些拍不到的角落，还有不容易发现的角落开始把高能定时炸弹给安装上去。几分钟时间，孙峰就把十几个炸弹安装在这个馆内。就当孙峰正想去下一个分馆的时候。门口竟然有一个巡逻队进来了。于是孙峰赶紧停下手中的动作。

　　“走，进去看看。”五个人小队走进来逛了一圈，没有什么发现后，又离开了。接着孙峰也是离开了这里。这里的定时炸弹都是孙峰统一设定好的，到时候只要他一按控制器就可以让它们引爆了。

　　接下来半个小时，孙峰在各个分馆之中安装起定时炸弹来，有了隔绝防护罩的保护，孙峰偷偷的安装了半个小时，还没有被人发现！

　　没多久，孙峰就把三百多颗高爆定时炸弹安装在整个博物馆当中的各个角落里面，孙峰相信，只要它们一引爆，这将会是一场非常好看的烟花晚会！到时候，嘿嘿，那就好看了。

　　做好这一切后，孙峰再次踮起脚尖，往回走，离开这个博物馆。

　　此刻，整个博物馆的保安还有那些警察等等都是煎熬啊，半个小时过去了，到目前为止连个毛都没有发现！

　　“我就说嘛，那个盗贼是不敢来的，看到我们这几百号人在这里，又有两辆装甲车，他肯定是认怂了！呵呵，竟然还敢在网络上放视频放出狠话要踏平博物馆。我看他就是一个蠢蛋，一个净会说大话的蠢货。”

　　“是啊，你看看，过去都快大半个小时了，对方还没有来搞破坏，估计也是被我们的阵仗给吓傻了。”

　　“我想啊，我们估计快要可以收工了，那个凶手根本不敢来的。”

　　“想收工？呵呵，你想多了，就算今晚那个家伙不来，估计我们也不能收工，按照领导他们的尿性，岂会让意外发生？所以肯定要我们在这里值班守护的，也许，还会持续一段很长的时间。”

　　“噢法克，我今晚还想回去跟我的樱子嘿咻呢！真扫兴。”

　　“樱子，那个樱子？”

　　“柳青樱子啊，我新交的女朋友！”

　　“纳尼，柳青樱子？尼玛，那不是我的女朋友么，啊呵，你这个王八蛋，竟然勾搭我的女朋友，渡边君，我要和你决斗！”

　　“哦，原来樱子说他的那个前男友是一个五秒真男人就是你啊，哈哈，村下君！”

　　没多久两个人就掐在了一起，扭打起来。

　　……

　　临时指挥室里，关口良夫看了看手表，此时已经九点多了，距离视频里面说的已经过去差不多一个小时了，但是到目前，对方还没有出现。关口良夫眉头紧皱：“看样子对方是应该不敢出现了，这样吧，我去现场看一下，如果没有什么问题，就把人员撤回去吧，留下五十个人看守值班就可以了。”

　　“好的组长，我陪您下去看看。”伊藤君点头道。这差不多一个小时以来，所有人都是集中精力看着博物馆，所有人员都是随时警备待命。但是一个小时了，却没有发现对方人影。他们感觉被对方玩了一会，摆了一道似的。

　　“啊，行动组组长来了，我们快点过去采访一下。”

　　当关口良夫和伊藤君一出现的时候，那七八个记者都是小跑着过来，想要对关口良夫采访一番，想要问问目前的情况到底如何了。

　　“您好，我是岛国电视台的记者，不知道现在方便不方便采访您一下呢。”一个长得卡哇伊的岛国女人第一个冲在最前面，拦在了关口良夫的面前问道。

　　“对不起，我目前没有空，请让一让。”关口良夫没有因为眼前是个美女就停留住让她采访，他还有事情要做。

　　“行动组组长，现在距离那个视频的盗贼所说的时间已经过去了一个小时了，对方还没有现身，现在可以说是对方不敢来了么？还是对方的恶作剧？不知道现在行动组有没有抓获了对方？或者查出对方的一些蛛丝马迹了呢？”卡哇伊的美女记者并没有因为关口良夫的冷脸而却步，而是继续噼里啪啦的继续问道。作为记者，早就习惯了采访对象的冷脸了。

　　“是啊，那个恐怖分子是不是认怂了？还有，对方到底是谁啊，那个热爱和平组织是不是真的存在？他们是恐怖组织么？”

　　“这位先生，要是对方真的来袭击，你们能给百分之百制止他们么？”

　　“这位领导，你对这件事情怎么看？”

　　“……”

　　这群记者七嘴八舌的说着，围着关口良夫，不给他进去博物馆。

　　“请你们让开！我有公务在身，没有空接受你们的采访！”关口良夫脸色阴沉，直接大声的喝道。这些记者看到关口良夫那要杀人的目光，一个个都是选择闭上了嘴巴，一个个让开来。

　　“哼！”关口良夫冷哼一声，和伊藤君快步的走进博物馆大门，向大门前面的广场走去，广场之后才是各个分馆。

　　“一点礼貌都没有！我们走吧，这个采访做不做都是一样的，我看今晚那个偷盗者应该是不会敢来了的，我们还是回去吧，根本不会采访到什么有意义的消息来，我们还不如去吃饭呢，七点多钟匆匆赶来，我还没有吃饭呢。”一个记者道。

　　“我也同意，我们走。”

　　就在此时，关口良夫刚走进博物馆的大门，就看到一个小队急匆匆的跑过来，一边跑还一边大喊道：“组长，大事不好了，我们在3号分馆发现两颗定时遥控炸弹！”

　　“纳尼！”关口良夫听到这个消息后，脸色一变。

　　“那其他地方有没有发现？”关口良夫快步的走上去，对那个小队的领队问道。

　　“还，还没有，我们刚刚发现，就跑过来报告了。”

　　“不好，叫里面巡逻的人员全部退出来，然后让拆弹专家进去拆弹，还有，立马封锁这里，全体人员进入高警备状态！”就在关口良夫这句话刚说出去，还没有去执行的时候。爆炸声响起了！

　　“轰！”一声剧烈的响声响起，那个3号分馆立马就传来了强烈的爆炸声，而且不止一个爆炸，而是接二连三的爆炸。

　　“轰轰轰！”一声声爆炸持续着，关口良夫看到，里面的各个分馆都开始爆炸了。那些建筑一下子就炸弹的怒火给炸开，吞噬，然后成了一堆堆废墟。

　　“完了，完了！怎么会有这么多的炸弹！”关口良夫目瞪口呆的看着眼前的爆炸，它不是一颗，而是几十颗几十颗一起爆炸，那些高大雄伟的建筑一下子就被爆炸的火焰给吞噬了。全部都被轰成了渣！外围所有人都被这突如其来的爆炸给吓坏了！那爆炸的能量和密集度实在是太可怕了。一眼看去，眼前的博物馆此刻就成了一个火海一样。


第318章 两个女儿

　　“轰轰轰！”爆炸声一声高过一声，整个博物馆都像被一个炮兵团用数百门大炮犁过一样，无差别炮击，爆炸。

　　里面有上百号人巡逻着的，到现在一个都逃不了，都被那些爆炸怒火给吞噬了，死的不能再死！

　　此刻，关口良夫彻底瘫痪在地上了，出现这个事情，完蛋了！不但他完蛋了，整个特别行动组都完蛋了！就连岛国政府也要受到史前最严重的言论压力！为什么？因为他们阻止不了这一次的事件发生！人家明明说好了，要干掉博物馆，把里面的所有文物全部给烧毁。人家甚至向你们表明了，给了你们他要行动的地点，时间等等。

　　自己这一方出动了几百号人，却还是阻止不了。现在不但博物馆给炸毁了，九万多件文物全部化为废渣，就连里面也有一百多保安牺牲了。这个严重无比的事件一旦曝光出去，完蛋了，真的完蛋了。

　　“我的仕途没了！”关口良夫看着前方的火海，他一脸的呆滞，他知道，自己肯定要被辞退了。

　　“组长！”身边的伊藤君很想说点什么，不过他叹息一声，只有无声的叹息，也许他自己也是自身难保了。

　　“爆——真的爆炸了！”那几个刚才走人去吃饭的记者看到前方惊天动地的爆炸后，都是吓傻了！如此庞大恐怖的爆炸，让他们都是吓得差点尿都甩出来几滴。特别是那几个女的，直接被吓到腿都软了。脸色苍白，惊恐的看着前方，一双大腿微微的颤抖着。

　　“快快快！拍照，拍照！录下来录下来，这可是超级大头条啊，这一次我们可是来对了。”一个男记者在震惊之余，快速的冷静下来，知道爆炸不会殃及他们后，立马开始提醒四周几个记者。

　　“对对对，这绝逼是大头条！这一次可是啪啪啪打脸了，出现这样的事情，我看那些人怎么收场，怎么向民众们解释！现在博物馆都被人家轰成废渣了。”一个记者带着一丝幸灾乐祸道。并不是每个岛国人都爱国，眼前这个记者就是这样的人。刚才那个关口良夫不给他们好脸色看，现在看到发生这样的事情，知道那个关口良夫别想逃脱这一次责任了。

　　“咔擦咔擦”很快，这七八个记者就把眼前的爆炸给记录下来，一边开始联系自己的电视台和报社，争取第一时间把这一条消息给传出去。

　　“不好，那些记者！不行，我们想要把这件事情压下去再说。等上头的人来定夺，快，快去阻止那些记者。”很快，关口良夫还是醒悟过来，看到不远处那些记者拍着照片，立马对旁边的伊藤君道。

　　“系！”伊藤君点了点头立马过去了。

　　“来人呐，快点让医院的人，还有消防队赶过来，一定要快，不然四周的建筑也许会殃及池鱼了。”冷静下来后的关口良夫知道事情是这样一个沉痛的结果了，知道自己是没有办法改变了，只能把后果降到最低了。

　　很快，安排完这些后，关口良夫就开始连续指挥室上面的人，问问他们有没有发现什么新发现。既然现在人家真的干掉了博物馆，肯定是出现在博物馆之中了。让他们查看一下，那个偷盗者有没有出现过。

　　很快，指挥室的人告诉关口良夫一个不好的消息，根据就没有发现对方的踪迹！并且，另外那十个狙击手也是没有发现到什么可疑的人物出现。

　　“难道对方是神么？他是怎么把数百颗定时遥控炸弹放置到博物馆当中的？难道他是事先就放好了的？”关口良夫开始皱眉深思起来。特别行动组刚接到任务后，就立马组织人马过来布防起来。按理说对方不可能在他们的眼皮底下在博物馆中安装数百个炸弹。唯一最合理就是，敌人事先就把这一切都做好了。然后再发视频上去的。这个可能最大了。不过他们来到博物馆的时候，也进行过一次排查，都没有发现什么危险物品啊。再说了。博物馆也是重要地方，防卫肯定不错的，对方怎么能够轻易就把数百颗炸弹给安装在这一栋栋分馆之中呢？这一点让关口良夫百思不得其解。

　　此时，关口良夫心中有十万个为什么！他相信，对方不仅仅是一个人，一个人绝对没有这么大的能量的。就比如说安装那数百个炸弹就不是一个人能够完成的。博物馆里面也有保安，对方想要一下子安装这么多的炸弹还不被发现，肯定是团队合作。

　　“唉，这些我想也没有用了，我自己都快自身难保了，至于如何抓住的对方？呵呵，对方就像一个暗夜猎手一样，无影无踪，手段通天啊！”最后，关口良夫想破脑袋也想不明白，便叹息一声不再想这些了。

　　某个房间内，孙峰撩开窗帘，看着远方博物馆位置的熊熊大火，露出了一丝冷笑，这一次好玩了，也报仇了，也出气了。

　　当天晚上，各个新闻电视台，网络上面就开始疯狂流传博物馆发生爆炸的消息了。官方想要封锁都封锁不了。因为爆炸就发生在东京，不少市民都是看的清清楚楚明明白白。他们拿什么遮掩？

　　岛国电视台：世上最嚣张的宣言竟然成真了！两个多小时前，辣个偷盗岛国皇家拍卖行十件国宝级别文物的盗贼屠夫宣布。准备要把博物馆给轰成渣。之前我们都一直以为他是在吹牛掰，现在竟然是真的实现了！这个狂徒为何能够在数百个保安警察的眼皮底下做到他所说的话？那些警察都是吃屎长大的么？人家明明告诉你，一个半小时后要祸害博物馆。你们出动数百人，狙击手，还有装甲车，竟然都保护不了博物馆。最后，博物馆被炸了，还死了一百多人。最后，连人家一根毛都没有看到。完全被人家玩弄于股掌之中！耻辱，这是数十年来最大的耻辱！我们现在严重怀疑特别行动组的能力！还有，这个领导人的能力！我们凭什么交税给这些家伙混吃混喝，却丝毫没有作用的废物？

　　岛国时报：啪啪打脸！不法狂徒啪啪打岛国精察机构的脸，这些所谓的防卫人员，根据没有任何用处！人家都欺负到你们的头上拉屎了。你们还不知道别人在那个地方向你头上拉屎。到目前为止要抓不到对方，还被对方拉了一身的屎，你们这些有什么用！只知道吃纳税人的钱！

　　网络上：废物，一群废物，数百号人去抓一个人，竟然连人家人影都没有见到。还被人家干掉了一百多号人。最重要的是，人家如此高调的宣称要干掉博物馆，你们这些防卫人员竟然还真的让人家给干掉了。你们的脸呢？凑过来，让老子吊打你一万下！

　　某论坛：我猜测，那个狂妄的恐怖分子应该是华夏人，并且和华夏有很大的联系，说不定就是华夏派遣过来搞坏事的。我们一定要联合起来，我们要发出抗议，我们要游行示威。

　　一天过后，这个爆炸性的消息不但传遍了整个岛国，还想全世界开始流传开去。这个消息实在是太牛掰了！比拉登还牛掰！

　　这个狂妄的盗贼竟然明目张胆的宣传，老子要干掉博物馆，然后一群特别行动组的人还有另外的保安，警察等等数百哈人去防守，竟然还被人家给炸掉了，还倒贴了一百多号人下去地狱。这个新闻让世界上很多人都在笑话岛国，笑话他们的无能，笑话他们的垃圾！同时，全世界也是对这个叫“热爱和平组织”开始忌惮起来，因为这个组织目前被定位为恐怖组织，危险程度直接定级为S级。敢在岛国首都干出这样惊天动地的举动，还能安全而退不被发现，不被抓住，这个实力直接身挤世界顶级恐怖组织之首哇！

　　美帝报：让人忌惮的型恐怖组织——“热爱和平组织”。这个组织去岛国皇家拍卖行玩了一圈，直接把岛国皇家拍卖行给玩废了。接下来又把岛国博物馆给玩消失了。岛国目前还对他们半知不解，没有任何的进展。根据多方面的分析，目前一直以为这个组织都是华夏人组成的。因为他们目前干的两件事情都是洗刷祖先的耻辱！破坏掉那些被掠夺的文物……

　　英吉利报：热爱和平组织干下两件惊天动地的事情后，证明他们的实力非常牛，也证明，岛国的防卫队方面，水平的确不如人意啊。

　　华夏报：你们这是污蔑，我们和那个热爱和平组织根本就没有半点关系，他们干的事情，我觉得他们是看不惯岛国人长得蠢吧，就是喜欢欺负这种铜锣猪！

　　扯皮还在继续，反正那个岛国皇家拍卖行是不敢再向京城博物馆索要那十件国宝级别的文物了。因为之前孙峰在视频当中警告了一番，龟田太郎敢索要的话，他竟会直接把岛国皇家拍卖行给踏平了！之前岛国皇家拍卖行的董事长龟田太郎还嗤之以鼻的，但是看到博物馆被干掉后，把他吓得尿都甩出来了。那里还敢向京城博物馆索要那十件文物？你没有看到岛国博物馆的下场么？数百号人防守都被人家轻轻松松的干掉了。他要是干这样做，岂不是嫌命长么！他目前可不敢指望特别行动组能够保住他的。

　　不但如此，岛国民众还开始游行示威了，最后，特别行动组从小到大的头目全部被辞退，一个个回家种田去了。

　　……

　　时间匆匆，很快两个多月就过去了。这两个多月时间，锋锐海水提铀工厂那边还有半个月就要完工了，圣峰油田目前已经拥有了50口油井，月产量已经出现了喷井式的增长。奥利小镇那边的钻石矿脉也是进展不错。其中，锋锐研究所那边对于海上石油开车平台的研究也是取得重大的突破，目前语音助手已经打造出一个非常先进的海上石油开采平台来。孙峰打算不久后投资一个近海油田试试。

　　两个多月过去后，梁莹快要生了，杨雪也是快要生了。不过梁莹稍微比杨雪早那么一点点。

　　今天，就是梁莹进行剖腹产的日子。

　　圣约翰斯市第一医院的贵宾病房里面，梁莹躺在床上，和孙峰聊着天，旁边有何敏怡还有杨雪，几人聊得都很开心，不过大家都看到出，梁莹心里还是有些紧张的。毕竟女人第一次生孩子，那里能不紧张？

　　“峰，你说，这一次你给女儿取个什么名字？”梁莹握着孙峰的手，温柔的问道。前段时间经过检测，她知道自己肚子里的孩子是一个女孩儿。

　　“恩，这个我得好好想想，不急，等你先生出来再说，哈哈。”孙峰感受到梁莹手的力道，知道她心里估计有点慌，想和自己的聊点其他的话题缓解一下。一个小时后她就要进行剖腹产了。孙峰有点感慨万千，自己将要又多一个孩子了。恩，两个星期后，杨雪也要剖腹产了，自己到时候可是三个孩子的老爸了。自己肩上的压力又多了几分。

　　“好，那可要取个好听的名字啊。”

　　“知道啦，我的女儿必定是人中凤凰，以后不但长得漂亮，名字好听，绝对是一个倾城倾国的美女的，哈哈。”

　　“那是，你也不看看我的基因，她以后肯定长得比我还要漂亮。”梁莹摸了摸自己的肚子，娇笑道。

　　“那是！那是。”孙峰道。

　　很快，梁莹就进去手术室了，这一次，孙峰没有上次何敏怡生儿子那么紧张了。他知道梁莹是被猪注射过强化血清的，基本不会有什么危险。这一次生产绝对会顺顺利利的。

　　果然，手术很顺利，梁莹生下来是一个女儿，是一个很可爱的女婴儿。

　　出生的第三天，房间里，孙峰抱着自己的第一个女儿，很是宠爱，这个小家伙是一个爱哭的妹子，不过孙峰一抱就不哭了。不像孙帅那个小王八蛋，自己一抱就哭。

　　“峰，你给女儿的名字想好了没有？”床上，梁莹一脸关心的问道。

　　“想好了，就叫孙颖吧，代表聪颖的意思。你看怎么样？”孙峰道，这个名字他早就想好了。对了，他还帮杨雪肚子里的孩子的名字都想好了。杨雪肚子里的孩子也是个女儿，出生后就叫孙雪涵！


第319章 剖腹产的好处，不会宽

　　“孙颖，这个名字不错，恩，那就叫孙颖吧。”梁莹从孙峰的手里接过女儿，亲了她一口，一脸溺爱的道：“女儿，从今天起你就有名字啦，你以后就叫孙颖，这个名字好听吧。”

　　孙峰的女儿听到这句话，竟然露出了可爱的笑容，看上去非常好看。

　　“这名字不错。”坐在旁边的杨雪也是微笑着点点头。两个星期后，就要到她生孩子了，之前她也是蛮紧张的，可是看到梁莹很顺利后，她也是心安不少。

　　“哈哈，我现在也为两个星期后出生的第二个女儿也想好了一个名字，名字就叫做孙雪涵。这么样？你的名字里也有一个雪字，女儿的名字也有一个雪字，也算是继承了你的美貌和传承了，哈哈。”孙峰很是自得的夸着自己。

　　“孙雪涵，这个名字也很好听，孙峰，你挺有才的啊。”何敏怡调侃道，她怀里的儿子一个劲儿的看着抱在梁莹怀里的孙颖。也许是小孩子之间的相互好奇吧。现在的孙帅开始牙牙学语了。他会说简单的爸爸妈妈了，还有吃饭吃糖什么的也会说了。

　　“那当然，哥是谁啊。”孙峰非常自恋的接受何敏怡的赞扬。

　　“对了，我们的女儿出世了，要不要把爸妈接过来啊？”梁莹忽然对孙峰问道。半个月前，梁莹的老妈从老家来了一趟，住了大概一个星期就回去了，老人嘛，呆不惯。不过这样一来，孙峰和梁莹的老辈也算是见过面见过家长了。梁莹的老妈对于和孙峰在一起，没有持反对的态度。只是有点老思想，看到孙峰另外还有两个女人后，有点老思想。怕自己的女儿会吃亏，或者受委屈还有被抛弃。但是她之前知道自己治病的钱是孙峰出的，所以她也不敢说什么。后来她住了一个星期，发现孙峰和三女相处的其乐融融后，也不再担心了，于是就回去了。就没有继续等到梁莹生孩子。

　　至于杨雪，她父母目前都不方便行动，所以也就不能过来了。梁莹这么一说，就是想问问孙峰，要不要把孙峰的老爸老妈接过来。毕竟现在两个媳妇儿都生孩子了。

　　“恩，晚上我问问吧。”孙峰点头道。让老爸老妈过来看一看他们的孙女也是好的。再说了，他们也好久没有见过孙帅这个大孙子了。

　　晚上的时候，孙峰打电话给老妈，他们是知道孙峰的两个媳妇儿快要生了的。并且在前几天也知道梁莹生了。现在听到孙峰说让他们要不要过来一趟，他们就欣然答应了。

　　一个星期后，孙峰的父母就被孙峰给亲自带过来了。

　　一进到家门，孙峰的老妈就乐呵着走过去抢着抱孙颖这个大孙女，“哎哟，我的大孙女哦，你看你看，这眼睛长得可好看了，像梁莹的眼睛，你看，这鼻子像他老爸的，这嘴巴……”孙峰的老妈一抱上孩子后，就开始仔细观察起来，还一边对比这孙峰和梁莹两人开始称赞了起来。

　　“来，让我抱一抱我的大孙子。”孙峰的老爸也是很久没有见到孙帅这个大孙子了，于是两老一人抱着一个，在沙发上逗着他们乐呵呢。不得不说老人带小孩的确有一套，竟然不认生，让孙峰很是嫉妒！

　　“孙峰啊，孙女取了名字没有？”老妈逗着孩子乐呵，一边对孙峰问道。

　　“取了，名字叫孙颖，婆婆你满意不？孙峰取得，不满意可以改。”梁莹这个时候很是乖巧地说道。

　　“颖，恩，孙颖这个名字不错，好听，就她了，不用改了。”老妈眉开眼笑地说道。

　　一家人聊了一会儿后，老妈就把话题转移到杨雪的身上了，现在杨雪挺着大肚子，看样子也是要临盆了。

　　“杨雪啊，你这个还有多久就可以生啦？最近身体有没有不舒服啊？”老妈一脸关心的问道。她看到自己的儿子太有本事了，几个女人都有孩子了。

　　“婆婆，下周就可以生了，我身体很棒。”杨雪心中一暖道。

　　“恩，你们三个女人现在都要补身子，今晚你婆婆我亲自下厨，给你们熬鸡汤喝，特别是梁莹和杨雪，你们两个可要好好的补补。我还听说啊，梁莹你是剖腹产，更加要补补身子了。”说着老妈还瞪了孙峰一眼，对他小声道：“你啊，怎么能让梁莹剖腹产呢？这不是让她挨一刀子么？”

　　“我……”孙峰很是无辜，他总不能说，这是梁莹自己坚持的么，说生孩子让下面变宽了不好，不够紧怎么能让自己的老公爽呢。所以她就决定做剖腹产。再说了，梁莹可是注射过强化血清，这一刀伤口，很快就会好的，还不会留下伤疤，想想也是挺不错的选择。但是他总不能跟老妈说这些，只有苦着脸了。

　　虽然老妈说的小声，但是梁莹还是听到了，搞得她俏脸一红，也不敢说话。

　　“好了，杨雪必须生，不能剖腹产！”老妈狠狠的警告孙峰一番。

　　“知道了。”孙峰吐了吐舌头。

　　“妈，我就不用喝鸡汤了吧。”何敏怡很是委屈的道，她现在有一种喝鸡汤恐惧症了，怀孕的时候喝了七八个月，坐月子也喝了差不多一个月，都差点吐了。最重要的是，孙峰的老妈特别喜欢给媳妇们喝完一碗再来一碗，搞得何敏怡都有点惧怕起来了。

　　“不行，你最多喝少点，你看看你，半年多不见，你又瘦了不少。不过，你前面倒是没有瘦下来，真是怪事了。”孙峰的老妈嘀咕着看了一眼何敏怡的胸部，然后就进厨房了。

　　孙峰老妈的话搞得何敏怡大囧，另外两女都是捂嘴笑了。

　　孙峰的老爸抱着孙子去别墅外面的花园去游玩了，老妈进厨房忙碌了，房间里一下子就剩下三女和孙峰。

　　“你休息一下吧，啊，待会儿就吃饭了。”孙峰怜爱的摸了摸梁莹的头。

　　“恩。”

　　孙峰一手揽着何敏怡还有杨雪的要走出房间，来到客厅看起了电视来，这一次，又是一次团圆饭啊。自己也又多了两个小生命。

　　一个多小时后，老妈终于做好饭了，老妈的厨艺，那当然是一等一的，孙峰也是从她手中学来的。

　　饭桌上，几女围着一大桌子菜，一个个都是看的心花怒放，一个个咽着口水。由于梁莹还不方便下床，所以孙峰直接把饭菜拿进去喂她。另外何敏怡和杨雪则是被老妈的鸡汤攻势搞得只能埋头喝汤了。

　　房间里。孙峰一口一口的给梁莹喂饭，让梁莹异常的感动，都流下了眼泪了，女人啊，就是容易感动。

　　“哭什么，来，擦干净吃饭。你为我生了一个漂亮的女儿，我感动才是。”孙峰用手擦了擦梁莹的泪痕，笑道。

　　“峰，我爱你。”梁莹深情的看着孙峰，柔声道。

　　“我也爱你。”两人在房间里秀着恩爱。

　　很快，就到了睡觉的事情，杨雪独自一个人睡，梁莹也一个人睡，孙峰老妈来了这边后则是负责带孙女去了。老爸竟然和孙帅这个孙子好像厮混都不错，爷孙两晚上一起嬉闹着在一起休息去了。

　　好不容易，孙峰终于能够和何敏怡一起安静的在一起睡觉了。之前有孙峰这个小破孩，经常大半夜醒来，吵着，闹着，要不是尿裤子就是饿了。反正大人们别想睡一个好觉，要不是何敏怡注射过强化血清，估计不用几个月就会老了几岁的样子，实在是太折腾人了。

　　“好了，那个小破孩终于不用我们带了，我们今晚终于可以好好睡觉了。”孙峰从何敏怡的后背抱着她，吐了口气道。

　　“是啊，带小孩就是一件非常难伺候的事情。”何敏怡也是感慨着。

　　“喂，我都带了一年了，你这次回家才经历了一个月不到，我都不喊累，你喊什么喊。”何敏怡白了孙峰一眼道。

　　“好好好，我的何敏怡大小姐辛苦了，你老公我就好好的奖赏一下你吧，嘿嘿。”孙峰坏坏地笑道。

　　“你干嘛！”

　　下一刻，孙峰从何敏怡的后面进去了，惹来何敏怡的一声娇骂：“死坏蛋！”

　　两个小时过后，何敏怡躺在孙峰的怀中，一脸幸福的对孙峰说道：“孙峰啊，我怎么发现这段日子来，我的皮肤比以前更加的光滑白嫩了，身材生完孩子也不会走形，脸上也没有一点儿的斑点，身体体质也比以前好了不少，我发现我越活越年轻的感觉。我好想比以前更加的有气质，更加的漂亮一点点的样子，你发现没有？”

　　“哈哈，这是我的滋润之下你才会变得这么越活越年轻的。你看啊，我几乎每个月都要灌溉你二十次以上，你能不年轻么？”孙峰打趣道。

　　“一边去，我跟你说正经呢！”何敏怡拧了孙峰一下。

　　“我说的也是正经的啊。”孙峰撇撇嘴道。

　　“啊，讨厌！肯定不是这样的，再说了，虽然这个有一点儿的功效，但也没有这么明显吧。”何敏怡表示对孙峰的说话有那么一丢丢的认可，但也没有那么夸张。

　　“好了，想那么多干什么，难道你便更加美丽了，你还自寻烦恼啊。”孙峰笑道，他才不会告诉何敏怡，你被哥注射过强化血清呢，能够活两百年呢，并且抗衰老，容颜变老基本是非常缓慢！估计四五十岁看起来而是二十五六的样子。七八十岁估计看上去才三十多岁。这就是初级强化血清的魅力所在。听语音助手介绍说，如果是中级强化血清的话，不但可以活到500岁，并且四百岁之前，容颜直接定格在二十来岁的青春容颜，非常妖孽！如果女人们知道这个消息，估计都要疯了。

　　“也对啊，我何必纠结这个呢，真是的。”何敏怡也好像觉得自己有点钻牛角尖了。便不再想这个了。

　　“对了，最近我一直都在学厨艺，我明天早上给你做爱心早餐好不好，恩，对了，我要给一家子做早餐，如何？”何敏怡忽然变得像一副贤妻良母的样子对孙峰问道。她看到杨雪的勤劳，梁莹也不差，她就发现只有自己动手能力最差了。什么都不能——额，只懂吃，还有晚上只懂要！其它貌似啥都不懂了。

　　“别啊！”孙峰听了何敏怡的话后，连忙摇头道。这个女人做的食物根本就是黑暗料理，煮给自己吃他也就忍了，还会夸奖两句继续加油学习。明天要是煮给自己的老爸老爸吃，岂不是啪啪打自己的脸么！所以孙峰一秒直接拒绝道。

　　“干嘛，你难道觉得我煮的东西不好吃？你每次吃都说有进步的，我觉得我的水平绝对拿的出手了。”何敏怡很是自我评价道。

　　“额，是这样的，我不是说你煮的不好吃，而是我们今晚和明天好不容易不用被那个小破孩吵醒，我们就一起睡个懒觉吧，再说了，你有我妈起的早么？她可是在家里全包煮饭的！”孙峰很是会找借口说道。

　　“咦，也是哈，说起来我好久没有睡觉睡到自然醒了，好，那我们明天一起睡懒觉！”何敏怡雀跃道。

　　“好，既然明天要睡觉睡到自然醒，那我们今晚就玩晚一点儿吧，来，我继续滋润多几次你。”孙峰嘿嘿大笑一声，再次进入。

　　第二天早上，孙峰和何敏怡本来还想睡懒觉的，不过八点多就被老妈给敲门，说要他们起床吃早餐。老妈发话，孙峰和何敏怡那里敢不听。

　　于是，孙峰和何敏怡两人都是顶着两个大熊猫眼起床了。

　　“你们两个干嘛啊？昨晚没有睡好啊？”孙峰的老妈看的自己的儿子和媳妇都是黑眼圈后，好奇的问道。

　　“没有，没有。”何敏怡连忙摇头道，其实真实的故事是，昨晚他们两个大战到凌晨三点钟，你说能没有黑眼圈么？不过，孙峰知道，以他们的体质，这些黑眼圈，上午过后就会不见了的。他们的体质可是超越了人类的巅峰了的，恢复力当然牛掰啦。

　　“既然没事，那就来吃早餐吧，年轻人不能不吃早餐，早餐很重要！”

　　“谢谢老妈。”


第320章 海水提铀工厂试产

　　“谢什么，你啊，快点补好身体，不久后再怀一个二胎，哈哈，恩，生个女儿就好了，这样一男一女，多好。”孙峰的老妈很是开心向往的说着。搞得何敏怡一脸的黑线，她感觉自己的婆婆有点把自己当母猪了。

　　“哎哟妈，你现在都一个孙子，一个孙女，还有一个星期又要添一个孙女了，你想要多少个孩子啊。”孙峰无语道。将来黄嘉倩也生一个，恩，下次和黄嘉倩见面后腰多多努力了，喂饱她，才能让她给自己生猴子！对，苏媚和吴梦欣也要尽快拿下她们！

　　“啊哈，是我太着急了，对，年轻人嘛，先多玩几年再生第二胎也不急，不然一下子要照顾两个孩子，也是头疼。”老妈好像觉得自己心急了点，便打着哈哈道。

　　何敏怡默默的低头喝粥，她自从生过一次孩子之后，她发誓，以后打死也不生二胎了，太折磨人了。她这个想法孙峰是知道的，他也没有反对，反正自己女人多，一人生一个都差不多够了。

　　幸福的时光总是过得很快，眨眼之间，一个星期就过去了，杨雪也是给孙峰添了一位小公主，取名叫做孙雪涵。

　　第一医院VIP房间内，杨雪有点疲惫的躺在床上，美目盯着怀里的女儿，一脸的幸福。她最终还是为孙峰生了一个孩子，她也算是从二奶转正了。虽然她地位一直是最低的，但是她也不争什么，能够和自己喜欢的男人在一起生活就可以了。

　　“没事吧。”孙峰坐在床边，亲了一口杨雪的额头，这女人这次可不是剖腹产，而是真真实实的拼命生出来的，所以经历了女人中最痛苦的事情。看她一脸的疲惫就看的出。

　　“没事，你看我们的女儿怎么样？”杨雪暖暖地说道。

　　“很漂亮，和你一样漂亮，长大后肯定是校花级别的，对了，以后我要给她们打造一个超级公主的童年，和让万人敬仰的学生时代！让她们的朋友同学知道，她老爹我是一个超级帅的超级企业家，哈哈哈。”孙峰淫荡的YY着。竟然自己这一代吃尽苦头，那就让子女这一代活的星光灿烂。

　　“你这样会宠坏她们的。”杨雪不赞同道，富不过三代就是这个道理了，必须让她们知道钱是怎么来的，让她们知道赚钱有多辛苦！杨雪她可是体验过，出来闯荡多年，什么苦没有吃过。她不像何敏怡黄嘉倩还有吴梦欣一样，前面两个就不说了，都是千金大小姐，吴梦欣也是小康之家。就她和梁莹是贫苦出身，知道生活的艰难。

　　“恩，你说得对，这样，我们要全方面的教育她们，让她们万人瞩目的同时也要让她们知道如何自己赚钱节俭！”孙峰和杨雪两人抱着刚出生不到三天的女儿，就开始讨论起了她们以后的成长计划来。

　　孙雪涵出生不久后，孙峰的父母就回去了，毕竟他们还要教学生的。

　　这一次，孙峰得请保姆和清洁工了，因为三个女人目前都没有空，一个要带小孩，另外两个都是坐月子，孙峰工作那边也要过去处理了，没有保护实在是不行。

　　孙峰这一次请了两个华夏年轻漂亮的保护，清洁工这是一个大妈级别的。有她们招呼三女，应该不会有什么问题了。

　　孙峰大概再住了一个星期，就前往纽芬兰东部去了，因为那边的海水提铀工厂已经完工了，准备要试产，所以孙峰必须过去一趟。现在三女就在纽芬兰的圣约翰斯市，孙峰可以当天晚上就开车飚回去照顾她们的，倒也方便好多了。不像之前她们都远在温哥华那边太远了。

　　孙峰来到锋锐海水提铀公司的时候，黄嘉倩早就在那里等候他的到来了，两人也是数月不见，一见面，二话不说，先去酒店爽一波再说！

　　翻云覆雨之后，黄嘉倩躺在孙峰的怀里，很是满足，多月来的不快一下子就烟消云散了。

　　“梁莹和杨雪一人为你生了一个女儿？”黄嘉倩仰起头，看着注视着她的孙峰问道。

　　“是呀，怎么，你也要想给我生猴子啊？”孙峰拧了拧黄嘉倩的脸蛋，坏笑道。

　　“我才不呢，就算生也不急一时，我可是看到了，敏怡为了照顾小孩，基本都没有时间玩了，我可不想做辣妈。”黄嘉倩吐了吐舌头调皮道。

　　“好好好，不生那么快也是好的，反正你都答应做我的女人了，孩子生的快，下面宽的快，嘿嘿。”孙峰动了一下，黄嘉倩一声娇骂。

　　“坏蛋，要是敏怡和杨雪知道你这么说，肯定榨干你这个坏人。”黄嘉倩呸了一口孙峰，这人没个正经。

　　“我说的是事实嘛！”孙峰道。

　　“那谁的最紧？”忽然之间，黄嘉倩好奇起来问道，女人对于这方面的事情总是喜欢做个比较的，现在又没有其他人在，所以她就想问问。

　　“梁莹敏怡，还有你的都差不多，杨雪的宽一点儿。”孙峰道，其实，他想说，最紧的就是那个叫做伊芙儿的财团的大小姐！她实在是太极品了，是孙峰目前遇到最极品的女人，虽然孙峰不是很喜欢她，不过她的味道的确极品。

　　“哦，这样子啊。”黄嘉倩听后，点了点头，一副深思的样子。

　　两人温存了一天之后，便去锋锐海水提铀工厂去视察了，一个星期前这个海上工厂基本已经完工了，锋锐研究所的研究人员一个星期前就来到这边，开始配制X2型吸附剂，只要等孙峰一句话，万事俱备只欠东风，就可以进行试产了。

　　孙峰开着车，载着黄嘉倩来到了这个沿海工厂，这个工厂就是建造才近海之中的，这个工厂可是耗费了孙峰的十亿美金啊！

　　很快，孙峰和黄嘉倩就来到了工厂海边的公里上，远远的看上去，这个占地庞大的工厂那一栋栋的海上建筑还有那些厂房等等，孙峰有一股说不出的自豪来。

　　这个工厂分为数个部分，海水提铀部，吸附剂配制部，仓库部，办公部等等相对应的部门。如果，这个工厂的员工林林总总加起来已经有五百多人了。各个部门都是招满人了。随时可以开工。

　　孙峰巡视了一番工厂后，发现各个部门和员工都不错，这个公司目前是孙峰名下公司当中两大巨头之一了。投资的成本也算是前二的。一个是圣峰油田，那边单单开采权都花了十一亿了，这边投资也十亿，都是差不多。但是，孙峰相信锋锐海水提铀公司这边赚钱将会更快，更加的方便。

　　“全部的准备都准备好没有？”对方对着一个从锋锐研究所过来的研究人员问道，这个人不是谁，就是孙峰深海开发智能工厂里面的智能机器人伪装成的。X2型吸附剂的配方制造都是由他们几个人操刀完成，孙峰可不想把这个药剂给泄露出去的。所以，工厂的吸附剂制造部都是这些机器人来管理着。其他人，就连黄嘉倩也不能过问管理。

　　“报告老板，都准备好了，目前X2型吸附剂已经制造好了一个星期的用量，可以进行试产了。”这个机器人报告道。

　　“很好，那这样吧，明天就开始正式进行试产，嘉倩，待会儿你把这个消息发布下去，让所有员工准备好，我不希望明天掉什么链子！”孙峰道。

　　“好，知道了。”黄嘉倩点头道。她也知道这一次试产可是非常重要的，对自己的男人是非常重要的。

　　很快，第二天试产就开始了。

　　海水提铀的过程就是用吸附剂在海水之中吸附那些铀上来，然后再进行进一步的提纯加工，然后出成品。

　　所以，现在的是把海水放进吸附装置车间，然后把X2型吸附剂放到吸附装置上面，让吸附剂吸附铀，然后就把这些吸附过的海水放出去，重新把新的海水放进来，如此重复。说起来简单，但是做起来就难了。特别是像这种大量提铀的工厂。

　　“吸附装置车间准备完毕，海水排放车间准备完毕，X2型吸附剂循环装置准备完毕……”孙峰就坐在监控室里面看着各个部门的报道后，他一声令下，锋锐海水提铀工厂开始了第一次的试产！监控室里面，可以看到各个部门的情况，能看到试产的情况如何。也不用去现场看了。这样看才能总览大局。

　　“开始了。”黄嘉倩就坐在孙峰的身边，两人都是目不转睛的看着屏幕各个工序开始运作起来。

　　“一切正常！”

　　“海水投放进来，吸附剂开始起作用，根据数据显示，已经吸附到铀！”随着那些现场员工的报告后，孙峰和黄嘉倩都是松了口气。

　　接下来一整天的试产，都很顺利，看来语音助手帮忙设计的海水提铀工厂很不错，先进的同时目前还没有出现什么情况。第二个就是，X2型吸附剂的确很给力，吸附的速度质量，还有范围方面都是很给力的。不愧是语音助手研究出来的东西。

　　“第一天就能产出5吨的铀，我真的意想不到会有这么的高产和顺利，和你之前说的数据基本上都吻合！一天能够产出5吨的铀那就是11000磅左右的铀！按照目前市场价一磅铀要320美元，今天我们的产值就是352万美元！去除制造X2型吸附剂的制造成本211万美元，那我们的纯利润就是141万美元！当然，还要扣除员工的工资，工厂的运作费用等等，交税什么的，我们一天的纯利润估计也有130万美元！我们的年纯利润就有大约4.7亿美元！哇，我们要发财啦！”黄嘉倩大声的欢呼着。

　　“是啊，我们赚的比别人要多得多，你要知道，别人提取一磅铀所需的成本是290美元到300美元之间，我们提取一磅铀只需180美元的成本！市场上一磅铀的价格大概是320美元！我们其中一磅铀就赚取了140块的美金！哈哈，想想我都开心啊。”孙峰也是微笑道。能赚取这么大的利润，都是X2型吸附剂的功劳。

　　“不过，也不要高兴的太早，一天利润130万美元，一年4亿多美元，看上去的确是暴利，你可别忘了，我这个工厂可是投资了10亿美元进去的。按照目前的产量，我要2到3年才能回本！唉，生意不好做啊。”孙峰叹了口气。要是别的海水提铀工厂知道孙峰这句话，估计要集体来群殴他了。

　　人家的海水提铀工厂很多都是常年赔本的买卖，不过目前大部分的海水提铀工厂都是国家建设的，因为这些国家自己需要铀来维持核电站的运转，所以这些海水提铀公司就算每年亏本他们都要开下去。因为国家出钱建造，然后自给自足自己使用。就算亏本也要开下去。不开下去，那么自己的核电站就没有办法发电了。

　　再说了，目前还好点，随着技术的进步，很多就算亏，但是也没有亏多少了，如果是几十年前，基本就是一个烧钱的工厂！就像制造武器一样，因为国家需要，那就是烧钱！怎么烧都要制造！

　　孙峰目前这个海水提铀工厂能够赚钱，赚大钱，的确是目前世界上最顶级的还是提铀工厂了。因为他锋锐研究所研究出来的X2型吸附剂的确是厉害。成本降低太多了，能不赚钱么？

　　“安啦，今天第一天试产都能够生产5吨铀了，根据最准确的数据是，我们这个工厂的规模，一天的标准产量是6吨多的铀，也就是说比今天还要多一些。你也别看回本时间长，很多像这种海水提铀工厂，人家都是做着倒贴的生产，我们已经能够赚的这么多已经走在世界最前列啦。”黄嘉倩安慰道。

　　“我，知道。以后，我相信我们的产量还会继续提高的。”孙峰笑了笑。他知道，海水提铀一般比陆地矿石提铀成本要高四五倍。所以很多私人的提铀工厂都是陆地提铀的，像这种海水提铀工厂，目前全部都是由国家建设投资的。生产出来都是留个自己用的。当然，有些海水提铀工厂是合资的，是私人和国家合资，这些比如欧美那边的有几家这样的公司。

　　海水提铀这个技术太需要科技技术含量了，并且投资的工厂的资金也是巨大的，一般商人根本玩不来，也只有孙峰这样的财大气粗，并且自己掌握有最先进的技术的土豪才敢这么干了！


第321章 争抢订单

　　目前，陆地矿石提取铀才是最暴利的，因为它成本的确低，比从海水中提取铀低了四五倍。不过现在不一样了，目前陆地上含有铀的矿脉越来越少，就是开采一吨少一吨。经过几十年的开采后，目标已经频临枯竭的状态。

　　所以，前几十年开始，很多国家都是开始在其他方面想办法提铀，海水提铀是一个非常可行的办法，海水含铀实在是太多了！

　　不过，目前海水提铀大部分都不是以赚钱为目的，都是国家自己建设海水提铀工厂，或者是国家和企业家合资开的，生产出来的铀大部分都是给自己的国家的核电站使用。

　　所以，那个企业家能够和国家一起合资开海水提铀工厂，肯定是稳赚不赔的，因为赚国家的钱肯定是最好赚了。一个国家，财大气粗啊！

　　再说了，就算是陆地上的铀矿脉，大部分都是被国家给控制了，所以目前很少有私人像孙峰这样干的，就算干也是小打小闹。孙峰目前也算是促进海水提铀商业化了。

　　私人自资搞出如此大的海水提铀工厂，并不是只有孙峰一家，根据目前孙峰所知，全球目前一共有四家私人开的大型民营海水提铀公司。年产量都不低于1500吨！

　　“如今我们强行插入这个业界，开始抢蛋糕，其它人不知道会不会向我们发难啊？”黄嘉倩对孙峰问道。

　　“呵呵，会是肯定会的，要么价格战，要么其它手段，不过我都不怕，我们的成本价这么低，随便他们怎么玩，我都一一接下来！”孙峰也好久没有打过商战了！

　　“这样吧，后天我们就召开发布会，宣布我们锋锐海水提铀公司正式投产，并且对外宣布一下我们的月产量各方面的数据。嘿嘿，这样一来，我相信，前来下订单的人绝对会踏破门槛的。”孙峰微笑道。目前，世界对于铀的需求一直都是供小于求。生产出来的铀一直满足不了那些核电站的需求。现在孙峰这边有货了，那些人肯定会前来购买的。只要自己的货够好，绝逼不会卖不出去。

　　“好，那我明天安排一下，后天就召开记者发布会吧。我们公司网站也宣告一下公告。”黄嘉倩道，这一次记者招待会孙峰打算在圣约翰斯市进行，如果在整个小城市进行，不太方便。

　　第三天，锋锐海水提铀公司召开新闻发布会，开始宣布锋锐海水提铀工厂正式投产，并且公布了一系列的产量数据，还有质量方面的数据，这个消息一出，立马激起千层浪！之前外界很多人都认为，这个X2型吸附剂虽然是目前世界最先进的吸附剂，但是一些专家称，应该不会有传说中那么神奇，能够降低40%的成本！但是如今试产过后，啪啪打脸！不但能够一天生产6吨的铀（第二天正式投产从5吨增加到6吨），成本真的只需40%！这个数据一出，让很多需要大量铀的人一个个都是如鲨鱼闻到了血腥味一样，一个个开始打探起消息来了。

　　加拿大晚间电视新闻：今天上午，锋锐矿产公司名下的锋锐海水提铀公司的工厂正式投产，据称年产量大约有2000吨铀，月产量达到惊人的166吨铀！消息称，这个工厂投资十亿美金……它生产一磅铀只需180美元的成本价格，锋锐海水提铀公司是目前海水提铀业界最能赚钱的公司。X2型吸附剂也是在一个月前获得加拿大科学奖……

　　加拿大商业报：锋锐海水提铀工厂在昨日进行正式投产，标志着民营海水提铀企业的正式崛起！据称，该工厂投资大约十亿美金，安装目前他们一年能够产出2000吨铀，该公司生产一磅铀只需180美元的低廉成本！也就是说，他们只需2到3年之间就会全部回本。接下来这个工厂将会为董事长孙峰先生不断的圈钱……加拿大多家核电站的采购部称，他们有意向锋锐海水提铀公司购买铀。

　　这个消息一出，特别是岛国，气的他们牙痒痒，上次他们可是被孙峰给坑苦了！但是就算被坑苦了也没有办法。岛国目前生产的铀还不是能够全部满足他们核电站的需求，每年他们都需要向其它地方进口一些铀才能让核电站拥有足够的铀发电。岛国，陆地上的铀只有可怜的8千吨，早就被他们给开采光了。这些年一直都是靠海水提铀和进口才能维持他们那么多核电站运转的。所以说岛国是一个吃铀大国，因为资源短缺，所以他们在能源研究方面一直是走在世界的前列。就算是海水提铀方面也是，不过被孙峰那横空出世的X系列的吸附剂给打败了。

　　岛国是恨，美帝看到孙峰的海水提铀工厂的产量是嫉妒，英吉利方面也是如此，羡慕嫉妒恨！看到锋锐海水提铀公司生产一磅铀只需180美元的成本，他们能不嫉妒吗？

　　新闻发布会发完后，孙峰拉着黄嘉倩回家了，打算住一晚再去处理锋锐海水提铀公司的事情。

　　孙峰和黄嘉倩的回家，让几女一阵高兴。

　　“哇，好可爱，我又是两个小孩的阿姨了。”一进门后，黄嘉倩就看到梁莹和杨雪坐在沙发上抱着孙颖和孙雪涵两个女儿，顿时被两个萌萌哒的女儿给吸引了。立马雌性大发，抱过孙颖开始逗了起来。

　　“哇，好可爱哦，你梁莹妹子长得好像啊，以后肯定又是一个迷倒千万少年的美人胚子，长大后不知道有多少男人追求呢！”黄嘉倩娇笑道。

　　“那是肯定的啦。”梁莹呵呵笑道，她对于自己的女儿的基因还是比较肯定的。

　　“哼，以后谁要是追求我的女儿，过不了我这一关，别想追我的女儿。”孙峰气呼呼地说道，要是那个小子敢玩自己的女儿，他要那个人变成太监！哼哼。

　　“万一女儿喜欢那个男孩子，你却不喜欢，怎么样？”何敏怡问了一个关键性的问题。

　　瞬间，几女都是齐刷刷的看向孙峰，一个个都是等待着答案。

　　“当然是，到时候看情况咯！不过，必须要为人正直，要是那种猥琐，阴险狡诈好色之徒，我一定会让他死都不知道怎么死的。”孙峰冷声道。

　　几女都是一阵无语。

　　“我去，你这么说，我感觉你好像就是这样的人啊！猥琐，阴险狡诈，好色！”何敏怡走上来，一手拧着孙峰的耳朵气呼呼地说道。她就是被孙峰给吃了的！

　　“干嘛，干嘛！我是这种人么？我是英俊潇洒，玉树临风，为人正直，有爱心，有远大理想，经常扶老奶奶过马路的三好青年好不好！”孙峰一掌拍开何敏怡的手，很是自恋地说道。

　　“切，谁信啊！反正以后女儿找男朋友就不能找像她们老爸这样的男人就行了。”几女都是异口同声地说道。

　　一边的黄嘉倩都笑的瘫痪在沙发上，差点笑道抽筋了。

　　“喂喂喂，有你们这样教育孩子的么！竟然拿我做反面教材，哎，不是，你们是不是皮痒了！”孙峰瞪着眼睛，想要用自己的王八之气镇住她们，她们太不像话了，那里有这样的。

　　“哈哈，说不过我们你就想要用强的是吧？我们现在可是坐月子，你敢动我们么？”梁莹对着孙峰作了一个舔舌头的动作，然后娇滴滴的挑衅着孙峰。杨雪看到梁莹这样了，也是有样学样。气的孙峰哇哇大叫。

　　“哈，没事，何敏怡可以先顶替你们的罪过，等你们养好身子后，我在加倍的惩罚你们，哈哈，今晚，敏怡，你可要有心理准备哦。”孙峰对着何敏怡坏坏一笑。

　　“你，我今天不舒服。”何敏怡撇着嘴道，她就是要让孙峰给憋死，哼！

　　“不舒服？我看看。”孙峰走过去一撩起何敏怡的裙子，惹到何敏怡羞涩的惊呼，几女也是捂嘴娇呼。

　　在家住了一天后，第二天孙峰便和黄嘉倩开车前往市中心，因为锋锐海水提铀公司的总部就设立在圣约翰斯市里，这样一来，就方便办公了。工厂在纽芬兰东部海岸那边，总部就在纽芬兰圣约翰斯市。反正办公的事情大多数都是谈订单和采购等事宜，所以也不用把总部设立在东部海岸那边。

　　来到公司后，总部的助理就告诉孙峰，今天有三组客户前来找孙峰谈生意。孙峰在昨天就对外公布了，将要对外出售铀了。所以，这些人听到消息后的确是够快啊！

　　“都分别是谁？”孙峰和黄嘉倩来到办公室后，喝上大洋马秘书给泡的热咖啡，一边问助理，这个助理是个加拿大人，25岁的年轻妹子，不要小看人家，人家可是双博士学位的学霸来着。不过，再学霸，现在还不是给孙峰做助理，端茶递水的。

　　“美帝能源公司的代表，岛国核电部的代表，英吉利核电站的代表。”助理学霸甜妮道。

　　“哦，他们来了没有？”孙峰一口把热咖啡饮完，舒了一口气道。上午一杯热咖啡，神清气爽啊，昨晚的一夜战斗的疲惫瞬间烟消云散。

　　“都到了，大清早公司刚上班就来了，目前在贵宾室等着老板您的会见呢。”甜妮道。

　　“好，我们去见见他们。”孙峰和黄嘉倩带上助理甜妮，还有一个项目经理就前往贵宾室而去。

　　来到贵宾室后，果然，三分代表都是坐在里面等候孙峰多时了，不过，看样子气氛有点沉闷啊，看来这三家都是竞争对手，相互之间还没有开始竞争就在沉默之中较劲儿了。他们三家都没有想到，孙峰这个公司竟然同时招待他们！并不是分开见面。这个让他们有点不喜欢，但是他们又不能直接离开，因为他们现在是求别人做生意！

　　“哈哈，大家上午好，我是锋锐海水提铀公司的董事长孙峰。”孙峰一进来，一脸笑容的自我介绍道。

　　这三方人一见到孙峰进来，都是站起来客气的相互介绍起来。一番客套介绍下来后，再次重新的坐下来。

　　这一次，美帝能源公司代表人名字叫邦迪，四十多岁，长得像一个老油条。至于岛国核电部的矮胖子叫宫本良，看他那样子，孙峰就想抽他，长得实在是太欠抽了！英吉利核电站的带头人叫杰克。

　　“我知道你们是想来购买铀的是不是？”孙峰坐下来后，直接开口问道。

　　三方听后，都是打着哈哈笑了笑，首先，邦迪抢先道：“是的孙峰先生，我们公司有意和贵公司合作，我们公司需要采购大量的铀，不知道孙峰先生可不可以和我们公司合作？”

　　其它两人看到邦迪比他们快了一步，脸上淡定，其实心中都暗骂自己一句慢了半拍，同时也问候了邦迪全家女性几百遍了。

　　“孙峰先生，我们公司也想和贵公司合作，我们公司今年也要采购大量的铀，呵呵，不知道孙峰先生也可不可以和我们公司合作？”这个时候，宫本良忍不下去了，要是看到孙峰刚想开口，就立马机智的开口说道。要是孙峰答应了邦迪的话，那么对于他的公司来说，那就不是那么的乐观了。

　　“孙峰先生，我们公司也想和您合作。”杰克暗骂一句两个王八蛋，自己看的现在的情况，也是不顾礼仪，厚着脸皮问道了。

　　“恩，对于购买我公司铀的客户，我是非常之欢迎的！我的公司能够在投产不到三天的时间就有你们三位亲自找上门要下订单。我是对你们深深的表示感谢。”孙峰装出一副很感激的模样。

　　这三人听了孙峰的话后，也是装作一副受宠若惊的模样，一个个开始奉承起来。

　　“那是因为孙先生公司的实力强大，我们找孙峰先生合作，绝对都是好事。”

　　“孙峰先生可是本年度最成功最年轻的企业家，我们和您合作，那是我们的荣幸！”

　　孙峰心里暗暗的冷笑着，这个马屁拍的，妈的，真香！哥就是爱听这个！


第322章 中级能源石的用处

　　“嘿嘿，孙峰先生，我听说您的公司能够年产2000吨铀，不知道，我们岛国核电公司能不能获得1500吨的订单？我们公司是非常有诚意的，希望孙峰先生成全！”宫本良腾的站起来，一脸诚意的对着孙峰来了一个九十度深深的鞠躬。

　　“什么，你们公司想要1500吨铀的订单，宫本先生，你这么做不太好吧，我们三家公司同来想要和孙峰先生合作，凭什么你们公司要那么大的订单？”当场邦迪听后就不乐意了。开什么玩笑，要是孙峰真的答应宫本良，给一年卖给他们1500吨铀。那他剩下还能买到多少吨？所以忍不住当场就出生打断宫本良的话。

　　“这样吧，我们还是先听听孙峰先生的提议吧，你们说如何？”杰克不温不火地说道，他看到孙峰一脸的笑意，就知道这一次谈话肯定不是那么容易的了。

　　“好，那就请孙先生说一说今年打算卖出多少份额的订单。”宫本良也意识到自己刚才的确有点激动过头了。没有办法啊，他肩负着巨大的压力啊。岛国核电站需求的铀量实在是太大了。

　　三人都是等着听孙峰的话，一个个都是可怜兮兮的看着孙峰，等待他的答案。

　　“咳咳。”孙峰清了清嗓子，然后淡淡的道：“三位都知道，我的锋锐海水提铀公司，每年的总产量是2000吨左右！每个月的产量大概是166吨到167吨之间。这些你们都应该有所了解了吧？”孙峰说着瞟了对面三人一样。

　　三人都是点点头，这些他们这几天都是详细了解过了。

　　“这样吧，我先把上半年的总产量的1000吨铀订单确认抛售，一磅铀的价格是320美元。你们三家公司是第一个找上门的客户，我非常感谢你们的捧场。所以，我打算把这1000吨的订单让你们三家竞标争抢如何？谁能给出更加让我满意的条件，我就卖给谁！”孙峰笑呵呵地说道。他是有意让三家争起来，这样才更加有意思呢。

　　果然，三人都是脸色一变，他们知道孙峰这样做，肯定会让他们三家相互竞争，最终获利最大的就是孙峰了。

　　“怎么？难道你们对于320美元一磅铀的价格不满意，还是其它？”孙峰看的三人都不说话后，问道。

　　“不不不，320美元一磅铀价格很公道！”宫本良连忙道，要知道，目前市场价格，一磅铀的价格是318至325美元，320美元绝对不贵了。这个价格对于宫本良来说很好了。

　　“这样吧，我建议，我们三家公司平分这1000吨铀的订单，你们看如何？”看到价格也合适后，杰克建议道。这样一来，每一家半年就得到300多吨铀的订单，也不少了。

　　邦迪听后，也没有什么异议，他们公司虽然对铀需要也蛮大，但是现在能够额外增加300多吨的铀，也算是可以交差了。

　　就在邦迪点头同意的时候，宫本良就不干了！他们公司的铀每年大部分都是依靠进口的，国内陆地铀基本没有生产了。都是靠海水提铀，但是海水提铀工厂就那么多家，可是核电站很多啊！现在看到孙峰这一家每年可以提供2000吨的铀，直接让他们公司就像狼看到了兔子一样。他们公司上头指出，希望能够获得锋锐海水提铀公司的全年的产量订单。也就是说，他们公司想要和孙峰的公司长期合作，最好能够把孙峰每年的产量全部给买下来！

　　“我不同意，孙峰先生，我们公司想要把您工厂全年生产出来的铀全部给买下来。不知道可不可以？价格我们公司可以出高一些！”宫本良对孙峰说道。

　　“哦，你们公司每年需求铀的量有这么大么？”孙峰有些好奇了。要知道，2000吨的铀啊！铀，一磅就要320美元，2000吨就是4亿多美元了！

　　“嘿嘿，孙峰先生，不瞒您说，我们公司一座新的核电站明年就要完工了，所以对于铀的需求量更加的大了。”宫本良笑道。

　　“哦，是这样啊。”孙峰说着，瞄了另外两人一眼，看看他们的表现。

　　宫本良公然反对杰克，还要和他们抢订单，赤裸裸的不给他们面子，想要全部吃下全部的订单，他们顿时就不干了。

　　“NONONO，宫本先生，我们公司对于铀也非常的急需，你不能为了自己的公司，就要把订单全部吃下，你这样做不太好吧？是吧，孙峰先生。我们是一起过来的。”杰克摇头道。

　　“说的对，我觉得要公平一点儿，三家各占三分之一最好。”邦迪帮腔道，要是让宫本良一下子拿下了全部的订单，他们这一次可就白跑了。

　　“孙先生您觉得如何，要不考虑一下我的提议？”宫本良一脸的期待。

　　“这样吧，我觉得把东西卖个三家公司，的确有点麻烦，我打算就卖给一家吧，当然啦，要是这家公司能够全部吃下，并且能够出的价格让我满意的话。我不介意这么做。”孙峰淡淡的道。

　　孙峰的话一出。宫本良一喜，另外两个都是一愣，他们没有想到孙峰一下子子就转变了话风，刚才还说让他们三家竞争份额，现在直接只卖给一家了。

　　邦迪和杰克听后，脸上一苦，他们公司是需要大量的铀是不假，但也用不了2000吨那么多。因为他们在其他地方也和别的公司签订了订单，不单单只在孙峰一家购买铀。但是宫本良就不一样了，那就是多多益善。得到孙峰的话后，高兴的那张老脸都涨红了。

　　“孙先生！我们公司愿意出323美元一磅，订下1000吨铀！”宫本良道。

　　宫本良出的价格，比孙峰给出的底价高上了3美元！恩，不错，这个可以考虑一下。反正卖给谁都是赚钱，只要价格令自己满意就可以了。对于赚岛国人的钱，孙峰还是很乐意的，因为他赚的更开心，因为他提铀的成本很低，那就是赚的越多。

　　“孙峰先生，我们公司愿意出324美元！”邦迪非常不服气，知道自己不可能吃下1000吨的订单，但是看到宫本良那欠抽的模样，也想给他使点绊子，让他放血放多一些。

　　“你！”宫本良看到邦迪和自己叫板，眼中露出了怒意！他知道邦迪肯定是阴自己的。不过他为了要拿下这订单，也只能忍气吞声了。

　　“325美元一磅，孙峰先生，我们公司够诚意了吧，这个价格是目前市场价上最高的价格了！”宫本良几乎是咬牙切齿说出来的。他恨不得现在就踹死那个邦迪。竟然当初坑他。同时他也暗道孙峰太阴险了。这不是明摆着坑他么。但是，周瑜打王盖一个愿打一个愿挨。宫本良为了那订单，只要忍了。谁叫全球每年产出的铀只有那么多，随着更多的核电站建成，这个铀只会越来越紧销。

　　“好，成交！不过，我们签订合同的话，我想要你们支付三千万美金的定金，以后每个月交货一次，半年把1000吨铀交易完毕。”孙峰一口答应了宫本良。另外两个见到这个情况，知道他们是没有机会和孙峰合作了。只能告辞。

　　“没问题！”宫本良也是爽快的答应了。要是孙峰的工厂在半年之内交易不够1000吨铀，肯定要赔偿违约金的，所以也不怕三千万美元定金那么多了。

　　“好！”孙峰微笑道，要知道，海水提铀工厂目前开工着，购买制造X2型吸附剂的，工厂的开销，员工的工资，目前都是孙峰一个人倒贴投资进去运行的。所以孙峰把定金提高一些，好让自己接下来不用继续倒贴进去了。

　　很快，孙峰就和宫本良签订了半年的订单合同，双方都是皆大欢喜。这一次，这个订单合同，能够为孙峰赚取到2.35亿美元的利润！

　　很快，孙峰的锋锐海水提铀公司和岛国公司的签订合同的消息就传播出去了。那些还想在孙峰手头里拿订单的客户听到这个消息后，都是纷纷懊悔怎么没有快点过去抢订单。

　　就算如此，很多人都是瞄起了孙峰公司下半年的生产订单了。此刻起，孙峰赚取的公司又多了一个，这个还是赚大钱的公司。

　　……

　　谈完这一单生意之后，孙峰终于又可以放一次小假了，现在锋锐海水提铀公司这几天来，生产正常，没有出现什么意外的事情，也就是说，工厂绝对是没有问题的。只要就像现在这样每天从海水之中提取铀就可以了。那边有黄嘉倩坐镇，应该能够很好的管理这个公司了。再说了，制造X2型吸附剂有那几个伪装成人类科学家的机器人坚守着，外人肯定是偷不了师的。

　　到现在，孙峰终于可以好好的坐下来考虑一下自己以后的发展计划了。现在孙峰积累的资金大约是30亿美元左右了。这些资金都是这大半年来积累下来的。最重要的是，现在海水提铀公司也可以为他赚钱了。钻石矿脉那边也可以为他赚钱了。卖铀虽然一年盈利才4亿多，但是细水长流，以后会越来越多的。

　　“下一步我打算继续扩大对石油的投资，争取自己在石油行业能够越做越大！”孙峰心里计划着，大海之中的石油实在是太多了。他必须要在陆地上把石油行业做大，他才可以肆意的开采海底的石油来卖出去。现在他才拥有一个小小的圣峰油田，的确是小打小闹了一点儿。和那些石油巨鳄一比，简直就像一只小蚂蚁一样。

　　“对的，宿主，我们下一步投资近海油田比较好，因为我们的石油就是从大海中来，如果我们投资近海的油田，对于我们做偷天换日的石油输出很是方便。”语音助手道。

　　“恩，我也是这么想的，我们现在拥有30亿美元的雄厚资金，我相信可以大干一场了！”孙峰微笑着，不知不觉，两年过去了，孙峰想着拥有的资产竟然有了30亿美元，这是他以前不敢想象的！这三十亿，最主要的吸金点就是黄金船队的拍卖，还有马尔铁矿场，还有圣峰油田为他攒下了这么多。加上其他的零零碎碎林林总总，孙峰到目前就拥有了30亿美元的资金了。

　　和语音助手讨论了一下自己以后的发展方向后，孙峰忽然想起一件事情，前段日子自己好像拍卖到那块传说中的中级能源石到现在还没有空拿出来研究呢！

　　“把中级能源石拿出来。”书房里，孙峰关上门，然后从存储空间里面把那一块只有拳头大小的中级能源石给拿了出来。

　　这一块中级能源石，全体黝黑，入手很重。这是孙峰第一次接触初级能源石以上的能源石——中级能源石！

　　“这就是连太阳系都不会存在的中级能源石？也许银河系之中都不会拥有很多？”孙峰双手捧着这块黑色的石头，一边仔细的观摩着，一边问语音助手。

　　“是的宿主！这一次你运气的确是大了一些，竟然遇到掉落在地球上面的中级能源石！”

　　“不过只有一块，少了点，用完就没有了。”孙峰有点可惜道。

　　“宿主，你知足吧，获得一块就不容易了，你还想要多少。”语音助手道。

　　“这一块中级能源我肯定不会给那些开采设备用的，只能留给潜水战甲用，让它激发潜水战甲更多的功能，要么就给你使用了，存着帮我只要中级强化血清。”孙峰观摩了一下这块能源石后，把计划都想好了。

　　“宿主，如果你想要给潜水战甲使用的话，肯定能过扩大很多的功能，第一个就是探测搜索功能，这个功能肯定会继续扩大它的覆盖范围的。第二个就是，如果潜水战甲使用的是中级能源的话，那么他的武器系统肯定会比目前还要厉害。第三个，就是他可以飞出地球，在外太空遨游了。当然啦，他最远的距离估计只能飞到月球，更远就不行了。”语音助手道。


第323章 露西的特殊加班

　　“那不错，有了这一颗中级能源石，的确给我带了一张王牌！”孙峰相信，要是这一块中级能源石给潜水战甲使用的话，肯定厉害的一逼！遨游太空？扩大探测搜索功能的范围，增强武器系统？现在孙峰还不需要扩大这些能力。思考了一下后，孙峰打算不给潜水战甲使用中级能源，好东西要用在对的地方上面。

　　“语音助手，现在我们有了中级能源，你能不能帮我合计着，早点弄出来中级强化血清啊？”孙峰对语音助手道，他现在可以活200岁，听起来很长，但是过起来，就是一眨眼的事情，人生百事，如过眼云烟，那不是吹的。

　　“宿主，虽然中级能源石有了，但是制造中级强化血清的珍惜药材，还有稀量元素没有啊，你难道让我做无米之炊啊！”语音助手道。

　　“那你把那些药材啊，珍惜元素啊什么的列一份表给我，让我找找，看看能够找到多少是多少，如果不找，一点儿希望都没有。找了，万一全部都有呢，岂不是发达了。”孙峰双眼冒着星星YY着。

　　“好吧，我立马发给你。”语音助手看到自己的宿主那么怕死，担心自己的寿命，也只能让他碰碰运气了。

　　很快，孙峰就拿起纸和笔开始记录起来。制造中级强化药剂所需要的药材一共五十种！珍惜元素十种！也就是说一共六十种东西，把这些东西收集完毕后，才能让语音助手制造出中级强化血清。

　　“我勒个去，五十种药材，其中有四十种我见都没有见过！那些珍惜元素我一样都没有听说过，卧槽，妈的，这个中级药剂也太难制造了吧。”孙峰有一种想要骂娘的感觉。孙峰不缺钱，可是现在的药材和元素，就算是有钱也买不到啊，不说买不到了，连听说都没有听说过。

　　“宿主，你认识的那十个药材，其实是我用地球药材代替原来我们X星系那十种药材的，因为你们地球这十种药材的药性和我们X星系那十种药材药性温和。不然你连这十种药材都不认识！”语音助手道。

　　“卧槽，那就是说，我不认识的那四十种药材，目前还在你们X星系？”孙峰无语，那这么还搞个毛啊。不说自己能不能飞去X星系。问题是，目前X星系早就大爆炸不存在了。并且，孙峰看到了，就算是被替换的那十个自己认识的药材，起难找程度也是吓人啊！千年灵芝，千年人参，肉灵芝……

　　“宿主不用唉声叹气，这些药材不但只有X星系有，也许太阳系，或者银河系会有也不一定。”语音助手给了孙峰一丝希望之光。

　　“真的？”孙峰大喜。要是这样的话，那么他还不是那么的绝望，还是有机会的。

　　“是的宿主，并且，这十种珍惜元素，地球可能没有，但是太阳系，银河系也许会有。”

　　“好，很好，这么说我将来还要努力啊，想要多活久一点儿，就要努力了。”孙峰自语道。

　　走出书房，就看到自己的儿子坐在学步车里面，一看到自己，就露着这一张可爱的小脸跑过来。

　　“啦啦啦”学步车在光滑的地板上前进，一些字就滑到了孙峰的面前。

　　孙峰蹲下来，兜了儿子几下。

　　“叫爸爸。”

　　“粑粑粑粑……”孙帅一边喷着口水，一边咿咿呀呀的说着，睁着一双大眼睛，看着老爹，想要吃的东西。

　　“什么粑粑，是爸爸！”孙峰笑骂着矫正道，自从家人都搬到圣约翰斯市后，孙峰大部分的时间都可以在家住了。所以这个儿子对他也是不认生了，还会牙牙学语叫粑粑了。

　　“粑粑……”

　　“好，粑粑就粑粑，爸爸高兴，走，带你去吃蜂蜜！”孙峰一把把儿子抱起来，走去厨房，给儿子冲杯蜂蜜水给他喝。

　　果然，给儿子一点好处后，这小破孩叫的更欢了，哈哈，小孩子就是这样，除了吃就是睡，要么就是闹，天真无忧，连孙峰都有点羡慕啊。

　　和儿子玩了一会儿后，孙峰有跑去逗逗两个女儿，如今她们都准备满月了，看着她们那一对水汪汪，纯净无比的大眼睛，孙峰一阵喜爱。

　　“好了，要喂奶了。”看到女儿哇哇大哭了，杨雪一脸慈祥的走过来，从孙峰怀里抱过女儿，准备给女儿喂奶。

　　梁莹和杨雪两女都没有选择找奶妈，因为她们不想自己的孩子吃别的女人的奶，而且她们又不是娇生惯养的女人，所以也不会担心什么自己喂会让那个走形。不像何敏怡，她一般很少自己喂，当时可是请了一队的奶妈的。

　　“来，妈妈给你喂吃的。”杨雪撩起衣服，开始给孙雪涵喂吃的了。孙峰此刻发现，现在的女人，才是世界上最美丽的女人！

　　晚上，吃完饭后，几女都在忙着照顾孩子，孙峰觉得无趣，便开车出去兜兜风，兜了几圈，孙峰不知不觉就来到了锋锐海水提铀公司的总部。

　　孙峰便上去逛一下。那些值班的，加班的员工看到孙峰来了，一个个都是点头哈腰的对孙峰问好。

　　“董事长晚上好。”

　　“董事长好。”

　　“好好，你们吃饭了没有？加班到什么时候啊。”孙峰很温和的问着，那啥，该给一下这些员工赞扬还是要的，让他们加倍努力的工作，嘿嘿。

　　这些员工得到孙峰的关系，果然一个个都是眉开眼笑，干劲十足，加班的不爽瞬间化为动力了。

　　经过露西的办公室的时候，孙峰发现她的办公室竟然还亮着！哎哟，这个妹子挺勤奋的哦。上次孙峰就把她给掉到海水提铀公司总部上班，给了她一个经理当当。没有想到这个妹子竟然如此勤奋，值得表扬啊！

　　孙峰带着笑意推门走了进来。

　　“露西，这么晚还加班啊，吃饭了没有，辛苦你咯。”孙峰一进来，就看到露西在办公桌上面忙着，便笑道。

　　看到孙峰的突然出现，下了露西一跳。

　　露西精致的脸蛋惊了一下，然后用手拍了拍自己的前面的波涛汹涌，然后道：“老板，原来是你来啦，额，那个，我差一点点就忙完，很快就可以下班了，不算加班。”露西微笑着道。


第324章 我喜欢车上玩

　　露西今天是稍稍的下班晚一个两个小时，其实也不算加班了，她很快就可以忙完回家了。

　　“现在都八点钟了，距离下班都超过两个小时了，怎么不能算加班呢，你啊，越来越勤奋了，很不错。”孙峰走过来，拍了拍露西的香肩，以示表扬。

　　“这是我应该做的。”露西有些不好意思地说道，她好像是仅有的几次被自己的老板夸奖，心里有点美滋滋的。她不知道孙峰今晚为什么来公司，难道是找自己的？露西心中开始荡漾起一丝的涟漪来，她和孙峰有一个多月没有亲近过了。

　　“哦，对了，老板，今天下午的时候，拉丁财团，金华财团，泰龙财团准备在后天在温哥华举行一个斯丁堡交流舞会。主办方有向您发来邀请函。”露西忽然把脑袋里面的东西挥去后，从抽屉里面拿出一份烫金的金色邀请函。

　　“斯丁堡交流会舞会？还向我发出邀请，我好像和那什么三个财团都不熟吧。”孙峰拿过邀请函看了一眼，有些惊奇问道。他不知道对方邀请自己过去干嘛？不过，孙峰还是知道这三个财团的信息的。拉丁财团就是加拿大第一大财团，也就是伊芙儿那个财团。其它两个财团也是加拿大一流财团！

　　“是这样的老板，这三个财团每一年都会举行一个私人的交流舞会，他们都会邀请一些有地位，有名的上流人士去参加。这个舞会可是很隆重的，一般低身份低资产的企业家都去不了。不过，按照目前老板您的产业和地位，肯定是有资格前去的。其实这个舞会虽然说是交际舞会。其实里面也许也有各个企业家之间做生意也说不定。就算做不成生意，进去结交一下人脉也是不错的。”露西向孙峰介绍着。

　　“原来如此，看来我的地位已经入了这些财团的法眼，有资格参加舞会了，呵呵。”孙峰自嘲道。不过露西说的很不错，自己在加拿大也差不多两年了，基本都没有认识什么靠的住的人脉，那些认识的，基本都是利益关系，交易合作伙伴，这次去看看，能不能结交一些人脉。

　　“对了，露西，你吃饭了没有？”孙峰给自己泡了杯咖啡后，坐在露西身边问道。

　　“还没有呢，一会儿我就打算去吃，老板您要一起么？”露西甜甜地笑道。

　　“恩，不用出去吃了，这里就有的给你吃。”孙峰坏坏的看着露西，这句话的意思不言而喻。

　　“老板，您是要请我吃牛奶么？”露西的脸瞬间的绯红起来，低着头用蚊子小的声音问孙峰。

　　“对，请你吃牛奶。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“谢谢老板的赠送。”下一秒，露西向孙峰伏了下去，开始挤牛奶。

　　后天，孙峰还是打算去一趟吧，反正也是没有什么重要的工作要去处理，去见识见识所谓的上流社会的舞会也是好的。参加舞会，当然要带一个舞伴了。但是孙峰看来看去，发现自己一个舞伴都没有空！吴梦欣远在利亚德堡那边。黄嘉倩也要忙工作，露西就不用说了，孙峰是不会带她去的。至于何敏怡会跳舞，带她去很好，但是她要照看儿子。至于梁莹和杨雪更加不用说了，在坐月子呢。

　　“唉，我还是光棍的去吧。”孙峰孙峰叹息一声。当天孙峰就回到了温哥华的家里，出去吃了饭后，回家洗了个澡，换上一套白色的西装，拿上请柬，开上那一辆法拉利后，便朝斯丁堡而去。举行舞会的地方就在一个叫斯丁堡的地方，所以就命名为斯丁堡交流舞会，听说这个斯丁堡市拉丁财团的产业。每一年举行的这个舞会都在这个地方。

　　“轰轰轰！”红色的法拉利在路上飞驰着，很快孙峰就到郊外了，远远的，孙峰就看到了远处那一个大庄园，这个美丽又不失奢华的庄园，应该就是斯丁堡了吧。

　　此刻，路上还有很多豪车前往这个斯丁堡，看来这些开着豪车的人都是来参加舞会的。

　　很快，孙峰就来到了斯丁堡里面，把车子停好后，孙峰就直接来到大门这边，门口，有四个侍者在这里主持着工作，应该是查看请柬的，怕有人混进去。

　　“先生，请出示请柬。”孙峰一走上来，前面一个侍者就伸出手，非常礼貌的道。

　　“给。”孙峰把请柬递给这个侍者，这个侍者看了一眼后，然后礼貌的手下请柬，然后对孙峰礼貌的道：“孙先生里边请！”

　　“谢谢。”孙峰微微一笑，就这样走了进去。

　　进去后，拐了几下，孙峰就进入到一个超级大的一楼大厅之中，在这里，有着优美的音乐，还有很多的美食酒水。最重要的是，孙峰一眼扫过去，就看到了很多的贵族少女和少妇们。当然啦，也少不了那些衣冠禽兽的男人。他们此时都在和那些女人们聊的正嗨。

　　“哇，漂亮的大洋马真多。”孙峰在拿了一杯红酒后，抿了一口，然后找了个地方坐下来后，开始欣赏起来，他想着，今晚是否钓一个回去过夜。

　　在这里的大概有一半是中年男人和贵妇，这些人大概都是一些成功人士，也有一半那些千金小姐，富家少爷们。估计这些人都是跟随父辈过来的。其中，孙峰还看到了几个非常有名的明星等等。

　　“果然，来这里的都是名人们啊。”孙峰感叹了一句，心里暗暗自恋着，自己现在也算是名人了？嘎嘎。

　　“这位帅哥，难道你没有带舞伴来么？一人寂寞的坐在角落里喝酒，我来陪你喝一杯怎么样？”就在孙峰刚坐下没有多久的时候，一个长相艳丽，年龄大概二十五六岁的大洋马扭着大屁股走了过来，手里拿着一杯红酒，对着孙峰问道。

　　“没有带舞伴过来。”孙峰笑了笑，继续道：“干杯！”

　　“干杯！”这个大洋马看上去很会勾搭人的女人，喝了一口酒后，然后顺势的在孙峰的身边坐了下来，然后和孙峰聊起了天来。孙峰今天一身白色西装，身高一米八多，长相帅气，当然很吸引女人。孙峰刚进来的时候，就有几个女人瞄上他了。而然这个大洋马是最先走过来搭讪的。当然啦，在国内很少有女的主动搭讪男的，但是在国外，这样的情况就很常见了。男女都是很开放的，很热情滴。

　　“我也没有带舞伴来，这样更好，今晚我们相互都有舞伴了，你觉得如何？”大洋马带着一丝媚意看着孙峰，一双眼睛嘶嘶的对孙峰放电。

　　“如你所愿！”孙峰道。

　　“我叫艾丽莎，不知道帅哥你叫什么名字？”艾丽莎对孙峰很感兴趣，第一个，孙峰长得很帅，第二个，她好像在哪里见过孙峰，所以很好奇。

　　“我叫孙峰。”

　　“哦，我想起来了！你就是那个十年来最成功的青年企业家孙峰！哦，我的天，没有想到能够认识到你，真是我的荣幸。”艾丽莎听了孙峰的自我介绍后，终于想起来了，她在电视上见过孙峰！孙峰就是锋锐工业的董事长！要知道，孙峰现在在加拿大算是很出名了。名下有马尔铁矿场，圣峰油田，锋锐研究所，锋锐海洋探索公司，锋锐矿产公司名下的钻石矿脉。还有最近投产的锋锐海水提铀工厂！据说他的资产已经高达数十亿美元！被《时代》评为十年间最成功的青年企业家，没有之一！因为他才刚刚24岁！

　　平时孙峰基本没有参加过加拿大内任何一个商业会，什么舞会的，所以基本没有人认识孙峰，结交到孙峰。艾丽莎没有想到今天这个年轻有为的帅哥竟然来参加这个舞会，还让她给撞上了。她决定，今晚一定要把他给拿下来！因为眼前这个帅哥的资产，可是比她老爸多了一半多呢！想想都激动啊。

　　“呵呵，我有那么出名么？”孙峰摸了摸鼻子微笑道。

　　“出名，这么不出名，你都是我的偶像来着，年纪比我还小，但是事业做得如此的大。”艾丽莎此刻已经完全靠近了孙峰，一只手不知何时已经拦住了孙峰的胳膊，并且开始用那一对兔子开始给孙峰上眼药了。

　　“真是个骚狐狸！”孙峰心里暗骂一声，但是又很暗爽。

　　“孙弟弟啊，你有女票没有啊？”艾丽莎使劲儿的按摩着孙峰，然后开始打探起孙峰的消息起来。

　　孙峰知道，现在可不是要说实话的时候，遇到这种情况，当然是要逢场作戏了，于是道：“还没有呢，忙着工作，那有时间交女友。”说的也是，孙峰现在的确是没有女朋友啊，老婆却有几个就是了。

　　“真的嘛！看来孙峰弟弟你真是以事业为重啊，是不可多得的好男人啊。”艾丽莎双眼一亮，更加的开心了，笑的花枝乱颤，兔子一跳一跳的。艾丽莎的确长得和漂亮。皮肤白皙，身材苗条，二十五六岁正是女人最骄傲的年纪，那身材简直就是最完美的状态。配上她那一张鹅蛋脸，的确很有杀伤力。还有的就是，她对于男人，非常的了解，因为她玩过不知道多少个男人了。什么类型的都有。

　　“是不是好男人，我可不敢自夸。”孙峰道。感觉到有些口干舌燥，又喝了一口红酒压压惊。

　　“我觉得你是好男人，现在你住在哪里啊？”艾丽莎带着一丝好奇问道。

　　“哦，你怎么对这个感兴趣？”孙峰并没告诉她，而是反问道。他发现这个大洋马越来越放肆了。

　　“我想去你家玩玩啊，不知道你欢迎不？”艾丽莎凑到孙峰的面前，吐气如兰地说道。

　　“诱惑，赤裸裸的诱惑！”孙峰听着如此娇媚的话，他知道，这个大洋马的意思很明显了，就是要和自己玩一玩了。

　　“哦，我不喜欢带女人回家的习惯，我更喜欢带女人上车里玩。”孙峰也不顾什么了，把手揽住这个大洋马的细腰，意味深长地说道。

　　“OMG，孙峰，我也喜欢上车里玩，没有想到，我们竟然有共同爱好，来，我们为共同的爱好干一杯。”大洋马艾丽莎装作一副发现新大陆一样的表情，脸上露出了妖艳的笑容来。

　　“这女人，真会打蛇上棍！”孙峰心中暗道一声。这种女人，只是用来玩玩就好。太他妈的人精了。

　　“要不我们现在就去上车里面玩玩？”艾丽莎带着一丝热切对孙峰问道。

　　“好啊，可以！”孙峰听后也不拒绝。

　　“那走！”艾丽莎拉着孙峰，走出大厅，往停车场走去。

　　很快，孙峰就和艾丽莎在车里玩了起来。

　　大约二十分钟的时候，孙峰正玩的嗨的时刻，一辆跑车停在了孙峰车旁边的那个空车位旁。

　　“卧槽！妈的谁破坏老子的好心情！”孙峰用国语骂了一句，被外人破坏心情，孙峰直接把大洋马丢在一般，点了一支烟，开始下车。

　　“干嘛，宝贝，我们不用理会外界，我们继续。”车里，艾丽莎拖着孙峰的手祈求道。

　　“一边去。”孙峰直接甩开艾丽莎的手，烦的很。

　　“孙峰？”孙峰一下车，就听到了这句话。

　　“谁？”孙峰抬起头看过去，他觉得，这里应该不会有人认识自己吧？

　　“伊芙儿？”孙峰抬头望去，竟然看到停车在自己车旁的竟然是伊芙儿，这个被自己虐的好惨的千金大小姐！在这里遇到伊芙儿，两人都有点尴尬，特别是伊芙儿，看到孙峰后，脸色瞬间变得惨白起来，她好像是想起了那晚的耻辱！还有自己被孙峰给拿住了把柄。现在再次看到孙峰，估计都气炸了吧。最重要的是，她还看到孙峰在这里和女人幽会！

　　孙峰也愣了一下，她现在才想起来，这个舞会是拉丁家族有份举办的，所以伊芙儿来参加，貌似也非常有可能啊。

　　“哼！种马一个。”伊芙儿冷哼一声，掉头就走，她不想再见到孙峰，没有想到今晚竟然在这里再次遇到，她现在就有一种要杀了孙峰的冲动！要不是孙峰手头里拿捏有她的把柄的话，估计她早就要弄死孙峰了！

　　“哇，竟然是伊芙儿小姐，孙峰，你认识伊芙儿小姐么？”车里，艾丽莎看到孙峰和伊芙儿的对话，便好奇的问道。


第325章 做我舞伴！

　　孙峰回过头，看到正在穿衣服的艾丽莎，皱了皱眉道：“待会儿你下车记得把车门关上。”孙峰丢下一句话后，开始快步的追上走在前面的伊芙儿。

　　“哼，男人没有一个好东西！刚才浪费老娘那么多感情，还把喉咙都叫沙哑了，孙峰，我恨你！”穿好衣服的艾丽莎对着孙峰的背影做了一个中指。本来她以为自己会让孙峰拜倒在她的石榴裙下。但是那事儿都没有完成，一个伊芙儿出现，瞬间让孙峰去追那个女人了，让艾丽莎气的咒骂起来。

　　孙峰才不会理会艾丽莎的咒骂，他根本就把艾丽莎当成鸡一样玩，而且，不会玩第二次了，对于这样的女人，孙峰才不会和她产生什么交集呢！

　　“伊芙儿，等等我啊，走那么急做什么。”孙峰快步的走上来，笑嘻嘻地说道。

　　看到孙峰追上来，伊芙儿黛眉紧锁，“你追上来干什么，我不想见到你，永远！”伊芙儿语气似乎要把孙峰给冻结在原地，由此可以看出，她对孙峰是有多恨。

　　“呵呵，那晚的事情……”孙峰知道伊芙儿此刻恨不得杀了自己，不过他还是非常贱的凑上来，想要和伊芙儿谈一件小事。

　　“别提那件事情，我和你现在不认识，请你不要打扰我，OK？”伊芙儿停下脚步，转过头，盯着孙峰，冷冷地说道。

　　“好好好，我不提那件事情，咳咳，是这样的，我今晚好像没有舞伴，所以我想邀请你作为我的舞伴，你看如何？”孙峰脸皮一直都是这么厚，完全无视伊芙儿那冰冷的眼神，非常轻松随意的说着。

　　“不可能！不见！”伊芙儿再次向前走去，对于孙峰的请求，她直接拒绝，开什么玩笑，眼前这个是自己的仇人，对方竟然还提出让自己当他的舞伴，对方的脸皮也是够厚的。

　　“喂喂喂，不就是做我一晚的舞伴么，你没有必要如此绝情的拒绝吧。”孙峰再次追上去，看着伊芙儿的翘屁，嘿嘿地笑道。

　　“你不是有舞伴么，车上那个女人。”伊芙儿头也不回地说道。

　　“哦，你说那个艾丽莎啊，我们刚认识不到一个小时，她不符合我的胃口，我觉得你才是最适合我的。”孙峰道。

　　“我和你不熟，请不要跟着我，打扰我，OK？”伊芙儿现在火气越来越大了，面对孙峰的纠缠，她很想打死他！当然，前提是她打得过的话。

　　“我们不熟？哎，那晚我们都那样了，还不算熟啊，那什么才算是熟。”孙峰撇撇嘴。

　　“你！”伊芙儿听到孙峰的话，脸色铁青，让她又想起了那晚的绝望。

　　“你要是不答应，我待会儿可要在舞会上面宣布你是我的女朋友咯，我们可是有过非常亲密的接触的哟。”孙峰嘿嘿笑道。一双眼睛开始在伊芙儿身上瞄来瞄去。

　　伊芙儿知道，孙峰又开始拿那个把柄威胁她了，她觉得自己很倒霉，她以为这辈子都不会遇见孙峰了，也不想再见到他，可是千算万算，没有想到会在这个舞会上面遇到她，真是有一种被狗日了的感觉。

　　“好，算你狠，不过，我只答应和你跳一支舞。请你以后不要再出现在我的面前。”伊芙儿注视着孙峰，冷声道。

　　“成交！”孙峰微笑道。

　　“你干嘛！”下一刻，伊芙儿就被孙峰给揽住了小蛮腰，她像触电一样跳开了，怒视着孙峰。

　　“作为的舞伴，我当然是要揽着你一起进去啦，这次才显得亲密嘛。”孙峰很无辜地说道，心中暗道你至于有那么大的反应么！那晚到后面都成了死猪一样一动不动，连哼哼都没有，搞得孙峰很没有趣，不然就不是只虐她三个小时那么短了。

　　最后，孙峰还是无耻的揽着伊芙儿，出现走进大舞厅之中。

　　孙峰的一出现，哦不，应该是伊芙儿的一出现，瞬间引来无数的男士们的目光。

　　“哦，伊芙儿小姐出现了！”

　　“伊芙儿小姐，她在哪里？”

　　“哦，法克，揽着伊芙儿辣个男人到底是谁？她的哥哥还是表哥？难道是她的男朋友？不是吧。”

　　下一秒，当这些年轻帅气的公子哥正想去向伊芙儿搭讪的时候，他们却悲剧的发现，此时的伊芙儿的身边，有一个男人正揽着她。这个情况让会场的所有人都是掉了一地的下巴，跌碎了一地的眼睛！因为他们从来没有看到过，竟然有男人能够揽住伊芙儿的细腰的，除了——伊芙儿的老爸！

　　“我的天，我不是做梦吧，还是眼花了？竟然有男人揽着伊芙儿小姐！”

　　“辣个男人是谁，我要和他决斗，竟然敢用他那一只咸猪手揽着伊芙儿小姐的小蛮腰！”

　　“走，过去围住他，把他给干掉！”

　　很快，就有十几个公子哥牛掰轰轰的走过来，他们都是用杀人的目光瞪着孙峰，一副要把孙峰给吃掉的模样。

　　“伊芙儿小姐您好，这位是？”为首的一个公子哥走上前来，显示献媚的跟伊芙儿打了个招呼后，然后冷着脸，瞪了孙峰一眼。

　　“伊芙儿小姐好！”后面几个公子哥也是凑上来，对着伊芙儿问好。然后，一群人都是等着伊芙儿的话。他们很想知道，这个男人到底是谁，他们怎么从来没有见过！他们也是二代圈子的佼佼者，但是他们没有在圈子里发现过这一号人物啊！

　　不过，伊芙儿并没有打算说话，而是推开孙峰的那一只咸猪手，去旁边去拿了一杯红酒。

　　孙峰正想跟过去，就发现这十几个公子哥就把孙峰给围住了，根本就不给他让路跟过去。伊芙儿看到这个情况后，心中终于松了口气。

　　“嘿，你叫什么名字啊，你干嘛揽着伊芙儿小姐啊！”三个牛高马大的公子哥围在了孙峰的最前面，一个个身高一米九，比孙峰的确高出了几厘米。

　　“怎么了？我干嘛要告诉你们啊，你们谁啊，我和你们又不熟，结果结果，我要过去和伊芙儿妹妹聊人生理想呢！”孙峰对着这群人翻了翻白眼，没好气道。这群人是不是有病啊？围着自己。


第326章 此女是我的

　　孙峰才懒得和这群人废话，“借过借过。”

　　不过，这十几个人公子哥完全没有理会孙峰的话，而是一脸拽气的看着孙峰，因为刚才孙峰的话让他们很不爽了。

　　“我告诉你，我不管你是谁，你小子下次离伊芙儿小姐远一点儿，要是再让我看到你敢和伊芙儿在一起，看我不弄死你。”为首那个公子哥，长得像一副王八，哦不，应该说说话很有一股王八之气。把鼻孔翘的老高，俯视着孙峰，叫嚣着说道。

　　“对了，离伊芙儿小姐远点，伊芙儿不是你能够泡的，她是我们的女神，是大家的！”一个奶油小生用那娇柔的嗓音喊着。

　　“死娘娘腔，滚一边去，什么伊芙儿是大家的，伊芙儿是我的！”

　　“死肌肉男，伊芙儿小姐才不会看上你呢，长得那么粗鲁！”下一秒，孙峰还没有说话，就有两个公子哥吵了起来。

　　“呵呵，弄死我？我很欢迎。”孙峰冷笑一声，他长这么大，有很多人都想弄死自己，不过后来他们都差点被自己给弄死了。眼前就有一位——伊芙儿。她想弄死自己，结果差点被自己个弄疯了。

　　“让开，别挡道。”孙峰懒得和这群傻狗瞎扯，直接把挡在他前面这个一米九多的大个子用手推开，向不远处的伊芙儿走去。

　　本来这个高个子公子哥想要用力顶住孙峰，不给他出去的，但是他忽然惊恐的发现，一身力气的他，竟然被眼前这个亚洲人给轻轻的推开了。他咔咔咔的后退了几步，本来他还想继续想要阻止孙峰，但是看到孙峰那噬人的眼神，下意识的不敢再说什么和做什么。

　　很快，这些公子哥也不能把孙峰怎么样，毕竟是在舞会上面，他们也问不出个所以然来。

　　“嘿，你怎么跑路了呢，把你的男朋友给丢下了。”孙峰来到伊芙儿的身边，也拿起一杯红酒，喝了一口。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱讲。”伊芙儿看着孙峰，冷声道。

　　“一夜的男朋友，不行么？”孙峰笑道。

　　“和你不熟。”

　　就在孙峰刚聊两句，那群苍蝇又围过来了，一个个凶神恶煞的，都是用杀人的目光瞪着孙峰，他们是嫉妒羡慕恨啊，他们忽然发现，自己心中的女神被眼前这个男人到底怎么了。两人不但聊天，还揽在一起。他们到现在都没有几次能和伊芙儿一起聊过天呢。

　　“喂，那个谁，你还没有告诉我你是谁呢！”一个青年走到孙峰的面前，叫嚣的问道。

　　“我不想和你认识，所以，抱歉，我不打算做自我介绍。”孙峰瞟了这个人一眼，淡淡地说道。

　　“你！哼，没有礼貌。”

　　“走，我们找个安静的地方聊天，这里苍蝇太多，太吵了。”孙峰放下酒杯，拉着伊芙儿的手，开始朝角落走去。伊芙儿被孙峰一拉住手，本来想要挣脱的，但是被孙峰牢牢的抓住，动都动不了，只能任由孙峰这样拉着走。

　　“苍蝇？你说谁是苍蝇！”一个估计脾气有些暴躁的人立马不爽了，出声质问孙峰。

　　“你觉得你是苍蝇？”孙峰冷笑一声。

　　“我，我才不是呢。”这个人一下子被孙峰弄得哑口无言起来。

　　就这样，孙峰拉着伊芙儿走了，留下一群羡慕嫉妒恨又愤怒的公子哥们。他们只能愤恨的看着孙峰的背影，一个个对着孙峰竖起了中指。没有错，这种公子哥才是真正的废物。

　　“伊芙儿，你这么早就来啦！”就在孙峰拉着伊芙儿刚没走几步，一个女生的声音从后面传来，还伴随着高跟鞋清脆的声音。

　　“你——孙峰？！”当黛西看到孙峰此时拉着伊芙儿的手的时候，睁大了她那一双蓝宝石似的大眼睛，睫毛一眨一眨的，画着淡妆的脸蛋上露出了一丝的惊愕。她完全没有想到，伊芙儿怎么和孙峰在一起了？两人手都拉上了，这是什么情况。

　　“呵呵，黛西小姐你好，你今天很漂亮。”孙峰看的是黛西，这个只见过两次面的大洋马美女，这美女最吸引孙峰的地方就是那一对大长腿。

　　受到孙峰那火辣辣的目光，黛西心中暗暗鄙视着孙峰，吃着碗里的看着锅里的！黛西微微一笑，更加的迷人，“谢谢。”

　　“你们两个，算是在一起了？”黛西看到伊芙儿俏脸有些不自然，便好奇的问道，上次她还记得伊芙儿说自己恨孙峰，现在两人怎么就在一起了，都手拖手了！难道是冰释前嫌了。哦不，这个时候黛西忽然才想起来，孙峰好像是有家室的人，这两个人应该不会在一起吧。

　　“哦，她说要做我一晚的女朋友。”孙峰笑嘿嘿的揽住了伊芙儿的细腰，很是无耻地说道。

　　伊芙儿身体一颤，转过头白了孙峰一眼，却又不想说什么，她觉得就算自己说什么，眼前这个该死的男人还是那么的无耻的。自己越说，对方还会更加的无耻。还不如不说。

　　“这样啊！”黛西目光在两人身上来回的看着，不知道她心里在想着什么。

　　“咦，你看那个男人是谁啊？竟然和伊芙儿小姐那么的亲密！”

　　“我也不知道，这个人我没有见过，不过长得挺帅的。”

　　“难道是伊芙儿小姐的新玩物？”

　　“可恶，那个男人竟然揽着我的女神的腰，那个人应该是我才对。”

　　场上，那些男男女女看到孙峰和伊芙儿一副亲密的样子，都是三五一群低声的八卦着。

　　黛西本来好像和伊芙儿多说几句话的，不过很快就被一群苍蝇给淹没了，被围着搭讪着，唉，美女就是这样，总是被苍蝇给骚扰。

　　“哇！格力少爷来了。”

　　就在这个时候，不知道是那个女生大声说了一句，全场大部分的少女都是纷纷的朝门口处望去。

　　只见，门口处，进来一个身高一米九，长得异常的帅气的男子，年龄大概二十四五岁左右，一身黑色的西装，配上他那一张西方人少有的妖艳的脸庞，异常的俊美！没有错，一个俊美的男人，不是帅气的男人！帅气+迷人=俊美！

　　“这个人是谁啊，这么帅，竟然比我还要帅，卧槽。”孙峰看的这个男人，看的对方比自己还要帅一些，真的有点不乐意了。

　　“格力少爷，不知道您今晚有舞伴了么，我做您的舞伴如何？”

　　“格力少爷，今晚我可以去你家里玩么？”

　　“格力少爷，今晚我可以和你跳一支舞么？”

　　这个叫格力的俊美帅哥一进来，立马就有二十多号大洋马围了上去，其中，还有四五个贵妇，她们的目光都是赤裸裸的盯着格力，那口水咽的，估计都想当场把格力给吃下去了。

　　格力一来，顿时又惹得一群男性牲口们的羡慕嫉妒恨，有些男生好不容易和一个个妹子聊得正嗨，下一步就要邀请她们晚上去自己的家里耍耍，但是这些妹子一看到格力到来后，一个个都是瞬间被格力给吸引了过去。害羞的不敢过去搭讪，不害羞的基本都差点挂在了格力的身上了。

　　现在的格力就像一个万世巨星一样，那些女粉丝们都是围着他在转，风光无限，当然啦，这些都是年轻人们的情况。那些中年人，是在另外一个舞厅之中，聊着他们应该聊的事情呢。

　　这个舞厅分为两部分，一部分是给年轻人用的，一部分是给那些真正的企业家用的，毕竟他们需要一个环境来聊聊他们的生意经。说不定还有生意来往呢。

　　“那认识谁啊？”孙峰捏了捏伊芙儿的小蛮腰，刚才问了一句，她不回答，孙峰直接使坏儿。

　　“你干嘛！”伊芙儿被孙峰弄得脸蛋上飘起了两朵红晕，酥酥麻麻的，好不舒服，“他叫格力，泰龙财团的大少，也是未来的继承人。”

　　“哦，原来如此！怪不得那么受欢迎啊，原来是超级富二代啊！”孙峰放开了伊芙儿，摸了摸下巴。在加拿大，一共有三个非常有势力的财团。当然啦，那些小财团不算数了。拉丁财团，也就是伊芙儿的家族，加拿大顶级财团，也是世界基本的财团。另外一个泰龙财团，在加拿大是一流财团，在美洲影响力非常的巨大，当然啦，放在全世界，就不是那么厉害了。另外一个金华财团也是和泰龙财团一样的级别。可以这么说，拉丁财团是世界级别的。另外两个财团是一个洲级别的，他们的势力只限于美洲大陆。但是也是很牛逼了。比那些什么世界五百强集团不知道要牛逼多少倍了。

　　“哦，不过和你比起来，她才是真正的超级富二代哈，哦，不知道是第几代二代了。”孙峰笑呵呵的看着伊芙儿道。

　　“不好意思，失陪一下。”格力对着围在他四周的美眉们说了一句，便挤开挡在他前面的波涛汹涌的美眉们，朝前方走去，因为他看到了伊芙儿！

　　“格力少爷，你要去哪里呀，我们再聊聊啊，你还没有答应我，今晚让不让我们十姊妹去你家玩呢！”

　　“是啊格力少爷，我们十姊妹很喜欢能够在今晚与您在您的家里一起游泳畅谈人生理想呢！”

　　“下次吧，呵呵。”格力摆了摆手，快步的向伊芙儿走过来，伊芙儿才是他的菜！他追求伊芙儿又五六年了，虽然伊芙儿对他一直不咸不淡，但是他知道追求这样骄傲的女人，必须要下一番苦功夫的。

　　“伊芙儿，你这么早就来啦！”格力一边走着，大老远就开始热情的打招呼，那一张妖艳的脸带着一丝勾人心神的笑容，的确是非常的让人着迷。

　　“恩。”伊芙儿此时已经恢复了之前孙峰第一次看到她的高冷气质，面对格力的热情，她只是淡淡的回了句。

　　“哎哟，这位帅哥你真帅啊，刚才你差点都怕全场的妹子都给迷倒了。”孙峰近距离一看这个格力，尼玛，长得的确帅的一台糊涂，不去做人妖真的是浪费啊！

　　“哦，谢谢夸奖，你是？”格力看到站在伊芙儿身边的这个陌生男子，让他有些觉得熟悉，但他仔细一想自己好像有没有见过他。

　　“哦，我想起来了，你是不是叫孙峰？”就在孙峰准备想自我介绍的时候，这个格力终于想起来了，眼前这个人就是那个加拿大几十年来最年轻，最成功的青年企业家——孙峰！

　　“原来你认识我的名字啊，谢谢。”孙峰道。

　　“哈哈，我也是看电视看报纸知道的，孙先生你真是年轻有为啊，白手起家，闯出一片天地。”格力没有表现出自己超级二代的优越感，而是平易近人，还赞扬孙峰一番。

　　“谢谢，运气而已，运气。”孙峰呵呵一笑。

　　格力和孙峰客套了几句，就把话题转移到了伊芙儿的身上，很显然格力不怎么想在孙峰的身上浪费什么时间。

　　“伊芙儿小姐，不知道今晚我可不可以邀请你做我的舞伴，陪我跳一支舞呢？”格力优雅的向伊芙儿提出了邀请。

　　格力觉得，今晚应该是他和伊芙儿相处最好的机会，也许他还有机会展开一些追求攻势呢。

　　“格力，你想太多了，你长得那么娘娘腔，我想伊芙儿小姐会选我作为她的舞伴的。”就在这个时候，一道不和谐的声音出现了！

　　只见，一个长得非常优雅的男子出现在三人的面前。

　　“查理斯？”孙峰看的这个男人的时候，想起来了，这丫的不就是上次破坏自己好事的那个王八蛋么？他没有想到会在这里遇到这个家伙。

　　“查理斯！”格力看到查理斯这个不速之客，脸色有点不好起来，半路杀个出程咬金，是谁心情都不会好。最重要的是，这个查理斯也是伊芙儿追求者之一。金华财团的嫡系少爷！无论是地位还是才华，都不必格力差的人。

　　查理斯显得有些真我，该骂就骂，该讽刺就讽刺。不像格力，被讽刺了，却还非常优雅的忍下，不理会查理斯那一句娘娘腔。

　　“伊芙儿小姐，今晚你不如做我的舞伴吧，你该不会想要和这个娘娘腔一起跳舞吧？要是这样的话，可是会让你失礼的。”查理斯非常阴险地说道。


第327章 我要和你决斗

　　伊芙儿依旧没有说话，只是静静的看着两个男人撕逼。孙峰也是一脸微笑的看着眼前这两个人。

　　“查理斯，把你的臭嘴给闭上！你现在就像一个大街上的小混混一样，一点儿礼貌都没有。”格力此时还没有被查理斯的话给逼怒，不过语气上多了一点儿阴冷。

　　“哼，娘娘腔。”查理斯冷哼了一声，然后一脸绅士的对伊芙儿道：“伊芙儿小姐，你考虑的怎么样啊，今晚做我的舞伴如何？我肯定会比这个娘娘腔跳得好。”

　　“伊芙儿，我认为你不应该和这么一个粗鲁的男人一起跳舞，应该和我跳舞才是最合适的。”格力向伊芙儿直接伸出了手，对伊芙儿发出了邀请的姿势。

　　“伊芙儿小姐，选我吧。”查理斯也向伊芙儿伸出了一只手，作出邀请的身姿。

　　“好了，你们两个都不用自荐了，伊芙儿今晚是我的舞伴，你们还是去找别的小姐吧。”孙峰微微一笑，把“小姐”两个字咬得很重。

　　“孙峰，你是什么意思？”格力收起手势，看了一眼依旧一言不发的伊芙儿后，便对孙峰不悦问道。一开始，格力以为伊芙儿和孙峰是认识而已，所以两人在一起聊聊天什么的。现在却没有想到，伊芙儿成了孙峰今晚的舞伴？那么他们两个是什么关系？忽然之间，格力对孙峰刚才的友好的态度瞬间消失，转而的是冷淡，还带着一丝丝的敌意。

　　“孙峰！竟然是你。”此时，查理斯听到格力的话后，才发现站在伊芙儿身边这个亚洲面孔的人好像很熟悉，他仔细一想，忽然才想起来，这个男人他见过一面，就是他英雄救美的那一晚，他救伊芙儿的那一晚！眼前这个男人就是赢了伊芙儿比赛的那个男人！他实在是想不到，伊芙儿怎么和他在一起了？没有仇了？

　　孙峰看着诧异的两个人，微笑着说道：“我意思是说，伊芙儿今晚是我的舞伴，你们听清楚了没有？听清楚了后请便。”

　　查理斯愣了，格力也是愣了！伊芙儿是孙峰的舞伴？他们第一次遇见，伊芙儿这么轻松的就当一个人的舞伴的！这些年来，他们两个也只是有幸得过一次和伊芙儿跳舞的机会。他们没有想到，眼前这个孙峰竟然是伊芙儿今晚的舞伴！不可思议，太不可思议了。虽然这个孙峰在普通人当中是一个亿万富翁，成功人士，但是在格力和查理斯眼中，并不是有多厉害的存在。他们觉得自己的身份肯定比孙峰高上很多。他们想不明白，伊芙儿怎么会同意孙峰做的她的舞伴。

　　“伊芙儿，他说的是真的么，他是你今晚的舞伴？”格力第一个就是不相信，他看着伊芙儿，希望她能够给他一个答复。

　　“伊芙儿，你开玩笑的吧，哈哈。”查理斯道。

　　“伊芙儿，请你大声的告诉他们。”孙峰嘴角勾起一丝笑容。

　　“是的，我今晚是孙峰的舞伴，所以你们不用邀请我了，去找其它的女孩子吧。”一直不说话的伊芙儿终于淡然的开口了。不过，伊芙儿的话给了这两货一个惊天霹雳！没有想到孙峰说的是真的。

　　“咔咔”两人的下巴瞬间掉在地上。

　　“这……”格力发现他现在不知道说什么了。看着得意的孙峰，他有一种像吃了翔的感觉，心里有说不出的难受。

　　“你们慢慢找哈，伊芙儿，走，我们去结交一些有趣的人聊聊。”在两个人目瞪口呆下，孙峰笑着拉着伊芙儿走了。

　　“这这这……难道伊芙儿看上那个家伙了？”格力张大了嘴巴。

　　“不可能吧，上次我记得伊芙儿还对他恨得咬牙切齿的，现在怎么变好了！”查理斯一脸的不相信。难道这就是说为的因恨生爱？我的天，这么好的一朵儿鲜花就插在了一坨牛粪上。

　　“放开我的手，我只是答应陪你跳一支舞，别动手动脚的。”走到角落，伊芙儿怒视着孙峰，直接把孙峰的说给甩开了。

　　“嘿嘿，好好好，我不占你便宜，不过，好像你的便宜基本都被我占完了吧，包括，那两个洞，哦不，三个洞。”孙峰很是无辜的撇撇嘴道。

　　“你！信不信我跟你拼命！”伊芙儿听完后，目光之中露出了可怕的寒霜，那一张魔鬼的脸蛋露出了藏在心底里的怨毒。

　　“好好好，我又说错话了，好了，不提这个了，走，我们去和别人吹吹水呗，你是加拿大圈子里混了这么多年，也应该认识不少成功人士，比如带我去认识认识？”孙峰调皮地说道。

　　“没空，我要去休息一下！”伊芙儿直接拒绝了孙峰的请求，气呼呼的找了个沙发坐下来，拿着一杯饮料出气的喝着。

　　“你慢慢喝啊，我去找人吹吹水。”孙峰既然来这里，不能白来一次，结交一些能吹牛的人也是好的。

　　半个小时后，孙峰立马就结交到了三个能和自己吹水的人！这些人都是有一番事业的人，一个是做石油的，一个是做贸易的，还有一个是做电子产品的。这三个人大概都是三四十岁左右。孙峰和他们都是聊得很哈皮。

　　聊了一会儿后，舞会立马就要开始了。

　　孙峰找到被一群男人围住的伊芙儿，在一群抓狂的牲口眼中把伊芙儿拉到舞池，开始和她跟随着音乐，跳起了舞来。

　　整个大厅之中，上百对的男女跟随着音乐翩翩起舞，踏着舞步，和自己那个舞伴调着情。

　　孙峰扶着伊芙儿的细腰，闻着她身上的香味，很是享受着此刻的时间，因为他发现，四周很多牲口们对他充满了敌视，这让孙峰的虚荣心狠狠的满足了一把！哈哈哈。不过让孙峰唯一不满意的就是，伊芙儿的脸一直都是冰着，低着眼，看都不看孙峰一眼。孙峰好像就是扶着一个木偶似的在跳舞，很是扫兴。

　　“笑一笑啊，干嘛冷着个脸的。”孙峰道。

　　伊芙儿没有回话，她只想这一支舞快点跳完，然后她就远离这个贱人！永远也不要再见到他。

　　“哎哟，一段日子不见，你好像瘦了些啊，最近胃口不好？”孙峰在伊芙儿的腰间揩着油，笑眯眯的问道。

　　“你不说话会死？”伊芙儿抬起头，看着孙峰，冷冷地说道。

　　“哦，那我不说话！”孙峰下一秒，直接吻了上去。

　　“呜呜呜……”伊芙儿根本就反应不过来，也没有想到孙峰竟然会再次对自己这样，一下子就被孙峰给吻住了。

　　“纳尼！那个孙峰竟然吻伊芙儿小姐了，我的上帝啊，不是吧，他们真的是情侣？”

　　“这，不会吧，伊芙儿交的第一个男朋友竟然是这个陌生男人？不是格力少爷，也不是查理斯少爷！”

　　此时，四周的那些人也是注意到了孙峰吻着伊芙儿，一个个都是瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。

　　“孙峰，我要杀了你！混蛋，竟然敢吻我的未来老婆。”查理斯此刻就在孙峰他们不远处，他知道伊芙儿这会儿要和孙峰跳舞，所以他就在隔壁光明正大的监视着孙峰。可是，意外还是发生了，孙峰吻了伊芙儿，这让查理斯心如刀割。

　　“查理斯，不要这么冲动，注意礼仪，注意礼仪，这里是舞会不是酒吧。”查理斯的舞伴拉着查理斯，不让他上前找孙峰干架。

　　“孙峰！”另外一边，格力也是看到了这一幕，他的心如滴血，自己追求伊芙儿四五年了，连她的手都没有拉过，现在却看到一个男人竟然和伊芙儿吻在了一起，你说他能不气么？

　　三分钟后，两人分开，这第一支舞也是差不多跳完了。

　　“你，混蛋！”伊芙儿怒视着孙峰，低声骂道。

　　孙峰用手擦了擦粘在嘴唇上的口红，带着不羁笑容道：“滋味还是那个滋味，恩，不错，嘿嘿。”

　　伊芙儿现在简直肺都要气炸了，她发现自己自从遇上孙峰后，整个人生都不好了！眼前这个贱人就是她的命中宿敌。

　　一曲终，舞也停了。

　　伊芙儿看了一眼孙峰，便匆匆的走了，估计她再也不想看到孙峰了吧。

　　“呵呵，从后背看，还是那么的迷人啊。”看着伊芙儿远去的背影，孙峰贱贱地笑道。

　　伊芙儿走后，格力和查理斯立马就围了上来，一脸敌意的看着孙峰这个情敌！如果之前查理斯和格力都相互视对方为最大的情敌的话，那么现在他们开始组成了共同联盟，把孙峰视为他们最大的情敌了。他们刚才可是看到了，两人都搞在一起了。

　　“孙峰，你说，你和伊芙儿到底是什么关系！”查理斯用血红的眼睛瞪着孙峰。

　　“对，你刚才是不是强吻的伊芙儿！如果是的话，我会让你好看的。”格力咬牙道，他的确很愤怒，看到自己喜欢的人被别的男人搞，他很怒，不过因为他长得实在是太俊美了，哦不，应该是长得太娘娘腔了，反而有一种打情骂俏的感觉，看的孙峰一阵恶心。

　　“我和伊芙儿什么关系，你说呢？”孙峰带着笑意看着两人。

　　“不说是吧，不说我要和你决斗！”格力怒气冲冲的道，眼前这个孙峰也太不识相了，他是不是不想在加拿大混了？虽然自己家族没有拉丁家族那么牛掰，但是想要给孙峰阴一下还是能够做得到的。

　　“决斗？怎么个决斗法。”孙峰有点好奇了，以前在小说也常常看到什么决斗之类的，不懂西方人搞决斗是什么意思。

　　旁边的查理斯看到格力竟然叫嚣着要和孙峰决斗，他嘴皮动了动，本来想要说点什么的，不过最后还是忍住了。他可是看到过孙峰一人瞬间把自己的七八个保镖给虐倒在地上的，战斗力可牛叉了。估计是经常训练的男人。不过，他此时也挺乐意看到格力被孙峰吊打的，因为格力是他十几年来的死对头，两人从小学开始就一直不对付。

　　“就是肉搏！你赢了，我不再追求伊芙儿，你输了，无论你和伊芙儿什么关系，请你永远的离开她，OK？”格力道。

　　“哦，那就是赤手空拳的单挑咯？”孙峰饶有兴趣的问道。

　　“对，你可以这么理解，怎么样，答不答应？”格力带着一丝不屑的道，他对自己的实力可谓是非常的有信心，因为这么多年来，一直都是他揍查理斯，查理斯一直被他揍，十几年来从来没有赢过他。他练习格斗已经十几年了，可以说的上是一个格斗高手。别看格力长得俊美，但是他的可是一身肌肉的。

　　“没有，没有问题，我答应你，你说，我们什么时候开始决斗，在什么地方。”孙峰淡淡的道，看来眼前这个格力人妖是想要找虐了，那么自己不介意虐一虐他。

　　“很好，待会儿晚会过后，就在外面的草地上，如何！”格力对孙峰道，他要证明给这里所有人看，他不但要打倒孙峰，还要证明给所有人看，他是有能力让伊芙儿幸福的男人。

　　“行，没有问题。”孙峰轻松的点了点头。

　　“你就是孙峰？”这个时候，一个二十七八岁的男子走了上来，看着孙峰问道。

　　“菲拉斯大哥，您好。”孙峰看着眼前这个男人，自己好像不认识他啊，就当他正想开口的时候，查理斯和格力都是一脸恭敬的向这个男人问好。

　　“你好，你认识我？”孙峰道。

　　“呵呵，我叫菲拉斯·拉丁。伊芙儿的哥哥，我刚才在二楼看的你们两个很亲密的样子，所以过来和你聊几句。”菲拉斯温和地说道。

　　“哦，原来是菲拉斯先生，你好。”孙峰伸出手和对方握了握。“我和伊芙儿不算多亲密，好朋友而已。”他没有想到，眼前这个男人竟然是伊芙儿的哥哥，真是有趣。

　　“哦，原来如此。”

　　“我听说过你，一个很有潜力的企业家，有空的话，我们可以聊聊。”菲拉斯饶有兴趣地说道，因为他老爸在报纸上看到对孙峰的报道的时候，他老爸曾经赞扬过孙峰一番。菲拉斯知道，自己祖父的祖父就是白手起家。他老爸还说，这个孙峰很有潜力，短短两年就崛起飞快！


第328章 你们俩什么关系

　　像这样的年轻人，如今不多啊，关键孙峰才24岁，实在是太年轻了，以后还有很大的发展空间。对于孙峰这样的人才，菲拉斯也是很欣赏的。特别是孙峰这样的人，白手起家，不靠爹。

　　“可以啊，很荣幸能够和你聊天。”孙峰淡淡的微笑道，他能够看得出，这个菲拉斯应该不知道自己和伊芙儿的事情，也就是说伊芙儿应该把那晚发生的事情藏在心底，没有敢说出去。

　　于是，孙峰在众人羡慕的目光中，和菲拉斯一起找了一个地方开始聊了起来，天南地北，天文地理，下海经商什么的。一通吹逼。两人也是相谈甚欢。

　　看到孙峰和菲拉斯聊的那么嗨，让格力和查理斯都是充满了嫉妒！他们和拉丁家族也算是关系不错，不过他们都没有得到过菲拉斯那么热情的交谈。他们知道，拉菲斯可是拉丁家族下一任族长，也是财团下一任继承人！如果能够和菲拉斯打好关系的话，不但对自己事业还是家族都会有一定的好处，就连他们追求伊芙儿也有大大的好处。别忘了，菲拉斯是伊芙儿的亲哥哥。

　　“孙峰，你是怎么和伊芙儿认识的啊。”聊的差不多后，菲拉斯忽然对孙峰问道。他对自己这个妹妹一向不怎么管得住，这些年也没有听说她交有男朋友。这些年的舞会她也很少和青年男子跳舞。今天晚上他意外看到自己的妹妹和孙峰跳舞后，不禁有点好奇了。难道他和自己的亲妹妹有点什么故事不成？作为伊芙儿的家人，他当然要打探一下了，如果他直接跑去问伊芙儿的话，估计伊芙儿应该不会回答的。

　　“啊，这个说起来也巧，我们是在飞鱼上上面认识的，她和我比赛，然后就认识了。”孙峰道。

　　“哦，原来如此！”菲拉斯用那带着深意的目光看了孙峰一眼，他知道，自己的妹妹最喜欢就是玩赛车了，还曾经放出什么狠话，说只要圈子里谁能够赢了她，她就跟谁在一起。不过，好像这几年来都没有人赢过她。难道眼前这个孙峰赢了伊芙儿？不然的话，如果是孙峰输给了伊芙儿，以伊芙儿的性格，肯定不会和孙峰跳舞了，因为不屑！她一向眼高于顶的人。所以菲拉斯猜测，孙峰应该是赢了伊芙儿，也许，两人在一起了也说不定。

　　“你现在是伊芙儿的男朋友了？”菲拉斯问道。

　　“啥？额，没有吧，咳咳，我们只是普通朋友。”孙峰非常尴尬的摸了摸鼻子。暗道我去，自己要是做那个女人的男朋友，绝逼明天就死在床上了，不是嘿咻死的，而是被这个女人给杀死的。现在两个人就是天地死敌，那有什么情分可言。如果菲拉斯知道孙峰那一晚把伊芙儿想自杀，不知道他会不会当初就要弄死孙峰。不过，这个菲拉斯很对孙峰的胃口。他也知道，这个男人可是未来拉丁财团的继承人。不过他很健淡，和孙峰聊得很开心。所以孙峰对于菲拉斯这个人很有好感的。不像那个伊芙儿，简直就像一个泼妇一样，不知道两兄妹为毛差别会这么大！

　　“真的只是普通朋友？”菲拉斯看着孙峰，有点不相信了，他觉得孙峰应该是撒谎了，如果真的是普通朋友，他知道自己的妹妹肯定不会和孙峰跳舞的。

　　“是啊，珍珠都没有那么真！”孙峰举手表态。尼玛，这个菲拉斯怎么看上去有点像家长问话似的。

　　“哦，那就奇怪了。”菲拉斯带着深意看了孙峰一眼，微微一笑，搞得孙峰一阵心虚，难道对方发现了自己在说谎？

　　“好了，我有事先走了，你继续玩吧，这是我的名片，有机会一起聚聚。”临走时菲拉斯给了孙峰一张烫金名片，上面只有一个名字和一个手机号码。

　　“哎哟卧槽，我这算不算是认识了一个大人物？”孙峰看的菲拉斯走后，贱贱地笑道。

　　……

　　此时，伊芙儿正在和几个闺蜜在聊天，这个时候，菲拉斯走了过来。

　　“哟，你们几个姐妹好像聊得正起兴呢，聊什么呢。”

　　“聊女孩子的事情，怎么，你也想听啊？”一个妹子对着伊芙儿的大哥道。

　　“你们愿意说，我当然愿意听咯。”菲拉斯淡淡地笑道。

　　聊了几句过后，菲拉斯把伊芙儿拉到一边去问道：“妹妹，你和那个孙峰是什么关系啊？”

　　“什么孙峰，什么什么关系，我不知道你在说什么。”伊芙儿听到自己哥哥说这句话的时候，表情微微的愣了一下，不过很快她就掩饰过去，装傻充愣的道。她才不愿意提起那个王八蛋呢。也不知道自己的哥哥是这么知道这个孙峰的。难道是听了小道消息？

　　“好了，你别装了，刚才我都看见你和他跳舞了，老实交代，他是不是你的男朋友？”菲拉斯八卦的问道。

　　“不就是跳个舞么，我是刚才没有舞伴，所以就随便找了一个男的，那个人也想就是你口中所说的孙峰吧。好了，不跟你说了，我和闺蜜们去玩了。”伊芙儿也不待菲拉斯再说话，就走开了。

　　“哈，你们两个肯定有猫腻！”菲拉斯笑道。

　　……

　　大礼堂外面的草地上，此时已经围满了少男少女们了，大概有几十个那么多，一个个都是一边起哄一边吹着口哨，热闹非常。

　　“格力，打爆他！把他揍成猪头！”

　　“那个就是孙峰啊？哇，长得还蛮帅的嘛，不过，格力少爷，干巴爹，把他给打败！”一个格力的花痴尖叫道。

　　“格力格力，格力格力，我爱你，我爱你！”四五个在一起的女生对着站在圈子中央的格力大声欢呼。

　　“哇，决斗啊！好看好看，不知道眼前那个男人能够抗的住格力的几拳。”

　　“来来来，我们开始下注，我赌格力赢！”

　　“我也赌格力赢！”

　　“格力要是输了，我直播日狗！”

　　瞬间，草地上，几十号人沸腾不已，很快这里的动静又引来了一波人加入进来。

　　“买定离手买定离手啊！”

　　“格力少爷我爱你！”


第329章 一拳KO

　　草地上，数十号帅哥美女们围着一个大大的圈子，他们都在嚷嚷着，全场上，没有一个人给孙峰加油的。第一个，他们都不认识孙峰。第二个，格力在他们二代中属于那种领头羊似的，所以一个个对他都是恭恭敬敬的。特别是那些女的，此刻恨不得撑开衣领来表露她们对格力的支持了。

　　“格力，加油！打败他，让他远离伊芙儿小姐，哈哈哈。”

　　“原来格力和这个叫孙峰的家伙要决斗是因为伊芙儿小姐啊，真是有意思呢，不过，我想说的是，伊芙儿小姐会看的上那个孙峰么？怎么格力少爷那么紧张呢，还要和他决斗，有这么夸张么。”

　　“哎呀，你不懂，估计你刚才是没有看到，伊芙儿小姐和这个孙峰一起跳舞呢，还拒绝了格力少爷和查理斯少爷的邀请。我估计啊，格力少爷气坏了，才会想要和孙峰做决斗的，做一场男人之间的真正较量。”

　　“怪不得，原来是这样。”四周，不少人都是开始议论纷纷着。

　　“格力，这个决斗这么算才算是赢了么？”草地的中央，孙峰没有理会四周那些给自己喊漏油的家伙们，而是看着眼前的格力，对他问道。对于格斗，他还真的没有试过呢。

　　“很简单，赤手空拳，谁把谁打倒在地上爬不起来就算赢了，当然，如果有一方忍不住承认自己输了，也算对方赢了。”格力此时一边做着热身运动，一边对孙峰说道。

　　“哇，格力少爷好帅，这个动作，哎，还有那个动作，哇，帅呆了。”一个女生看着格力做着热身运动，失声尖叫着。因为她看到了格力那一身完美的肌肉。

　　“这样啊，那我知道了。”孙峰点点头，脸上没有丝毫的紧张，反而一副很轻松很随意的模样，看的格力一阵皱眉头。看样子，格力要比孙峰稍微魁梧那么一点点，身高也高一些。其实，在外人看上来，很多人都觉得孙峰肯定打不过格力的。因为格力可是练习了十几年的格斗了。这个二代圈子里的人都知道了。对于孙峰，他们则是一点儿都不知道。

　　“那边发生了什么，怎么那么多人围在那里，很热闹的样子。走，我们过去看看。”这时，伊芙儿，黛西还有几个她们的闺蜜们舞会后散步到这里，就看到前面的草地上的情况，都是充满了好奇心来。

　　“好，去看看。”于是，四五个妹子又是跑去过凑热闹了。

　　“咦，竟然是孙峰！”当几女来到现场的时候，黛西首先就看到了孙峰，另外一个就是格力了。

　　“哇，伊芙儿小姐来了，这下子好看了。”

　　“伊芙儿来了？”当孙峰和格力正想开始的时候，格力一听到伊芙儿来了后，两只耳朵瞬间变大，然后直接跟孙峰喊暂停。然后屁颠屁颠的跑到伊芙儿的面前。

　　“喂，格力，你们两个在干嘛呢？”黛西好奇问道。在如此月明星稀的夜晚，两个大男人站在草地上，难道是要表白？

　　“黛西小姐，格力少爷要和那个孙峰决斗，谁输了谁就不再纠缠伊芙儿小姐！”就在格力一脸的尴尬，暗道自己该不该说的时候，旁边一个哥们就把这句话给说出来了。

　　“哦，原来是这样啊。”黛西听后，一副我明白了样子，然后看向伊芙儿，看看她是什么反应。其它几个闺蜜也是看向伊芙儿。

　　格力傻傻的站在伊芙儿的面前，有些手足无措的摸着后脑勺。

　　“哦，那你们打吧。”伊芙儿无喜无悲，然后转身就要走，因为她竟然再次看到那个该死的孙峰！

　　“哎哎哎，伊芙儿，你怎么就走了呢，怎么说这两个男生也是为了你才决斗啊，你也应该看完再走吧。”黛西看到伊芙儿扭头就走后，立马就拉住伊芙儿，不给她走。

　　“伊芙儿，你等等，我很就可以秒掉这个孙峰的，你看好了。”格力看到伊芙儿想走，便觉得自己不应该耽搁了，应该快到把孙峰给KO掉，然后在自己女神的面前展露一下自己的风采！这样一来不但可以把孙峰给踢出局，还能让伊芙儿看到自己的威风，真是一举两得啊。

　　“好吧。”伊芙儿被几个闺蜜拉着了，知道自己一时也走不了，只能叹息一声，在这里看了。

　　“喂，孙峰，我们可以开始了！”格力快步的走回到场中央，对着孙峰说道。

　　“好，可以啊。”孙峰淡淡的道，他此时瞄了一眼在边上的伊芙儿，没有想到她也来了。

　　两人开始对立，格斗准备展开！

　　“加油，干掉他！我可是下了十万美金的赌注，格力，干掉他！”

　　“格力少爷，加油，加油，加油，赢了我们今晚集体去你家玩，随便玩！”场上，一下子被点燃了疯狂的气氛，所有人都是屏住呼吸，看着场上的两个人。

　　“伊芙儿，你说，他们两个谁会赢啊？”黛西问道。

　　“孙峰吧。”伊芙儿本来不想说的，不过她还是说了一句，因为她知道孙峰的战斗力是如何的，就是一个变态！

　　“开始！”

　　随着这一声开始，格力立马就摆开格斗的架势，全神贯注的盯着孙峰，他虽然自傲，但是不会傻到不把对手不放在眼里，轻敌这个词在他的眼里是不存在的。更何况自己还不知道对手是否有多强。

　　“看招咯！”孙峰看的格力摆开架势后，竟然还不对自己进攻，感到好无趣，算了，既然他不进攻，自己便出手吧，把这个讨厌的家伙解决掉后好回去洗洗睡了。

　　“呔！”孙峰一声冷喝，整个人瞬间开始像炮弹一样朝格力冲了过去，速度，快的就像一阵风，其实，孙峰的速度还是没有出尽全力，因为格力还不配孙峰用尽全力。

　　“这！”下一秒，孙峰就欺身来到了格力的面前，一拳打出，快如闪电！此时，格力只见孙峰快速的来到自己的面前。孙峰的突进他还是看的清楚的，他也是想好了防备的架势，准备和孙峰对打。

　　但是，孙峰的那一拳打的太快了！格力只见拳影一闪，他本来想矮头躲避的，忽然他发现自己竟然慢了半拍！直接被孙峰一拳给打中右脸颊。

　　下一秒，整个人直接被孙峰给打趴在地上，脑袋晕晕的，整个脑袋好像被孙峰打成了浆糊，直接趴在地上起不来了。


第330章 出来混总是要还的

　　格力第一个感觉就是快，快到他根本就无法进行防御和反应！第二个就是疼！剧烈的疼痛，第三个就是晕，他感觉自己又疼又晕，仿佛自己的灵魂都要破体而出了。他并没有低估孙峰，也没有轻视孙峰。他之所以被孙峰一拳打倒那是因为孙峰太强了，强大到格力根本就无法进行反抗！

　　这是一场实力悬殊的对决，最终是格力输了！

　　“轰！”随着格力被孙峰一拳撂倒在地后，全场几十号人都是把那一双双眼睛等的老大，甚至还有一部分人看到这个结果后，下意识的用力揉了揉眼睛，不敢相信现场发生的事情！

　　“咔咔咔”下巴瞬间掉了一地，一个个一脸的震惊和目瞪口呆，一个个你看看我我看看你，仿佛在询问旁边的人，老子没有看错吧？

　　“格力少爷被那个孙峰一拳给打倒了？一拳就KO了，卧槽，这不科学啊，格力什么时候变得这么弱了。”

　　“秒，秒杀！我的天，我没有眼花吧，那个孙峰怎么那么厉害，我只看到他一下子就突到格力的面前，接着我便什么都看不清楚，格力就被孙峰给打倒在地了。我去，难道这是华夏功夫？”一个小伙子猜测道，毕竟，华夏功夫在全世界都是非常有名的，额，当然这是影视剧的宣传的效果，在这里得多谢一下李小龙和成龙两个人。

　　“格力少爷是一个练了十几年格斗的高手，现在却被孙峰给秒了，那他到底是有多强啊？”一群男牲口在议论纷纷起来，一个个看着孙峰，对他有一种微微的恐惧感。

　　“卧槽，输大发了！老子下注十万美金的啊！”

　　“我也是，我也压了那个废物格力，老子可是下了一百万美金的，老子半年的零花钱，妈的，以后没有妹子玩了。”一群赌徒们看到结果后，一个个都是懊恼起来，他们此刻一双双眼睛充满了杀气，很是怨恨的瞪着躺在地上半死不活的格力。

　　“格力少爷，啊，怎么办，格力少爷起不来了，快叫医院开救护车来！”

　　“该死的孙峰，竟然把我的男神给打晕了过去，下手也不知道轻点，混蛋！”

　　“格力少爷，你好苦啊，虽然你失败了，虽然你输了，但是你在我的心中依旧是白马王子，你就连躺着，也是那么帅！”一个花痴粉丝疯狂地说道。

　　很快，晕迷过去的格力就被一个女粉丝给人工呼吸弄醒过来了，一醒过来的他虽然被一群妹子围着，却一脸的颓废，一点儿的高兴不起来。因为他输了，也就是说，他将再没有机会追求伊芙儿，这是决斗，是男人就应该信守承诺。

　　“好了，你醒了就好，你记住了，以后可别纠缠伊芙儿了。”孙峰看着躺在地上脸色苍白的格力，淡淡地说道。

　　“愿赌服输。”格力看了孙峰一眼，神情黯然，不过却爽快的答应了。

　　很快，格力就被一群女粉丝们给架走了，场上的人也是一哄而散。

　　“竟然是孙峰赢了，真是不可思议，格力什么时候变得这么菜了？不过，看样子以后格力应该是不会再纠缠你了，也是好事一件，嘻嘻。”黛西看到格力被孙峰秒杀的时候，也是一脸的惊讶，她可是知道格力的实力的。

　　“这下子我可以走了吧。”伊芙儿甩开几个闺蜜的手，开始往外面走去，她不想再这里呆下去了，也不管这一次孙峰算是帮她解决了一个苍蝇。因为在她眼里，孙峰就是一坨翔！

　　“哎，等等我们，走那么快干什么！”后面几女都是忙着追上去。

　　孙峰呆在这里也无趣，便开车回去了，这一次，孙峰没有什么大的收获，不过然他认识了几个人罢了，其中一个最大的收获就是，那个菲拉斯竟然很对他胃口。

　　……

　　岛国皇家拍卖行大楼董事长办公室。

　　龟田太郎坐在舒服的椅子上，点着一支烟，猛然的写了一口，让那一口辛辣的烟雾在自己的肺里转了一圈，麻痹了一下自己的大脑后，再缓缓的吐出来。不一会儿，办公室内就烟雾弥漫起来。这是龟田太郎连续点了第五根烟了。以前他不抽烟的，但是随着不久之前那一件事情发生后，他就抽上烟了，因为他很烦！

　　“终究要破产啊！”龟田太郎望着雪白的天花板，无奈的自语道，自从他的皇家拍卖行那十件国宝级的文物被偷走，并且密室里面有数百件文物被炸毁后，他公司的资金严重的出现了问题。直接损失了十几亿美金！这个公司，是从他祖父传下来的。到今日，终于要完蛋了呢？

　　“华夏有句话，出来混总是要还的，果然是大智慧，现在就在我的身上验证了么？”龟田太郎的神情有些萎缩，眼睛中闪烁着一丝迷茫。他这个岛国皇家拍卖行是从他祖父开始经营起来的，到了他父亲一辈，就成了一个岛国顶级拍卖行，传到他这一代，经过他努力后变成了亚洲顶级拍卖行。但是，随着上次的事件后，一切都回到了解放前！

　　他的祖父龟孙太郎，曾经是一个岛国大军官，曾经参加过侵华夏战争，由于他祖父官职大，所以当时就捞了一大笔的文物珍宝回来，退休后他就开始经营起珠宝古董行业，到了晚年时间就开始开起了拍卖行，专门捣鼓华夏的文物进行拍卖行，一直就干到了龟田太郎这一代。现在好了，出来混总是要还的，现在龟田太郎的结局就是——宣布破产，并且还欠下一屁股债务！

　　这个时候，龟田太郎的最后一个秘书走进来，手里拿着一份文件。

　　“都处理好了？好了我们就对外宣布破产吧。”看到自己的秘书进来后，龟田太郎无力的挥了挥手，对秘书道：“对了，你去宣布吧，我就不去了。还有，到时候完成这一切事情后，我会发完你最好一个月的工作，谢谢你这些年以来一直辛勤为我工作。”龟田太郎打算，用自己的最后一点儿私房钱发给这个为自己工作了十年的秘书吧。

　　这个秘书是一个好秘书！特别是晚上的时候，不知道为龟田太郎排忧解难多少回了。


第331章 岛国人的阴谋

　　“董事长，事情的确都准备好了，不过，外面有一个说是特别行动组的组长要找您。”秘书妹子对着龟田太郎说道。

　　“特别行动组？他们来找我做什么，难道还要向我询问关于那玩被盗窃的情况？我不是全部都告诉他们，并且配合他们调查那个什么热爱和平组织的杂碎了么！不过，时间过去这么久了，他们到目前还没有什么成绩是真的。哼，浪费我们纳税人的交上去的钱。”龟田太郎抱怨道，自从自己的皇家拍卖行被盗窃后，什么特别行动组，什么调查部门统统过来解剖案情，什么追查，搜查什么的。但是这么长时间过去了，现在毛都没有查出根来。人家那个什么热爱和平组织目前依旧逍遥法外，并且自己的十件国宝级别的珍宝目前还被放在京城博物馆呢！想想都其实他了，这十件东西可是他拍卖行的啊。现在却到了别人的手上！期间，他也想过去讨要回来这十件文物，但是他看到岛国博物馆被那个什么热爱和平组织给全部炸成了渣后，他不敢那么做了。人家可是公然叫板特别行动组的狂徒。在特别行动组眼皮底下把岛国博物馆给炸咯。人家还在视频里放出狠话，自己要是敢讨回那十件文物，下场龟田太郎估计自己很清楚。人家既然有能力在告知特别行动组的情况下要炸博物馆，后来还真的炸了，那么他要是敢向京城博物馆讨回那十件国宝级别的文物的话，那他脖子上那一颗大好头颅，估计随时会被人家给砍掉！

　　在这里你会问，那特别行动组不会保护龟田太郎么？在这里龟田太郎表示信不过岛国特别行动组，岛国博物馆爆炸就是一个很好的证明。他可以接受破产，但是自己的小命还是很珍惜的。

　　随着这一段时间里，特别行动组还没有破案，还没有抓到那个叫热爱和平恐怖组织的人员，所以现在那些民众对于特别行动组的好感度瞬间从百分之二百变成了百分之负二百去！没办法，谁叫他们那么菜，办事不力怪谁？

　　“不知道，他没有说，不过他想要和您见一面谈谈。”秘书妹子说道。

　　“烦，不见，我该说的都说了，该配合的也配合了，他们抓不住凶手，再怎么折腾也是白费力气！”龟田太郎烦躁的挥了挥手，他打算等自己宣布破产后，就回来家种田去了，顺便养养老，至于自己欠下的债务，就让儿子孙子们还吧。

　　“那好，我出去跟他说。”

　　没多久，正在休息室等候的特别行动组的新组长平川吉田就等来了让他不爽的消息。

　　“不好意思平川吉田先生，我们董事长不想见客，您还是请回吧。”秘书妹子对平川吉田道。

　　“不想见我？”平川吉田皱起了眉头。

　　“我有重要的事情跟龟田太郎先生商量，其中涉及到的东西很有可能让你们公司不需要破产！”平川吉田向秘书美眉抛出了一个重磅炸弹。瞬间，这个秘书听后，脸色立马一变，她知道这个重磅炸弹有多重要！

　　“真，真的？”秘书有些失色的道。

　　“对，你去重新跟龟田太郎先生说一声，机会只有那么一次，就看他愿不愿意和我们合作了。”平川吉田道。

　　“好，我立马就去。”秘书立马风风火火扭着肥屁股跑去董事长办公室了。

　　“懂，董事长，特别行动组的组长平川吉田先生找您有事情要谈……”就在秘书正想把下面的话说出来的时候，就被龟田太郎不耐烦的打断了，“我刚才不是说过了么，不见，不见就是不见，我有权利不见，你让他滚！”

　　“不是，董事长，他说也许能帮我们公司不用破产！”秘书有些委屈道。

　　“纳尼？他们能够帮助我的公司不用破产。”龟田太郎瞪大了双眼，脸上充满了惊愕，对方只是一个机构，一个特别行动组，又不是什么大集团财团什么的，又不能给自己的公司注入资金，如何能够帮助自己的公司不破产？对方是不是开玩笑还是想要骗自己的小秘书。

　　“董事长，不管对方究竟要如何，我建议您还是和他见一面了解一下再说吧。”

　　“唉，好吧，死马当活马医，去见见这个新任的组长吧。”

　　很快，龟田太郎就和平川吉田见面了，两人一见面，寒暄了几句后，龟田太郎就迫不及待的进入话题：“平川吉田先生，刚才您对我的秘书说，你有办法让我的公司不用破产？不知道是不是真的！”

　　看到龟田太郎的一脸热切，平川吉田淡淡的笑了笑，然后道：“没有错，我们的确是有一个办法，不过得你和我们一起合作才可以！”

　　“哦，什么办法？”以龟田太郎的心思，此刻隐隐从平川吉田的话语之中猜测到一丝的猫腻了。

　　“很简单，我相信，只要你能够从京城博物馆的手中讨回来那十件国宝级别的文物，你们公司就应该不会破产了吧。”平川吉田道。

　　“你说的很对，如果我公司真的能够讨要回来，我的公司当然会渡过难关了。可是……”龟田太郎知道平川吉田的话很多，他也曾经想过通过法律等等收到讨要回来，但是他很犹豫，很怕那个视频里面的那个匪徒的威胁的华语。如果他的公司一旦讨回那价值十亿美金的文物，他的公司的确是不用破产了，虽然也损失了一些钱财，也就是被炸毁那数百件的文物。但是不用破产，他都很开心了。

　　“我知道你担心什么，担心那个热爱和平恐怖组织的威胁和暗地里阴你是不是？”平川吉田道。

　　“是的，你也看到了，之前他们直接对外界宣言，要干掉岛国博物馆，毁掉九万多件的文物，当时出动了数百号武装人员，但是依旧没有能够阻止他们。再说了，到目前你们还抓不到他们，不说抓不到，我估计连根毛都查不到吧。所以，你叫我怎么敢干违逆他们的事情？”龟田太郎黯然道。

　　他可不想做死，他还想回家种种田什么的。


第332章 对孙峰宣战

　　“龟田太郎先生，请您放心，如果你跟我们合作，我们肯定会保护好您和您的家人的，还有就是你的公司！我们特别行动组已经下定决心要把这个恐怖组织连根拔除，所以我们已经整合了强大的力量！绝对不会让上次的事情重演的！难道你怕它区区一个小组织就能嚣张过我们岛国政府不成？”平川吉田愤然道。这一次，他们特别行动组可是做了详细周密的计划，而且上头也勒令，他们必须要把这个组织给连根拔除，不作出一点成绩给市民们看，他们岛国还有什么脸面？如果连这么一点小事都办不好的话，万一有一天打仗了，那还打个毛啊，直接投降算了。

　　龟田太郎听了平川吉田的话，并没有动容，现在他说的话不过是口头上的承诺而已。到时候鬼知道他们会拿出多少人力保护自己和家人？不要忘记了，上次岛国博物馆可是有数百号人守护着，但是人家却偏偏就是把它给炸咯！人家就是有那个实力，人家就是那么的任性！如果自己得不到百分之百的人身安全的话，他是不会选择作死的。

　　“不知道你们如何保护我和我的家人？只派几个警察，还是您亲自坐镇？”龟田太郎问道。

　　“是的，我们打算派一个小队保护你和你的家人，这期间，希望你们不要乱去外面走动，呆在家就可以了，有什么需要的话，可以叫那些队员帮你们买。你看如何！他们绝对能够保护得了你和您家人的安全，他们都是特种兵出身的，格斗和枪法各种手段都是过硬的。”平川吉田道。

　　“一个小队多少人？”龟田太郎继续问道。

　　“十个人！”

　　“才十个人？太少了！我觉得他们不能够保护得了我的人身安全，我拒绝和你们的合作。”龟田太郎把头摇的像拨浪鼓一样。开什么玩笑，才十个人保护他和他的家人。他相信，估计不出三天，自己就会死无葬身之地。

　　“十个还少啊？龟田太郎先生，不少啦。平时一般的情况下，我们才派出两三个人进行保护受害者的，现在我们一次性派出十个人就证明我们足够的对先生你的重视了。”平川吉田此刻脑袋有点头疼，自己派出十个人马还少？总不能天天派着几十个人马像首相出行一样保护着吧。要是他的特别行动组都用来干这样的破事的话，他们行动组估计还要再招聘几千人估计都不够啊。特别行动组都是精英！十个人绝逼顶一百个普通警察了。

　　再说了，如果派太多人保护，那些恐怖分子还不敢前来干掉龟田太郎呢！这样一来，他们岂不是白忙活？

　　“不行，除非你们能给我安排一个秘密的地方让我和我的家人住下，并且派出三十个人以上保护我我就答应你们的要求。”龟田太郎摇头道。

　　“这样吧，我给你们安排一个秘密的地方，然后派出十个人保护你们可不可以！我相信，对方一定找不到那个地方的，如果人多了，反而容易引起怀疑！”平川吉田建议道。

　　“你考虑考虑吧。”

　　龟田太郎考虑了一下后，最终缓缓的点了点头，他还是不愿意放弃的自己的那个皇家拍卖行！如果能够要回那十件国宝级别的文物，那么他就不用宣布破产了。公司还可以东山再起！

　　“好吧，我答应你！不过，我想要住到秘密的住处后再让公司向京城博物馆打国际官司！这一切事情都由我的秘书进行，我就不露面了。”龟田太郎道。

　　“好，合作愉快！”平川吉田看到龟田太郎答应了自己后，终于露出了笑容来。

　　很快，岛国皇家拍卖行立马开始动作起来，首先，他们把破产的事情暂时停住，龟田太郎让他的秘书藤野花子对华夏的京城博物馆告上法庭！并且还指控京城博物馆和“热爱和平恐怖组织”有勾结，他们是一伙的之类的污蔑。

　　岛国皇家拍卖行唱的这一出，让京城博物馆那边的人有点措手不及！这个消息一出，立马又引起了一番的关注。

　　岛国晚间电视台：今日下午，岛国皇家拍卖行向华夏京城博物馆告上国际法庭！称对方不法私藏属于他们公司的十件国宝级别的文物。国际法庭已经受审这一个案件！后续进度请继续关注电视台新闻频道，我们会为大家继续跟进报道。

　　华夏报：岛国皇家拍卖行这是污蔑！赤裸裸的污蔑！这十件文物本来就是华夏的，当年是他们无耻掠夺过去的，现在算是物归原主！我们是不会还回去的！我还要说钓鱼岛是华夏的呢！

　　很快，双方先是在网络上，媒体上一番扯皮，至于真正的审判，那是两个月后才会进行。

　　与此同时，龟田太郎一家人已经秘密被放置在一个地方躲了起来，特别行动组也派了人马监控着岛国拍卖行的情况，虽然里面员工还剩下十几名。这么做就是因为，上次恐怖分子视频里面说了，龟田太郎要是敢打官司，这个组织就会进行报复！所以特别行动组已经在皇家拍卖行还有龟田太郎原本的家布下了天罗地网，静待“热爱和平恐怖组织”的上钩！其它方面也是进行了紧密的布置和待命。一旦发现这个恐怖组织出现在这里，他们将会展开无情的打击！

　　其实，这个吸引孙峰上钩的方法实在是太笨了，最下下策的那一个！不过平川吉田不得不这么做。这段日子来，他已经把手头里的所有能够动员的资源都动员了。真的是用尽手段来追查这个“热爱和平”恐怖组织。但是到现在还没有一丝的收获。是的，这个组织好像没有出现过一般。让他无从查起。所以他只好弄出这一招，招惹这个组织，让他们重新露头，然后对他们进行抓捕了。但是这个笨方法就是，不知道对方会不会上钩！对方肯定也是知道这个勾当的。如果对方还是那么嚣张，他们将会付出代价的！如果对方不敢出现，那么他的特别行动组也将会有个交代了。


第333章 40个和服少女阵亡

　　就在这个消息出现不到三天的时候，孙峰这个大闲人终于看到了！当他看到岛国皇家拍卖行已经把京城博物馆告上了法庭的时候，他当初就摔烂了N个青花瓷！

　　“玛了个X的，竟然把我的话当成耳边风了！很好，非常好，这个岛国拍卖行我看是不想混了是不是？”圣约翰斯市，孙峰家里的书房中，孙峰大发雷霆！是的，孙峰发火了。看来这个龟田太郎不太懂事啊，自己得过去一趟教育教育他们了。其实孙峰这么生气不是因为岛国皇家拍卖行，其实孙峰就是想祸害岛国，哈哈哈。本来皇家拍卖行不再跟他叫板他才会无事去那边捣乱的。现在看到这个龟田太郎不识好歹，那么他也不客气了，打算再次去岛国那边玩玩。

　　岛国，特别行动组总部。

　　副局长酒泉浩二听着平川吉田的报告，没有错，现在的特别行动组已经对整个东京布下了天罗地网，其中出动的秘密特工数百号人，还有数百号人的便衣精察，还有上千号警察对整个东京进行严密的监控。除了这一些，还有特种部队在营地原地随时待命，一旦发生事情，他们会第一时间赶到现场来增援。这一次可谓是动员了上万人布下天罗地网啊。不得不说特别行动组对于孙峰是有多恨了，他们必须要那这个叫“热爱和平”恐怖组织给干掉！不能让这个隐患存在，也不允许再次发生恐怖事件！

　　“现在还没有这个组织的消息？”听完平川吉田的布置报告后，酒泉浩二皱眉问道。

　　“报告副局，还没有。但是我相信，对方如果还是像以前那么嚣张的话，他们肯定会有所行动的。他们只要一行动，我们就可以进行对他们铲除了。”平川吉田充满信心地说道。这一次可是出动了近万人的力量，各种手段有用尽了。感觉和古时代皇帝出巡那种差不多的安全防卫工作了。要是这样都抓不到对方的话，那他觉得自己可以切腹自尽了。

　　“恩，如果对方一旦现身，这一次你们可不能失败了，要是再失败的话，不但是你，就是我也要回家种田去了。知道了么！上头上次的事件已经严重的警告我们特别行动组了。这一次还是再出什么幺蛾子，哼哼，我们全部要玩完！”酒泉浩二给平川吉田上了一下眼药水。

　　“系！卑职一定会全力以赴的，请副局放心。”平川吉田点头哈腰的拍胸口保证道。

　　“很好，我就是要你这种信心，好了，你出去吧，一旦有什么风吹草动，你可以先斩后奏。”

　　“系！”再一次点头哈腰之后，在酒泉浩二的挥手下，平川吉田恭敬的退了出去。

　　整个东京，不知不觉之间，已经布上了一层密云，就连街头，巡警也是多了起来，这些情况，只是悄悄的进行着，那些民众们并不知情，依旧三点一线的生活着。

　　“哈哈，老子又回来啦！”孙峰一下飞机，看着这个东京，哈哈大笑，引来几个援交妹子的注意，看到孙峰穿的那么有型，一看就是大金主，立马就有四五个妹子围上来问孙峰羞不需要那啥。咱们孙峰是谁？典型的高富帅，岂会吃这些路边残花？最主要的是，孙峰尼玛听不懂这些妹子说的日语啊！要不然，嘿嘿。

　　“让开让开让开！”孙峰跟这四五个岛国妹子就如鸡同鸭讲，根本就听不懂她们在说什么鸟语，于是直接把她们给推开了，朝外面走去。

　　“哈，这个地方就是好啊，山好水好妹子更好！恩，先去放松放松后再干大事吧。”坐上计程车之后，孙峰没有选择开始执行他的计划，而是打算先去一趟樱花乐园玩一玩再说。

　　很快，在计程车的运送下，孙峰半个小时后就来到了樱花乐园了。樱花乐园，依旧那么的端庄典雅，高贵奢华！

　　“哈哈，我胡汉三又回来啦。”孙峰一进门，看到那个三十多岁的和服妈咪后，高声大呼。

　　“孙，孙先生！啊，欢迎欢迎……”和服女子看到孙峰后，本来还有点迷茫的，但是听到他那华夏语后，立马就想起来了。毕竟孙峰上次的表现实在是太吓人了。一下子点了二十个妹子。

　　“哈哈，今天老子高兴，我要点四十个和服少女！老子有的是钱，必须全部是原装货！”孙峰大马金刀在椅子上坐下来后，非常牛逼哄哄地说道。哈，有钱就是好，任性！

　　“纳尼，40，40个和服少女？这，这……”和服女人听了孙峰的话后，直接愣在当场了。上次她可是看到，那二十个和服少女被孙峰杀的血流满地。本来以为孙峰吃了什么大力丸。现在看到孙峰一口气要点40个人！她瞬间在风中凌乱了。哥，你不要这么强啊！她店里可是刚招聘了四十个新人，现在立马就没了？

　　“怎么，有问题？”孙峰语气一顿。

　　“没，没有！好的，我立马找给你。”和服女人知道不能得罪这个大金主，再说了，刚才她不过是被孙峰的话给震慑到了。看到人家一口气要四十个，这是一笔超级大生意啊！

　　接下来，孙峰在樱花乐园玩了一天一夜之后，才拖着疲惫的身躯回到酒店之中，是时候好好休息了，休息完毕后就可以开工了。

　　睡了一天之后，孙峰终于起床，昨天和四十个和服少女玩了一天一夜，也算是把他给累坏了，就算是注射过初级强化血清的他，也有点扛不住了。但是孙峰的战果却非常的成功，那四十个和服少女全部被孙峰给干穿了！集体晕死在那里，反正孙峰走的时候，她们估计不送去医院是醒不过来的了。孙峰的牛掰，当初就把那个主事和服女人给下跪了，在地上跪舔孙峰的脚，对他五体投地！不能自拔。不过，孙峰直接把这个和服女人给一脚踹开，大摇大摆的走了。他不喜欢这种老木耳。


第334章 炸锅的狠话

　　休息好了以后，孙峰悠闲的出去吃了个晚饭，然后便打算开始行动了。不过行动之前，他还是打算先给自己拍一段视频放到网上去，他要向全世界宣布：老子又回来了！对，孙峰就是这么的高调，既然上次没有把他们给打疼，这一次他就要把他们给打残！反正孙峰知道对方是搜查不到自己的，他有最大的依仗。

　　孙峰在酒店里，掏出自己的手机，然后找了一个非常适合的角度，让人看不清楚的背景，便开始录制视频。

　　“哈喽大家好，我是‘热爱和平组织’的领头羊X先生，没有错，我又出现在岛国东京了。这一次我回来是打算惩罚一下岛国皇家拍卖行的。因为他们这一次显然没有记住我上次说过的话，竟然敢向京城博物馆讨要那十件文物。恩，这样吧，我们组织打算把岛国皇家拍卖行移为平地！我就打算在两个小时后进行，到时候欢迎大家前来观看！拜拜。”这一次孙峰依旧带着面具，让人看不出他到底是谁。把这个小视频录制好了以后，孙峰让语音助手帮他连接网络，发布到网上去。这一次更加嚣张，孙峰还让语音助手把这个视频发布到精察局的官网上去。一下子，这些精察都知道了这一条炸锅的消息。

　　“宿主，全部搞定，两个小时后你就可以去设置炸弹了。”语音助手道。

　　“很好，幸好这次我们有准备，上次为了炸那个岛国博物馆，老子可是设置了数百个炸弹，可把老子给累死了。这一次幸好我们有特制炸弹，我相信，要把这个岛国皇家拍卖行炸成平地，估计放置四个超级高爆云弹就可以了。”孙峰道。这个炸弹是上次那些高爆定时炸弹的浓缩版，所以威力当然是那些的几十倍了。这下子孙峰就方便多了。

　　接下来半个小时，孙峰这个嚣张狂妄，无视特别行动组的视频就在整个岛国网络上流传开来，一下子就席卷整个网络世界。

　　无聊是视频网站，还是新闻网站，或者是各大论坛什么的，这个惊天的消息一下子就传遍了！因为它实在是太吸引人注意了！

　　“我靠！‘热爱和平恐怖组织’再次现身！扬言要把岛国皇家拍卖行大楼移为平地！我的天，他们为何会如此的嚣张！那些精察们是吃屎的么？干什么吃的，人家都骑到我们岛国人民的头上了，竟然还让这些杂碎逍遥法外！废物，统统滴废物！——爱援交的松岛贞子留言。”

　　“我看了这个视频之后，才知道拉登和这位组织的领头羊X先生比起来，还不算什么！因为‘热爱和平恐怖组织’的这位X先生真的是太嚣张和狂妄了！自己要干什么坏事，竟然提前对外宣布！等你们这些菜鸟精察都知道后人家再去看！可是，这些菜鸟们又偏偏阻止不了人家！上次博物馆被炸成了渣就是一个很好的例子。我就想问问，我可以加入这个高大上的组织么！——某网络平台ID：菜鸟中的战斗机留言评论。”

　　不但是网络上，这个视频再次掀起一场风暴，新闻上，得到这一条消息后，也是加班加点的进行报道！不要忘了，现在已经是晚上九点钟了！

　　岛国夜间新闻：“热爱和平恐怖组织”再现！宣称要把资本家龟田太郎先生的公司——岛国皇家拍卖行给移为平地！这个视频到底是和上次一样会真的进行袭击，还是为了恐吓龟田太郎先生……请跟进我们的相关报道……请大家今晚一定要远离拍卖行地段。早点回家休息，宁愿晚上多啪啪啪，也不要随意走动。多为岛国三胎做贡献！

　　这个劲爆的视频一出，整个东精都炸锅了！所有人都是看向特别行动组，看看他们这一次到底能不能干掉这个组织了！再让这个组织这么嚣张下去，可真的要炸锅了。

　　好吧，这一晚，很多民众都炸锅了，不过特别行动组的全体人员都高潮了！为毛，因为他们这些日子的工作都没有白费，终于等到这个组织再次现身了。本来他们都快要放弃了。他们认为这个热爱和平恐怖组织应该不会有那么傻，自己送上门找死！但是，人家还真的这么任性！而且还是和上一次那么任性！不知道是夸这个组织不怕天不怕地，还是嘲笑他们自大狂了。

　　特别行动组总部！

　　会议室里，所有头目都把孙峰发在网络上的这个视频给看了一遍后，就开始进行开会。

　　“诸位，视频你们也看过了。相信这个组织两个小时后就会现身了！我们不否认对方的确很嚣张！不过别人的确有嚣张的资本。因为目前我们还查不出对方是怎么把这个视频发布到网上去的。我们的技术人员根本查不到他们实在那个地方上传的。也就是说，对方也拥有超高技术的骇客！第二个，这个组织到目前为止只是第二次出现在世界上。第一次就是岛国博物馆事件！第二次就是这一次视频的出现了。上次的事情想必你们也知道了。对方也是毫无原因的就发布一个视频。当时我们特别行动组也是很重视，派出了数百号的伙计去现场防护。可是结果人家目的还是真的做到了！就如他在视频所说的一样，直接把博物馆里面的九万件文物给全部毁掉了！第三个就是，这一次无论对方是真的也好还是假的，我们都要阻止这个组织！并且逮捕到他们。”平川吉田对下面的头目们说道。上一次，他知道这个组织把他们的行动组给玩的团团转，差点玩坏了。这一次，他相信，自己一定能够把这个组织给干掉的！

　　“系！”所有人斗志满满地答道。

　　“开始行动！按照计划进行。”

　　“系！”很快，特别行动组开始行动了，这一次，他们可是布下了天罗地网，打算一举把这个组织给一网打尽！

　　一下子，上万名人员开始行动起来，这一次，他们可谓是准备的十分充分！也是计划了一个多月之久的！


第335章 天罗地网针对我

　　东京某个公寓内，当龟田太郎从新闻网络上面看到孙峰刚刚发出那个视频后，差点把龟田太郎给吓尿了。他以为这个组织应该会偷偷摸摸找他麻烦，可是从视频上面看到，人家是光明正大的要找他麻烦了！幸好，现在他被警方保护起来，他相信对方应该是找不到自己的藏身之处的。毕竟东京人海茫茫。可是，他从视频当中看到，这个叫做X先生的组织头领竟然要把他的皇家拍卖行大夏给炸了，这让他心中很是焦虑和恐慌！这个X先生的话，也许在别人眼里是危言耸听，可是他知道，这个组织是有多变态的，说到做到！反正上次人家就做到了，干掉了岛国博物馆。还能让那些废物抓不到，别提有多强了。

　　“希望那些特别行动组的人能够保住我的大厦啊！这可是我家族三代的心血啊，要是这个大厦都保不住，那就彻底完蛋了！”龟田太郎叹息一声，虽然自己公司要破产了，但是这个大厦还是能卖不少钱的，可以足够支付大部分的债款。要是这个大夏被这个X先生给干掉了的话，那么他就别想回家种田了，结局只有一种，把牢底坐穿！

　　市区，岛国皇家拍卖行大厦。此时大厦周边全部被警戒线给围了起来了，数百号警卫，各种人员都是在这里布下了各种明哨暗哨。各种先进的防护监控设备都搬过来了！用这些技术人员的话，就算一个蚊子飞进这个大厦都能被他们的仪器给探测到！

　　与此同时，整个东京有上万精察，交警，各种便衣等等都是对东京的各种要道，关卡，机场，还有重要的公共场所进行巡逻，排查，检查等等。一时之间，整个东京上空徒然升起了一股凝重之色。

　　指挥车里，平川吉田在里面听着各个小组的最新汇报！

　　首先，重要的道路交通关卡，汽车站，国际机场，高速路进出口等等都派了重兵设置关卡检查了，一旦发现可疑人员，立马就会进行抓捕。除了这些之外，一些重要的公共场合，也是派了不少的便衣还有巡警等等去巡逻。一旦发生什么事情，会使其得到快速的支援和处理。

　　除了这些外围的协助人员之外，特种部队一个营已经做好了随时待命的准备，还有一个四个特精大队也是待命！除了这些，特别行动组已经把他们的一百多个特工全部撒在岛国皇家拍卖行四周了。除了这些，五十个狙击手已经把岛国皇家拍卖行大厦给牢牢的锁定住！一旦出现敌人人影，不用说那么多，立马报告和击毙！

　　除了这些外围的准备外，岛国皇家拍卖行也是派遣了几百号精兵强将在内部和外部进行驻守！他们就不相信，对方要是这样都能把大厦给炸了，他们真的可以集体切腹自尽了！

　　“经过这段日子我的分析，这个热爱和平恐怖组织上两次的行动，他们出动的人员应该不是很多，他们走的是精英路线！第一个，他们的作战能力，反侦察能力，还有逃跑能力都是非常的出众的！甚至比特种兵还要特种兵。第二个，他们拥有先进的炸弹。而且，他们每次都是用炸弹来实现他们的目的。我猜测，这次他们也应该是这么干。不然他们如何能把拍卖行的大厦给干掉？”平川吉田坐在指挥车里，给自己的副组长和助手说着。

　　“组长分析的有道理，半个小时之前，我们派了五个拆弹组，还有二十个小队进去对这个大厦进行了一番排查。到目前为止，根据他们的报告，还没有发现里面藏有炸弹！”副组长菊次郎说道。

　　“上次博物馆事件，我们到现在也想不明白，对方是如何能够在我们的眼皮底下把数百颗炸弹安装在里面的？难道对方是事先安装好，才发布的视频的？”助手源田介凉问道。

　　“上次的事件，到目前我们还没什么头绪。根据当时的监控录像还有之前的游客进出等等的调查分析，应该不是他们提前安装的。因为实在找不出有那个人带了那么多的东西进去。几百个炸弹了，肯定是需要弄进去的。”

　　“好了，先不讨论这个问题了，我们还是想想待会儿这个叫做X先生会如何和我们斗智斗勇吧！上次他们可是把我们特别行动组给玩坏了！”平川吉田眼中露出了一丝凌厉的杀气。

　　“组长，我们现在该做的都做了，我们只能等了，等他们动手。如果对方不动手，我们估计也拿他们没有办法。对方的手段好像有点通天啊。我们都查不到他们是怎么混进岛国的。”副组长菊次郎皱眉道。

　　“是啊，想想都让人头疼。”

　　就在这些人为孙峰头疼的时候，孙峰此时正在一家咖啡厅悠闲的喝着咖啡，玩着手机。距离自己行动还有一个半小时，所以孙峰打算先喝喝咖啡，撩一撩咖啡厅里面的妹子也是不错的。

　　一个半小时很快就过去了，孙峰便付账走出咖啡厅，开始朝岛国皇家拍卖行走去。

　　很快孙峰就找打了一个无人黑暗的小巷子，通过语音助手给他报告，没有人能够看得他之后，孙峰快速的从存储空间里面放出了潜水战甲，再快速的穿上！

　　“撑开隔绝防护罩！”潜水战甲穿好后，一个红色的“钢铁侠”就出现在小巷子内，很快，隔绝防护罩也撑开了，刚刚好覆盖完潜水战甲。下一秒，潜水战甲就从小巷子里面消失了，因为它隐形了。

　　“GOGOGO，祸害又开始了！嘎嘎。”孙峰现在的状态，根本无视别人的手段了，可以大摇大摆的前往拍卖行大厦了。孙峰也不需要了解那些XX部门如何针对自己。也不需要知道地方有没有埋伏。在探测搜索功能下，一切阴谋埋伏都是渣！

　　孙峰一走进岛国皇家拍卖行所在的这个街区，他就通过探测搜索功能的报告知道，现在正有一大波人等着他入瓮呢！

　　“报告宿主，岛国皇家拍卖行大厦内部发现有一百号持枪人员正在里面巡逻。大厦外围有四百人埋伏！四周大厦的制高点有大约四十个狙击手把大厦锁定了。一旦有人接近，估计都逃不掉他们的眼睛。除了这些，发现五千米外一个地方，聚集有一个武装营……”随着语音助手的报告，孙峰笑了！真的笑了，他最喜欢看的对方如此兴师动众来对付他了。这样一来，他才能好好的玩他们呢！

　　“怪不得街上的巡警都多了起来了呢，原来都是为了对付我啊，真是受宠若惊啊！”孙峰笑了笑。

　　“得了吧宿主，你上次把博物馆那九万件文物给干掉了，他们能够不重视你么？估计他们多恨不得怕你的皮抽你的筋呢！”语音助手道。

　　“哈哈，说的也是哈，我是不是太坏了点啊。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“没有，我觉得对付这样的岛国人，就要给他们一个深刻的教训才能让他们乖乖的听话，不然的话，他们还是那么的不听话，这样不好。”

　　“你说得对！”孙峰点头道。

　　有潜水战甲和隔绝防护罩的保护，孙峰就像一个隐形人一样，很快就来到了皇家拍卖行的门外的大街上。此时，整条街都没有一个新人。全部都是藏在暗处的特别行动组的人。此时他们一个个都是盯着四周，等待孙峰的出现。不过，孙峰出现了，他们却看不到。这些蠢货估计还以为“热爱和平”组织是一个一群人的组织呢，其实他们不知道，就他妈的只有孙峰一个。

　　指挥车里，随着时间一分一秒过去，现在已经是晚上十一点多了。距离视频里面说的时间过去了差不多半个小时了。此时所有人都是很紧张，一个个都是坚守着自己的岗位，生怕出现什么动静。他们都知道，上次也是过去了大概半个多小时然后就发生大爆炸了！

　　“现在还没有动静么？各处关卡，整个东京内都没有什么异常么？”平川吉田对着自己的手下问道。

　　“报告组长，目前还没有异常情况发生，对面那个拍卖会大厦也是平静如水，没有发现有人闯入！雷达，各种防护异常都没有发现异常。”一个手下报告道。

　　“哦，难道这个X先生和这个组织不敢来了？”平川吉田眉头紧锁，心中开始想着，也许对方看得自己弄出这么一张天罗地网，他们不敢现身了呢！但是不布下天罗地网，可得又不抓不住对方的。对方就像一条藏在地底下的泥鳅，让他们看不到，摸不住，抓不着！

　　“组长，要是这个组织玩我们呢，我们该怎么办？难道我们要天天在这里布置人手？”一个手下问道。

　　“如果不布置，人家视频都发出来了，现在那些民众都知道了这件事情，同时，上头也是要我们把这个组织给铲除。万一在我们走了的期间出现什么事情，那我们特别行动组没有一个人会好过！”副组长菊次郎沉声道。

　　“副组长说的没有错，不管对方出不出现，我们先坚守三天吧，然后动用全部力量，对东京进行一次大搜查，如果没有发现什么异常的话，到时候再撤销这些防卫。”想了一下，平川吉田缓缓地说道。现在他们特别行动组就是很被动。自己在明的一方，别人在暗的一方。他们永远都处于被动的状态，真的他妈的蛋疼！此时平川吉田很想骂那些技术部门的人，为毛两次出现的视频发布到网上去，这些该死的技术人猿竟然查不出人家是怎么发布的，在哪里发布的。如果破解侦查的到，还用这么大费周章？直接去目的地抓捕了！

　　“我总感觉今晚不会太平！”平川吉田感觉到自己的眉头一直跳，心中一阵凝重起来。

　　就在这些人紧张紧盯着整个东京的动静的时候，孙峰已经偷偷摸摸的进入到了岛国皇家拍卖行之内了。

　　第二次来这里，孙峰当然是轻车熟路了，通过语音助手的帮助下，孙峰从潜水战甲的光屏之中看到，此时这栋大厦内部一共有一百多号人在里面值守巡逻着，每一层楼都有人。这里的安全防卫设备仪器什么的统统都打开了，而且孙峰通过光屏上面看到，这些仪器设备明显比上次自己第一次来的时候还要多了一半，孙峰猜想着，应该是那些机构们带来的吧。

　　“嘿嘿，这一次把炸弹放置在二楼吧，老子要一次性把这栋大厦给轰掉！”孙峰打定主意后，很快就来到了二楼之中，二楼之中大概有十几个房间什么的。最后孙峰选定了一个地方，那就是把炸弹放置在厕所里面！因为孙峰刚才经过潜水战甲的探测搜索功能，只有一个地方没有安装有摄像头，那就是厕所！

　　“嘿嘿，一次性放置四个超级高爆云弹，这次看不把你楼底炸穿！”孙峰很快就从存储空间里面拿出了四个炸弹，然后快速的安装在一个隐秘的地方之中。

　　安装完毕后，孙峰便迅速的往回走了，只要等自己一离开，立马就引爆它们！

　　一楼内，巡逻的人最多，布置在这里的人也最多，大概有二十多个！现在已经是差不多十二点了，这些人一个个不敢打瞌睡，全部人都是瞪大着那一双通红的双眼。紧握着手里的步枪，在一楼之中巡逻着。他们知道，要是自己有一点的人的松懈，也许就会被藏在暗处的敌人干掉也说不定！他们现在对付的可不是普通的最烦，而是能够嚣张到老子想干嘛就干嘛的超级恐怖组织！上次的博物馆被干掉，他们也是在当场的，幸好当时他们还有在里面巡逻，不然当场就成为火烧肉了。

　　但是这一次他们几队有点背，被安排在大厦里面巡逻，让他们有一种吃了翔的倒霉感。

　　“村下君，你说今晚那个组织会不会来啊？”一楼大厅内，这个五人小队完成了一次巡逻后，在大厅的休息区坐下来，一个矮个子掏出一根烟一边吸着缓解着自己的内心压力，一边问队友。


第336章 啪啪打脸

　　“谁知道呢，现在都过去半个小时了，不过我宁愿他们不要来了！要是来的话，我们估计要倒霉啊！”这个叫村下君的家伙也从兜里掏出一包烟，给自己点上一支烟压压惊。

　　“嘿，你们两个是不是怕死啊！我们几百号人在这里，还有狙击手什么的，我们火力人力这么足，还用怕这个劳什子破组织？告诉你们，对方要是来一个我杀一个，来两个我杀一双！”一个长相凶狠的胖墩非常牛逼哄哄地说道。在他的眼里，他不相信那个什么破组织能够干的过特别行动组，还用其它一些机构布置的这个天罗地网！对方有什么牛逼的？还不是一双手一支枪，难道他们能凑齐七龙珠召唤神龙不成！

　　“岗村君，我不是怕死，也不是认怂！要知道，我爷爷，我爷爷的爸爸，我爷爷爸爸的爸爸都是军人，他们都参加过侵华夏战争！他们都是强大的武士！他们不知道杀了多少华夏人呢！作为武士的子孙，我岂会怕？我这样说只不过觉得这个组织太过诡异罢了，竟然连特别行动组都查不到他们的踪影。”矮个子木村代笔听到有人竟然嘲讽自己，他立马就不乐意了，直接抬起他那高傲的头颅，把他的家族史给搬了出来。好像他祖上的荣光是他获得似的。

　　“哦，这样啊，那到时候遇到那些歹徒的时候，希望你不要吓尿裤子，连枪的保险都忘记打开，哈哈哈。”瞬间，休息室内几个人都哄笑了起来。因为他们和这个矮个子是同一个军校出来的。这个矮个子当时刚入学打靶的时候，就被枪声给吓尿了裤子。

　　“你，你们……”

　　孙峰从这些人的不远处走过，看到这些货色在那里争得脸红耳赤的孙峰轻蔑的笑了笑，这废猪，还是早点下地狱的好。

　　很快，孙峰就出到了外面，现场，数百号人多在那里紧张的戒备着敌人的到来，殊不知，敌人来了，现在又走了！

　　“哈哈，看到这些人被我玩的团团转，就是爽啊！”孙峰看了这里一眼后，便往回走去了，没多久孙峰就找到了一个无人的黑暗小巷子，把潜水战甲给收了起来。然后在大摇大摆的出现在大街上。

　　“语音助手，引爆吧！”大街上，看着行人越来越少，孙峰看了看时间，现在准备晚上十二点，便对语音助手道。

　　“好的宿主，开始启动远程控制引爆装置！”随着语音助手的话，一道肉眼看不到的电波瞬间传达到不远处那一栋岛国皇家拍卖行大厦之中。

　　下一秒，就是一阵惊天动地泣鬼神的爆炸声响起！

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　“……”

　　只见，原本高大的拍卖行大厦瞬间就被一股巨大的红色爆裂能量给撑爆了，无数水泥碎渣，烂砖废铁，还夹带着灰尘等等，向四周，天上飞射而去。那一股庞大的红色爆炸能量一下子就把这栋大厦给撕裂了，这一座高大五十米的大厦瞬间被拦腰砸断，地基炸平！

　　“轰隆隆。”后续的倒塌声不断，这一座拍卖行大厦彻底被炸废了，成了渣！里面一百多号岛国猪也是陪葬了。随着爆炸声响起，还有强大的冲击波，引得四周楼房的玻璃窗都是被冲击的震裂了，这一次这个炸弹的确给力！狂酷叼炸天啊！这个惊天爆炸，也是引得住在附近的人吓得差点尿都甩出来几滴，一个个以为地震了，一个个跑上大街。

　　原本，在指挥车上的平川吉田还在想着敌人来不来，但是一个巨大的爆炸声就传来，并且伴随着强大的冲击破，他这辆车本来就离大厦不远，也是受到了影响，差点被强大的冲击流给掀翻了。

　　“完蛋了！”爆炸过后，平川吉田暗道一声不好，立马快速的下车查看情况！等他下车后，看到的情况让他哭了！只见，他眼前，那一栋五十米高的拍卖会大厦没有了！只剩下一堆废墟。

　　剩下的一些头目出来一看，也是脸色一变，他们的脸色一下子变得铁青，然后再变得苍白，然后再变得潮红！

　　“这，这是怎么回事？这就是那个组织干的么？他们是如果进入到里面，又是如何把这栋拍卖行给炸掉的！能把大厦给炸了，这得需要多大的威力的炸药，他们又是如何运入境内的。”副组长菊次郎看到眼前的情景，一下子瘫坐在地上，双眼无神，喃喃自语。

　　“为什么，为什么！我们努力了一个多月，布下天罗地网，动员上万名人员，这个该死的组织还是把我们给玩坏了！现在连他们人影都看不到，又把我们给啪啪打脸了！为什么，为什么！他们究竟有什么依仗，能够如此的嚣张和猖狂！难道在这里他们能如入无人之境么。”平川吉田一脸的狰狞，那张脸都气的扭曲了，对着老天骂道。他准备了这么久，对方还是得手了，他一开始以为自己会有所收获，但是结果却是人家无情的啪啪啪打了他一顿的脸！人家依旧那么嚣张，自己却连人家一根毛都摸不到。

　　“组长，我们现在该怎么办？”一个手下走上来，对平川吉田问道。现在出都出现这样糟糕的情况了，只能善后再说了。

　　“还能怎么样！立马叫人来救火，还有，立马安抚四周的人。对了，立马联系那些狙击手，还有观察人员，对了，还有那些仪器设备的技术人员，问问看刚才有没有发现敌人的踪影！”很快，平川吉田虽然心里气炸了肺，不过他不是普通人，他很快就冷静下来，开始进行布置工作。

　　“系，组长！”

　　很快，平川吉田就得到回复，这些人都没有发现敌人的踪影！也就是说，自己数百号人钉在这里，竟然连人家影儿都看不到，人家就把这个个干掉了！要知道，当他刚刚和龟田太郎合作的时候，他就派了一百个人员潜伏在这个大厦之内等待敌人的来到了。但是还是没有人，对方到底是如何躲过他的眼皮底下进行安装炸弹的？


第337章 人生寂寞如雪啊

　　“难道这里是他们的家么，想来就来想走就走！把我们玩的团团转，法克，法克！”平川吉田再也忍不住了，站在人群之中破口大骂起来。

　　宣泄了一番后，平川吉田那一颗受虐的小心脏终于是平复了一点儿，他忽然拉过一个助手问道：“那些在机场，车站，还有出市的道路关卡有没有发现可疑人员？”最后，平川吉田只能把希望寄托在这上面了。要是这方面都没有什么蛛丝马迹的话，那么就证明，这一次他们准备的行动会以失败告终！自己也会向上一位前辈组长一样，面临被上头炒鱿鱼。

　　“报告组长，目前还没有什么消息，他们说一切正常，没有检查到可以人员。”那个助手带着一丝抱歉说道。

　　“哦，那你下去忙吧。”平川吉田带着一丝疲倦对着这个助手挥了挥手，然后就这样蹲在地上，从兜里掏出了一支香烟点燃，蹲在地上吞吐起来，此时也许只有香烟的尼古丁才能缓解他心中那烦躁的心情吧。

　　很快，这个坏消息就传递到了特别行动组的总部。当副局长听到这个消息的时候，他当场就把心爱的几瓶清酒给摔烂了。然后一屁股瘫坐在椅子上，他知道自己的仕途将会遇到前所未有的挑战了！因为上次他可是向上头表示，自己一定会办的漂漂亮亮的，现在好了，皇家拍卖行被干掉了，但是那个组织依旧没有被抓到，不说抓到，连人家到底是什么情况还搞不懂，玩毛啊！

　　孙峰干完这一件事情后，并没有回酒店，而是打算去一趟那个龟田太郎的家，想要去和他聊聊。不过当孙峰搭着出租车来到龟田太郎家的不远处一条街的时候，他通过探测搜索功能就探测到，屋子里面根本就没有龟田太郎，只有二十多个持枪警戒着的人。

　　“看来这个龟田太郎肯定是跑路了，怕自己报复，唉，这样那就算了，现在就算要找也找不到他的，回去睡觉吧。”孙峰知道自己一时之间也不可能找的出龟田太郎，便打道回府睡觉去了。

　　第二天，岛国皇家拍卖行大厦再次被“热爱和平”恐怖组织炸毁的消息传开了！再次把岛国政府的脸打的啪啪响！这个组织现在干出这两件惊天动地的大事来，已经让无数人既愤怒又恐惧。同时他们又觉得岛国实在是太无能了。连这点事情都处理不好。

　　其实岛国现在也是一脸的无奈，想当年，拉登给美帝制造那个麻烦，强如美帝也是花了N年才把拉登给干掉。而且他们现在觉得，这个热爱和平组织简直比那个拉登还要吊N呗！人家干坏事，是事先告诉你老子接下来要干什么！时间，地点统统告诉你，然后等你全部防卫好了，老子再去炸。不敢说以后，起码现在一连两次人家如此嚣张，人家也是说到做到了。所以现在热爱和平组织一下子就被岛国给SSS级的高度重视起来了。不但如此，其它国家也是对这个组织开始重视起来，他们也是怕这个疯狂嚣张的组织在他们的头上拉屎啊。这样一来，虽然说不能给他们制造太大的损失。但是却能让他们的民众失望，能让他们被啪啪打脸。反正，现在热爱和平组织已经被各国列在了重点铲除的恐怖组织了！

　　岛国新闻电视台：昨晚午夜十二点，岛国皇家拍卖行大厦被名为“热爱和平”恐怖组织给炸毁！整栋大厦完全坍塌，还有两百多人丧生！我们为那些死去陪历代天皇的同胞默哀三分钟……我们要强烈谴责那些惨无人道的组织！他们是一群丧心病狂的人！我们也希望特别行动组还有各个部门的特警们能够快速的把他们抓捕归案。这个组织已经是第二次在东京犯案了。两次他们都是狂妄的把自己接下来要干嘛发布到网上去，然后一两个小时后就去实施。我们这么多的精察，还有那些安全局的人马，为什么都不能组织他们？难道他们真的是长得三头六臂，这些部门的人阻止不了对方么？甚至，到目前连家人的老底还没有摸清，我们对这些部门实在是太失望了。今天XX街区出现了民众的激愤和游行示威，他们在抗议，抗议这些部门的不作为……——酒井阴子为您报道。

　　美帝报：这个“热爱和平”恐怖组织已经成为目前世界上十大恐怖组织之一！我们呼吁各个一起把他们给抓捕归案！作为世界警察的我们，我们打算往岛国增加一个特种营，帮助他们对这个组织的打击！（看到这里，估计很多人都觉得，美帝这个世界警察又要拍一堆精力旺盛的牛仔们去祸害那些岛国少女了！）

　　特别行动组经历了这一次事件之后，动员上万号人马，提前了一个多月做准备，动用了多少人力物力。但是到头来还是没有把孙峰这个组织给干掉。让他们差点羞愧而死。当然，这不是重点，重点的是，四个组长直接被开除，就连正局被降为副局，副局被降为组长！这次，上头可是让特别行动组的人来了一次大教训！

　　不但如此，当龟田太郎得到自己的大厦被炸掉后，他当场就晕了过去。醒来后，他连忙打电话给他的秘书，让她放弃把京城博物馆给告上法庭。开玩笑，他要是再敢搞什么东西，估计他这辈子都别想好过了！一旦他露面，肯定会被那个组织把他给干掉的！也许他整个家族都别想活一个人。其实这个龟田太郎是被吓坏了，孙峰也不会这么残忍的。现在他都懒得对付这些小虾小鱼了，没有什么意思！

　　“唉，没意思，人生寂寞如雪啊！一个能打的都没有。”早上，孙峰起床后，站在酒店的阳台上，看着东方的日出，很是装X地说道。想想自己，活了24岁，到目前还为求一死而不能！不怪自己太强大，只怪对手太菜逼啊！


第338章 东京疯狂偷电

　　他两次把这些人折腾的他们晕头转向，把他们玩的差点崩溃去，还有，自己的这些行为，估计是目前最嚣张的行为了吧。就好像有一种强势打别人的脸的感觉。自己想怎么玩就怎么玩！

　　“嘚瑟什么啊宿主，我觉得玩这些根本不是很刺激，对我们又没有什么好处，最后那十件文物你还不是送给了别人。”语音助手看到孙峰如此不要脸的装逼后，翻着白眼对孙峰说道。

　　“你妹的，这还不刺激，那什么算是刺激，干掉岛国首相么？”孙峰撇撇嘴气道，这个语音助手每次像这个时候就和他唱反调。

　　“嘿嘿，这个主意好像不错，要不我们试试？”语音助手语气之中带着一丝兴奋地喊道。

　　“噗～哥，我给你跪了，你非常有当恐怖头子的潜质啊，你还真的是唯恐天下不乱是吧。”孙峰白了语音助手一眼。开玩笑，就算干掉首相又能怎么样？人家很快又会选一个上去，没有什么意义，再说了现在不是战争年代，干这些事情还是没有多大的影响的。反正人类永远不缺人才，不缺领导！

　　“切，胆小鬼，有潜水战甲保护，你死不了的，当初我后悔没有把你培养成一个十步杀一人，千里不留名的绝世屠夫啊！”语音助手在孙峰的脑袋里感慨道。

　　“囧！”孙峰一阵无奈。

　　“你呀，不愧是掠夺种族生产出来的智能机器，整天就是想着祸害别人，算我怕了你了。”孙峰无奈的摇了摇头，他觉得，以前的X星系的X族人肯定是一群整天想着祸害别人的生物。

　　“宿主，我有一个好主意，保证能让我爽，也能让你爽，也能让我们得到巨大的好处！”忽然，语音助手阴测测的对孙峰说道。

　　“什么好主意，你小子是不是又一肚子坏水出来了？”孙峰听到语音助手这话，肯定猜到这货想的根本不是什么好主意，而是坑人的玩意儿。

　　“来，我告诉你，我们如此这般……”

　　……

　　就在孙峰和语音助手密谋着一肚子的坏计划的时候，孙峰搞出这一次大动静，也是把不少势力给震惊到了！其中就有目前世界上的恐怖组织巨鳄的关注。这个组织也是干过不少大事。但是当他们看到孙峰搞出的这两件事情后，他们彻底跪了，彻底的佩服了！他们干那些事情都是偷偷摸摸，干了之后立马躲起来，有多远躲多远。现在他们看到这个“热爱和平”组织倒好！先是把岛国皇家拍卖行的十件国宝偷走了，还毁掉数百件文物。好吧，这还是开始。接下来竟然要扬言把岛国博物馆的九万件文物全部毁掉。如此高调的宣布之后，再去干，竟然还成功了！成功了还不算，第二次还是如此高调的宣布，好像他们要告诉全世界的人知道，老子待会儿要去把拍卖行大厦给炸咯！然后，他们真的说到做到了！如此牛逼的组织，搞得这些头目都想加入了！太嚣张了，太热血了，太他妈的肆无忌惮了。根本不把对手放在眼里啊。

　　“如此组织，简直就是我辈楷模啊！我们以后有机会一定要向他们多多学习，多多结盟才是。”某个头目看来这些消息后，感慨万千。

　　经历了这两次事件之后，岛国那些机构都是疯狂的对孙峰这个组织进行搜索追查，但是他们依旧没有什么进展。仿佛这个组织就好像不存在一样，但是人家又能办到他们意想不到的事情来。让他们异常的抓狂和头疼。

　　是夜，孙峰一个人不知道什么时候来到了东京郊外的某个地段。这个地方是一条环城高速路，现在已经是晚上十一点了。车相对来说已经很少了。

　　“哈哈，就是这样了！”高速路的一边，是一片小树林，此时孙峰就在小树林里面，语音助手看到到达目的地后，兴奋地说道。

　　“恩，待会儿我们要怎么干？”孙峰知道，这条高速路旁边的地下，就埋藏着从不远核电站输送给东京市电力的主线电缆。没有错，不久前，语音助手给孙峰想了一个坏主意，就是偷电！是不是很刺激，很占便宜？哈哈。之前孙峰在国内，没有干，在加拿大那边也没有空干。现在反正都是要给岛国上眼药，不然这一次就来一发！试一试偷电的感觉是啥！孙峰的深海开发智能工厂里面，除了潜水战甲意外，一共有数千种不同类型的挖掘开采设备。每一种又有数百个机器设备。每一台需要充满的话，最少都需要一万度电！之前孙峰一般都是给其中一种类型的开采挖掘设备充电。因为开采矿脉只需要一种类型开采挖掘设备就够了。不是全面开采其它不同的矿脉。比如开采铁矿石和开采石油的设备就不一样。

　　这一次，孙峰打算直接从这地下的高压电力运输主线下手，直接从这里进行偷电！这个地方语音助手也是选好了的。这个地方非常适合偷电！

　　之前孙峰在自己的钢铁厂给自己的深海开发智能工厂充电的时候，都是非常缓慢的，需要一个星期才能充满一种设备。原因有二！第一个是如果孙峰选择充太快的话，首先电力公司会其怀疑，毕竟一晚上忽然用了那么多电会很让人诡异。所以孙峰选择用一个星期充满。第二个就是，如果深海开发智能工厂选择充电太快的话，会使那些电线线路根本承受不来那么大的负荷！到时候肯定会烧掉线路的。

　　但是，现在孙峰不用担心了！并且上面两个存在也不会发生了，这里可是运输电力的主线，根本不用担心线路会烧掉。到时候孙峰想怎么吸就怎么吸！

　　第二个，孙峰也不担心被人查出来了，自己这一次可是偷电，又不是在自己家充电，所以不用担心了。等时候别人查出来这里被人偷电的时候，自己早就偷够电跑路了。

　　“开始吧！”语音助手对孙峰说道。

　　“好！”很快，孙峰站在漆黑的小树林当中，从存储空间里面放出了潜水战甲，然后迅速穿上后，再把隔绝防护罩给打开，把潜水战甲给覆盖上。这样一来，孙峰就算是在路边偷电，也没有人能够发现了。隔绝防护罩可以把视角，噪音等等全部隔绝外面，外面的人根本就看不到听不到，孙峰到时候可以肆意的进行偷电工作了。

　　“隔绝防护罩已经打开到方圆二十米的范围，刚刚合适。宿主可以进行偷电大业了。”语音助手亲自操刀，帮孙峰做好了一切的准备。探测搜索功能也是打开，观察着周围的情况，以防万一发生什么意外的事情。

　　有了这两个帮助，孙峰脸上露出了一丝贪婪和疯狂，直接驾驶着潜水战甲，来到高速路旁边，在探索搜索功能的引导下，孙峰很快就知道这一条运输电力的主线在哪里了。打开潜水战甲的武器系统，强行把埋在主电缆上面的泥土给轰开！

　　“噗噗噗！”“轰轰轰！”没几秒，随着蓝色死光的切割轰炸之下，一个深坑就被潜水战甲给轰了出来，孙峰此时可以看到，那粗大的电缆就出现在他的眼前了。

　　现在孙峰所做的一切，因为有隔绝防护罩的笼罩之下，所以外面的人根本就不会发现孙峰这个人的存在，他们只是看到空气依旧，路边根本就没有用存在。这就是隔绝防护罩的吊炸天的功能存在。

　　“这就是运送电力的电缆主线啊，哈哈，这一次我一定要充个够！”孙峰双眼冒出了火花。那啥，别人家的饭总是香的，别人家的老婆……咳咳。反正！现在孙峰偷，哦不，应该是拿别人的东西，不管什么东西，总是心情很爽就是了！

　　孙峰驾驶着潜水战甲跳下坑下面，然后伸出一双铁臂，抓在这一条电缆主线上面，不过根本抓不过来，但是不要紧。此时，潜水战甲的双手手背处，已经弹出了两根红色的触手般的柔软的东西，开始附在这一根巨大的电缆主线上面。

　　“噗呲！”一声响，两根红色触手就破开这个电缆主线，这下子差点把孙峰给吓坏了！尼玛这算不算自己找死，自己玩雷劈啊？这么赶上去那么作死的感觉。特别是那红色触手破开电缆主线的保护层后，几乎是瞬间，噼里啪啦，那蓝色的电弧立马就从破损口炸开来！吓了孙峰一大跳，老子可是穿着潜水战甲呢！金属啊！不知道会不会导电，万一导电，自己就成了烤乳猪了！被电死在里面了。

　　这一次孙峰不是充电了，而是吸电了！因为孙峰看到潜水战甲的双手伸出了N条红色触手扎入到电缆主线之内，下一秒，这些蓝色的电弧立马就顺着红色触手疯狂的涌入孙峰的深海开发智能工厂之中。

　　“我靠，这速度，好快啊！”孙峰看到那些粗大的蓝色电弧猛地涌入自己的深海开发智能工厂之中后，心中那个激动啊。因为他看到五分钟之后，就把一个S系列的开采挖掘设备给充满电了！那速度，快的一逼！这些高压电力果然牛掰。也许对于别人来说，这样偷电根本不可行，但是对于孙峰的潜水战甲来说，根本就是小KS。

　　“爽不爽？嘿嘿，这一次我们应该能够把深海开发智能工厂里面的所有设备都充满电，哈哈，以后可以用好久了！”语音助手道。

　　“恩，你这个坏主意不错，下次我们什么时候没有电用，就跑来岛国偷电，貌似也是不错的样子。当做旅游，我还可以去樱花乐园玩一玩，哇，简直就是完美计划！”孙峰开始YY的计划着。

　　就在孙峰正在愉快的偷着电的时候，此时，整个东京市都炸了锅了！大半夜的，全城瞬间停电！

　　“嗖”的一下，整个东京市一下子由一个光明的美丽不夜城，一下子变成了黑城，死城！

　　东京市，某个小区房间。

　　“尼玛，这是怎么回事？！怎么忽然就停电了！老子的英勇黄铜一晋级赛啊卧槽。那个王八蛋又偷电线！”房间里，一个岛国宅男气呼呼的一拍桌子，张嘴就是骂骂咧咧起来。两月前，英雄联盟日服开服，当时他就开始玩。现在好不容易玩到黄铜一他容易么！用手机照明下，来到阳台，想看看其它家有没有停电。他一出到阳台就发现，全城一点儿灯光都没有！“卧槽，全城停电了？！”

　　东京市，无数单身狗正在看着某某女优最新推出的小电影，正看到爽呢，忽然就没有来电，一下子搞得他们全部焉了！

　　东京供电局。

　　忽然的全城停电，是一个很严重的问题的，所以这些头目都是连夜赶了过来，查看到底发生了什么情况！

　　“小由美子，目前到底是什么情况？为什么全城会忽然停电？”供电局的局长稻草田君一来到总部后，对着自己手下问道。

　　“不知道，目前正在查！经过刚才的诊断调查，发现应该不是东京市区内的主线路出现了问题，应该是其它的一些问题！”小由美子说的。

　　“恩，让技术人员尽快的查询清楚，市内有些地方是不能断电的，特别是一些公司企业，还有医院等等！虽然这些地方有些地方会有备用电能，但是他们也撑不了多久的！”

　　“嗨！”

　　很快，他们就查到原因了！

　　“局长，根据技术人员的调查之后发现，运送电力的电缆主线不知道为什么断了！那个位置大概就在郊外3号环城高速路那边。具体是那个位置要去实地看过才知道！”小由美子急忙忙的跑过来对稻草田君说道。

　　“纳尼？电缆主线断了？难道有人施工弄断了？”稻草田君有些意外地说道，一般主电缆都是埋在地下的。很少会遇到破损的。没有想到这次会遇上这个情况。

　　“既然是这样，那么快点通知另外一边的供电方，让他们立马切断供电，我们要立马抢修！”稻草田道。

　　“嗨！”


第339章 继续折腾

　　孙峰正在现场让潜水战甲吸得痛快！却不知道，整个东京都被他弄得鸡飞狗跳起来了。特别是有一些工厂必须不能断电的，但是他们又没有备用电源的，彻底悲剧了。还有，目前是大半夜的，供电局也是忙得够呛。本来就没有几个人值班。那些抢修人员都回家抱老婆去了，所以，一时之间，供电局也不能及时的派出人员去抢修。估计要延迟一两个小时后才能实现。

　　不过，东京市这边出现全城停电后，供电局立马向另外一方送电的部门要求他们停止输电，好让他们接下来的抢修，也不会浪费电，造成其它的麻烦。

　　“嗖！”正当孙峰的潜水战甲伸出一堆触手吸的正欢的时候，忽然之间就没有电了！

　　“卧槽，这是什么情况，没有电了？”孙峰看的潜水战甲吸不到电能了，便惊讶问道。

　　“恩，宿主，现在检查到这一条主线电缆已经没有了电能传来，我想应该是供电方把电给切断了，估计一会儿抢修的人员就要来了，我们也是时候该撤了！”语音助手道。

　　“唉，妈的，我才刚刚冲的几百台设备啊，后面还有一大波设备等着充电呢，现在没了岂不是很蛋疼！”孙峰不是很满意地说道。

　　“没事，等他们抢修完毕后，我们再来偷不就完了，反正我们有的是时间，把他们玩坏也是挺好的。”语音助手嘿嘿笑道。

　　“哈哈，你这个注意不错，好，为了庆祝今晚的第一次偷电成功，我打算去樱花乐园玩！”孙峰说完，就开始逃离案发现场，去樱花乐园找岛国妹子玩去了。

　　果然，就在孙峰离开半个小时之后，有四五辆车终于来到了孙峰刚才偷电的地段，这几辆车应该是在这一片地方一路排查过来的。

　　“快看，那是什么！一个坑！”很快，这些人就发现了出现故障的地方，他们下了车一看，看到眼前那个巨坑，他们都惊愕了一下。

　　“嗖嘎，肯定又是什么不法分子破坏公共物品！竟然把运输电力的主线电缆给弄断了，八嘎！害的我正在和老婆探讨第三胎呢，就被局长打电话过来喊我去抢修，真倒霉！”一个三十多岁的技术人员看清楚这里的情况后，抱怨道。很明显，这埋在地下的电缆被挖出来，又被弄断了，肯定是有人故意这样做的呗。七八个人抱怨了一会儿后，就开始进行抢修了。毕竟市里还是尽快的要恢复通电的。

　　很快，这些人花了几个小时后，总算是把主线电缆给接上了。第二个，供电局还报了警，去现场探查了一下，看看是那些人这么坏竟然干这样违法的事情。把电缆给弄断了！不过，最后还是没有查出什么蛛丝马迹来，也知道不了了之了。

　　不过型号的是，起码东京很快又通电了！而我们的孙峰，这货昨晚又去樱花乐园玩了一圈回来，又不知道祸害了多少个岛国家庭的女儿们。

　　晚上，孙峰看到东京又恢复通电后，打算今晚再去偷电，昨天晚上才充满了几百台的设备，太少了点，今晚争取多充点！

　　晚上十二点，孙峰再次来到郊外，不过这一次孙峰不选择之前那个地方了，反正主线那么长，随意选一段就可以了。

　　东京市内。五个宅男正在玩着英雄联盟，没有错，他们就是外卡战区最新成立的职业竞技队伍。岛国刚刚开了日服，不过他们都已经成立了战队，打算今年参加S6全球总决赛！现在他们整体水平在日服里面算是顶级的那一批了，恩，在华服的玩家看来，他们的水平顶多钻石吧。

　　就在他们和另外几支队伍进行训练赛的时候，恩，应该是菜鸟互啄吧，正当他们正要输的时候，忽然停电了！

　　“OMG！这个停电实在是来的太及时了，啊哈哈，我们不用输这一场了，下次可以找他们继续比赛！”

　　不到二十秒，东京整个城市再次停电！

　　“轰！”一而再再而三的停电，让不少人都恼火了！特别是那些公司工厂什么的，就连那些大佬们都恼火了。最近东京上空怎么感觉老飘着黑云呢！不好的事情连接发生！

　　就在停电的时刻，供电局局长稻草田君正在外头和自己的小三正玩得正嗨，忽然的停电，让他一下子萎了！紧接着不到十秒，他的电话就响起来了。

　　“谁啊！”稻草田心中那个烦躁啊，这一次好不容易坚持了三秒，然后就用被打断了，真是日了狗了！

　　“是我，小由美子，局长大人，不好啦，又停电啦！我们目前正在让技术部的人调查，您……要不要过来一趟主持大局？”电话里，传来娇滴滴的声音。

　　“恩，我知道了，我立马就过来！”烦躁的挂了电话，稻草田亲了一口他的小三后，便一脸不情愿的走了。就在他刚走不到一分钟，这个长得一脸媚相的小三立马就拿起电话，给她的相好打电话过去：“喂，亲爱的，你快过来啊，我在帝豪酒店506房，对，那个死肥猪走了，恩，没有错，坚持不了三秒的废物，嘻嘻，待会儿我需要你的安慰！好，那就这样，对了，你记得那皮鞭过来，对！恩，亲爱的，我挂了啊，你快点啊……”要是稻草田知道刚才的对话，他会不会气的当初跳楼？

　　很快，全城停电后，供电局立马又组织人手进行抢修，第二天一大早又恢复的通电！不过，从这一天开始，东京市每天晚上都要全城停电一次！这一下，彻底把供电局给玩坏了！也把精察局给玩坏了。也把那些工厂啊，什么领导啊玩坏了！

　　就这样，孙峰一连搞了一个星期，终于把自己的深海开发商里面大部分的各种系列，各种开采挖掘设备的机器充满了。孙峰觉得，自己再去几次，应该就可以把全部都充满电了。啊哈，又做了一次无本买卖！


第340章 藏在海边的稀土

　　一个多星期天天晚上断电，搞得东京人心惶惶，同时也把供电局差点给折磨的不想活了。最重要的是一个就是，搞得那些精察天天派人在郊外电力主线电缆线路上巡逻，希望能够抓住搞破坏的不法之徒。

　　所以，这一个多星期来，路上警车不断，有时候经常通宵巡逻，不过他们还是一无所获！于是乎，这一个案件立马引起了高度的重视。派出精兵强将，各种手段尽出，最他们还是不能抓住凶手，依旧每天晚上都是准时停电，弄得东京鸡飞狗跳，怨声载道！没办法，孙峰有隔绝防护罩保护，就算这些人从他不远处经过，他们也看不到有人在路旁正在挥起锄头搞坏事呢！

　　两天之后，孙峰终于是把自己的深海开发智能工厂给充满了电！这酸爽，要是在自己的工厂之中充电，不知道要充到什么猴年马月才能充满电呢。第一个要提防被查，第二个工厂那些线路根本承受不了像偷电这样快速的吸吸吸！这次偷电不同，首先这是运输电力的主线电缆，第二个，里面电力多，随意孙峰怎么吸取都行。只有另外一头不切断，孙峰可以吸到天荒地老都行。

　　终于完成了一周多的忙碌生活，这段日子，孙峰都成了夜猫子了，白天睡觉晚上出动。现在终于是完成了任务，也可以休息休息了。

　　咖啡厅里，孙峰忙活了一个多星期，现在可以喝着香醇的咖啡，坐在橱窗的一角，安静的看着书了。咖啡厅里面很多女孩子看到如此有气质，优雅，看上去又热爱文学的美男子正坐在窗户旁边的座位上，一边喝着昂贵的咖啡，拿着一本书安静的看着，瞬间就把这些岛国妹子深深给吸引了！不少妹子都想上去和孙峰搭讪，但她们又不忍心打破这一面如画般的画卷。

　　其实，这些妹子完全不认识汉字，不然她们肯定会觉得震惊到世界观都坍塌了的，因为现在孙峰正在拿着一本他藏了很多年的《金瓶梅》正看得津津有味！咳咳咳……

　　“哈哈，这些小鬼子，最近被我们玩的都变得神经兮兮的了，你看大街上面，不到五分钟又有一辆警车巡逻，哈哈，我估计他们还怕我们搞什么坏事呢。”一辆警车从外面街道上呼啸而过，语音助手贱贱地笑道。

　　“哎，我忽然想起来，我们现在能够做一件超级无本买卖！不但能恶心这些岛国猪，还能自己有好处收！比你那什么破主意去偷电好玩多了！更加刺激！”突然，孙峰脑子灵光一闪，他发现自己想到了一个好玩的项目！

　　“什么无本买卖？”语音助手一听，它也来了兴趣，好玩的事情，语音助手最喜欢了。

　　“岛国这几十年不是在华夏，还有其它国家低价购买了很多的煤炭，铁矿，稀有金属等等存储起来吗！其中大部分都是放在海边的海底存储起来。特别是煤炭。这些岛国猪竟然用煤炭来填海！你说，我们是否去偷一波？”孙峰坏坏地笑道。

　　“卧槽！这个可以有！”语音助手一脸兴奋的赞成。

　　“那就这么办了，我们先打听清楚消息后，过几天就动身去海边！”孙峰和语音助手商量了一下后，便打定了注意了。

　　至于孙峰为什么会想到这个坏注意，那是他刚才在忽然之间想起了之前他看过的一个新闻，新闻里面就是说到岛国这几十年间搞的这些小动作。大家都知道，岛国国土狭小，资源匮乏，他们这样做主要是为了战备，还有就是等世界其它地方资源耗尽时，他们还可以利用储备的资源再延续一段时间。

　　其实，这些事情岛国这些年都是悄然进行的，很多民众都不知道这些事情，只有那些关注这方面的人才知道。后来岛国不是发生海啸么！那些填海和放在海底存储起来的煤炭都给海啸给冲翻起来了！华夏的煤炭大量的出口岛国，就已经为岛国成为资源大国而减少本国资源埋下了伏笔！那一次大地震中，很多埋藏在近海海底的矿产和媒体等等都被搞了出来，都变得不好捞了。所以那一波地震，岛国可谓是损失惨重啊！如果你当时在岛国的话，就会看到岛国的海啸那黝黑的波浪！那都是岛国在华夏煤炭价格比较低的时代大量采购，用来填海造成的，这一波海啸给它给翻起来了。估计当时那些买煤炭的都要被气死了！

　　当然，这些都是新闻报道的，到底是不是这样，孙峰也不知道是不是真的！其实孙峰现在想了想觉得用煤炭来填海的确是不科学的！毕竟煤炭会掺水进去里面。然后会失去工业价值。但是，孙峰觉得岛国人煤炭有没有存储有不敢说，但是铁矿石啊，或者是其它一些矿石啊，还有就是稀土矿石肯定是存储有在海边的！因为这些都是岛国最稀缺的。他们也许真的存储有！

　　“很好，这一次我们就去看看，这些岛国猪到底有没有把什么珍稀的矿石存储在海边！”孙峰打定主意后，打算要来一个岛国近海大搜索了！说真的，孙峰是被那个煤炭填海的新闻后，心中生出了这个坏计划，但是他一想，煤炭填海几乎是不可能的，但是把一些矿石矿产之类的买回来放在近海存储起来还是非常的有可能的！

　　就在孙峰正想着如何盗取岛国人藏着的稀土矿石的时候，一个长相卡哇伊的岛国少女挂着甜甜的笑容走了上来。

　　“您好，我可以坐下来喝一杯么？”这个少女以为孙峰是岛国人，于是用的语音是岛国语。

　　“咳咳……你能说英语么？”孙峰一脸的黑线！麻蛋，被别人当成岛国人，他心中是非常的生气的，恩，非常的生气！

　　“啊～不好意思，我以为你是本地人，我叫柳生惠子，我可以和您认识一下么？”这个叫柳生惠子的妹子立马道歉，然后又含情脉脉的对孙峰说道。

　　“可以啊。”孙峰看的如此卡哇伊的妹子，当然喜欢和她聊天啦，他没有想到，长这么大，尼玛，第一次被女生如此主动搭讪！妈的，真是苍天有眼啊！

　　“您叫什么名字？”

　　“我叫孙海彬，华夏人。”孙峰道。

　　“哦，华夏是个好地方，你很帅，名字也和好听。”柳生惠子夸奖道。

　　聊了一会儿孙峰才知道，这个柳生惠子竟然才十六岁！

　　十六岁的妹子，好青涩哦，好萌哦，孙峰越看就越喜欢这个妹子，这个妹子和樱花乐园那么些妹子有的一拼了！可以打个9分了！


第341章 下海搜索

　　“谢谢夸奖，不知道你找我聊什么呢？”孙峰给这个萌萌哒卡哇伊十六岁少女点了一杯热咖啡后，看着她那一张青涩，却又异常有媚意的脸蛋问道。

　　“系，我就是想和你聊聊天，我发现你好帅哦，我忽然发现你长得很像一个人，好像和今年《时代》封面那个孙峰先生长得很像。”柳生惠子双眼冒着星星说道。

　　“额～咳咳，不瞒你说，我就是那个孙峰！”孙峰很是装十三的整理了一下自己的发型。

　　“你就是孙峰先生？不是吧，他不是在加拿大那边的么，怎么可能会出现在这里？”柳青惠子有些发愣的道，孙峰看着呆萌呆萌的卡哇伊少女，微微一笑道：“我来这边旅游啊！怎么，不可以啊。”

　　很快，柳青惠子就弄清楚，眼前这个帅哥竟然真的是孙峰后，柳青惠子一双大眼睛闪烁着绿色的幽光，只见她咬着嘴唇，非常的可爱，就这样花痴的看着孙峰，让孙峰很是怪异。

　　“你这样看着我干嘛，虽然哥很帅，但也不用一直盯着吧？”孙峰有点尴尬，他发现第一次竟然有美女主动喜欢自己，这算不算是一件超级幸运的事情？

　　“孙峰先生，我们援交吧！”

　　“噗！”正在喝咖啡的孙峰一口把嘴里的咖啡喷到了柳青惠子的脸上还有身上，睁大了眼睛，就这样定定的不可以思议的看着柳青惠子。尼玛，岛国的妹子也太开放了吧！

　　柳青惠子被孙峰喷了一脸，也没有恼怒，而是伸出那一小寸粉红色可爱的舌头舔了舔自己的嘴唇，然后就一脸期待的注视着孙峰，等待他的答案。

　　“咳咳，我……那个，我不是个随便的男人！”孙峰一脸正气地说道，尼玛，岛国女人果然那啥！小小的十六岁美眉，竟然就出来赚钱了！真是牛掰啊。不过，他可不是随便的人，眼前这个妹子虽然长得漂亮，但是他可不喜欢这种破烂货！

　　“孙峰大哥哥，我还是处哦！当我今天看到你了后，我决定，一定要把自己的初夜给献出去！”柳青惠子嗲嗲的道。

　　“啊哈，刚才我是开玩笑的，你也知道，我一直都是妇女，哦不，是少女之友！走，我带你去换衣服，然后，嘿嘿。”下一秒，孙峰就拉着柳青惠子出去了。

　　和柳青惠子玩了几天之后，这个妹子要去上学了，所以孙峰也要去干自己的正事了，对于这种女人，孙峰是抱着玩玩的心态的，根本不会付出感情！像这种随意的少女，也不值得孙峰去付出感情。

　　这两天孙峰利用了网络，还有新闻等等，查询了一下关于岛国近海有那些地方是存储有矿产资源的。但是他找了一圈，发现都没有获得什么有用的消息来！这让孙峰很是苦恼。

　　“妈的，怎么回事啊，竟然找不到有用的消息，难道我的猜测是假的？岛国人没有把那些矿产资源放在近海海底存储？”酒店里，孙峰盯着电脑，挠了挠脑门，一阵烦躁。不过，孙峰觉得又不是，想想几十年前，岛国就开始在华夏购买稀土，当时由于华夏人不知道这个东西重要，所以当时岛国肯定买了很多回去。这些年一直购买，现在肯定是存储有的，孙峰不相信这些岛国人没有想要留一点做战备资源！

　　“宿主，我们还找个屁啊，直接下海逛一圈不就知道了。反正这个岛国沿海岸线也不长，我们用潜水战甲一天就能够逛一个来回了。到时候探测搜索一圈，我就不想搜索不到！”语音助手出声道。

　　“好，那就这么办了！奶奶个熊的，这一次我不祸害够爽，老子就不回去了，哼！”孙峰坐在椅子上，一拍大腿，立马下定主意！

　　第二天，孙峰就来到了海边，没多久，身穿潜水战甲的他，就来到了近海海底之中。

　　“打开隔绝防护罩，启动探测搜索功能！”孙峰一下到海底之后，立马对着潜水战甲下达指令。

　　“收到，主人！”很快，能够探测搜索方圆350公里的探测搜索功能启动了，同时，隔绝防护罩也是打开了。

　　“走，开始出发！”一切准备好后，孙峰便对着这些海岸线进行搜索了。希望能在这样地毯式的搜索下，能够找到自己希望见到的东西吧。

　　岛国，本来就没有多大，所以整个岛国的海岸线也不是很长，额，虽然对于普通人来说是很长，也许走几个月都走不完，但是对于孙峰来说，驾驶着潜水战甲，一天之内就能一个来回了。并且还是进行地毯式的搜索工作之中。如果是全速赶的话，估计几个小时就可以走一圈了。

　　孙峰这次是第一次在近海之中进行巡航搜索，他目前潜水战甲只在百米深的海水之中潜行。不过有隔绝防护罩给自己“隐身”着，孙峰也不怕被会发现。

　　就这样大概潜行了半个小时左右，潜水战甲把一大段长长的海岸线搜索了一遍，还没有发现有矿产资源，也没有发现其它一些资源。这让孙峰有点郁闷！这些小鬼子，能把东西藏哪里？

　　“宿主，西北方向200公里处发现一个海底油田，不过，已经有人在开采了。”就在孙峰紧紧的盯着潜水战甲的光屏，想要捞到一点好处的时候，语音助手忽然提示道。

　　“海底油田？算了，你提醒这个干吗，人家都开采着了。”孙峰有些无语对语音助手吐槽道。

　　“咦，不对，开采着又怎么了？老子今天心情不好，走，去偷它一波！”孙峰正想继续紧盯着光屏，忽然他想起自己过来不是要祸害岛国的么？不一定非得去捞什么存储在近海的矿产资源啊，干掉他们正在开采的油田也是可以的啊！

　　“卧槽，宿主，我正有此意，没想到宿主和我的想法一致，哈哈，看来我们是一辈子的好机油啊！”语音助手笑道。

　　“滚一边去，谁跟你一辈子好机油。”


第342章 海底偷油

　　很快，孙峰就来到了200公里外的那个海上石油开采平台附近！这个海上石油开采平台看上去是岛国特有的开采平台。目前这个平台正在工作着，在开采着海底的油田。

　　这个油田孙峰不知道命名为什么油田，不过他知道，这个油田距离岛国海岸线大概有200多公里远，这里的海水深度平均大概3000米左右。按照地理位置，也算是岛国的近海吧。

　　“嘿，没有想到岛国在这里竟然有一个油田，真是便宜了他们了。”孙峰看着这个前方一千米处外的那个大型海上石油开采平台，喃喃的道。这些年来，岛国除了向其它国家进口石油之外，剩下的只能开发海中的油田了。不过岛国附近的油田又少得可怜！再加上海上石油的开采，成本又高。所以这些年来岛国虽然一直致力于资源的寻找和开发。

　　“语音助手，看一下，目前这个油田存储量还剩下多少。”孙峰道语音助手道。

　　“好的宿主，请稍等！”

　　“滴滴滴……探测开启……探测中……探测完毕！报告宿主，这个海底油田储存量大概还剩下一亿桶石油！”

　　“一亿桶？看来这个油田对方已经开采挺久的了。”孙峰听后，想了想后道。

　　“恩，不管它那么多了，我们开工吧，偷完这里我们还要继续去查看岛国沿海线有没有什么稀有矿产资源捞呢！”

　　“好的宿主！”

　　通过探测，孙峰知道这个油田的油层分布大概是方圆二十公里，呈不规则形状，反正地方那么大，孙峰打算随便找一个地方就开始开采了！

　　最后，孙峰选择在远离那个海上开采平台的一个地方，然后把隔绝防护罩撑大起来，防护起案发现场，额，是开采现场！接着就把五十台S系列开采抽油机器从存储空间里面放出来。

　　海底之中，一下子就出现了五十台S系列开采抽油设备，放完这些，孙峰有拿出了三百个智能机器人协助工作。每一台开采设备都选择好了最合适的地方，当所有的工作都准备好后，这一次海底偷油正式展开！

　　一台台S系列开采设备找好位置后，然后开启蓝色死光，在智脑的操作下，进行钻井洞！

　　“噗噗噗！”一道道蓝色死光从机器的腹部喷出，这些死光一接触地面，这些脆弱的泥层一下子就被死光被破开了，完全没有阻隔。很快死光就钻到了岩石层，这些岩石层也是同样，没有丝毫能抵挡的住死光的冲击！被秒杀。

　　“轰轰轰！”海底传来一阵阵轻微的震动和声响，五十个矿井一下子就钻开了，跟随着死光后面，一根根粗大的抽油钻管从S系列设备的腹部放出来，一下子就往地下那个矿井插下去！

　　抽油钻管到达石油层后，正式的抽油开始了。

　　简单，快捷！四个字，孙峰轻轻松松就做到了。就像开水一样简单。

　　“哈哈，好久没有偷油了，上次把美帝一艘驱逐舰给爆了菊花，想想都刺激啊！好怀念当时的感觉。”孙峰看着黑色的石油源源不断的进入自己的存储空间里面后，便和语音助手吹起了水来。

　　“是啊，我发现我来到了这个地方之后，发现我的生活都变得有趣多了，以前在X星系的时候，我整天就是帮着主人们开采，开采开采！在X星系，哪里有人敢惹X星人？所以当时无聊疯了。不像来到这里，趣事多多。”语音助手感慨道。

　　“你丫的还有生活？你妹的，不就是一个智脑么！”孙峰鄙视道，一个电脑丫的还跟哥谈生活，给你一个美女你都爽不了啊。

　　“我这是精神享受你懂不懂！”语音助手不服气。

　　“那我问你，我和女人们啪啪啪的时候，你丫的有没有偷看？”孙峰忽然想起这个严重的问题来。

　　“哎哟卧槽，我是那种人么？我岂会偷看你做坏事，再说了，我受你的思维影响，你做那伤天害理的事情的时候，我根本就看不了！”语音助手一副悲剧的模样。

　　孙峰和语音助手吹了半天的水后，发现没事干，便开始讨论起了一个非常严肃又重要的问题——论，如何祸害岛国！

　　“宿主，你说，你为什么那么讨厌岛国人？”语音助手问道。

　　“这是因为，他们长得丑，我见到他们就想打他们一顿。对了，我从小到大，一直有一个宏大的愿望！”孙峰一手扶着自己的额头，想了儿时，哦不，是高中时代的那个伟大梦想！

　　“哦？什么愿望！”

　　“就是，有一天，如果我有能力的话，我要把男人全部阉了，让他们当成太监！女的，全部抓去当鸡！”孙峰一脸牛逼哄哄地说道。

　　“宿主，我恨啊，我恨我当初没有生出两条腿，不然我今天就要给您跪下了！妈的，您这个理想真的是太伟大了！简直超越了民族的界限，你这个理想完全可以把岛国人解救于水火之中，让他们做到他们一直想做的事情！”语音助手一脸崇拜地说道。

　　“是啊，我也觉得我这伟大的理想是多么的伟大啊！”

　　“对了，宿主，三天后我们偷完油后，把前面不远处那个海上石油开采平台石油干掉怎么样？”两人又相互的探讨了一下关于如何灭绝的计划后，又把话题聊回到这里来。

　　“好啊，我正有此意！要闹就闹大一些，要玩就玩大一些！好像距离我们在南海的事情，已经过去很久了，也是时候让我们重现江湖了，不然世人都忘了我们了。”孙峰点点头。到目前，估计世界警察还查不到他们的军舰究竟是如何沉掉的吧。他们也查不到为毛南海那些油田啊，铁矿啊被不明势力给一夜干掉了。

　　“嘿嘿，到时候我们把石油平台都被切断了，我看他们还怎么开采这里的石油，让他们哭晕在海里去！”语音助手奸笑道。


第343章 平台去哪儿啦

　　东京这边，各个部门依旧为了博物馆事件，岛国皇家拍卖行事件而忙碌着，另外一件事情就是这一个多星期来，运输电力主线电缆每天被人破坏的事情。不过，到目前为止，这两件事情他们都没有查到一丝的头绪。不过幸好的是，起码“热爱和平”组织再也没有搞事了。这两天也没有人大半夜去破坏主线电缆了。让不少人都是松了口气。

　　要是再这样下去的话，市民们估计会越来越不满，甚至完全对岛国政府失去信心和希望了呢！

　　三天之后，孙峰这一块海底油田一共偷了大概3000万吨的石油，这三天来，孙峰在海底下偷偷摸摸的干坏事还没有被发现！第一个是孙峰距离那个海上石油开采平台远了点，大概有十多公里远。第二个，有隔绝防护罩保护，最终没有弄出太大的声响来。

　　“哈哈，又是三千万吨石油到手，走，去把前面那个石油平台给切咯！”孙峰收完最后一批石油进存储空间后，又把机器设备收完后。就驾驶着潜水战甲前往前方那个海上石油开采平台！没有错，孙峰就是打算干掉这个石油平台。把这个石油平台干掉后，这个油田剩下来的石油，他可以什么时候过来开采都行！反正他开采这个油田，估计一个星期就能够把它给干掉了，甚至都不用。

　　此时，十公里开外的海上石油平台上面，上百号工人正如往常一样工作，探测，钻井，抽油，运输等等，当然了，还有对这个石油平台的日常维护等等的工作。他们不知道，此时正有人在偷偷的靠近他们。

　　“上午的工作基本完成了，你们几个，快速的把上面的机械臂全部上一遍黄油！快点，做完再去吃饭。”小队长山口相田对着四个手下道。

　　“嗨！”四个手下并没有丝毫的不满，在这里，都是实行军事化管理，他们除了服从命令，就是服从命令！再说了，给这些机械臂加注黄油，是最基本的保养了。数百个要加注的地方，他们四个人只需十五分钟就可以完成了。现在距离开饭还有二十分钟，他们很快就可以赶上了。

　　“好了，去吧。”山口相田对着这四人挥了挥手。自己便去自己的房间，打算偷空看一看昨晚他老婆发给他的自拍小视频。要是舍友回来了，他就不好意思看了。他们这一行工作，一年时间，大部分都是在这个石油开采平台上面工作。很少有机会和家人一起度过。和家人相聚的时候，只比那些忙碌的明星多上那么一丢丢而已。

　　平台上，全部都是光混男人，干这个工作，就要耐得住寂寞，不过，工资确实是非常的客观的。

　　“到了！”在这些人毫不知情的情况下，孙峰潜入到了这个海上石油开采平台的下面。

　　“直接用死光把这个平台的几条地基大铁柱给切断，让这个平台沉入海底吧！”孙峰看了看这个平台的地基后，和语音助手商量道。

　　“恩，就这么办了。”

　　海底之中，潜水战甲启动武器系统，两道狭长的蓝色死光能量切割刀从它的双臂之中弹射出来。

　　“噗噗噗！”潜水战甲人影舞动，一秒过后，整个海水石油开采平台的地基柱子全部被孙峰给切断了！那些巨大的钢铁柱子根本就抵挡不了蓝色死光的切割。

　　“咔擦咔擦……”没有了地基之后，平台支撑的钢铁架子发出刺激难听的声音。

　　“轰！”只见，海面上，石油平台忽然一阵震动过后，整个平台开始倾斜，往海水里面歪倒沉下去！

　　“啊～这是怎么回事？怎么平台倒了，沉了！”正在平台甲板上的工人，他们连警报都没有听到，整个平台就倾倒了。一个个抓着栏杆之类的扶手什么的，才使得自己没有掉出去。很多人都是遂不及防直接被甩出平台，沉入海水之中。那些抓住救命稻草的人，不到二十秒也是随着平台一下沉向海底。他们甚至都没有来得及逃生！这一刻发生的太快了！

　　“嗷！我的肺里呛水了。”

　　“啊，我想妈妈，我要回家，救命，救命！”这些人一个个都是从惊恐到最后的绝望，最后，全部沉入海底，丧生了。对于这些人的死，孙峰没有在意，反正这种人死了也是好的，就算是为他们的祖先们还债吧。

　　石油平台沉入海水之中，最后激起一阵浪花和漩涡，最后，海面上又恢复的平静，好像这一座石油平台从来没有出现过在这里一样。

　　“走，继续去搜索海岸线，看看能有什么发现。”看到石油平台彻底沉掉之后，孙峰便不再这里逗留，继续去巡航。

　　孙峰走后半个小时不到，一艘运油轮船开到了这里忽然发现，他们眼前这一片海域的石油平台不见了！这让他们一阵惊愕。

　　“石油平台呢？难道我们导航出现问题了？”运油船的船长看了看前方的海域，又看了看导航，发现自己来到的位置没有出现错误啊！导航上面显示明明就是这里。可是这附近真的没有看到海上石油开采平台！怪事了。他们便开始呼叫石油平台，可是呼叫了半天，对方没有反应，这让他们更加的纳闷了。难道是出什么事了？就算出事，也应该有求援的吧。

　　“船长，前方发现一些漂浮物，好像，好像是平台上面的一些用品。”就在船长和大副们百思不得其解的时候，一个船员跑进来惊慌地说道。

　　“纳尼，走，去看看到底是这么回事！”

　　很快，这条船就发现，那些漂浮物之中，除了一些生活用品，还有一些工作用品，竟然还发现了几具漂浮的尸体！这个发现，让这些人都是目瞪口呆了！因为他们看到，这几具尸体都是石油平台上面的人的！那么这些人死在这里，那海上石油开采平台去哪儿了？


第344章 一百万吨稀土

　　“快，快把尸体捞上来，立马向总部汇报！这叫什么事儿啊，人死了不要紧，但是平台去哪里了啊？”船长组织人手去捞那些尸体。

　　十分钟后，这个震惊的消息就上报到了石油总部，总部立马就派人来调查和处理！数个小时后，这些人得到了一条让他们震惊并且不可思议的消息！石油平台竟然沉入海底去了！当这个爆炸性的消息传回去后，不知道让多少人跌掉了眼镜！特别是这个石油公司，这个石油平台一直做维修和保养，还可以使用二十年，怎么好端端的忽然就沉入海底去了。当然，这是初级的结果，接下来还要他们对沉入地下的石油平台进行详细的调查才能知道了。

　　不过，这个事件，受到的重视很大，毕竟出现这样的重大事件，里面透着诡异和悬疑！到目前为止，还没有人知道事情的真相。第二个，为什么出事了，石油平台没有来得及发出救援警报然后就沉入海底去了！从这几点就可以证明，这件事情不简单！

　　这边的人正在调查着，孙峰此时已经驾驶着潜水战甲，继续在岛国的海岸线上面巡航了。

　　逛了三四个小时后，孙峰发现，尼玛，新闻绝逼是假的！因为他还没有看到有用煤炭去填海的！别说煤炭填海了，就连新闻上说岛国人把一些矿产资源放在近海海底也没有。孙峰已经把整个岛国海岸线查询到一半多了，目前还没有发现海岸边的近海里有矿产资源！

　　“妈的，又被新闻给坑了。这些岛国人根本就没有像新闻上面所说的，把矿产资源储存在近海海底。”孙峰郁闷地说道。

　　“宿主，不要灰心，等我们把这个海岸线全部找完再说吧。到时候如果找不到，妈的，我们去把那些海上石油平台全部给炸成咯！这样，够你解气了吧。”语音助手嘿嘿笑道。

　　“行吧，听你说，我们继续吧，反正还有三四个小时就能把剩下的搜索完了。”孙峰听了后，点点头道。

　　就这样继续潜行了一个小时后，潜水战甲终于探测到了让孙峰惊喜的东西来！

　　“报告宿主，前方一百公里处探测到有稀土矿石！”

　　“什么？稀土矿石！嘶……”孙峰听后，倒吸一口冷气，稀土矿石！他没有想到，这些岛国人还真的藏有稀土矿石在近海！稀土矿石啊，那可是全球的战略资源！比铀还要重要的资源！

　　“是的，宿主。目前正在进行详细的探测收集信息，宿主请稍等。”语音助手报告道。

　　很快，探测结果就出来了：“探测到了，前方一百公里处，近海海底有存储有大概一百万吨左右的稀土矿石！”

　　“一百万吨！”孙峰双眼冒出了火光，虽然这一百万吨和铁矿石或者石油比起来，的确不是很多。不过你不要忘了，这个可是稀土矿石啊！就算是目前稀土大国华夏！它的存储总量不过2亿万吨左右！所以一百万吨已经是一个非常巨大的数额了。

　　“我的个乖乖，这个小岛国，竟然藏了这么多的稀土矿石，看来他们也是未雨绸缪啊！”孙峰阴测测地笑道，哼，不过你们这次遇到我，注定你们用十几年藏起来的稀土要被我一口气给干掉了。就算孙峰拿回去卖不出去，他也不想给岛国人用！再说了，也许海底也有稀土的存在，到时候等自己的工业强大到一定的程度的时候，自己要搞大开发了！制霸全球资源界！

　　“走，我们向目的地出发！”孙峰得到这个好消息后，心情瞬间大好，不说那么多，先去实地看看情况是如何的再说。

　　很快，孙峰驾驶着潜水战甲就来到了秘密储存着稀土矿石的地方。这个地方，无论是从岸上或者是海里看上去都是很隐秘的。孙峰没有想到，岛国竟然在这个地方建立了一个近海秘密存储基地！其实，这个秘密基地也不能说是在海底之中。应该说它是建立在海边之中！它是一个海边地下仓库！离这里不远，就是一个比较著名的码头，看来这些岛国人是购买了稀土矿石之后，就运送到这里秘密存储起来。看样子应该是战略秘密基地才是。毕竟岛国本来土地紧缺，不会把这些东西搬到内陆去存储的。

　　“滴滴滴……报告宿主！这些稀土矿石都是氟碳铈矿，这种矿石为铈氟碳酸盐矿物，常和一些含稀土元素的矿物生在一起，如褐帘石、硅铈石、氟铈矿等。而氟碳铈矿往往就是氟铈矿发生蚀变后形成的。氟碳铈矿的颜色为黄到淡红棕，具有玻璃光泽到油脂光泽，为片状、块状。”语音助手介绍道。

　　“原来是这种矿石啊，恩，不错。不管那么多，我们先把这里给偷光了再说！”孙峰才不管它是什么类型的矿石呢！先把它收入自己囊中之后再慢慢研究。

　　“语音助手，我们是该如何下手？”孙峰问道。现在光天化日之下，还是不要那么粗鲁的好。

　　“这个仓库面积挺大的，是一种半潜式的仓库，就是下半部分在地底下，上半部分是露出地面的。这个仓库的对外面是靠近海面的。这样，我们直接挖洞，一举破进去这个仓库之中，然后开启存储空间，把这些稀土矿石收进空间就可以拍拍屁股走人了！”语音助手道。

　　“好，那就这么干了！”孙峰一拍大腿。

　　很快，潜水战甲利用死光为孙峰开路，挖洞的速度快的一笔！很快孙峰就挖到了这个半潜式仓库的内部，这些钢筋水泥什么的，最别人看来很难搞，但是在孙峰的面前，简直就像挖豆腐一样，很快就搞定了。

　　“宿主，这个仓库有四五个人值守，走，我们去干掉他们后再收取这些矿石也不迟。”语音助手通过探测搜索功能看到，这个仓库是有人看守的。只不过是人很少而已。他们也不会想到，竟然会有人偷！并且能够进入内部里面。

　　就算偷，这么大的量，能够偷的多少去？单单给你自己运输，估计你没有一个星期都运不走全部！更别说偷了。显然，孙峰不是那种普通人！

　　以孙峰现在的身手，对付几个普通人，很快就把这些人给干掉了。干掉之后，这一百万吨稀土矿石就到了孙峰的存储空间里面去了。

　　“哈哈，这一波不亏，又大赚了一笔！”孙峰收取完这些稀土矿石后，重新穿上潜水战甲，拍拍屁股走人了。

　　就在孙峰得手后不久，这里稀土矿石莫名失踪，还有之前海上的石油平台莫名的沉入海底，一百多号员工丧生等等的时间在一天之后全部的浮出水面来！这两个诡异的事件，又让岛国沸腾起来。特别是那个近海石油开采平台被人硬生生的切断地基铁柱子，沉入大海。被很多所谓的专家认为。这是和去年南海那几个时间有点相似！因为这手段实在是太犀利了！按照目前来说，基本没有能能够做到！一下子把巨大的铁柱地基给切断，让平台上面的人连自救和求救的机会都没有就石沉大海了！

　　不但如此，存储稀土矿石的仓库莫名被袭击！一百万吨稀土矿石一夜之间消失不见了，也让各方人士震惊！到底是谁能够做到，一天之间就把一百万吨稀土矿石，在无人发现的情况下把他给搬运走了！听起来简直就是会魔法一样，让人咋咋称奇！

　　岛国新闻电视台晚间新闻：据称，昨日岛国海近海有一座大型的海上石油开采平台被不明势力袭击，使其沉入大海！103名员工全部遇难！到目前为止，调查组还没有查出这是何势力所谓。也不知道对方是如何做到如此让人震惊的事情。据专家称，貌似只要一年期在南海干掉美帝驱逐舰那个势力才会有能力做到……下面有请听下一条报道，今天上午，岛国金明镇金明仓库被不明势力盗窃，一天之内，100万吨稀土不翼而飞！这也是一件同样让人震惊的事情。有专家称，昨天和今天早上发现的两件事情，也许有必然的联系，因为两件事情都透露着诡异，不显示一般人能够做到的。也许这两件事情是同一个势力所做的也及有可能！

　　网络上，甚至有人大胆的猜测，去年南海发生的铁矿脉被偷，石油被偷，金矿被偷，还有现在金明仓库被偷事件看上去很相似，因为都太冷人震惊和意想不到了！也许这都是同一个势力所干的呢！另外还有一个就是，去年干掉美帝驱逐舰和这一次石油平台莫名就被弄沉，也许同样也是一个势力干的。不得不说，这些网友的脑洞的确是可以的！其实，他们也是猜对了！这些都是孙峰一个人干的。不过，就算他们猜对了又能怎么样？又没有人能够抓得住孙峰，也没有人能够知道这些势力到底是谁！


第345章 她晚上喊着你的名字

　　不管外界传的如何的沸沸扬扬，反正孙峰现在是稳坐钓鱼台，这第二次岛国之行，孙峰总算是玩的很嗨！不但玩的海又解气，同时还赚了三千万吨的石油，还得到了一百万吨的稀土矿石，想想这一次行程算是蛮不错的。孙峰打算，以后要多多来岛国玩！

　　从樱花乐园玩了一圈回来后，孙峰就看到，岛国的新闻媒体已经开始四处报道自己这些日子干下来的事迹了。这些日子以来，发生在岛国的诡异事件一件接着一件，这些民众都有点习以为常了。反正，他们对岛国很失望就是了。

　　“这些网民，脑洞还算可以，竟然可以把事情都联系到一起，哈哈。”孙峰在网上浏览着对于去年南海和今年在岛国发生的事情后作出的讨论。没有想到这个网民还真的猜对了，都是一个人所为，那就是孙峰！当然，有赞同也有反对。不过这些都不重要了，就算猜对了又怎么样？他们还是找不出真正的凶手是谁的。

　　这段时间，孙峰搞出来的这些事情，可把岛国特别行动组给忙坏了，其中最重要的是，他们忙到快疯了的同时，却没有一丝的收获！不说抓到凶手，就连凶手是谁都不知道，抓个毛线啊抓。

　　岛国战备资源部。

　　千岛贺副部长此时在会议室里听着一干手下们的激烈讨论，他感到一阵的头疼！就在昨天，他们战备资源部门收到了一个让他们跌掉一地眼镜的消息——金华仓库的一百万吨稀土矿石被人偷了！一天之中就莫名消失不见了。得到这个消息后，千岛贺第一个不是愤怒，而是感觉报告的那个通讯员是不是和自己开玩笑。今天又不是愚人节。一百万吨稀土矿石在有人看守的情况下一天就消失了？在他看来是绝对不可能的！开什么玩笑。就算别人搬，别人到时候所使用的卡车运输，运船之类的，也总会被发现的吧。更何况是一百万吨。并不是偷一颗钻石！怎么会一天之内就消失不见了呢。

　　当时千岛贺还笑骂那个通讯员，但是，当他真正的知道真相之后，原本的笑骂变成了怒骂和质问了！这件事情很快就传到了最高层那边。于是，他们这个部门就面临着巨大的压力了。要知道，这一百吨稀土矿石可是他们岛国存储了十几年才存储了这么多的！

　　这几十年来，他们每年都进口大量的稀土矿石，大部分都是工业需要，然后他们就把很少的一部分存储起来，用来做战备资源存储起来。十几年来好不容易存储了一百万吨，现在一夜之间就不见了。你说上头能不发火么？不撤他的职就不错了。

　　“我建议，稀土丢失方面，只能交给特别行动组和调查部门去破案了。我们这边只是管理资源的，也帮不上忙，也不懂怎么帮。不过一百万稀土丢失了，肯定要想办法填了这个坑，不然上头肯定不会满意的。”一个官员灼灼而谈。

　　“是，我也同意，不管这件事情有多离奇也好，是我们玩忽职守也好，现在事情已经发生了，我们也没有办法。只能想办法补救了！”另外一个人赞同道。

　　“可是，我们怎么补救啊？难道重新购买稀土矿石？不说购买款该向谁问，向上头申请购买资金的话，估计我们下场就是被上头给喷的狗血淋头了。再说了，就算有资金购买，这年头，那些拥有稀土矿石的国家都知道稀土矿石的重要性了，现在一个个把稀土资源看的可紧了，我们也无法大量的购买啊。”一个官员提出了异议。

　　“好了，不要吵了！挪用一下其它的一些款项，尽快购买稀土矿石吧。”最后，千岛贺拍板道。

　　“嗨！”

　　……

　　孙峰在岛国折腾了一圈后，基本事了，也打算打道回府了，下次什么时候心情不好的时候，再来岛国继续折腾吧。

　　纽芬兰，圣约翰斯市，家里。

　　“哦哦哦，你们的爸爸又回来啦！”孙峰一进家门口，就对着三个小家伙嚷嚷道。

　　孙帅这货已经开始会说一些简单的话语了，至于孙雪涵和孙颖两个女儿才一个月多大，呆萌呆萌的，很是惹孙峰疼爱。一回到家丢给儿子几颗糖后，就一手抱着一个女儿出去晒太阳去了。

　　满月之后，杨雪和梁莹两人都可以正常生活了，也可以自己照顾自己了，杨雪一如既往的贤惠，看到孙峰回来后，立马就给孙峰整理他拿回来的行李。梁莹则是去切水果去了。

　　草地上，何敏怡让好动的儿子放任他在地上自己一边玩去，便走到孙峰的身边坐下来，扯着孙峰的耳朵问道：“孙峰，你从实招来，你是不是把黄嘉倩给吃了？”正在逗着两个女儿的孙峰听到自己老婆这逼问，愣了一下，心想何敏怡怎么知道了？

　　“干嘛，你什么时候知道的？”孙峰倒有没有不承认。

　　“你们两个真的搞在一起了啊？哎呀，怪不得上次我和黄嘉倩一起睡觉，她梦中老喊着你的名字呢，那张俏脸啊，红的跟熟苹果似的！”何敏怡白了孙峰一眼。不过，这女人现在董事不少了，竟然没有吃醋，也没有骂孙峰。她知道什么是个什么德行。骂了也没有用。再说了，她要是敢骂，晚上她可就遭罪了。孙峰可是可以把她伺候到天亮的人物。

　　“哈哈，原来你是这样子发现的啊，那你有什么看法啊，我可是泡了你的闺蜜哟。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“泡了就泡了啊，只要她不反对就OK了。大不了以后大被同眠！反正多一个女人也不多。”何敏怡娇笑道。

　　“恩，你这个觉悟可以，今晚我要好好的奖赏你。”孙峰啄了一口何敏怡那脸蛋。

　　“我才不要呢！你少来啊，我今晚没有空啊。我要上王者，没空理你，你去找梁莹或者杨雪吧。”何敏怡对着孙峰嘟了嘟嘴，一脸的不情愿。


第346章 和女人们的日常

　　“她们刚刚生完孩子，身体还没有彻底恢复好呢，你现在当然要替她们分担一下啦。”孙峰盯着何敏怡的身段，吞了吞口水道。自从何敏怡注射了强化血清之后，的确是越来越有魅力了。要是把她把舞台上一放，绝对比那些什么国际天后漂亮多了。

　　“那，那你忍一忍不行啊，我晚上没有空。”何敏怡摆了摆手，一脸的不配合。

　　“喂，有你这么当老婆的么？你这是一个不合格的妻子！”孙峰对着何敏怡翻了翻白眼。

　　“我不合格？喂，孙峰，你老娘我在家带孩子，一把屎一把尿的，还有啊，我现在可是学会了做家务，做饭！谁说我不合格！再说了，别人家的老婆有我这么漂亮么？”孙峰的话一出，当时何敏怡基不乐意了，挺起骄傲的两个胸器，抬着高傲的脸孔，牛逼哄哄的和孙峰道。

　　“真的假的？你做的饭能吃么？上次我吃了你做的饭，害我大半夜去药店买消食片！”孙峰想起了不堪回首的事情来。

　　“呃……可是，可是我现在做的饭绝对不难吃了！”何敏怡有些尴尬的抖了抖前面的坚挺，害的孙峰双眼火热。

　　“好好好，那我今晚就试试你的手艺如何。”

　　“好啊，那作为奖励，今晚我就陪你吧，不过，你不要太过激烈啊，我可承受不住你的怒火。”最后，何敏怡还是勉强的接受了孙峰的要求。她想想想了想，觉得孙峰女人少了也不太好，多几个，刚刚好分担一下晚上的压力。

　　“你们在聊什么呢，窃窃私语的。”梁莹拿着一盘果盘过来，放到桌子上面，乖巧的给孙峰用牙签戳了一个大西瓜给孙峰。

　　“没什么。”何敏怡的脸有些绯红，因为刚才和她说了一些今晚的要求，让她羞怒不已！

　　“今晚敏怡她说她下厨，给我们做饭。”孙峰吃着多汁又甜的西瓜，一边对梁莹道。

　　“哈哈，好呀，那待会儿你和雪姐照看孩子，我和敏怡去买菜！”梁莹道。

　　“好啊。”

　　四五点的时候，何敏怡和梁莹两女就开着跑车去买菜去了。孙峰则是和杨雪在家照顾三个小破孩，不得不说，照顾小孩子的确是一个苦力活！孙帅还好点，毕竟一岁了，只要把他给喂饱，丢一堆玩具让他自己一边嗨就是了。另外两个女儿就不一样了，才一个多月大。不是尿裤子就是肚子饿了。要么就是没事哭上几嗓子，搞得孙峰头都大了。幸好，有杨雪这个贤惠的女人忙前忙后，不然孙峰估计要哭了。他现在终于知道，作为一名伟大的女人是如此的辛苦！不但要承受丈夫给予的痛，未来也要承受孩子给她的疼，并且每个月都要承受疼！咳咳，扯远了。

　　很快，两个女儿吃饱喝足之后，终于安静一些了，沉沉的睡去，小孩子酣睡，终于，孙峰可以擦了一把汗好好休息一下了。

　　“麻痹的，以后那个王八羔子想娶我的女儿，不给五十亿美元嫁妆，老子不让嫁！”孙峰嚷嚷道。

　　“咯咯咯……你现在终于知道父母的辛苦啦，呵呵，不过到时候能有五十亿美元的男人，估计都是那种六七十岁的老头，你会让女儿嫁过去么？”杨雪咯咯的笑着，花枝乱颤。

　　“恩，想想也是哈，算了，等以后再说吧。”

　　这个时候，梁莹和何敏怡回来了。两人开着一辆价值几千万RMB的跑车去买菜也是奇葩。

　　“今晚你打算做什么菜啊。”孙峰看的何敏怡拿着菜，撩起袖子，准备做饭了，便屁颠屁颠的跑上前问道。

　　“西红柿炒鸡蛋，煎蛋，紫菜蛋花汤，额对了，我还会做红菌鸡汤！这个是跟老妈学的。”何敏怡道。

　　“你就会这几个了？”孙峰撇撇嘴。尼玛，都是和蛋有关，而且，这些菜也太简单了吧。这种菜她学了好几个月？

　　“是啊，额，再加个青菜，就是三菜一汤啦，哦不，三菜两汤。”何敏怡雀跃的道。

　　“好吧，我服了你了，你做一个西红柿炒鸡蛋吧，剩下的我做，不然晚上吃什么哦。”孙峰无语道，看来千金小姐还是靠不住啊，得自己动手。

　　“好哇好哇，对了，你准备做什么菜？”

　　“青椒肉丝，酱油鸭，清蒸鱼，再加一个青菜和红菌鸡汤吧。”孙峰想了想后道。最后这个红菌是一种蘑菇，就是红色的蘑菇，这种蘑菇是南方才有，在两广地区才有。也是孙峰老家的特产了。这种红菌一斤的价格大概卖到四五百元的高价，是一种高档的食材。用作煲汤最合适，特别是和老母鸡啊煲汤。味道鲜美，补气血，去湿毒。这些红菌都是孙峰的老妈从老家给他带过来的。

　　“好，那我们夫妻出手，做一顿丰盛的晚餐，啦啦啦……”何敏怡哼着小曲，开始动手起来。

　　“哈哈。”孙峰也很享受这样的温馨，这才有家的味道嘛。像那种富人，做饭请保姆，收拾家请小时工。这样虽然很方便，自己也不用麻烦。但是孙峰总是感觉少了家庭的一种爱的互动，像这样自己动手才是有感觉嘛。

　　一个小时后，一家人开饭了。

　　“恩，好香啊，老公，还是你的手艺厉害。”最后，何敏怡把自己做的那一道西红柿炒番茄搬上饭桌后，嗅着小鼻子闻着孙峰做的菜。她对自己做的那一道菜根本不感兴趣。

　　“老公的手艺当然可以啦！这鸡汤煲的，绝对不比老妈的差了。”梁莹道。

　　“呵呵，我们的男人算不算是全方位的好男人？你看啊，长得帅，会赚钱，做的一手好菜，让你们衣食无忧，晚上还能百分百满足你们。哦，对了，我还很有气质，学历高，恩，差不多了。”孙峰歪着脑袋想着自己的优点。

　　孙峰还想等着自己的女人们夸奖自己几句，不过，他却看到，自己的女人们完全把他当成空气，开始吃饭了。

　　“恩，这个好吃。”

　　“哇，这个汤好喝，红菌的味道就是鲜美！”

　　“喂喂喂，你们，气死我了，竟然不夸奖一下我，还不等我就吃饭！”孙峰无语道。

　　“……”

　　晚上，吃完饭后，杨雪一如既然的负责刷碗，剩下的两个女人有点给孩子洗澡，有的自己洗澡，孙峰也是洗澡去了。晚点一家人打算一去出去散步逛街去。

　　终于，一家七口走出别墅，开着车向市区而去。这一次出门，倒没有花多久的时间了，主要几女都不用化妆了，因为她们不化妆都非常的美丽了。无瑕疵的脸蛋，化了妆反而没有那么好了。

　　一家子，三个女人一人抱着一个孩子，如此漂亮的辣妈，再加上只有孙峰一个男人，这一个家庭出动散步，在大街上惹起了百分之两百的回头率！

　　这一次全家出动，女人们不在逛她们的包包店，衣服店，化妆店，鞋子店，而是集体去逛婴儿用品店，逛超市了。这，也许就是女人的改变吧，这，也许就是一个家庭的改变吧。

　　在家小住了几日，孙峰便打算去一趟纽芬兰西部海岸那边，好久没有去圣峰油田了。看看目前进度如何了。这段时间孙峰想了想，自己要投资其它的油田了，这一次回圣峰油田，就是打算和苏媚商量了一下，看看现在有那些油田可以投资。孙峰打算投资的油田不是陆地上的，而是近海的油田。

　　纽斯小城，锋锐矿产公司圣峰油田分部。

　　孙峰来到这里后，就看到苏媚这个高材生依旧很忙，一段时间不见，这个妹子越发的有上位者的气场了。现在，孙峰感觉她真的是一个霸道女总裁了。

　　办公室，正在里面审查采购清单的苏媚看到孙峰意外的到来，让她有些欣喜：“哟，我们的大老板终于舍得过来啦。”

　　“听说你又是两个女儿的爸爸了，恭喜啊。”苏媚嘴上说着，却从椅子上坐起来，给孙峰亲手泡一杯清茶。

　　“嘿嘿，你什么时候跟我生一个啊。”孙峰在老板椅子上坐下来后，看着正撅着屁股的苏媚正在接热水，笑嘻嘻地说道。

　　“我才不跟你生呢！”苏媚端着一杯热情送到孙峰的手里，一张俏脸噘着嘴不答应。

　　“好好好，以后你肯定会跟我生的。”孙峰喝了一口热茶，也不再调戏苏媚了，便对她正经问道：“现在圣峰油田一共有多少口油井了，现在月产多少吨石油。”

　　“现在一共四十口油井，每口油井每天出油平均300吨！一个月产油量为36万吨！现在我们每个月都把石油卖出去。”苏媚说道。

　　“恩，那不错。”孙峰点点头。

　　“这样吧，我打算要新投资一个油田。恩，就投资海上的油田，你有空帮我打听一下，看看有没有好的油田项目。地方在哪里都不要紧。”孙峰道。

　　“投资新的油田？”苏媚惊讶道。

　　“对，想我们现在搞得小油田，都是小打小闹，始终上不了台面的，我现在资金有了，也是时候投资更大的项目了。”孙峰道。

　　“好，那我注意一下这方面的消息。”

　　“我现在有30亿美金的资金，可以投资大一些的油田。”

　　“知道了。”

　　“好了，你忙吧，我自己去油田看看。”孙峰对苏媚道，“哦对了，晚上你在这里等我，我请你吃饭。”

　　“好，那你去吧，我等你。”

　　纽斯小城距离圣峰油田还有一段距离，不过孙峰开着苏媚的车，没多久就到了。来到油田，发现油田大变样了，越来越具有规模了。首先机器设备多了，油井也多了，员工也多了。

　　工作有条不紊的进行着，那些员工看到孙峰来了后，一个个都是笑着脸和孙峰打招呼。不过孙峰估计这帮家伙是想念孙峰初期有事没事就给他们搞大型火锅了。要知道，火锅是华夏特色，当时这边的天气又寒冷，所以工作了一天，晚上吃火锅那是非常享受的一件事情。

　　“老板，您来啦！”一个老员工凑上来和孙峰打招呼。

　　“呵呵，最近工作如何啊，有没有什么不满意的地方啊。”孙峰停下来，笑呵呵的和这个老员工扯皮。

　　“老板，工作很满意，辛苦是辛苦了点，但是薪水够分量，就是好久没有吃到火锅了，好怀念啊！”这个老员工感慨道。

　　“是啊老板，你啥时候再请我们吃火锅啊。”旁边几个员工长耳朵听到了后，也是带着期待问道。

　　看着这些吃货们，孙峰笑了笑道：“今天来不及了，明天晚上吧，明天晚上我请你们吃火锅！”

　　“哇，老板，您太好了！”一群员工欢呼。

　　“老板！”这个时候，叼着一支雪茄的查理斯看到孙峰来到了这里，感动的不行不行的，现在他不用抽劣质雪茄了。都是因为孙峰看得起他，让他当油田开发总负责人。

　　“哈哈，查理斯，你这个烟鬼，怎么，最近过的还好不？”孙峰在查理斯的背部锤了一下。这个老家伙还是听合孙峰胃口的。

　　“老板，嘿嘿，您总算回来了，我以为油田步入正轨了之后，您不会来工地了呢。”查理斯嘿嘿笑道。

　　“这不是来看看你们么，作为老板，怎么也要看看员工嘛，鼓励鼓励你们，不然你们怎么会替我卖命干活呢。”孙峰开着玩笑道。

　　周围的人一下子哄笑起来，其乐融融。

　　“老板，明天晚上搞火锅大会？”查理斯问道。

　　“对，你今晚提前跟大家说一下，明天五点钟，提前下班，到食堂外面集合。”孙峰大手一摆，微笑道。

　　“好咧老板。”

　　孙峰又在油田逛了一圈，查看了一下那些仪器之后，孙峰才心满意足的回去了，苏媚妹子还等着他一起共度晚餐呢！

　　也许，孙峰有机会把这个妹子一举拿下也说不定呢，嘿嘿嘿！现在的苏媚，长得非常的成熟了。很适合摘了。不过这个妹子好像对孙峰不怎么感冒，这让帅气的孙峰感觉自己的魅力是不是下降了，还是这个苏媚是拉拉？


第347章 你喜欢这样的人

　　“我回来啦！”六点钟，孙峰准时回到纽斯小城的公司里，一来到苏媚办公室的门外，孙峰就大声呼唤道。

　　“你回来啦，怎么样，油田那边现在的情况还满意吧？”苏媚看到孙峰走进来，便停下手中的工作，盈盈一笑。

　　“恩，那边你管理的不错嘛，为了奖励你，你说，今晚你想吃什么！”

　　“纽斯小城这边新开了一家岛国料理，不如我们去尝尝？”苏媚提议道。

　　“好，听你的。”孙峰道，说实话，孙峰不喜欢吃岛国料理，但是看到苏媚喜欢去尝一尝，那就去吃吃看吧。

　　“你手头的工作忙完没有？”

　　“忙完了，我们走吧。”苏媚把自己办公桌整理了一下后，就和孙峰出去了。

　　孙峰开着车，两人很快就来到了纽斯小城城东新开的一家岛国料理饭店。这家饭店装修的很有特色，尽是岛国建筑风格。

　　两人一进来，四个迎宾和服女人就对着孙峰和苏媚九十度鞠躬欢迎。

　　“卧槽，岛国女人就是贱啊！”孙峰撇了撇嘴道。

　　“你说什么呢，人家这叫有礼貌。”苏媚白了孙峰一眼，然后和孙峰跟这些服务员要了一个二楼临窗的位置。

　　坐好后，苏媚便开始点了一桌子的食物，这个妹子到底是一个吃货啊。

　　“你在看什么呢？”苏媚吃了一口生鱼片后，就看到孙峰这样定定的看着她，便问道。

　　“看你啊。”孙峰笑道。

　　“不吃饭，看我干嘛，傻孩子！”苏媚呵呵笑道，自己的老板是不是傻了。

　　“这叫色秀可餐，你长得那么漂亮，我多看几眼再吃饭，我能吃得多点。”

　　“没个正经，快吃饭吧，再看我也不会做你的女朋友，你死心吧！”苏媚娇笑道。

　　“你怎么就不想做我的女朋友么，我难道不帅么？”孙峰问道。

　　“不是，你不是我喜欢的类型。”

　　“难道你还真的喜欢那种所谓的书呆子啊？”孙峰撇撇嘴。上次苏媚说过她喜欢那种有学识，有风度的男人，尼玛，不就是书呆子么！

　　“什么叫书呆子那么难听，是叫知识渊博，才子，懂不懂！”苏媚白了孙峰一眼。

　　“书呆子有什么用，整天读死书死读书，这一天天的搞学术研究，有什么用！养都养不活你！你为毛喜欢这样的男人。再说了，像这样的男人，肯定是很迂腐的，还有，非常死宅，身体又不好，肯定不能满足你！”孙峰讽刺道。对于苏媚竟然喜欢这样的男人，孙峰顿时就不乐意了。

　　“我喜欢什么人关你什么事啊，到时候他养不活我，我养他，反正我不喜欢你这样的花花公子，哼。”苏媚冷哼声。

　　“鄙视！”孙峰丢了一句，懒得和苏媚争辩了，这个丫头，以后再慢慢收拾她，竟然不喜欢哥，真是的。

　　“鄙视什么，你是不是嫉妒啊，嫉妒别人高学历，知识渊博。”

　　“我嫉妒他们，有病！还不是给我打工的命，对了，倒是你啊，现在有没有书呆子追求你啊。”孙峰问道。

　　“有是有，不过这些人都不帅，帅的人又不符合我喜欢的类型。”苏媚道。

　　“噗！活该，祝你这辈子变成老姑婆。”孙峰听后，哈哈大笑。

　　“去你的，你才老姑婆呢。”

　　两人一边斗着嘴，一边吃着饭，也算是一次有意思的聚餐了。

　　在这边呆了两天之后，孙峰打算回国一趟，这一次回国孙峰一个是打算看望看望父母，第二个就是打算购买一些灵芝人参之类的。没有错，孙峰就是想让语音助手给自己制造中级强化血清。虽然他知道困难很大，不过他不会选择放弃，反正知道一样药材，他就收集一样，不管以后能不能收集成功！不管自己以后能不能飞出地球去寻找。

　　千年灵芝和千年人参，想想这“千年”两个字都觉得头疼！现在就算是寻找百年份的估计都很困难，不要说千年了。

　　“算了，试一试运气吧。”于是乎，孙峰踏上了回国的飞机。

　　一天之后，孙峰便回到了海燕市，这里是孙峰发迹的地方！也是他崛起的地方，再一次回到自己的别墅，空无一人，有点冷冷清清。许多家具的蒙尘了。孙峰请了几个小时工帮自己的打扫清洁别墅后，自己便去一趟锋锐钢铁厂。说起来也有半年多没有来这里了。

　　去钢铁厂视察了一下孙峰便回来了，钢铁厂目前运转不错，那些经理主管什么的看到孙峰这个董事长在不通知他们的情况下出现，却是把他们给吓了一大跳。孙峰查了一下账单，训了几句话后就走了。目前两个厂房每个月都是满订单。X型特种钢也是在国内打开了知名度，也算是小有名气了。在海燕市，已经是独霸整个市场了！

　　在海燕市住了一天后，孙峰这一天便开着车回老家一趟！

　　傍晚时分，孙峰回到家，自己的父母见到自己回来后都是很高兴！不过就是有点埋怨孙峰怎么没有把媳妇带回家，当然还有他们二老最喜欢的孙子孙女们。孙峰这一次回国是有事要办的，带着媳妇们不方便。再说了，现在两个女儿才一个多月大，不适合长途跋涉，这么小的她们估计都承受不住。

　　“这一次你回来要住多少天啊？”孙峰的老爸问道。

　　“住一个星期吧。”

　　“好，那你这段时间走走亲戚。”

　　“好，我知道了！”孙峰知道，老爸叫自己走走亲戚，也是让自己发达了，不要忘本。反正现在自己有钱了，上次过年一家亲戚给了几十万，这次回来，也给点他们吧，让他们做生意也好，干嘛也好。

　　孙峰花了两天走亲戚，然后又在家住了四五天，便打算去一趟北方了。

　　说起来，他还没有去过京城玩吧，那人参不是北方的多么，去那边看看有没有机会捞到一些。依旧是坐飞机，第二天孙峰就到了，京城这个大都市，给孙峰的感觉就是堵车，真尼玛堵车！


第348章 购买药材

　　京城就是京城啊，人多，车多，楼房多！

　　从机场去到东城区，花了孙峰两个多小时，还是打的不是公交车。孙峰去东城区就是打算去一家叫做百草堂的中药店。这家药店听说是老字号，这里也许有一些珍稀的中药材。当然，孙峰以前是不认识这劳什子店的。这都是宋杰这厮介绍的。

　　虽然千年灵芝那是不可能有的，但是百年灵芝什么的，也许会有也说不定！语音助手跟孙峰说了，如果没有千年灵芝，用十个百年灵芝，可以勉强顶替一下。当然啦，必须要野生的。

　　“先生，到了。”终于，孙峰都快坐到打瞌睡了，出租车才来到东城区的百草堂门口外面。

　　“哦，到啦。”孙峰揉了揉眼睛，付了钱后，便下车，一下车，便就是百草堂了。这个百草堂看上去古香古色的，看这个建筑应该是有些年头了。

　　进到一楼大厅，孙峰便看到很多顾客，看来都是来买中药的，也有看病的。看样子十个不错的中医店。

　　孙峰来到挂号处，对着一个圆脸的小美眉问道：“美女，你们的经理在哪里，我有事和他谈谈。”

　　“找我们的经理？”挂号处的小美眉看到孙峰这样问，有些惊讶，毕竟来这里的人不是看病就是买药的，找经理做什么？

　　“对，找你们的经理，这是我的名片，麻烦你传达一下。”孙峰把自己的名片拿出来给这个小美眉。

　　“哦，好吧，我去问问经理有没有空。”说着小圆脸美眉就走进后堂去了。让孙峰有点郁闷，麻蛋，自己在国外也挺有名了，来到国内，竟然不认识自己！擦擦的，自己怎么也算是本年度的风云人物了啊。

　　孙峰那一张名片可是写的是锋锐工业的董事长，所以百草堂的经理一看到后，不敢怠慢，就跟着那个圆脸妹子出来见孙峰了。

　　“您好孙先生，我是百草堂的经理何亮。”很快，从后面就走出一个中年人，满脸含笑的朝孙峰走来，向孙峰伸出了手。他知道，像孙峰这样的有钱人，来这里肯定是要购买名贵的药材的。这可是一个大客户啊。就算不是购买药材的，也是来看病的，肯定是大单子，他哪里会怠慢？

　　“你好。”孙峰和这个何亮礼貌的握了握手，然后直接切入话题问道：“我是经朋友接受过来的，听说你们这里口碑好，门路广。我这一次是想要购买一些珍贵的药材。”

　　“哈哈，孙先生，我们百草堂是百年老字号，中草药方面绝对是不错的。就算是一些几十年的珍稀药材，我们也是存储有的。”何亮请孙峰来到贵宾接待室后，对着孙峰灼灼而谈。

　　“那就好，我这一次是想来购买三种药材，野山参，灵芝，雪莲，每样十株。”孙峰还没有说完，何亮就已经呼吸急促了！这一次果然是大单子啊，这些药材没有一样是便宜的。

　　“好的没有问题，孙先生，我们店刚好有存货！”何亮拍着胸口带着一丝激动道。

　　“我要的是百年份的，不知道你们有没有？钱不是问题，对了，我还想问问，你们有没有千年年份的？如果有的话，我高价购买。”孙峰淡淡地说道。

　　“什么？百年年份！”正当何亮高兴着逮住一个大客户的时候，听到孙峰的话后，他的脸上垮了一半。后面听说千年年份后，他都想哭了。暗道这位老板是不是武侠小说看多了，还千年年份的。这不是开玩笑吗！

　　“没有么？没有千年的没有关系，百年的也行。”孙峰皱眉道。

　　“呵呵，孙先生，是这样的，千年年份的药材在世界上是没有的，至少现实世界是没用的，古时候也许几百年分的药材是有的。但是知道了现在，环境原因，挖掘过度等等，野生的药材百年年份的都异常的稀少了。额，孙先生您想要的野山参还有灵芝，我们店里只有两三株，还是镇店之宝！这年头，能够收购到几十年分的野生药材就不错了。”何亮向着孙峰解释道。

　　“这样啊。”孙峰听后，有点郁闷，自己大老远跑回来，竟然没有！不说千年年份的了，百年年份的只有几株，孙峰可是需要每样十株的啊。不过，就算是百年野山参，几十克的，都能卖几百万了。所以对方说镇店之宝也没有错。

　　“那你们店有没有其它门路，或者在其它同行那里问问，三样药材，每样十株，不知道你们能不能帮我找齐？”孙峰不懂这些门道，只能让别人帮忙了。再说了，现在几百万，几千万对于孙峰来说，根本不算什么。

　　“孙先生，我们店帮您问问吧，目前只能这么办了。”何亮道。

　　“好，那你们店现在有多少雪莲，野山参，灵芝？”孙峰问道。

　　“雪莲有上百株，野山参三株，灵芝三株。孙先生您是要购买么？”何亮问道。

　　“恩，虽然少了点，还是先买了吧，对了，你记得帮我注意一下野山参和野生灵芝这些药材啊，如果一旦有的话，就打电话通知我。”孙峰知道，天山雪莲是每年开花的，没有年份一说，只有灵芝和野山参才有年份一说。孙峰打算购买二十株天山雪莲。把野山参和灵芝都买下来了。有语音助手帮忙鉴定年份，所以孙峰也不担心被骗。

　　“好的孙先生。”

　　很快，孙峰就花了七八百万把这些珍贵药材给买下了来了，其中三株野山参占了大头，每株都是几百万的货色，灵芝这是几十万一株，雪莲更加的便宜了。“孙先生，是这样的，跟家我的经验来看，帮你收购灵芝应该比较容易一些，但是百年野山参，的确有点难搞！这东西，目前来说，是非常稀罕的。长白山那边目前野山参越来于少了，百年的，目前好几年都没有见出现过了。”何亮道。

　　“这样啊。”孙峰听后微微皱眉，这个情况他也听说了一些，难道要自己过去一趟？


第349章 美帝投资的油田

　　如果要自己去一趟长白山寻找野山参的话，要是太麻烦了。虽然孙峰拥有探索搜索功能，如果自己去的话，一下子扩展开350公里的搜索范围，估计能够找到也说不定。孙峰不相信，这个长白山它就没有几株百年野山参！

　　“那这样吧，你帮我留意一下野山参和灵芝，有的话给电话我。”孙峰叮嘱了这个何亮一番后，便拿着药材离开了百草堂。

　　“这一趟不怎么满意，没有想到百年野山参如此的珍稀了，有钱都买不到！”孙峰在车上喃喃自语。其实，百草堂一下子拥有两三株的百年野山参已经是很不错了。是孙峰一下子要购买十株，人家也没有准备那么多啊。再说了，现在一株野山参价值几百万。人家岂会放着一两千万的流动资金收着而不去做其它的事情？

　　孙峰买完东西后，去京城一家有名的饭店吃了一顿著名的京城烤鸭，恩，味道很不错，下次孙峰可以试着给自己的媳妇们儿做一次让她们尝尝。

　　回到酒店后，孙峰意外的接到了苏媚给他打来的电话。

　　“老板，这几天我收集了很多目前近海油田的开采项目，其中包括加拿大近海的，非洲海域近海的，还有南海近海的，包括美帝海域近海的也有。”电话里苏媚对孙峰说道。

　　“恩，那你说说看有哪些毕竟适合我们投资的，也顺便说说你的意见。”孙峰道。

　　“老板，经过我一个星期的查询，我认为，加拿大有一个适合，它存储量大概是5亿桶原油。这个油田是在纽芬兰东部海域那边。只有非洲那边也有几个合适的，不过距离我们太远了点。另外美帝海域那边也有，不过那边必须合资！并且对方占股在绝对的70%以上。我想对于老板您控制欲强的人，应该不会选择那边的。”苏媚简单的给孙峰报告了一下。

　　孙峰听后，静静的思考了一下，如果去美帝那边投资油田，肯定是不怎么好的，那边竞争激烈，再说了，美帝都控制着自己的石油岂会让别人乱搞？

　　其实孙峰最想去非洲那边做石油投资的，可是那边的确是远了点，对于孙峰来说还是有些鞭长莫及。最好的就是在太平洋或者是加拿大了！这两个地方石油资源多，如果是在加拿大的话，孙峰也有点底子。

　　“五亿桶原油存储量，恩，这个油田可以。”孙峰道，这个近海油田，五亿桶原油的油田，算是大油田了，很值得孙峰现在投资。

　　“这个油田是竞标模式么？”孙峰问道。

　　“对，这个油田很多石油公司都看上了它，它的海水深度大概只有一千米！距离纽芬兰东部的海岸线只有一百公里距离，开采成本比很多海上的油田都要低！所以，我估计想要拿下这个油田到时候肯定要争到头破血流！”苏媚道。

　　“其它呢，还有没有合适的？”孙峰他可不想和别人争的头破血流。到时候价格上去了，对孙峰自己巨亏啊。他就是希望找到那些投资小，然后自己可以偷偷赚外快的油田。使得自己从深海之中开采到的石油可以卖出去赚钱。如果花了大价钱把这个油田拿下来的话，对孙峰来说不划算！

　　“老板，除了纽芬兰东部这个近海油田之外，另外还有南海那边的，都是菲律宾那边的油田，目前大部分都是美帝在投资。其中有一个三亿桶存储量的油田，这个油田就在马里亚纳群岛那边。不过具体情况我还没有了解到。”苏媚道。在她的心中，她认为纽芬兰东部海域那个油田最适合孙峰投资的。五亿桶存储量，又是自己的本土地方，什么都方便一些。

　　“菲律宾那边我绝对不会投资的。”孙峰冷声道，哼，他岂会给那些傻逼投资？他恨不得那这些棕皮猴子的海底资源给全部给偷光了呢！

　　“咦，对啊，我怎么没有想到！”这个时候，孙峰一拍大腿大声道。现在菲律宾的棕皮猴子不是很嚣张么？对着自己的祖国叫嚣着。他们有了美帝撑腰后，在那边的海域横行无忌，经常装十三。自己有空后，也可以去玩玩他们，让他们知道花儿为什么这样红！

　　“什么没有想到？”电话的另一头，苏媚听了孙峰的惊呼后，好奇的问道。难道自己的老板想起了什么好投资？

　　“啊哈哈，没什么。你继续说，还有没有其它的。”孙峰尴尬的咳嗽一下，继续问道。

　　“额，老板，目前我知道的只有这么多，如果你不满意的话，我只好继续找了。对了，有几个是二手的油田，额，这种油田老板你应该不会选择投资的。”苏媚道。

　　“二手油田？什么意思。”孙峰微微皱眉，这方面的消息他还真的没有听说过，不过他对这挺感兴趣的。

　　“二手油田就是一些石油公司开发一块油田，由于这块油田比他们之前探测之前难开采，需要成本太高，所以导致他们不想继续开采下去，想要二手转卖出去让别人开采。或者一块油田他们开采了四分之一，或者三分之一后发现，没有达到他们初期期望的利润，所以他们就想转手。最后一个情况就是，一个油田开采到无法开采，或者难以开采了。但是这个油田还有石油。就是需要成本太大，所以这些油田也算是二手油田，作为出售开采权。”苏媚解释道。

　　“哦，那我懂了！”孙峰听后，点点头。他知道，一个油田，不可能把里面的石油全部开采出来的。一个油田一亿桶的原油的话，你能开采出六七千万桶石油就很不错了。当然啦，除了一些超级井喷异常容易开采的油田，那种油田开出率可是达到百分之八九十的。这些油田都是在中东那边比较多。其它地方，很多都是比较难开采的。

　　“那你说说看，有哪些二手油田。”孙峰这一次起了兴趣来，这些二手油田也许对别人来说是鸡肋，但是对孙峰来说，那就是又便又灵的存在！二手二手，到时候对方要价肯定不会很高。毕竟自己都开采不下去了，卖给人肯定都不会很高的。到时候孙峰一买到手，他相信，可以百分之一百把剩下的石油给开采出来。

　　“老板，这些二手油田一般不会整个整个的卖给别人，毕竟别人也不会傻得整个买下来。买这些二手油田的人都是那些小石油公司，或者小团队公司，甚至是个人购买的。他们都是一口一口油井的购买。就是想搏一搏运气。低价格买下一口油井的权益。也许能够出现巨大的利润也说不定。一般来说，很少有二手油田能够整个卖出去的。”苏媚道。

　　“恩，这些不重要了，你就跟我说一下这些二手油田吧，目前有那些？低于一亿桶存储量的直接忽视掉就可以了。”孙峰道。

　　“好，一个也是加拿大这边的，还是在纽芬兰这边，纽芬兰西北部海域，距离海岸线大概有150公里远，这个油田的存储量约为5.5亿桶石油。具体情况我没有了解，但是我知道这个油田命名为伽罗油田，是一个美帝石油公司投资的。这个公司叫做美帝万仑石油公司。好像我们上次在竞标圣峰油田的那一场竞标大会，这个公司也参加了。还竞标得一个大油田。这个公司是世界上一流的石油公司。”苏媚道。

　　“哦，竟然是美帝万仑石油公司，哈哈，真是有意思。上次那个叫什么经理的大卫还讽刺我呢。”孙峰想起来了，那一次，当时万仑石油公司的大卫还讽刺过他。

　　“这么大的油田，这个实力一流的石油公司怎么会选择转让呢？到底是什么情况。”孙峰笑了笑后问道。万仑石油公司，根据孙峰所知，是一个实力强劲的石油公司，陆地上开采油田的技术孙峰不说，但是在海中的开采技术绝对比金城石油公司牛掰！华夏的金城石油公司也算是世纪一流的石油公司，但是在海上开采油田方面，的确是不如万仑石油公司。现在陆地上的油田开采，最大的困难有两种，一种是页岩油田，这种是岩层原因。另外一种就是地理位置和气候影响了。所以，在陆地开采石油不是很困难。但是在海中开采石油那就不一样了。海里开采，都是海水，水的深度，还有海底往下岩层的深度，非常影响开采！如果人类海洋石油开采技术成熟了的话，现在人类也不用那么着急资源的紧缺了。

　　“我之前问了一下，这个万仑石油公司投资的这个伽罗油田是因为开采的过程中，需要的成本太大，不划算，所以他们选择作为二手油田出手。这个油田被他们开采了三年左右，油田有七分之二的石油被他们开采了。剩下的七分之五石油还没有被开采出来。恩，安装一般油田的开采率的话，剩下的七分之五再能够开采出七分之一就不错了。我听说这个油田竟然有一半多位置是页岩层！也就是说，目前这个万仑石油公司都是把容易开采的地方都开采了一遍。剩下难开采的页岩油田处，他们因为技术或者是成本太高，选择不开采了。”苏媚道。

　　“还有的就是，这个油田已经在市面上摆出了半年了，到目前还无人问津。”苏媚补充道。

　　“原来是这样，这么说来，他们也许不知道这个巨大的油田之中竟然有些位置是页岩层的！到他们开采了几年之后才发现这个问题。不过到时候为时已晚了。哈哈，看来他们投资的这个油田算是亏本了。”孙峰笑呵呵的猜测道。这个猜测也是最符合的。像万仑石油公司不可能明明知道有页岩层的情况下还投资这个油田的。

　　再说了，一个存储量达到5.5亿桶存储量的海底油田，占地面积肯定是很大的。他们不可能在海中把整个油田全部都给探测完毕。就算探测完毕，也不一定知道地底下一定就页岩层。这个地方距离纽芬兰西部海岸有一百多公里远。他们觉得应该不会有页岩了。其实孙峰也没有想到纽芬兰西部海岸线的页岩层竟然会延伸那边长！那么广！直接延伸到海里还延伸一百多公里去。估计当时万仑石油公司也是被这个情况给气的吐血吧。

　　一个油田，占地那么大，它的地理，地质构造，岩层构造，不一定全部都是一致的。也就是说，这个伽罗海底油田，在偌大的占地面积当中，有一部分是普通的岩层，有一部分是页岩层！当这个万仑石油公司开采到页岩层部分的油层的时候他们才发现这个悲剧的情况。哈哈，想想都让人好像。孙峰能够想象的到，当时的公司高层肯定是像吃了翔一样的表情。

　　“是的老板，目前这些消息只是初步的情况，其中具体的情况我还不知道，老板，您这么敢兴趣，难道你想购买？”苏媚看到孙峰的语气对这个油田很敢兴趣，便问道。

　　“对，我对这个油田很感兴趣，这样吧，我过几天回去，打算亲自去了解了解这个油田，看看到底是个什么样的情况。”孙峰决定了，这个油田如果真的像苏媚说的那样，非常值得自己捡漏啊！

　　自己拥有金手指，什么破页岩油田，什么破海底油田，什么难开采油田，对于孙峰来说，都是自己捡漏的关键！当然啦，到时候孙峰会探测一下这个油田到底是不是剩下七分之五的存储量的石油，如果少了的话，孙峰还会考虑一下会不会投资。

　　“老板，像这种油田你也敢投资，老板，你没有吃错药吧？”苏媚听了孙峰的话，有些不敢相信的问道。别人都是不想投资，偏偏孙峰就喜欢这种油田。


第350章 我厉害不

　　像这样的油田，只适合投资一两个油井试试能不能搏一搏单车变摩托。如果你买下整个油田，绝逼是会亏的，不然别人岂会急着出售这样的油田？此时苏媚有点想不明白了。像上次投资圣峰油田，虽然风险非常的大，但也有一点儿希望。像投资目前这种二手油田，基本就是自己找死的节奏啊。比如说这个油田，一百个油井当中，也许只有十几口油井能赚钱的。其它的都是投资的成本比产出的石油高的多的。

　　也就是这样，所以才有那些散户们选择购买一两个油井试一试能不能单车变摩托了。

　　“呵呵，我们没有吃错药，其实我是想跟你说，我的锋锐研究所会帮我解决那些难题的。”孙峰笑了笑，放在自己有金手指，什么难开采的油田在他面前来说，都是渣。至于自己为毛能够拥有如此先进的技术，他直接把这个问题丢给锋锐研究所就是了。在半年前，孙峰的锋锐研究所就开始研究关于海上开采平台的实验了。一直都是由语音助手帮忙。那些机器人们这是负责接收信息，做实验。到目前也算是有了很大成绩了。

　　另外一个就是，海水提镁方面也是有所成绩了。但是海水提镁这边孙峰还不打算做，自己现在资金有了三十亿美元，他却要做很多事情。比如目前想要投资石油。得一步一步来，发展的他迅猛不太好。再说了，海水提铀那边才起步美元多久。钻石矿脉那边也是没有启动多久。

　　“真的假的？如果是真的有这么大的自信的话，我倒是不反对。不过，为什么我们要投资二手的油田啊，我们有三十亿美元，干嘛不投资新的油田。”苏媚有些疑惑的问道。

　　“这个你就不用多问了。你的脑子啊，整天想着你的欧巴，你不懂的。只有我这么聪明的人才能知道我下的决定到底对不对。”孙峰笑道。

　　“你很聪明？额，好吧，的确是有点厉害，几年不到就闯下如此大的家业。不过，我只是承认你投资方面比较有天赋，但是知识啊什么的，你绝对是一个渣，连英语都说的不是很标准。”苏媚阴阳怪气地说道。其实她也觉得在投资方面的确非常的妖孽！无聊是做什么决定，一开始所有人意外他傻逼了。其实到最后那些鄙视的人都成了傻逼！因为孙峰最后总是赚了，总是成功了。但是，说的各种知识啊，无聊是管理知识还是学识，孙峰真的就是三流大学毕业的。连英语说的都不是很流利。虽然这一年来进步很大了。之前的确是不怎么浏览的。一开始来加拿大这边，一度都是由苏媚帮忙翻译的。

　　“怎么，不服啊！哥我是不是比那些书呆子强一万倍？哼，亏哥这么优秀，你竟然不喜欢我这种类型。”孙峰有些假装生气道。

　　“额，那个，你什么时候回来啊？”苏媚装傻充愣道。

　　“之前我不说说了么，几天后，你丫的别转移话题，我是不是比书呆子强一万倍！”孙峰撇撇嘴。

　　“恩，是是是是，我的老板最厉害了，行了吧。”苏媚无语道。

　　“那你跟我呗。”

　　“……”

　　和苏媚闲扯了几句之后，孙峰就挂了电话。苏媚给他带来的这个消息，让他有些意想不到。“二手油田！哼哼。”孙峰的露出了一丝的贪婪的笑容。如果真的是和自己的想的是一样的话，那么他将来做二手油田估计都比投资新的油田赚的多！毕竟二手油田购买的开采权，所有权方面绝对是价格低廉的。里面的石油又不少，至于开采困难，孙峰相信这都不是问题。

　　第三天，孙峰就从国内回去加拿大了，至于药材那些，孙峰打算暂时先不理会。说急也急，毕竟凑齐药材的话，也许能够快点炼制出中级强化血清。如果说急的话，也急不来，毕竟有很多珍稀元素和一些药材是地球所没有的。

　　这三天，苏媚也是按照之前孙峰的吩咐，和美帝万仑石油公司通过气了。把自己这边的意愿喝的对方说了一下。孙峰的锋锐矿产公司的这个举动，倒是让万仑石油公司感到很意外又很惊喜！

　　美帝石油公司总部，当董事部接收到这个消息的时候，他们也是吃了一惊，没有想到这个挂出去半年多的二手油田，竟然会有人愿意买！虽然这个锋锐矿产公司在他们的眼中，是一个刚起步没多久的石油公司。

　　豪华的会议室里面，不但有一些董事们，也有一些总裁啊，总经理什么的在这里，他们现在就是开着会，关于锋锐矿产公司在一个星期后来参观他们在纽芬兰海域投资的伽罗油田。

　　“情况如何大家都知道了，一个星期后，锋锐矿产公司的董事长孙峰会亲自来伽罗油田视察和商谈。只有我们能够说动对方，对方估计会把这个伽罗油田给买下来的。大家都知道，我们如果继续开采伽罗油田的话，成本会高于收获。所以这个油田我们必须出手！”

　　“罗列总裁说得对！虽然我们不知道这个孙峰为什么要购买二手油田，也不知道他哪来的自信感购买这种难开采的，被我们吃剩下的油田。就算是他傻了也好或者是钱多的没地方花也好。我们这一次必须要把对方给哄好了。对方一旦满意了，买下了后，我们就可以闷声发大财了。”

　　“不要忘记了，锋锐矿产公司的人跟我们透露了，他们不是打算买几口油井那么简单，他们的意思是，一旦觉得合适，就把整个油田给买下来的。”这些大佬们在七嘴八舌的讨论着。

　　“好了，既然如此，会议到这里就结束了，这一次我们拍大卫经理过去接待那个孙峰。大卫，这一次就看你的口才了。你要是把死的都能说成活的，把这个孙峰哄的开开心心了。这一次你就是立了大功一件了！”某董事拍着大卫的肩膀，语重心长地说道。

　　“是，我命令，Z董事。”大卫哪里敢不认真？不过，他此刻心中有点苦涩，前一年多他还笑话过孙峰，现在却要夹着尾巴当孙子去哄人家开心，拍人家马屁，他有一种吐血的感觉。


第351章 哈巴狗一样的大卫

　　孙峰回到了纽芬兰圣约翰斯市后，和老婆孩子们玩了两天，第三天便启程前往纽芬兰西北部的一个叫丹迪的城市，这里有美帝万仑石油公司的一个分部。在哪里会有万仑石油公司的人接待孙峰，到时候孙峰可以和这些人去实地考察伽罗油田了。

　　和孙峰一起过来的有苏媚，还有从圣峰油田带过来五六个所谓的“探测专家”过来装装门面。孙峰过来考察这个油田，总不能自己一个人来吧，起码要带几个懂得看油田的人看看，不然人家都起疑了，你丫的是不是钱多啊，看都不看明白就随便买了。这一次五六个随行的专家的领头就是查理斯这个老头。

　　来到丹迪市后，孙峰和苏媚，还有这五六个员工在一家酒店住下来，第二天才去万仑石油公司分部和那些人接触。

　　查理斯这货一来到酒店，见到孙峰之后，就对孙峰问道：“老板，您怎么要投资这种二手油田呢？不值得啊！”

　　看到查理斯一脸焦急的劝道，孙峰微微一笑道：“好了，查理斯，你老板我自有分寸，放心吧，我绝对不会做亏本的买卖。过两天你可得帮我好好的看看这个油田啊。”

　　“老板，可是……”查理斯看到自己的老板不听自己的劝，有些叹息起来，他还想劝道，不过孙峰已经和苏媚走远了。

　　对于查理斯的劝告，孙峰是看在眼里的，他知道查理斯觉得投资这种二手油田绝对是会亏的，他就是想要劝孙峰不要投资这种油田。不过孙峰不会告诉这些人，他可是有百分之一百的把握。

　　“你看，人家那些干了这行几十年的人都劝你要谨慎，你是否要考虑一下人家的建议？”走出酒店，苏媚对孙峰说道。两人正打算出去逛逛街。

　　“不用了，你啊，就不要多瞎操心了，还是好好的陪我逛逛这个丹迪的风景吧。”孙峰打了一下苏媚的翘屁，惹来后者一声娇呼和羞怒。

　　……

　　第二天，孙峰便带着苏媚还有查理斯等人出现在万仑石油公司分部里面，在这里，孙峰见到了一个他曾经见过的人——大卫！当初嘲讽过孙峰的美帝佬。

　　接待室里面，孙峰等人随着一个美眉的带领下来到了这里，一进门，这个大卫就堆着笑脸迎了上来。

　　“孙峰先生您好，我是万仑石油公司项目部的总经理大卫。”大卫把他那一张老脸笑成了一朵残菊花，满脸热烈欢迎的对孙峰说道。还主动躬身伸出手等待孙峰握手。

　　“呵呵，大卫经理，好久不见啊。”孙峰没有伸出手，反而笑眯眯的看着大卫，冷声道。上次你不是很拽么？现在怎么不讽刺哥了？为毛要跟自己低声下气的。现在孙峰觉得很搞笑，也很好笑。

　　“呵呵，好久不见，孙先生里边请。”大卫的一双手就这样僵硬在半空中，孙峰没有和他握手人，让他很尴尬。这是他目前为数不多的几次被人甩脸色看！正所谓伸手不打笑脸人。他没有想到孙峰还是把他给打了。不过大卫是什么人？什么场面没有见过了。面对孙峰的不鸟他，他心中虽然被气到，不过脸上却是依旧笑容满面。请孙峰这一帮人进去。

　　“好。”坐好后，双方客套了一番之后，大卫对孙峰道：“孙先生，接下来我为您简单的介绍一些伽罗油田如何？”

　　“好啊。”孙峰点点头。

　　准备好一切后，大卫亲自上阵，一边用幻影灯放着关于伽罗油田的一些详细资料，一边给孙峰讲解着，说是讲解，其实就是忽悠，他现在正在忽悠着孙峰。猛地吹嘘着伽罗油田有多好啊，多牛掰之类的。他现在心中一阵冷笑：“很哼，只有你这种傻X才会来买像伽罗油田的二手油田。吃我们吃剩下的渣渣！”现在大卫很希望孙峰立马拍板买下这个伽罗油田。那边来的话，他心中会很高兴的。因为他成功的坑了孙峰一把。这样一来，他刚才所受到的所有气，都会一下子报仇了。看到自己坑别人，还是比较爽快的。特别是给人家挖了一个大坑。

　　“伽罗油田存储量大概为5.5亿桶石油，整个油田海水深度只有平均一千米，其中地质构造一半是普通岩层，另外一半是页岩岩层。我们公司目前只是开采了其中的七分之二油层。其中七分之五的油层面积还没有开采过。七分之五中两分至少不是页岩层的。所以15亿美元拿下这个开采权绝对不亏！您可以拥有三十年的开采权！”大卫给孙峰等人介绍着。

　　“恩，基本信息我都了解了，我想我还是要到现场实地勘察一下才会绝对要不要购买你们的伽罗油田。”孙峰有些不耐烦的对大卫摆了摆手，示意他不用再继续说下去了。

　　“呵呵，孙峰先生，你的请求我们一定会满足您的，这样吧，我们明天就启程去伽罗油田如何？”孙峰正说的起劲儿，没有想到就被孙峰给打断了，让他感觉自己很没有面子。不过他也不敢发作，只是继续陪着笑脸对孙峰说道。

　　“好，可以，明天我们就去看看。既然这样，我们就先走了。”孙峰说完，便大步的走出这个会议室。

　　看到孙峰走了后，大卫的眼中露出了一丝阴郁：“哼，你会后悔的！”大卫心中诅咒道。今天他就像哈巴狗一样，要对着孙峰摇头摆尾的。这让他很是觉得羞辱。要不是上头给他的任务，一定要把孙峰给哄好了，不然他早就不甩孙峰了。

　　“经理，没有想到这个锋锐工业的董事长孙峰真的想要购买我们的伽罗油田。你说他是不是傻了还是钱多到没处花啊？”

　　“要我说啊，这些所谓的商业妖孽，我们看不懂他们的世界啊！不过不得不说，这个孙峰现在拥有的资产的确雄厚啊。就单单那个黄金船队的拍卖，就让他赚了几十亿美元了。”

　　“谁不知道二手油田投资肯定是会亏本的，不适合整个购买。这个孙峰看来胆子真大啊。”孙峰走后，万仑石油公司参加会议的那几个人都是忍不住讨论道。

　　“好了，你们准备一下，明天要接他们过去实地考察了，到时候你们都叫那些工人们机灵点儿，懂了没有？”大卫对着几个人道。

　　“知道了总经理。”


第352章 十亿美金我就买！

　　就在这些人以为孙峰是一个大傻X的时候，孙峰却差点笑抽了。明天如果去实地看过之后，一旦是个5.5亿桶存储量的油田，孙峰一定要拿下它。就算已经被万仑石油公司开采了几年，但是他相信剩下的石油肯定还有大半还没有被开采出来的。

　　“老板，刚才那个大卫说竟然要十五亿美元，哼，想这样的二手油田竟然也敢卖这么贵。还是一个超级鸡肋油田！老板，要不我们不要购买吧。这个油田还是页岩油田呢，其中有一半油田是页岩层。我估计也许实际情况比他们说的还要严重的多！不划算啊，对于页岩油田的开采，特别是海上的，我们根本就没有那个技术啊。”出了万仑石油公司后，苏媚对着孙峰道。十五亿美金啊，再加多一些，可以投资一个全新的油田了！干嘛要投资这种油田。

　　“十五亿美元的确是高了些，不过，我到时候可以讲价的，我相信应该除了我，不会有其它人愿意购买这个油田的。”孙峰微微一笑。

　　“喂，你有没有听我说啊，我意思是说叫你不要购买这个油田！并不是叫你去杀价。”苏媚白了孙峰一眼，无语地说道。看来自己是劝不动自己的这个老板了。反正他认定一件事情，就要干到底的人。

　　“好了，你们都不用劝了。走，我们回去吧，养好精神，今天出海咯。”孙峰一把拉住苏媚的小手，朝前面走去。后面查理斯几个人看到这个情况，都是自动的选择撤退，选择不同的路线回去，不敢打扰老板和女总裁的二人空间。

　　“你干嘛呢，不要拉着我的手，刚才都被查理斯他们给误会了！”苏媚俏脸一红，挣脱了孙峰的大手。

　　“这是一个美丽的误会，哈哈。”孙峰道。

　　“……”

　　第二天，孙峰一干人来到了万仑石油公司后，在大卫的安排带领下，很快就前往港口，准备乘船前往伽罗油田。从丹迪市去伽罗油田，大概只需一个多小时就可以到达了。因为他们是搭直升飞机过去了，看来这个万仑公司对孙峰也是下了血本的好，直接请了一架直升机去实地考察。

　　所以，很快一众人就来到了伽罗油田其中的一个海上石油开采平台上面。

　　“孙峰先生，这一座海上石油平台，是我们伽罗油田的第一个开采平台，名为A1号钻井平台……”大卫还在为孙峰介绍着。不过孙峰根本就没有听。而是让语音助手打开了探测搜索功能，一下子，能够覆盖方圆350公里的探测功能就启动了。

　　“开始对这个油田进行探测！”孙峰在脑海之中和语音助手交流，让它对这个伽罗油田进行探测。

　　“好的宿主，开始探测！”语音助手得到孙峰的指令后，立马展开对这个油田的全面探测。

　　几十秒后，语音助手就得到了详细信息：“报告宿主，目前这个油田剩下的石油总量还有4亿桶左右的石油。这个油田60%以上的面积都是页岩层。海水深度平均1000米左右。”很快，语音助手就给孙峰他想要的答案。

　　“还有4亿桶的石油！哈哈，这个油田看来值得我购买下来了。”孙峰听到语音助手的报告后，心中暗暗有些激动。4亿桶石油啊，这个油田绝对够自己宰了。要知道他的圣峰油田不过是一亿桶石油。当初他都花了十一亿才买到三十年开采权。这里才要十五亿，恩，如果自己给对方压价的话，肯定会更加的低。绝对是赚大发了。

　　此时大卫不知道孙峰根本就没有听他说话，不过他看到孙峰一脸的笑容，以为孙峰对这个油田很是满意，于是更加的起劲儿的滔滔不绝的说了起来。

　　“孙先生，如果您能够买下这整个油田的话，我们公司愿意把价格再调低一些，以表我们公司对孙先生的诚意！”最后，大卫对着孙峰拍着胸口表露自己的诚意。恨不得把自己的心都逃出来给孙峰看了。他现在是非常的希望孙峰能够买下这个油田。第一个，是公司上头的指示，第二个，就是他非常希望看到孙峰买下这个油田后，让他亏损一大笔资金！

　　“恩，这个油田我挺满意的，不错，够大！”孙峰笑道。

　　孙峰的话一出，让苏媚眉头一皱，看来自己的老板是真心想要购买这一块油田了。

　　“老板，我们还没有仔细看过呢。”这个时候，站在一旁的查理斯和几个孙峰的员工急了，他们来到这里才不到一个小时，一些深入的东西都还没有看，自己的老板怎么就这么快的满意了呢？感觉和看没看差不多的样子。

　　大卫听到查理斯说这话，让他心中有些不快起来，眼前这个人真是不知好歹，乱说些什么！

　　“查理斯，没事，你们跟那些技术员去看看这个油田的具体情况吧。我在这里和大卫经理聊聊。”孙峰直接把查理斯给大打发走。他已经决定要把这个油田给买下来了。

　　这样一来，他还能剩下一大笔资金呢！如果投资一个新油田，估计要不下于二十多万的美金，也许要更多一些。如果把这里购买下来的话，只需十几亿孙峰就可以全面启动开采石油了。绝对是省了一大笔钱啊。

　　看到那个查理斯和几个技术人员不情不愿的走了后，大卫心中暗暗的松了口气。

　　“孙先生，不知道您意下如何？我们公司是由于资金周转不了，才会出售这块油田的，本来我们打算等未来几年再开采这个油田剩下的部分。不瞒您说我，我们公司目前已经掌握了一种比较先进开采页岩油田的技术。不过由于种种原因才不得不放弃这个油田……”大卫继续吹水着。反正孙峰是不相信的。大卫也不知道孙峰买下这个油田是等五年还是十年后再开采。反正开采权拥有三十年那么久。等过十来年开采都行。不过，他现在却认为孙峰的公司肯定不具备开采这种海上页岩油田的技术！因为连他们万仑石油公司都没有那种成熟的能力技术。更别说孙峰的新嫩公司了。他那个圣峰页岩油田之所以开采成功，那是因为他运气好，那个油田竟然只要数部分是页岩层。当然啦，这个结论是外界人下的定论。

　　“恩，十亿美金我就买下来了！如果是十五亿的话，就当我来这里看看了。”孙峰一开口就答应了大卫的请求，不过孙峰也是狮子大开口，一下子减少了三分之一的价格！

　　“咳咳……”大卫直接被孙峰的话给呛到说不出话来。尼玛，自己公司开价十五亿，对方倒好，直接砍了三分之一的价钱！虽然这是二手油田，但也不止只值十亿美元吧？如果是这样的话，他们万仑石油公司宁愿不卖也不会选择这么低的价格成交出去的。

　　“孙峰先生，十亿价格太低了，我们是以十五亿最为出售的，但是为了表示我们公司的诚意，我们公司愿意以14.5亿美金卖给您。”就在大卫说到一半的时候，孙峰就打断了他的话。

　　“大卫经理，你不要忘记了，你们的这个油田可是挂出去半年了，都无人问津，再说了，这里好开采，能开采的都被你们开采三年了。剩下的都是页岩层的油层。页岩油田有多难开采相信你也知道吧。所以你们开出十五亿的价格，是不是不太合理。就算是14.5亿美元，这个价格我不是很满意啊。”孙峰带着一抹笑意看着大卫，淡淡地说道。

　　“这……”此时的大卫有些语塞了，他现在不敢贸然的开口，因为他怎么说发现都不好。说的价格太高，人家直接扭头就走，他哭的地方都没得去了。要价太低，他如何回去面对上司？公司给他的价格就是14亿美金，最低底价。现在自己一下子就降到了14.5亿了，没有想到对方更狠，直接来了一个十亿美金就想购买这个油田。

　　“十亿美金，多一分我都不买！好了，就这样吧，我也不用看剩下来的东西了。你就这么跟你的董事会商量商量。如果不是这个价格，就不要联系我了，再见。”孙峰也光棍，完全不给大卫和自己讨价还价的机会。反正现在孙峰知道世界上有二手的油田，有一些开采不完全的油田。他也不用一定要购买万仑公司的油田。孙峰相信会有很多公司想要和他合作的。这一次自己虽然宰的狠了点，不过他也不在意对方愿不愿忍痛割爱了。就算万仑石油公司不愿意，孙峰就当来这边了解一下行情。大不了再叫苏媚找其他的二手油田就是了。

　　“孙先生，孙先生……”大卫看到孙峰和苏媚扭头就走，急忙喊住。十亿美金！要是自己待会儿把这个消息报回去，自己肯定得被董事会给骂死的。

　　“好了，你不用多说了。”孙峰并没有给大卫再洽谈的机会，就带着苏媚和查理斯等人登上了回去的直升机走了。

　　看到孙峰走后，大卫一手指着天：“法克，法克，法克！”

　　飞机上，苏媚睁大了眼睛，对孙峰道：“刚才和你对方说十亿美元的价格？那个大卫会不会被你气炸了啊？哈哈，十亿，他们宁愿不卖也不会选择十亿出售啊！”

　　“嘿嘿，我就是要气炸他们，不过我觉得他们应该会妥协的！”孙峰道。

　　“好吧。”苏媚抚了下额头。

　　……

　　很快，大卫就回到了美帝万仑石油公司的总部，把这个情况给董事会汇报上去。

　　会议室上面，除了这几个大董事没有来，其它董事都来了，还有一些公司重要的人物。当他们都听说孙峰竟然一口砍价砍到十亿美金的时候，他们集体差点被气到暴走了！

　　“法克！这个孙峰，怎么能怎么欺负我们。以为我们万仑石油公司很稀罕他十亿美金么！哼，十亿美金，我宁愿不卖！我就等到开发出新的开采继续再去开采也不迟！就算等十年，二十年我都不会卖。我咽不下这口气！”一个肥头大脑的董事用他那铜锣似的嗓音嚷嚷着。

　　“哼，十亿美金！我们给他14.5亿美金就不错了。他竟然还敢口出狂言，去掉三分之一的价钱！真是气死我了。”

　　“对，不用谈了，不卖不卖！”一些董事嚷嚷道，这也是他们财大气粗，那个董事不是身家几十亿的家伙？岂会被人威逼这么惨还会屈服？

　　“不过，你们不要忘了，到目前为止，只有这个锋锐矿产公司愿意购买我们的油田，刚才大卫都说了，对方已经看好了。一切都没有问题。只要价格合适，对方就可以购买了。你们不要为了一时气愤，而影响公司的决定和运转！”一个资历比较老的董事站出来说道。他说的话，都是为了公司的长远考虑。

　　“大卫，对方是怎么说的，有没有得商量？”那个老董事示意全场安静下来后，对着坐在末位的大卫问道。

　　“报告董事，对方说……”大卫说到一半，支支吾吾不怎么敢说下去了。

　　“说！”

　　“那个孙峰说，如果我们出售的价格高于十亿美元，哪怕是一分钱，他都不会购买！”大卫硬着头皮道。毕竟这一次自己过去那边根本就没有获得什么成绩，直接被孙峰给一脚踹了回来，连商量都没有得商量。这让他感觉很对不起上头给他的任务。

　　“老崔啊，你也听到了，那个孙峰这么说是不是太嚣张了？好像我们求着他买一样！我们一定要等着这笔钱吃饭一样！我坚决反对，我们不卖了！”一个董事当场就拍案而起。

　　“我们当初拿下这个油田，可是花了三十亿美金的！我们十五亿卖出去，都是便宜他了，他竟然还这么不要脸！哼，十亿美金，是我们当初价格的三分之一！我们到目前只是开采了一亿多桶石油。不卖，我们不卖了，要是十亿美元，亏大发了。”另外一个首席执行总裁也是摇头不赞同道。


第353章 伊芙儿

　　“这样吧，我们商议出一个合理的价格，最好能让那个孙峰满意的价格，然后再去问问他如何！我知道你们气，我也气。不过这个伽罗油田放在那里不开采也不是个事儿。要是等到我们技术部的人研发出新型开采页岩油田的机械设备来的话。黄花菜都凉了。所以我们这一次不管如何，都希望尽快的把这个伽罗油田给卖出去！”之前那个老董事站起来，在所有人的脸上扫了一圈之后，拍板道。

　　这个董事拥有的股份可是整个万仑石油公司的前四名，很有话语权！今天来参加的那些董事都是一些小虾小鱼，正在那些大股东没有来。所以这个老董事一发话，其它那些反对的人都是乖乖的闭上嘴了。

　　“怎么样，我这个建议你们有何异议？”

　　“没有异议。”一群人你看看我我看看你，都有些无力反驳，也不敢反驳。虽然有一些人嘴硬，不过看到自己投资的油田得不到巨大的回报，甚至有亏本的迹象时，他们能按奈得住心？他们瞎嚷嚷也是因为孙峰砍价砍得太狠了，所以才会出现之前那种情况的。一个个对锋锐矿产公司印象不好。

　　“既然如此，那么现在我们就商量出一个合适的价格来吧！如果我们定太高，对方肯定是不会买账的，不过定太少，亏得是我们，所以啊，这一次就有点难办咯。”这老董事坐下来后，叹息着说道。

　　“我觉得13亿美金，是我们能给出的最低价格了，再低的话，真的宁愿不卖收着了。”

　　“是啊，这个孙峰竟然敢说出10亿，太少了！如果我们选择以这个价格交易的话，我们这一次投资的伽罗油田，肯定是亏本了！”

　　“我觉得十三亿都太少了，必须十四亿！”

　　就在这些人正在为价格而吵得闹翻天的时候，孙峰人早已经回到了温哥华那边去了。这一次回温哥华市办点事情的。

　　孙峰这一次回温哥华，是菲拉斯邀请孙峰过去的，他好像找孙峰有点事情要谈！从电话里，孙峰听得出，菲拉斯应该是和自己谈点关于生意上面的问题。一开始孙峰接到菲拉斯的电话，以为他知道自己和伊芙儿的奸情，额咳咳，是那啥曝光了。后来一听原来不是，吓了孙峰一跳。看来伊芙儿还是把那件事情藏在心底，不敢说出去。

　　菲拉斯，未来拉丁财团的第一顺位继承人，也是未来的族长，虽然他现在还不是族长。不过家族的生意他基本都开始接触了，也有很大的话语权。孙峰不知道这货想找自己合作什么。说实在话，拉丁家族家大业大，应该是看不上自己，和自己合作的。自己做的生意，在拉丁家族眼中还是小打小闹的。额，除了海水提铀算是比较重量级的项目。其它方面的确没有什么值得傲人的成绩。当然啦，在普通人眼里，孙峰就是神，不过在拉丁家族眼里，孙峰就是普通人。

　　温哥华，晚上八点钟，孙峰开着自己心爱的跑车，开始前往拉丁堡。拉丁堡是拉丁家族在温哥华的一个住宅。不过拉丁家族的老巢其实不是在温哥华的。目前拉丁堡至于有谁住着孙峰也不知道。反正他知道菲拉斯就住在这里，因为他今晚就邀请孙峰过来吃完饭。估计也是有要事想谈。

　　根据菲拉斯提供的地址信息，孙峰打开导航之后，从自己的别墅出发，大概开了二十多分钟就来到了菲拉斯的家门口。

　　这边早就打好招呼了，孙峰一来到门口，那些门卫就给孙峰给放行了，直接开车进入了拉丁堡。这个拉丁堡看上去就好像一个典雅的大学校园一样！给孙峰第一个感觉就是大，第二个就是有一种古典气息的味道。第三个就是，没有学生！

　　停好车后，孙峰在一个美眉的带领下，来了一个设计复古的房子里面，这个房子大概三层左右，是一个独立的小别墅。

　　一进到里面，孙峰就看到了菲拉斯在哪里等候这孙峰的到来了。不过让孙峰有点意外的是，菲拉斯不远处，还坐着另外一个人——伊芙儿！

　　“卧槽，这是什么情况！”孙峰看的伊芙儿后，还是有点诧异的。

　　而伊芙儿看到孙峰后，也是一愣，一张美到绝伦的脸蛋一下子绿了起来，她没有想到，自己哥哥说的朋友，竟然是这个仇人！她恨不得手刃的仇人。

　　不过此时的菲拉斯根本就没有注意她亲妹妹的表情，而是满脸笑容的对孙峰打招呼道：“来来来，老弟啊，坐坐坐。这位是我的妹妹伊芙儿，相信你们也是认识的。大家都是熟人了，就不要太见外了。就像家庭聚餐一样就行了。”菲拉斯走上前来拉着孙峰坐下来后笑道。

　　“哈哈，是啊，我们都不是外人，哈哈，那我就不客气了。”孙峰也是笑呵呵的坐下来，既然人家主人那么热情，恩，自己何必客气？不过说实话，一般人还真的没有孙峰这般的待遇，想要和菲拉斯一起吃顿饭，可不是人人都可以做到的。要知道，今晚的还是家庭聚餐，更加让孙峰有点受宠若惊啊。虽然这个家庭聚餐只有伊芙儿一个家人，额，的确是少了点。不过这个情况要是被那些加拿大圈子的二代公子哥看到的话，估计要羡慕死了。能够和拉丁家族长女一起共度晚餐！要知道，就连格力都没有和伊芙儿共度晚餐过。如果那些家伙知道伊芙儿还被孙峰搞了一晚的话，不知道他们会不会集体自杀，或者集体要来群殴孙峰。

　　就在孙峰和菲拉斯客套的正嗨的时候，一边的伊芙儿听了她哥的话，一张俏脸都黑下来了！她现在很想告诉她哥，你的妹妹被眼前这个该死的王八蛋给祸害了！你竟然还如此热情的招待他。

　　由于孙峰就坐在伊芙儿的对面，所以他把伊芙儿刚才的表情全部看在眼里，因为伊芙儿对他咬牙切齿的！恩，应该是非常的恨了。

　　“伊芙儿小姐，你不舒服么？”孙峰故意看着伊芙儿，别有深意的问道。

　　“妹妹，你脸上怎么有点不太好啊，是不是不舒服啊？”此时，菲拉斯听到孙峰的话后，也是扭过头来看着自己的亲妹妹，看到她的脸色的确有点不好，所以关心的问道。

　　“没，没什么，没事的。上菜吧，我吃完还要出去玩呢。”伊芙儿不想看孙峰，微微低头道。她现在就像离开这里。不过她知道自己的哥哥绝对不会允许她离开的。只能硬着头皮和这个王八蛋在一张桌子上面吃饭了。她现在只想快点吃完走人。

　　她那里是不舒服，是因为被孙峰给气的，不对，应该是被孙峰这个人给恶心到的。

　　菜很快就上来了，看上去做的很精致，吃起来的确也很可口。菲拉斯一边吃一边和孙峰聊天。天南地北都聊，聊了一会儿，孙峰终于感觉到自己的知识完全不够用了。这个菲拉斯的知识实在是太渊博了。无论是历史地理，文学理财，还是生意经。或者是吹牛逼，都是信手沾来！孙峰只能对其甘拜下风。

　　不过，伊芙儿却是在埋头吃着饭，一句都不插嘴。孙峰此时也是被菲拉斯轰的晕头转向的，开始还能和对方吹牛逼，不过到现在已经沦为了一个倾听者了。

　　忽然，孙峰眼珠子一转，然后对着站在旁边的侍者道：“你们这里有热牛奶么？给我来两杯。”

　　“有的，孙先生，我现在就为您拿来。”这个侍者听到孙峰的要求后，很有礼貌的去给孙峰准备了。伊芙儿对于孙峰吃着饭要牛奶不是很理解，不过她也不在意了，反正她快要吃完了。

　　菲拉斯继续拉着孙峰讲他的生意经，不过很快就歪楼了，变成了泡妞经，不得不说菲拉斯的泡妞经理绝对比孙峰要丰富的多，所以孙峰也是学习到很多不错的点子来。

　　很快，两个比热牛奶就上来了。

　　孙峰拿着一杯递到伊芙儿的面前，然后笑嘿嘿的对着她道：“伊芙儿小姐，晚上多喝牛奶对皮肤好哟，来，我们干杯！”孙峰也拿起牛奶，喝了一口。这些西餐，虽然做的很好吃，不过还是不怎么适合他的胃口。所以他打算不吃了。

　　但是孙峰刚才的语气很有用意！特别是对伊芙儿“晚上”那两个字加重了语气，同时孙峰的一双眼睛快速的狠狠侵略了一下伊芙儿的前面和她那一张性感的红唇。这个动作和语气都是不经意间发生的，菲拉斯根本就没有注意到，也没有觉得这句话有什么毛病。

　　不过伊芙儿听后则是不同了，她眼睁睁的看着摆在她面前的那一辈热牛奶，看着稠密并且白白的牛奶，她却有一种想要恶心想吐的感觉！特别是孙峰用特别的语气说的那两个字，瞬间就让她想起了那一晚上，自己不知道吃了多少恶心的牛奶！

　　“呕……”一想到这个，伊芙儿就一阵干呕上来了。

　　“你怎么了？”菲拉斯看到自己的妹妹忽然这副模样，关系的上来问道，要说要不要找医生之类的。

　　“没事，我今天肠胃不怎么好，我先回房休息了，你们慢慢吃。”最后，伊芙儿逃一样的离开了。搞得菲拉斯莫名其妙的。孙峰心里却是乐翻天了！哈哈哈。

　　终于，这一顿饭吃的差不多了，孙峰见到菲拉斯这货竟然还不扯正题，于是他开口问道：“菲拉斯，你今晚不单单只想和我聊泡妞的事情吧？”

　　“哈哈，对，我今晚请你吃饭呢，的确是有生意要和你聊聊的！”菲拉斯道。

　　“哦，不知道是什么项目？”孙峰有点好奇。

　　“是这样的，我妹妹伊芙儿也老大不小了，虽然她目前还在读大学，不过这些年由于老爸太宠她，所以导致她有点不学无术，她作为嫡系长女，以后必须要做出一个榜样的。所以我打算从现在开始要培养她，恩，也应该是锻炼她！”

　　“额，这个和我有关系么？”孙峰无语问道，他觉得伊芙儿会折腾人，会吃回拉还会叫之外，貌似啥都不会，额，还会开车。

　　“我打算开一个公司，让她学着管理！”菲拉斯淡淡地说道。好像在说一件毫无紧要的事情。好吧，有钱人做这些事情的确是跟玩儿似的。菲拉斯给伊芙儿开公司，也好像给她去玩去折腾的感觉。

　　“我觉得你的锋锐海水提铀公司不错，我打算投资你们的海水提铀！这样，我负责出全部资金建工厂！一旦工厂投产，盈利后五五分账，如何！”菲拉斯道。

　　“卧槽！土豪，你真叼。”听完菲拉斯的话后，孙峰差点要给他给跪了！要知道，孙峰建设海水提铀公司开始花了十亿美金。现在倒好，菲拉斯直接跟他说，工厂什么的我包了。到时候开业，赚到的钱还能五五分。能不让孙峰膜拜么？就是等于，人家出资本，孙峰出技术，还能分到一半的利润啊！孙峰只需出X2型吸附剂制造技术和工厂的设计图就OK了。

　　现在孙峰就感觉有一种天大的金饼砸中在自己的头上似的！

　　土豪就是任性啊，十几亿美金当玩儿一样！根本不当回事，就给自己的妹妹玩！卧槽。孙峰此时有一种嫉妒过，为毛自己出生的时候不是超级富二代！坑爹啊。

　　“没问题！”孙峰一口气答应了下来。

　　“好，不过，你得多多帮我辅导一下伊芙儿啊。”菲拉斯道。

　　“没问题，我绝对是一个合格的辅导人！”孙峰还在心里补充一句，无论是从里到外，孙峰都会把她给辅导好的。嘎嘎嘎。

　　“最后，我出5亿，把你手中的X2型吸附剂的技术研究成果拿过来不知道可不可以！如果可以的话，我们的合作可以立马展开！”菲拉斯道。

　　“卧槽！”孙峰听后，暗骂一句，怪不得呢，自己以为自己遇到土豪了，原来这货是盯上了自己X2型吸附剂的注意了。麻蛋。


第354章

　　听菲拉斯这话，要是自己不答应他最后这一个请求，之前说的不都是废话么！尼玛，这老小子坑哥，害哥白高兴一场。之前这老货还跟自己说要投资一个新的海水提铀工厂，他出建设资金，自己出技术。没有想到他最后来这么一手！果然，这些企业大亨从来都不是省油的灯。看来之前是自己一厢情愿了，以为有那么好的事情落到自己的头上来。

　　看到孙峰的脸色变幻来变幻去的，菲拉斯笑着问道：“这么样，五亿美金不少了。再说了，你只要答应我这个条件。到时候我答应你，投资的工厂规模，绝对是15亿美元以上的超级工厂！怎么样，这个工厂到时候投产了，得到的利用你还能分到五成，这将是多大的利润啊。别忘了，你什么都不用出，就出技术而已。”

　　孙峰看着菲拉斯的笑容，怎么看都像一张吃人不吐骨头的玩意儿。到时候自己把自己的X2型吸附剂的制造配方给了对方，对方不知道会创造多大的利润呢。要知道，人家可是世界顶级财团，到时候他们搞出一大波的海水提铀工厂，人家才是赚大发了呢。

　　“NONONO，如果是这样的话，我想还是算了吧，X2型吸附剂是我的命根子，我是不会卖出去的。”孙峰摇了摇头，拒绝道。只要自己手里有这个X2型吸附剂在手，等到自己资金足够的时候，自己也行能够垄断这个铀的市场呢！别忘了，他的铀的成本只需别人60%的成本！

　　“孙峰，你确定不和我合作，要知道，我提出的这些条件和要求，绝对没有坑你的。”菲拉斯听到孙峰拒绝，有点意外。他没有想到自己开出如此优厚的条件，孙峰竟然秒拒绝了。

　　“菲拉斯，你提出的条件的确是不错，不过我目前还不想卖掉X2型吸附剂的专利权。所以……抱歉了。”孙峰道。对方出5亿美金，再加上免费给自己投资一个15亿建设资金的大型海水提铀工厂，到时候自己什么都不用出就能获得一半的利润。说实在，这个条件的确是没有坑孙峰。也很让人动心。孙峰完全可以把X2型吸附剂卖给菲拉斯。到时候自己交语音助手帮自己研究出X3或者X4吸附剂都可以。不过，现在X2都降低40%的成本，到时候再降低太多，人家就会把自己的锋锐研究所看成怪物研究所了。所以，孙峰还是选择谨慎一些为好。

　　“唉，那我真的很失望。”菲拉斯装作一副失望的样子，也不知道他心里面是不是如此。

　　“呵呵，买卖不成仁义在，今晚的晚餐真的很谢谢你的款待。”孙峰摸了摸鼻子，微笑道。

　　“没事，我很欣赏你，我父亲也很欣赏你的能力，年纪轻轻就有如此成就，像你这般年纪，能有今天的事业，就算是世界上也不多啊。我像你这个年纪，要不是靠着家族，估计我还是一个普通人呢，哈哈。”菲拉斯道。的确，菲拉斯说的也是大实话。

　　“哦，那真的非常荣幸。”孙峰高兴的道。没有想到，菲拉斯的父亲，也就是现在拉丁家族的掌舵人竟然都夸过自己，这让孙峰有点嘚瑟。看来自己的确是最牛掰那个青年企业家啊。不过，要是菲拉斯和他的父亲知道自己把她的女儿伊芙儿XXOO残了。不知道他们会做如何的感觉，会不会立马请一万个杀手来干掉自己，哈哈。

　　“菲拉斯，虽然这个买卖我们做不成，不过我此刻却有一个买卖想和你谈谈，不知道你有没有兴趣？”孙峰带着一丝笑意对菲拉斯卖关子。

　　“哦，什么买卖，说说看。”菲拉斯听了后，表现出一丝的兴趣来，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“你知道纽芬兰西部海岸线那边储存着350亿桶的石油吧？”孙峰道。

　　“知道啊，不过那边都是页岩油田，很难开采，目前好像除了你那个圣峰油田开采的还不错以外，其它还没有人敢去开采，之前迪尔石油公司就投资了一个小油田，好像都以失败告终！你这么说，难道你有那个能耐能开采那边的页岩油田？”菲拉斯道。他之前听说了，孙峰的圣峰油田为什么能顺利开采，那是因为孙峰的油田存在的页岩层不多，所以才能够顺利的开采的。现在看孙峰这么说，好像不是这样的样子。

　　“哈哈，不妨告诉你，我的圣峰油田的确是运气占优。不过自从一年多前开始，我就瞄准了这个纽芬兰西部的页岩油田。所以我的锋锐研究所也是着力研究一种能够开采纽芬兰西部页岩油田的方法和设备。最近好像有了新的突破，我的人告诉我，在未来的几个月也许能够研究出一套完整的革命性技术和设备来。到时候，我将会开采页岩油田！所以，在这里我就是想问问，如果我一旦拥有这样的技术和设备，你愿意投资不？”孙峰道。目前，开采石油的技术和设备每天都在更新着。那是因为科技的进步。数十年前，没人会认为能开采海底的石油，但是现在做到了。所以，科技是生产的动力。

　　反正就是那句话，一切皆有可能！孙峰已经眼馋了纽芬兰西部页岩油田很久了，之前他是刚起步，不敢动用语音助手帮自己生产太先进的设备。不过这一年多的发展后，自己的锋锐研究所推出一个又一个先进的成果。他知道，这一次也应该是更近一步的时候了。就好比如液晶电视，才几年？这就是科技的力量。比如智能手机，出来不过是几年的时间，现在就普及了。所以，只要不是太跨越性的科技，应该不会被查水表的。就算查，这是自己研究所研究出来的，又不会被怎么样。

　　“你说的是真的？你的研究所能够研究出一套开采纽芬兰那种厚度其厚的页岩层的技术和设备？”之前还带着一丝怀疑态度的菲拉斯听了孙峰的话后，瞪大了眼睛问道。这句话也许放在很多人身上，他不相信，不过他知道锋锐研究所目前的确是做出了几个不小的成就。第一个就是X型吸附剂！简直就是海水提铀的第三次革命性进阶技术啊。也许孙峰说的，是真的也说不定。他知道，在这方面，孙峰应该不会拿来吹牛皮的。

　　“是的，我不骗你，不知道你有没有兴趣？”孙峰道。

　　“有，当然有了，如果你能够解决开采页岩油田的难题，那么，我将会全力投资你的锋锐矿产公司，去开采纽芬兰西部的页岩油田！”菲拉斯斩钉截铁的道。说实话，作为加拿大的头号大财团。他们名下也有干石油的。对于纽芬兰西部那边的350亿桶原油早就眼馋得恨不得把这石油给全部吃下了。但是由于技术不行，只能眼睁睁的看着。后来孙峰的圣峰油田让他们看到了一些希望。就在他们准备摩拳擦掌准备大干一番的时候，迪尔石油公司的例子又让所有人停住了脚步。

　　还有一个就是，拉丁家族从来不缺资金，对于纽芬兰西部的页岩油田，他们缺的就是技术！开采技术和设备！

　　现在孙峰说出了这个消息，让他菲拉斯有点激动了！能让他激动的事情不多，现在孙峰说的这个的确是让他激动了！那里可是存储着350亿桶的石油啊。要是能全面开采，他拉丁财团将会又迎来一笔巨大的收入。以他们拉丁家族在加拿大的影响力。他们要是决定开采这一片油田，基本是没有人敢和他们抢的！

　　“对。”孙峰点点头。

　　“如果真的是这样的话，我相信，我们非常有合作的机会！”菲拉斯道。

　　“不过，你现在空口无凭，到时候等你成果出来后，我们再谈吧，如何？”菲拉斯沉默了一下，对孙峰道。

　　“没问题，到时候我那边出成绩了，再找你谈！”孙峰也知道，自己不可能一两句话就能把菲拉斯给哄住的。企业家那个不是不见兔子不撒鹰的人？不过孙峰很有自信，他觉得自己将来的不久，会在石油界崛起的。他就是要借助拉丁财团的肩膀，让自己正式崛起！

　　“好，一言为定！”

　　就这样，又聊了一会儿后，孙峰便离开了，至于之前商量的海水提铀的事情，也不可能了，所以孙峰也没有调教伊芙儿的机会了。

　　……

　　这几日，孙峰开始让苏媚继续寻找一些二手油田，孙峰打算，找一个大型的二手油田投资一下，同时也要投资一个新的油田了。不过孙峰打算继续投资纽芬兰西部那边的页岩油田。早在半年前，孙峰就让语音助手帮他设计一套先进开采页岩油田的技术和设备。现在差不多完成了！实验那边也进行大半了。目前已经处于收尾工作了。相信不用多久，孙就能让它面世了。

　　回到圣约翰斯市后，孙峰收到了一条意外的消息！

　　办公室里，孙峰刚刚批完一些重要的文件，正打算出去溜达一圈，带着公司的确让孙峰有点无聊的。

　　“老板，美帝万仑石油公司那边来了消息！”这个时候，苏媚走进来，对正准备离开的孙峰说道。

　　孙峰听后，微微皱眉，对方不是被自己气的吐血了么，怎么还会找自己？难道他们能这么忍气吞声，“他们愿意以十亿美元的价格把伽罗油田卖给我？”如果是的话，孙峰当然乐意购买了。

　　“额，老板，本来我是不准备告诉您的，因为您上次说过，对方出的价格多十亿美元一分，您都不会购买。不过这一次他们只卖11亿美元。这个，您要不要考虑一下？”苏媚道。

　　“11亿美元？”孙峰听后，并没有恼怒，其实上次孙峰说十亿美元，的确是有的想打脸那个大卫。现在没有想到，对方竟然真的做出如此大的让步！之前他们开价15亿美元，现在竟然11亿美元就卖了。这让孙峰有的喜出望外。至于自己放下的狠话，根本不算什么，至少在如此巨大的利益面前，那些都是废话。

　　“恩，11亿美元我倒是愿意考虑一下。”孙峰重新坐会老板椅，思考道。

　　“你现在就回复一下他们，叫他们派人过来我和谈谈。”孙峰对苏媚道。

　　“好的老板！”

　　很快，孙峰这边的消息就传到了万仑石油公司那边，那边的人得到这个消息暗暗松了口气，11亿美元的价格的确让他们有点肉疼。起码得到这十一亿美元后。他们当初投资的这个伽罗油田起码是不赔不赚。如果不卖出去，也许还真的会赔了，大赔！

　　“哈哈，不错不错，没有想到这个孙峰竟然会答应，看来他当初说出的十亿的价格，就是吓唬我们，到时候派人和他谈的时候，有必要提一下价格啊！”得到这个消息后，一个之前非常反对这次交易的一个董事阴笑道。

　　“是的，我就看那个孙峰不顺眼，年纪轻轻拽七拽八的。他竟然敢买伽罗油田，哼，真不知道该说他懂得投资还是傻子一样投资呢！我祝他早日破产！”

　　“好了，这一次我们派那个经理过去和锋锐矿产公司谈？”在这些人对着孙峰诅咒了一番后，之前那个老董事提出道。

　　“恩，依我看，不宜再派大卫过去了，得派一个新的人过去。”

　　坐在当场的大卫听到这句话后，差点感动的要哭了，他发誓，希望这辈子都不遇见孙峰了！毕竟被打脸的感觉，真的不好！而且是被自己以前不看好的人。看到人家现在比自己混的要好，真的更加蛋疼了。自己虽然很吊了，不过还是打工的命，人家可是真真正正的做老板啊。“这要看能力吧，一定要派一个能说会道的，恩，我看就派个美女过去，来一个美人计，也许还能有点意外的收获呢！”一个老家伙阴测测地说道。


第355章 成交！

　　一众人鄙视这个老家伙，肯定他又是想潜那个妹子，还说的如此大义凛然起来。

　　最后万仑石油公司派出一个叫邓肯的代表过去跟孙峰谈。

　　三天后，邓肯带着三四个人就来到了孙峰的在圣约翰斯市的锋锐矿产公司这里，这几个家伙来到这里后，孙峰并没有立马见他们。而是把他们给晾在接待室半天，让他们着急着急再去见对方。反正现在是他们求自己，又不是自己求他们，让他他们等等也是极好的。

　　接待室里，这几个家伙茶都喝完了，等到口干了，都没人来给他们添加，一个个你看看我我看看你，坐在那里干等着。他们发誓，这是他们第一次遇到如此坑爹的接待了。

　　“法克，那个孙峰怎么还不来！要我们等到什么时候？”邓肯一个下属实在是等的蛋疼了，手机都玩到没有电了，于是乎只能发发牢骚打发时间。要不是上头异常重视这一次谈判，他们早就走人了。他们万仑石油公司的人什么时候遇到过如此坑爹的谈判之旅。

　　“好了，我听说了，当初大卫经理好像和这个孙峰有点矛盾，我想肯定是孙峰连同我们万仑石油公司给记上了仇，再耐心等等吧，唉。”邓肯叹息一声道。

　　“人在屋檐下，不得不低头啊。”

　　就这样又过了半个小时后，孙峰才带着苏媚慢悠悠的来到了接待室，和邓肯这几个人见面。

　　“不好意思，让你们久等了，我刚才在开会，所以晚了点过来，这样吧，我们现在就开始快速的进入正题吧。”孙峰进来后，对着这几个家伙道。孙峰的话，差点让这几个人吐血！他们可是从早上十点就到了这里，现在已经是下午三点了。他们不说吃饭，就连水都是喝了一杯就没有了。你开一个会开了五个小时？真的是睁着眼睛说瞎话！

　　“呵呵，孙先生是大忙人，我们理解。”邓肯堆着笑容说道，其实心里估计都快要爆炸了。

　　“好了，我也不跟你们废话那么多了，你们之前公司跟我说，愿意出价11亿美元把伽罗油田所有权卖给我是不是？”孙峰大马金刀的坐下来后，看着邓肯问道。

　　“是的。”邓肯不可否认的点点头，继续道：“不过，孙先生。您要知道，我们伽罗油田当初是30亿美元才拿下开采权的。所以，我觉得，价格方面，是否还能商量一下，不让我们公司亏太多。我建议，11.5亿美元如何？”

　　孙峰听后，原本带着笑容的脸立马就又晴转阴，冷笑一声道：“我告诉你，你们给出11亿美元的价格，我已经很卖给你们面子了。之前我还是开口10美元的！之前你们说11亿美元，现在你却又想提价？你是不是不想谈下去了？”孙峰的语气带着一丝威严。就这样定定的看着邓肯，让他有一点儿感觉到自己的冷汗都出来了。他没有想到孙峰竟然不给自己一丝抬价的机会。如此强势的那交易威逼自己。

　　“不不不，孙先生您误会了，我只是建议，建议而已，呵呵。”邓肯擦了擦额头冒出的冷汗，暗道这一趟差事果然是不好干啊。弄不好两头都得罪。

　　“我跟你说了，11亿价格的话，我可以跟你们公司立马签合同，如果你们还想讲价的话，那不好意思，我很忙，请你们出门右转。”孙峰道。

　　如此强硬的话，让邓肯等人一阵无语加无奈。此刻邓肯心中一万头草泥马奔腾而过，心中暗道，还能不能好好愉快的玩耍了。

　　不过，上头给邓肯的意思就是，能讲价就讲价，不能讲价就11亿美元了，所以邓肯只能点头了。

　　“好，孙先生，那就11亿美元交易吧！”

　　“很好，合作愉快！”

　　很快，办理手续方面，孙峰就让苏媚去和邓肯去办理了。相信等花些时间把所有手续办好后，这个伽罗油田就是孙峰的了。

　　孙峰留苏媚和邓肯去谈这个合同的细节，孙峰则回到自己的办公室里面去，一进办公室，孙峰关上门，哈哈的大笑三声！

　　“哈哈哈，伽罗油田还剩下4亿桶石油还没有被开发，这些，都将会是我的了。”孙峰躺在老板椅上面，开怀大笑着。用11亿美元就拿下这个油田，让孙峰差点笑抽了。也许在别人眼里，自己这一手投资的确是给自己找不自在，感觉是自己人傻钱多没处花。不过他自己却知道，将来的不久，他会让所有人都跌一地的眼镜的！

　　很快，锋锐矿产公司购买万仑石油公司那个二手伽罗油田的消息就传播了出去。孙峰这个项目让很多人都看不明白。让很多圈子内的人都觉得孙峰是不是脑袋被门给夹坏了。

　　竟然花11亿美金购买一个不这么能开采下去的二手油田！虽然这个油田存储的石油还有4亿桶石油的存储量。但是外界都知道了，这个伽罗油田一半以上的油层都被页岩层给覆盖了。想要继续开采，那是不可能的，就算可能，也会耗费巨大的资金，根本得不偿失，肯定会亏本的买卖。不然人家万仑石油公司也不会选择出售，不然人家早就自己继续开采了，还轮到如此低价格卖给你？

　　就连自己的老婆们得到这个消息后，都问孙峰，说他是不是傻了！这让孙峰有点尴尬无比！

　　反正，就是所有人都不看好孙峰！一个个持着看好戏的心态看孙峰接下来会如何的亏本。就连苏媚也是信心不足，都表示怀疑。不过她知道自己的老板一旦决定的事情，肯定不会更改的，所以也只能照办了。

　　不过，万仑公司却是开心了！他们终于把这个烫手芋头给丢出去了，虽然卖出的价格有点勉强，不令他们满意，但是起码是甩掉了一个包袱！他们现在就是等着看孙峰接下来的笑话了，看看他到底是有那个能力开采这个海底页岩油田。“哼，孙峰啊孙峰，我倒要看看你，你会不会后悔！你的十一亿美金，注定要打水漂了，而且，就算到时候你想要卖出去这个油田，估计也不会有人会选择购买的！因为伽罗油田就是一个超级鸡肋油田！”某地方，大卫一脸爽歪歪的道。


第356章 回研究所瞧瞧

　　加拿大商业报：日前，锋锐矿产公司把美帝万仑石油公司的伽罗油田买下，据说花了11亿美元。之前就报道过，这个伽罗油田是一个坑。它超过一半以上的油域区是被页岩层覆盖的。连万仑石油公司都急着出手，我们想不明白为何孙峰先生会把这个伽罗油田买下来？他之前一直被商业界称之为天才，短短两年多时间迅速崛起，这次的投资，看上去冒了异常大的风险！我们实在想不明白，他为什么明明知道是坑，还要去投资。听说他的公司现在已经开始申请上市，不知道到时候他的公司上市后，股票会不会受到影响！

　　外界，开始对孙峰的这一次投资议论纷纷起来，就连杨智也打电话给孙峰，问他是怎么回事？

　　“孙老弟啊，你是怎么了？为什么会选择投资那个伽罗油田，你丫的是不是疯了？”电话里，杨智对孙峰问道。

　　“哈哈，谢谢老哥你关心哈，这一次我投资这个油田肯定是有信心拿下来的，老哥你就放心吧。”孙峰没有想到，杨智也关心着自己。

　　“你有信心，这么说，你有信心开采海底的页岩油田？”杨智惊讶的道。页岩油田到底有多难开采，特别是海底的页岩油田，他是知道的。如果孙峰能有如此的信心，那就证明他有那个开采技术了。

　　“对，我的锋锐研究所最近对开采页岩油田方面有了最近的进展，所以我打算进军页岩油田。这个伽罗油田，我看到它还有4亿桶左右的石油还没有被开采出来。才11亿美元就能拿下来，我才想着拿它当来试验一下。”

　　“不是吧，你的锋锐研究所对开采页岩油田方面的研究有了重大的突破？”杨智听到孙峰这句话后，彻底的震惊了！目前连万仑石油公司，还有他所在的金城石油公司都没有什么好的开采技术，孙峰竟然研究出来了。这让他既震惊又激动！这一年来，金城石油公司和孙峰来往密切，一直购买孙峰圣峰油田的石油。同时，杨智和孙峰也算是好朋友。让杨智看到了一丝的期待。如果孙峰说的是真的话，那么金城石油公司也许和孙峰有更大的合作也说不定！

　　“当然啦，我骗你干嘛！到时候你看着就是了，我肯定不会做亏本的买卖的。”孙峰笑着道。

　　“如果是真的话，我建议你去开采纽芬兰西部的页岩油田啊！那边可是存储着350亿桶的石油啊！要是真的有那个开采技术和设备，开采那边的油田，你绝对要一跃成为石油大亨了啊。”杨智建议道。

　　“哈哈，这个我当然想到了，不过要开采如此大的油田，肯定需要雄厚的资金，单单拥有技术是不行的，所以这样，我在这里提前跟你说一下，如果我能够解决开采页岩油田的问题，不知道你的金城石油公司愿不愿意和我公司合作，一起去开采纽芬兰西部的页岩油田？”孙峰道。

　　“孙老弟啊，如果是真的那样，那我代表金城石油公司对你的万分感谢啊！放心，如果你的技术没有问题，我一定会说服上头和你团团合作的！”杨智拍着胸口保证道。其实，他知道，现在孙峰意思就是报恩，现在有肉一起吃！如果他们真的能开采纽芬兰西部的页岩油田，那么他们金城石油公司，将会得到一个新的发展！也能为祖国扩展更多的石油资源给国内使用！

　　“恩，到时候我们再详谈，让我做出点成绩再说。对了，我也跟拉丁家族说过了，也许到时候我们三家一起投资。我相信，拉丁家族应该不会不肯分一杯羹给你们的。”孙峰道。

　　“拉丁家族？嘶，没有想到你和他们搞在了一起，这个财团可是世界顶级财团，你要小心一些，恩，这事到时候再说。”杨智皱了皱眉头。

　　“恩，放心，我们想要开采纽芬兰西部大量的页岩油田，我和你都算是外人，如果全部都被我们开采，加拿大肯定是不答应的，所以我才找拉丁家族合作，到时候，嘿嘿，我保证不会有人敢说不！就算美帝也不能！”孙峰冷笑道。

　　“恩，你说的也是，如果我们开采几个油田的话，也许不会有什么时候，如果我们想要霸占整个350亿桶石油，肯定是不行的，有肉要一起吃，你这一步棋走的不错。”杨智点点头。

　　“行，那就这样，我先挂了。”

　　就这样，孙峰和杨智那边形成了初步的合作，不过，他知道，自己一定要拿出成绩来，才能让菲拉斯或者金城石油公司来和自己合作。虽然杨智很看好自己，也是自己的好朋友，不过他终究只是金城石油公司的一个总裁，并不是董事会。所以他的话语权并不是能拍板的。至于菲拉斯，这个老货，是个不见鲜血不现身的鲨鱼，自己没有做出成绩来之前，这老货估计也是跟自己开开玩笑而已。

　　“恩，看来要及早把伽罗油田开发起来，到时候，嘿嘿，它将会是我在石油界崛起的奠基石！”孙峰脸上露出了一股强大的自信来。挂了电话，孙峰便去锋锐研究所一趟，来到研究所，孙峰就看到，那些伪科学家机器人正在按照语音助手的指示，坐着各种实验。他知道，对于海上石油开采平台的研究，已经到了后面的阶段了，估计不用多久就可以出来成果了。到时候一出来成果，孙峰就打算开始在伽罗油田上面施展开来。对于语音助手研究的东西，孙峰根本不用试用了，直接使用就OK了。他要赶时间啊，他的公司现在已经申请上市了。这个申请上市，肯定不是很难的，毕竟孙峰的资产摆在那里了。走走程序就OK了。

　　在实验室视察了一番后，孙峰看的，露西这个大洋马竟然也在，估计是她这段日子帮忙实验室采购一些东西。

　　办公室里，露西看到孙峰的到来，有些意外，她已经好久没有看到孙峰了。

　　“老板。”露西眨着一双水汪汪的大眼睛，娇滴滴的喊着孙峰。让孙峰心中一阵荡漾。

　　“露西，你也在啊，来，来我这里，我给你加加班！”孙峰坏笑着道。

　　“是，老板。”露西扭着大屁股，走到孙峰的面前，蹲了下去。


第357章 让孙峰震怒的消息

　　让露西给自己加完班后，孙峰全身舒畅，排除毒素一身轻松！

　　“老板，您还满意么？”露西从地上站起来，拿了一块纸巾擦了擦嘴，一脸媚意的对着孙峰问道。

　　“恩，挺满意的，你的技术又进步了不少，不错，下次加油，希望你能够争取早点下班！”孙峰摸了摸露西的头，微笑道。露西听后身体一颤，她刚才可是加班了大半个小时，嘴都差点吸歪了，反正她现在嘴巴已经僵硬又酸疼就是了。

　　“是。”露西乖巧的点了点头。

　　一个星期后，孙峰花了11亿美元，就把伽罗油田给收入囊中，这一次交易双方都是皆大欢喜。美帝万仑石油公司在心里暗笑孙峰是傻比，其实孙峰在心中也是暗笑美帝万仑石油公司是傻逼！到底谁才是大傻比，得看以后的发展了。

　　一个月后，孙峰的锋锐研究所对外宣称，已经研究出一种最新型的海上石油开采平台，并且命名为——X型钻井平台。最新型的钻井技术，能够在海底钻开那如牛皮糖一样的页岩层。也就是说，孙峰的锋锐矿产公司可以开采伽罗油田了，也可以投资纽芬兰西部的页岩油田了。这个消息一出，立马轰动石油界！令无数石油巨鳄震惊。许多的石油巨鳄都想找孙峰合作。不过孙峰对外称，技术还没有完善，目前处于试验阶段。孙峰打算就用这个X型海上钻井平台来开发伽罗油田。

　　当然啦，研究出这个X型开采平台，并不可能立马就展开对伽罗油田的开采，毕竟还要制造出这个X型开采平台，还要进行在海上安装等等的时间，这事还得几个月后才能制造和安装完毕。同时，金城石油公司和菲拉斯也是等着看孙峰几个月后，他是否能够开采伽罗油田。毕竟空口无凭，得做过后才知道。

　　就在孙峰忙的正嗨的时候，一条惊天的消息传回来让孙峰火冒三丈！

　　就在这一天中午，孙峰正打算回家吃饭，忽然看到苏媚急急忙忙的跑了进来，“老板，不好啦，我们的船被扣押了！贝基和德吉他们现在被一群海盗给扣押起来了，他们好像是在南海那边寻找宝藏沉船。却不知道闯入了棕皮猴子（菲律宾人就是棕皮猴子，你懂滴）和公海的交界处。一群不知道名号的海盗在这个公海和菲律宾海交界处的海域屠杀了三十多个华夏渔民，还烧毁了三四艘渔船！好像贝基他们也被扣押了，他们好像也在那里，被抓作为人质了！”

　　他们竟然会被扣押了！还在公海上被扣押！这让孙峰很是愤怒！不管是海盗扣押的，还是棕皮猴子的什么鬼猫腻，反正敢动自己的人，那就是找死。最让孙峰愤怒的就是，这些棕皮猴子竟然敢杀华夏渔民！

　　“现在到底是什么个情况？”孙峰问道。

　　“现在新闻上面都报道了，说有华夏渔民在那边被海盗给杀害，我们的船队也被扣押，目前为人质，生死不明。现在华夏一方已经介入。世界警察也是介入，准备对这个猖狂的海盗进行抓捕！对了，警方说让我们放心，他们会尽力的。”苏媚道。

　　“尽力？哼哼！”孙峰冷笑一声，“那菲律宾那边有什么反应？这件事情就是发生在他们的海域，难道他们不管一管么？”

　　“那边目前保持沉默，对于这件事情不闻不问。”苏媚道。

　　“尼玛了个X的，刚好老子心情不好，你们这帮王八蛋就给老子上眼药是不是，等着。”孙峰气呼呼的道。贝基和德吉他们，肯定是要救的。至于求救什么世界警察之类的，靠他们，到时候估计只能等收尸的份了。

　　就在孙峰正准备去一趟南海的时候，新闻上面又曝光了，说射杀渔民和扣押贝基德吉他们的人并不是什么海盗，其实就是棕皮猴子干的！

　　听到这个消息后，孙峰当初就爆炸了！“尼玛，这些棕皮猴子什么时候竟然敢如此嚣张了，难道他们不怕华夏了么？竟然敢在公海上杀人！”孙峰看到这个新闻后，异常的震怒。

　　华夏报：我方三艘渔船和35个渔民在公海和菲律宾交界处的海域被棕皮猴子给无情的射杀了！他们并没有越过界，他们是在公海上。棕皮猴子拼什么杀人，我们要强烈的谴责棕皮猴子！要求他们做出赔偿，还要给我们一个说法！并且让那些杀人狂徒全部受到法律的惩罚和判刑！我们的军舰已经开到了南海，开始主持这件沉痛的事情。我们会为死去的渔民讨回一个说法的！不会让他们死不瞑目，不会让他们含冤而死！

　　菲律宾报：华夏你们这是污蔑，你们这是赤裸裸的污蔑！我们没有滥杀无辜，我们只是看到有不明船只闯入我们的内海，我们已经对这些闯入者警告过一番，但是他们不听，所以我们为了保护我们的内海安全，我们的领海神圣不可侵犯，所以我们只能开枪了。不过当我们去检查的时候，才发现，他们是渔民。不过，我们认为我们没有错！是他们先闯入我们的领海的。是他们自作自受！

　　华夏报：扯淡，你们就是无赖！我们的渔民明明没有进入你们的领海，只是在公海边缘，那边并不是你们的领海，你们为什么要做出如此伤天害理的事情！你们就是耍赖，你们这是藐视国际法！你们这么做是不对的。你们这是赤裸裸的歪曲事实，我们要对你们进行强烈的谴责！抗议，抗议抗议！

　　这件事情，到底是如何，孙峰不知道，其它人也不知道，双方都是开采扯皮起来。反正谁都有谁的道理。不过孙峰，知道不管结果是如何，自己都要去一趟把贝基他们救出来。另外一个就是，妈了个X的，这些棕皮猴子是不是太嚣张了一点儿？

　　孙峰安排了一下，买好一个星期的食物放进自己的存储空间后，便朝南海而去，这一次，孙峰应该不会短期回来了。这件事情，孙峰一定要好好的查查，贝基他们到底死那里去了。被抓做人质到底挂了没有！新闻上面可是说了，贝基他们也被当做闯入者，被扣押了起来。


第358章 嚣张的棕皮猴子

　　美帝报：关于华夏渔民被误杀的事件，我们作为中间人劝双方都要理智，克制住冲动！不希望发生什么更加不好的争端。一切问题都可以解决的，最好是和平解决！

　　现在，华夏已经派出几艘军舰在棕皮猴子近海外面巡逻了，对，就是给他们压力！这让美帝这个世界警察立马跳出来劝说，看上去他还是一副热爱和平的模样，真是让人恶心。妈的，人都死了，还能好好坐下来谈？尼玛这不是站着说话不腰疼么，要是你们的人挂了几十个，我要看看你有没有那么淡定了。

　　事情应该是这样，那帮渔民和贝基他们同时出现在这一片海域，其实孙峰现在也不知道他们所在的那一片海域到底是公海还是棕皮猴子的领海！反正现在华夏和棕皮猴子都在扯着，也不知道谁是真的谁是假的。反正公说公有理婆说婆有理。由于华夏那边没有人在案发现场，所以也不能收集到有利的证据。而贝基现在孙峰也联系不上，所以孙峰也不能去问。看来只能找到贝基才知道了。

　　现在有一点就是，如果贝基德吉他们还活着的话，为什么两波人同时在那片海域，贝基他们就没有被杀，反而那些渔民们就被干掉了！按理说这些渔民手无寸铁的，岂能会反抗，不反抗你们还杀人，这就有点说不过去了。再说了，在海上，你还说一句看不清楚为理由，就来了一个误杀，这点让孙峰非常的不服气，估计华夏目前也不服气！孙峰觉得，这些棕皮猴子肯定又是搞什么猫腻，这些王八蛋这段时间有美帝撑腰，越来越嚣张了！

　　“向南海出发！”孙峰直接从加拿大这边，驾驶着潜水战甲朝南海而来。

　　三四个小时后，孙峰已经出现在南海之中了。南海很大，不过他知道发生的事件应该就是在棕皮猴子和南海交界的地方。所以孙峰打算去那里巡查一下，看看有没有什么发现。

　　“打开探测搜索功能，打开隔绝防护罩！”孙峰让潜水战甲启动这两项功能，这两项功能一打开，孙峰相信，待会儿查找起来会非常的方便的。虽然这个海域非常的大，一般人搜索起来的确是难如登天。不过孙峰的雷达可以覆盖方圆的350公里，他相信只要花些时间，一定能够有所收获的。

　　“探测搜索功能已打开！”下一刻，孙峰眼前的光屏就显现出方圆350公里的所有一切情况来。

　　“好，走，对这一片海域进行巡查。”孙峰对着语音助手道。

　　“好的宿主。”

　　没多久，孙峰就遇到了几艘船，哦不，应该说是军舰！华夏的军舰，一共五艘，两艘驱逐舰，一艘补给舰，一艘巡航舰，还有一艘打捞船。他们就在公海和菲律宾内海的交界处。看样子好像在打捞着什么。

　　“难道是打捞那几艘沉掉的渔船？”远远的，一公里外，孙峰通过光屏，看着前方的一幕幕。

　　“宿主，我探测到，他们所处的海底之中，的确有三艘沉掉的渔船！”这个时候，语音助手对孙峰道。

　　“把视角调给我看。”孙峰忍住内心的怒火，对语音助手道，自己的同胞被外地人欺负，还被杀死了，他心中是异常的愤怒的。他觉得自己要做点什么！

　　很快，孙峰就从视角立马看到，那几艘沉船很多东西都被烧毁烧焦了，还有几具尸体挂在船舱当中，被海水泡的膨胀腐烂了，怪残忍也惨人的。

　　看到这里，孙峰觉得，既然棕皮猴子如此的嚣张，还屡教不改，他要让对方彻底的疼一次！老虎不发猫，你当我是病威么？

　　“宿主，我看啊，就算这一次死了人，估计也不能把那些棕皮猴子怎么样。他们后面有美帝撑腰。最多只是做出赔偿而已。再说了，现在这个事件还在扯皮当中。最后能不能把棕皮猴子让他们赔偿还是另外一说呢。像这种事情，对于普通人来说是大事，但是在一个大势力身上，为了长远的发展，是不会发生什么剧烈过激的结果的。”语音助手道。

　　“是，我知道。双方都不会为了死了几个人就开战的，这样对谁都不好。”孙峰点头道。

　　“算了，他们的事情我不管，我还是先去找找看，能不能找到贝基他们把，就算死了，我也要把他们给找到。”孙峰叹了口气道。

　　“好的宿主。”

　　孙峰继续开始巡查，孙峰觉得，贝基他们应该是被那些棕皮猴子绑进了内海之中了，也许都被绑上岸了，或者直接给他们给杀了。这些情况都有可能发生。最让孙峰想不明白的就是，当时贝基他们怎么就这么背，竟然闯入了这一件事情之中。

　　某处基地。

　　有五六个棕皮猴子正在里面开会，一个长相看上去有着军人气质的男子开口道：“这一次我们办的事情很漂亮，上头对我们的行动很满意。那些东方人现在估计都快被我们给气疯了吧，哈哈。”

　　“头，要是那些东方人万一发起疯来，你说会不会对我们动手啊？毕竟对方比我们强太多了。”一个独眼龙有些担心地说道。

　　“怕什么，我们有外援，他们是不敢动手的！哼，他们最多让我们做出赔偿，但是又能怎么样？我们就是要这样没事搞一搞他们，让他们气的牙痒痒，却有没有什么实质性的对我们产生威胁。”那个叫头的家伙嚣张地说道。

　　“头说的对，山高皇帝远，反正只要不是太大的事情，我们就不会有事。”如果孙峰在这里，听到他们的对话的话，估计气的七孔生烟了，一定会把这些该死的王八蛋全部给生撕了去！太他妈的嚣张了，以为有个爹给他们撑腰，就为所欲为了是么？孙峰发誓，会让他们知道后悔来到这个世界上！妈了个擦的，竟然敢随意搞老子的老乡？

　　“好了，这一次上头给我们发了钱，我们出去乐呵乐呵！”

　　“哇，好，我要去点两个岛国女人！”

　　“老大，那二十个加拿大人怎么办？他们都看到了这件事情的经过，我们现在要不要把他们给咔擦了？”

　　“恩，等我们玩回来再解决他们，一定要把他们的尸体给处理好，不要泄露出去了。”

　　“好。”


第359章 撞他们！

　　接下来的一个小时，孙峰在这一片海域快速的搜查了一番，却没有发现贝基他们！就连那些棕皮猴子的舰队人员也没有见到。这让孙峰有点抓瞎的感觉。不怕敌人不出现，就怕敌人躲起来啊。现在海面上，孙峰没有见到棕皮猴子，这下子难搞了。

　　“算了，先回去看看那边打捞沉船打捞的怎么样了。我就不信，那些棕皮猴子不出来。”孙峰打定主意，再次回到之前华夏那些军舰打捞沉船的海域，打算在那里等候。

　　华夏这边几艘军舰在海上防卫着，那一艘打捞船还在打捞着那几艘沉船，孙峰也不知道他们为什么还要打捞这些破船。难道是取证？如果是先把那些尸体捞上来，其实不必把船也捞上来的。

　　“宿主！经度XX，纬度XX方向有三艘军舰正在朝这边过来！”就在孙峰守株待兔的时候，语音助手对孙峰报告道。

　　“是谁的军舰？距离这里又有多远。”孙峰听后，眉头微微的皱了起来，他知道这些军舰应该不是冲他来的，因为他知道现在没有人会发现自己在海中的。那么只有一个可能的，那就是冲着华夏来的。

　　“这三艘军舰其中两艘是巡逻舰，一艘驱逐舰，吨位都不大，看样子应该是棕皮猴子的军舰。距离这里只有五十海里远。”语音助手道。

　　“棕皮猴子？他们来想干什么，难道要跑来这里耀武扬威？”孙峰自语道。不过孙峰也不担心，现在华夏这边可是有两艘驱逐舰，一艘巡洋舰！完全碾压棕皮猴子这三艘小舰艇。应该不会有什么事发生的。棕皮猴子要不是有他美帝爹撑腰，估计连南海都不敢出！孙峰心中冷笑着。

　　“我们就这样看看，他们到底想干什么！”

　　……

　　棕皮猴子的驱逐舰上，船长室里，舰长西蒙召集了自己几个心腹开了个小会，一会儿就要和华夏那边的军舰接触了。到时候他可没有时间和这些手下叮嘱了。

　　“待会儿你们要记住，我们和那些华夏人喊话的时候，必须要露出强硬的态度。我们不能认怂，我们可是有美帝爹撑腰的，这些华夏人不敢对我们怎么样的。就算他们开来了巡洋舰又怎么样？知道了没有！”西蒙看着自己眼前五六个骨干，给他们打气道。

　　“是，舰长！”几个人都是齐声道。

　　“舰长大人，待会儿我们喊话，不准那些华夏人打捞，但是他们坚持打捞，我们该怎么办？”一个大副站起来提问道。

　　“那我们就阻止他们，反正他们是不敢开炮的！除非，除非他们承认，那些渔民是被我们误杀的，这样的话，我们随便他们打捞。如果他们不承认，我们为了保护证据，是不会让他们打捞的。”西蒙阴着脸冷笑道。

　　“是，舰长大人，我也觉得我们不能认怂。”几个手下都是拍马屁道。

　　“好了，你们快点回到自己的岗位上，立马就要到目的地了。”西蒙对着这些手下挥了挥手。其实西蒙知道，他这次的任务就是去恶心对方。以他们的三艘小军舰，敢和人家叫嚣？人家一艘巡航舰就能把他们给完虐了。现在棕皮猴子就是赌对方不敢把他们怎么样！加上有美帝爹撑腰，他们才敢如此的嚣张的。

　　“是！”

　　华夏巡洋舰上面，舰长上校彭虎此时收到了一个让他有些意外的消息，那就是30海里外，有三艘棕皮猴子的军舰正在接近！这个时候对方接近，不知道是有什么猫腻。目前上头还在和棕皮猴子扯皮。想要快速得到结果是不可能的。这让彭虎有些郁闷。

　　“长官，我们是否要警告对方，让对方不要接近？”中校刘勇站在旁边问道。

　　“恩，问一下对方，他们到底要干什么！另外，让所有舰船，全部进入备战状态，一旦发生什么意外，立马展开进攻！”彭虎冷声道。对于棕皮猴子，他一向没有什么好感的。更何况这一次他们杀了自己这边三十多个渔民。要不是上头有命令，他早就开着巡洋舰冲向对面把对方一个个击沉了。

　　“好，我立马去问。”刘勇沉声道。

　　很快，刘勇就向棕皮猴子这边发来询问，让他们立即停止前进，把情况说明白，不然他们将会采取攻击！

　　“法克！竟然敢让我们停下前进，告诉他们，不要停下来，继续前进，另外，告诉对方，我们是来阻止他们打捞沉船的。这里可是公海和我们内海的交汇处，在事情没有解决之前，我们有权利维护物证！”西蒙道。

　　“是！”

　　没几分钟，彭虎和刘勇就收到了棕皮猴子那边的回电：我们是来阻止你们打捞沉船的，在事情还没有解决之前，我们有权利保护物证的权利！所以请你们立即停止打捞工作，速速离去。除非你们承认那些渔民是被我们误杀的！这些渔民都是非法闯入我们的海内。你们不要执迷不悟了。

　　看到这个回复后，彭虎当初就暴跳三尸神，“草他大爷的，这些棕皮猴子是不是皮痒了？这里又不是他家，竟然敢阻止老子打捞沉船！还让我们承认误杀！草他姥姥的，他们什么时候胆儿这么肥了。三艘小船儿竟然敢和老子叫板！中校，最后告诉他们一遍，然他们立即停止前进，不然我们就以敌袭进行攻击！”

　　“好！”

　　“西蒙舰长，对方我们立即停止前进，不然他们就以敌袭攻击我们！”中校迪亚哥慌慌张张的拿着一张纸，来到西蒙面前对他说道。

　　“什么！对方竟然敢不听我们的话？敢无视我们么，哼，我们不能认怂，他们只不过是嘴硬而已。根本就不敢向我们攻击的。再说了，我们这次是来保护物证，他们知道了还攻击我们的话，那就是他们先挑起的进攻了。到时候我们有理在手不怕！我敢打赌，他们不敢开炮的！告诉动力舱，让他们继续前进！并且再次警告对方，让他们立即停下打捞沉船！我们要保护沉船。”西蒙道。

　　“我立马告诉他们！”迪亚哥连忙道。

　　“砰！”巡洋舰上舰长室，彭虎挺对对方的回答后，一掌拍在桌子上，脑门青筋直凸，一双虎目已经冒出了杀气来。

　　“妈的！这帮龟儿子真的不怕死啊！敢这么跟我们叫嚣，好，很好！”彭虎双眼冒火。他现在就恨不得把对方给全部给轰了。

　　“彭上校，对方距离我们还有十海里，已经非常的近了，既然对方如此嚣张，不顾我们的警告，那么我们按照规定，可以向他们开火了！”刘勇握拳道。像这样的情况，警告了对方两次，对方还是靠近点话，这里又是公海，他们是有权利向对方开火的。

　　“不行，上头跟我们说了，不能主动攻击，我们不能开火！”彭虎摇了摇头无奈道。他出发之前，上头就跟他说过了，不能主动动手。除非到了必须出手的时候。现在的情况，对方只是阻止他们打捞沉船，并不是攻击他们。所以他是不能这么做的。虽然这样做很爽，但是为了大局观，他是不能这么做的。

　　“彭长官，对方现在都踩在我们的脸上了，我们如果不给他们一点儿颜色看看，他们肯定是会蹬鼻子上脸的！再说了，是他们挑衅我们在先。杀了我们的渔民，现在还那么嚣张，你说我们再认怂，岂不是很没有面子？我都不敢说出去了。让那些死去的渔民如何安心上路？”刘勇虎目含泪道。他感觉很憋屈，非常的憋屈。自己的这边武力完虐对方，面对对方的叫嚣还要低声下气的，让他非常的郁闷和无奈。

　　“啊哈，我就说嘛，对方是不敢开火的，你看，他们认怂了吧，连话都不敢讲了，让动力舱的人加速，我们全速过去，哈哈哈。有巡洋舰又怎么样？还不是用来摆设的？”棕皮猴子西蒙站在舰长窗前，哈哈的大笑道。

　　“舰长大人，您真是临危不惧，指挥有方，把对方的弱点一下子都抓住了，哈哈哈，他们就是一头纸糊的老虎嘛！”副官拍马屁道。

　　“那不是，对方就是人傻钱多！”

　　“舰长，敌方距离我们还有8海里，我们现在应该怎么办？放对方进来么？”此时，一个观察员对彭虎问道。

　　“你看看你看看，人家都骑到我们的头上了，完全把我们说的话当成放屁了。这下子好了，以后我们的脸都给丢进了。别人都会认为，我们是缩头乌龟！”刘勇气呼呼的道。

　　彭虎站在原地，眉头紧皱，脸色阴沉，他不说话，并不代表他真的是缩头乌龟，他是一个血性的汉子！他比谁都想干掉那些个嚣张的棕皮猴子！但是他不能，他要守纪律！

　　“下令！让我们的巡洋舰和两艘驱逐舰全部开动起来，朝对方全速开去！”最终，彭虎沉声道。

　　刘勇听后脸上一喜，问道：“要对他们开火么？如果开火，到时候我和你一起扛罚！”

　　“不，我们不开火，我们撞过去！”


第360章 吓尿的棕皮猴子

　　“撞过去？”刘勇听后，双眼一亮，他知道上头的确是不给他们乱开火。但是没有说不给他们撞啊！再说，撞对方，自己也没有开火。只是撞而已！这种方式，在海上经常会用到的。不开火，那我们就撞，撞沉你丫的。就算撞不沉，也撞残你，让你丫的吓尿。这种方式，一般都是强大的欺负弱小的舰船，现在刘勇他们用这方式就很合适，非常的合适！

　　“没有错，我们就是撞过去，他们不是很嚣张么？我看看待会儿他们还嚣不嚣张！我倒要看看，他们还敢不敢阻止我们打捞，我看看他们敢不敢开火阻止我们，如果他们敢的话，我们也开火。收拾他们这两艘巡逻舰和一艘驱逐舰，对我们来说小KS！”彭虎冷笑道。

　　“好，那我们就撞他们，跟他们死磕，我不信到时候他们不怕！”刘勇哈哈大笑道。

　　没多久，华夏这边的主舰巡洋舰，还有另外两艘驱逐舰同时开动起来，朝棕皮猴子的正面全速驶去！

　　一公里外，孙峰把双方的情况都看在眼里，同时，孙峰也让语音助手截收了双方的对话，棕皮猴子的嚣张同样也让孙峰非常的气氛！这些傻逼的竟然敢如此自大。以为有了美帝爹抱着就肆无忌惮了。真是不把华夏放在眼里了。不过华夏军舰这边的反应和做法也让孙峰感觉到他们有血性！虽然孙峰不知道现在华夏军舰准备要干嘛，但是朝对方证明驶去，肯定不会是缩头乌龟就是了。

　　“我倒要看看，待会儿会发生什么样的事情！”孙峰此时就慢慢的朝双方而去。他打算近距离观看一下这场戏。

　　“宿主，要不要我们把那三艘棕皮猴子的舰船给戳沉了？”语音助手问道。

　　“不用，我们先看戏，不急！”孙峰笑道，不过孙峰决定，这一次不把棕皮猴子的老巢闹一个天翻地覆，他不姓孙！

　　……

　　“西蒙长官，不好了，华夏的军舰现在正朝我们全速前进！”正在驾驶驱逐舰的一个手下对西蒙惊慌地说道。杂牌毕竟是杂牌，看到华夏那边三艘军舰来势汹汹，的确让这些三流军人慌了神了。要知道，他们最大的一艘军舰才是驱逐舰，并且吨位比对方的驱逐舰小多了。人家可是有两艘驱逐舰。最重要的是，对方还有一艘主舰——巡洋舰！这艘巡洋舰可是目前世界上海军的主要舰船啊！可不是他们这种小小的驱逐舰和巡逻舰可以比较的。人家站着给你打都可以。人家一炮就可以给你重伤了。

　　“慌什么慌，他们不就是开过来么，又不是向我们开炮，看把你们一个个吓得，真实的，淡定点可不可以？”西蒙瞪了四周这些手下一眼，然后问道：“前面三艘军舰距离我们还有多远？速度如何。”

　　“报告长官，对方距离我们还有五海里！他们应该是全速驶向我们。”

　　“恩，五海里，他们究竟想干什么！”西蒙微微的皱眉，如果是向他们开火的话，早就应该开了，为什么对方又不想开火，却又开过来是什么意思？难道对方想要拦截他们，好让他们身后的打捞船打捞那些沉船？如果是这样的话，他们真的还没有办法了。

　　“跟他们联系一下，问问他们到底想干什么！如果他们再靠近，我们有权利开火，让他们立即停止靠近。”西蒙想了一下后，果断的对副官下达命令。

　　“是！”

　　“哈哈哈，这些棕皮猴子是不是傻了，竟然敢叫我们停下来，不停下来就开火啊，我倒是很愿意看到你们开火呢！你们要是开火，我们就可以顺理成章的开火了。三艘小鱼小虾也敢向我们叫嚣，告诉对方，我们正在打捞沉船，你们已经阻碍了我们的正常工作，我们要把你们给祛除出去，你们要是敢继续前进，我们就要动手了。”彭虎笑着说道，然后又让一个通讯员给对方发话。

　　“是，长官！”那个通讯员立马向棕皮猴子联系。

　　“这些棕皮猴子是猴子请来的逗比么？敢这么要挟我们，哼，真是不知死活，我说啊，根本不用跟他们废话，直接把他们给撞翻就是了。”刘勇道。

　　“不管他们走还是不走，反正这一次我们必定要撞他们一撞了，说起来这段日子我火气可大了，正好这些倒霉狗撞到我，哼哼，我可不会客气的。到时候如果他们追究起来，我们难道开的一时过快，刹不住车，额，是刹不住船，从而撞上他们的，嘿嘿。”彭虎阴笑道。

　　“对，我们的确是刹不住船，啊哈哈。”旁边的刘勇听后，也是哈哈的大笑。

　　“西蒙长官，对方说了，他们说我们的靠近阻碍了他们的打捞工作，所以要把我们给驱除出去，如果我们继续前进的话，将对我们不客气。他们还说了，欢迎我方开火！”棕皮猴子的驱逐舰上，那个通讯兵把这段话念给西蒙听，西蒙听后，老脸一黑，心中异常的愤怒。尼玛的，这不是欺负哥的军舰不如你么。如果真的开火，他西蒙绝逼要输啊。被虐的节奏。

　　“长官，现在怎么办？对方也不是好惹的啊。”副官带着一丝紧张的问道。他也看出了，华夏那边也不是忍气吞声的主啊。虽然自己这边有美帝爹撑腰，不过万一把对方给惹急了，狗急也会跳墙的。

　　“对方是不敢开火滴，我看他们是仗着他们的军舰厉害想要吓唬一下我们，所以我们不要慌张，也不要怂，我们继续前进，不过速度可以放慢了。这一次我们必须要阻止他们打捞沉船。”西蒙道。

　　“是，长官！”

　　就这样，双方的军舰开始越来越近，越来越近，看样子双方都是要刚正面的节奏啊！

　　棕皮猴子这方，的确是有的认怂了，速度慢了下来，不过华夏这边的三艘军舰，速度还是全速，就这样直直的朝棕皮猴子这边的军舰冲过来，来势汹汹。特别是那一艘巨大的钢铁巨兽——巡洋舰！它那高大的钢铁身躯给棕皮猴子们很大的压力。反正现在西蒙心中有点忐忑了。

　　就在双方的距离还剩下五千米的时候，西蒙真的慌神了！因为他看到华夏的巡洋舰就这样直直的朝他的驱逐舰撞过来，看样子不像是要停下来或者撇开的样子。

　　“注意注意，告诉对方，我们停下来，让他们不要过来了，小心相互撞到！那样的话对谁都不好。”最终西蒙看到彭虎那边来势汹汹，终于选择了屈服，选择主动停下来，让对方不要再过来。要是被对方给撞上，那他们可不好受啊。

　　这一条消息，很快就传到了彭虎和刘勇的手里。当他们看到这个消息的时候，都是相视一笑。

　　“哈哈，这些棕皮猴子终于被我们吓破胆了，主动低头了。哈哈，之前不是很嚣张的么？现在怎么选择屈服了？”刘勇笑道。

　　“哼，这帮王八蛋，就是欺软怕硬的杂种！只能欺负欺负我们的渔民，遇上我们了，还不是没有卵的杂种！”彭虎带着一丝不屑道。

　　“那我们现在怎么，要停下来么？”刘勇问道。

　　“停什么停，一开始我就不打算停下来，既然都这样了，不撞一下他们，怎么能甘心？下令，让掌舵的把对方的三条舰船给撞咯！不要怕，出事我负责。”彭虎牛气哄哄地说道。

　　“好，老彭，有你的，我陪你！撞死那些棕皮猴子丫的。”

　　……

　　“报告长官，对方没有回复我们！”过了几分钟后，彭虎都没有回复西蒙这边。听到这个消息后，西蒙脸上一变。他连忙看了下，此时双方的距离不到2000米远了。而且最重要的是，他们的船已经停止了动力推进了。现在的速度慢的像龟速一样了。

　　“法克，看样子对方是想要撞我们，快快快，右掌舵，右掌舵，立马避开他们，立马开启动力推进，避开，避开！”西蒙感觉自己的冷汗都要流出来了。满头大汗的下达命令。

　　“是，长官！”

　　下一秒，三艘棕皮猴子军舰上面的人都是被华夏军舰这边吓得鸡飞狗跳的，一个个都怕被撞上。

　　1500米……

　　1000米……

　　500米……

　　双方的距离越来越近……

　　“躲开，躲开，快快快！”看到对方的三艘巨大的军舰越来越近，西蒙双眼通红，眼中已经露出了恐惧了。他知道这一次自己玩出火了。

　　“长官，不好啦，我们不够时间躲避开，对方的速度太快了！”西蒙的手下急道。

　　“什么，躲不过？”西蒙听后，一下子瘫痪在椅子上，他的冷汗都流到没有得流了。

　　“长官，不然我们开火，也许能逼退对方！”一个副官建议道。

　　“开什么屁火，如果我们选择开火的话，对方就有理由干掉我们了，到时候我们三艘军舰都得玩完！要是被他们撞上，我们也许还不至于沉默。你懂么？”西蒙对着这个副官大骂道。

　　“是是是！”副官被骂了个狗血淋头。


第361章 我们是刹不住船

　　“快点，躲开，躲开！”

　　“报告长官，躲不开了！”

　　300米……

　　100米……

　　轰的一声巨响！华夏这边的那一艘巨大的钢铁巨兽巡洋舰一下子就撞上了棕皮猴子的驱逐舰，此时棕皮猴子的驱逐舰正向右边掌舵，所以整个船是横向向着撞过来的巡洋舰的。也就是说，这个驱逐舰直接就被华夏这边的巡洋舰一头撞在了它的船身上面。

　　“轰隆隆……”棕皮猴子的驱逐舰一下子就被撞得向左边倾斜出去，好像一个不倒翁一样，眼看就要被撞的翻船似的。

　　此外，另外两艘巡逻舰也是被华夏这边两艘驱逐舰给撞上！那两艘小巡逻舰直接被华夏这边的驱逐舰给撞得人仰马翻，船身直接被撞的破损了。大量的海水开始涌进里面去。搞得巡逻舰上面那些棕皮猴子吓尿了！他们被撞了一下，人都被震晕，等他们反应过来的时候，就看到他们的舰船已经进水了。

　　同样，西蒙所在的这一艘驱逐舰同样也不好受，直接被彭虎的这一艘巡洋舰给撞破了！同样也被撞的破损了。

　　“扶我起来，扶我起来，哎哟，我的老腰啊！”指挥室，由于刚才的大碰撞，直接把西蒙给震翻在地，距离的震荡把他给震得头晕眼花，摔在地上，屁股都被甩疼了。

　　旁边的副官听到自己长官的呼救后，马上从地上爬起来，跑过去把西蒙给扶起来，“长官，您没事吧。”

　　“没事，死不了！那些该死的华夏人，竟然敢真的撞我们，真是气死我了，我要谴责他们，强烈的谴责他们，他们这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅！我们要控告他们。他们肯定是想挑起战争！”西蒙被自己的副官扶起来后，指着前方破口大骂道。

　　“长官，不好啦，我们的船被敌方撞破了，我们的船身被对方撞裂了，裂缝处开始掺水进来了，看上去还有加剧的样子。要是不进行修补的话，我们也许会沉船！”这个时候，一个下属急急忙忙的对西蒙说道。

　　“什么，出现船体裂缝！快快快，快去修补，对了，立马联系总部，我们被敌方撞了。我们要报仇！！！”西蒙大呼。

　　“是，长官。”

　　棕皮猴子这边的船全部都被彭虎撞了个遍，最惨的就是那两艘巡逻舰，像这样的小舰船，一下子就被撞出一个窟窿来，那海水正在疯狂的涌进去。至于西蒙所处的这个驱逐舰，还是具有一定的护甲的，所以被巡洋舰撞了一下，窟窿倒是没有出现，不过被撞处也是出现了裂痕，那些海水照样从裂缝处涌进去。

　　“哈哈，这些棕皮猴子被我们给撞傻了吧，一个个鬼哭狼嚎的，哼哼，之前不是很嚣张么？现在怎么就哭爹喊娘了。”指挥室里，彭虎和刘勇把对方的情况都看在眼里，听到对方船上凌冽的警报声，还有那些船员们鸡飞狗跳的样子，两人都是相视一笑。在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。现在对方就不敢再叫嚣了。

　　“报告长官，不好啦！”就在西蒙正和上头联系的时候，一个手下急急忙忙又跑过来向他报告道。

　　“什么事！”西蒙没好气道，他现在可烦躁了，他现在什么都不想做，就想日狗！

　　“另外两艘巡逻舰传来噩耗，他们的船由于进水太多，无法进行修补，只能弃舰了，他们请求舰长您的意见！”

　　“什么！这么严重？”西蒙听后，手中的麦一下子掉在地上，整个人都是惊呆了，他没有想到，这一次撞船竟然这么严重。敌方竟然直接把他的两艘巡逻舰给撞沉了！

　　“是的，如果再不进行弃舰，他们都回不来了，长官，我建议立马进行对他们救援。”

　　“恩，这事你去组织人手吧，尽快把这两艘巡逻舰的人全部救上来！”

　　“是。”

　　“法克，这些华夏人太嚣张了，竟然把我们的两艘巡逻舰给撞沉了，我绝对要求总部，一定要向华夏提出控告，他们伤害了我们的舰队，我们不但要他们赔偿，也要他们道歉，不然，哼哼，他们这是挑起战争，他们是藐视和平！”西蒙叫嚣着大骂道。

　　那两艘巡逻舰上面，现在已经开始出现倾斜了，大量的海水涌进去，使得这两艘巡逻舰出现了平衡上的失衡。加班双上，已经是乱成一锅粥了。许多人都是像无头苍蝇一样，找救生衣的，传达命令的，还有放救生艇的。从这一次事件就可以看出。棕皮猴子的海军，其实就是世界上最末流的海军。根本不行，也不能够和华夏比较。不是一个档次，不是一个级别的。

　　“就是这么干！自己的老乡果然有血性！直接把对方给撞了，看样子把对方给撞的不轻啊，哈哈，我喜欢！”不远处海底，孙峰把这个情况看在眼底。本来自己还想去帮一把，或者阴一把，现在看来不用了。自己的老乡果然不给自己的祖国丢脸，给出手就出手，绝对不能让对方继续嚣张下去。孙峰相信，这一次过后，这些棕皮猴子应该不敢再那么嚣张了。

　　“老彭啊，我看对面那一艘驱逐舰还没有怎么破，我们在给他们一撞，让他们早点滚回他们的港口去。”这个时候，刘勇对彭虎道。

　　“恩，也是有这个想法的，既然我们做都做了，不然做的彻底一点儿，哈哈！反正这种事情我们也做不少了。以前一直被美帝欺负，现在也到我们欺负欺负这些棕皮猴子了。”

　　“好，那就下令，让我们的巡洋舰继续撞一下子敌方的驱逐舰！”

　　此时，正在忙着救援弃掉巡逻舰的同胞们的驱逐舰的人，忽然又看到华夏的巡洋舰又是向他们撞了一波！

　　“轰！”这一撞，比上次轻了一些，不过继续撞在之前的伤口上，很快，这个驱逐舰就出现了一个缺口窟窿来了。

　　“哗啦哗啦……”

　　大量的海水开始涌进来，那些正在修补的工作人员一下子就被海水给淹没了。维修工作一下子就被中断了。他们只能选择关闭舱门来阻止那些海水的涌进来。

　　“法克法克法克！该死的华夏人，竟然还敢撞我们！啊啊啊啊！我要杀了他们。”西蒙在甲板上，一下子又被震倒在地上。

　　“报告长官，对方发来消息称，他们一下子停不下来，所以才撞上我们，所以请我们谅解，额，他们还说，是你们躲不开，不管他们的事情，他们回去继续打捞了。”

　　听到这个消息，西蒙直接被气的吐血三升：“尼玛，这么欺负老子，欺负完了就走了，卧槽！尼玛！”

　　“长官，我们现在由于船舱进水太多，我们必须返航了，不然的话也许会出现沉船的危险！”就在西蒙破口大骂的时候，副舰长来向他报告道。

　　“那就回航啊，对了，巡逻舰剩下还没有救上来的人员我们来不及救了，丢下一些救生艇给他们吧，我们先撤了。他们应该死不了的。”西蒙道。

　　“是，长官。”

　　就这样，棕皮猴子嚣张的来了，不过确实灰溜溜的走了，还让两艘巡逻舰沉在了这里的海底，那些海员的弃舰过程中，还有十几个人挂了。还有一些在救援过程中，没有来得及救援，也挂了二十多个。一共挂了四十多个人。两艘巡逻舰沉了，那一艘驱逐舰也伤了。这个消息一传回棕皮猴子的大本营，立即让上头暴怒！震怒！差点把西蒙的皮都给剥了！

　　“卧槽，这么就灰溜溜的走了？”孙峰看的棕皮猴子这样走了后，差点笑抽了。彭虎他们也是把这个情况上报给上头，上头只是批评了一下两人，倒没有把他们怎么样。反正这事也是能扯皮的。既然棕皮猴子不要脸，自己这边凭什么不能恶心对方呢？

　　很快，今天发生的事情很快就传回去了。同时，双方的民众都知道了，于是，一场新的扯皮又开始了。不过这一次华夏能够好好的灭灭对方的威风，倒是把之前的憋屈的气氛给缓解了很多。

　　棕皮猴子新闻报：华夏人无耻！对方竟然故意的把我们的两艘巡逻舰给撞沉，还把一艘驱逐舰给撞伤了。这次还死了四十多个海员！我们强烈谴责对方，要对方给一个道歉还有赔偿！不然的话，你们就是公然挑起战争！我方强烈要求对方，不但要赔偿，还要禁止进入南海！

　　华夏新闻报：胡扯，棕皮猴子就是胡扯，什么叫我们撞了你们的军舰！你们在进入我们军舰的安全范围之前，我们军舰就警告你方，让你方不要靠近。你们却不听。现在好了，自己出事了就赖上我们了。你们这是污蔑，污蔑！我们必须要谴责你们！我方当时去阻止你们进来，由于你们自己不停下来，所以让我们给撞上了你们。是你们刹不住船！这个责任应该你们自己背！至于这些后果，是你们自作自受！还有，你们杀害了我们三十多位渔民的事情怎么算？你们杀了人不承认，我们要强烈的谴责你们，你们必须道歉和做出赔偿！

　　棕皮猴子新闻报：什么？我们刹不住船？嘿，你们脸皮真厚，是你们故意撞的，还敢诬赖我们。

　　华夏新闻报：是你们自己不听话，非要靠近，我们有图有真相，不服来辩，想要我们赔偿和道歉，没门！

　　扯皮继续，反正双方都不是傻子，这种事情，肯定是不会做出赔偿和道歉，就这样扯皮着。


第362章 逼问

　　棕皮猴子新闻报：华夏方因为故意撞船，使得我方有四十多人丧生，我们强烈的要求华夏方要对我们死去的战士负责！他们这是明目张胆的挑起事端。

　　华夏新闻报：无耻！这是你们自己造成的，你们的战士牺牲关我们什么事？我方已经警告过你们不要靠近，你们非得靠近。现在造成悲剧，你们自己不找原因，却赖在我们头上。我们是不会接受你们的无理取闹的。

　　美帝日报：双方都要冷静，要克制！

　　棕皮猴子总部，当那些所谓的大佬们收到他们派出的两艘巡逻舰沉没，还有一艘驱逐舰受伤的时候，一个个都是暴跳如雷！这叫什么，这叫装逼不成，还被教训了一顿。这让他们感觉到脸上无光。

　　“现在我们该如何面对这件事情。我们这一次吃亏了，绝对不能罢休！”一个大佬一拍桌子，牛逼哄哄地说道。

　　“华夏的军舰比我们强太多了，如果我们贸然和他们硬抗，肯定是干不过他们的。我看不如这样吧，先问问美帝爹看看，看看他们有什么指示，诸位看如何？”另外一个大佬提议道。

　　“我看对头，问问美帝爹再说，看看他们能不能帮助我们对付这一次事件。”

　　“好，那我们就问问美帝爹。”

　　很快，美帝爹那边就给棕皮猴子回复了。

　　“告诉大家一个好消息，这次美帝爹会暗地里鼎力支持我们的，他们将会派出两艘巡洋舰，五艘驱逐舰过来这边。这一次，我们不用怕那些那些华夏人了，哈哈哈。”某个大佬笑道。

　　“真的，如果是这样的话，那么我们不用怕对方了，下次去找茬，他们还敢撞我们的船的话，我们就让美帝爹撞回去！”

　　……

　　“草泥马，那些狗日的棕皮猴子把贝基他们都藏哪里去了？不会真的把他们给碎尸万段，仍海里了吧。”自从昨天孙峰看完那一场撞船大戏后，便在海中寻找贝基他们。也在棕皮猴子的港口寻找。不过到目前为止都一无所获，让孙峰有点抓狂起来。

　　“现在该怎么办？”孙峰此时正在海底之中，不知道自己接下来要如何寻找贝基他们。看来只能找些棕皮猴子逼问了。

　　“走，巡逻去。”孙峰驾驶着潜水战甲，继续潜行。

　　“报告宿主，前方五十公里处发现棕皮猴子的一个小舰队，一艘巡逻舰，一艘驱逐舰！”在孙峰又潜行了数个小时后，语音助手给孙峰提示道。

　　“是棕皮猴子的么？”

　　“是的，宿主，他们的国旗我认得，准没有错。”

　　“好，我们过去看看。”孙峰驾驶着潜水战甲，朝那个小舰队驶去。此时已经是晚上九点多了，这里已经是属于棕皮猴子的内海了。不过孙峰不担心。很快，孙峰就消无声息的出现在这个小舰队的这艘驱逐舰上面。潜水战甲早就被孙峰给收了起来了。所以孙峰现在拿着一把手枪，出现在船上。

　　有语音助手给的导航和提醒，孙峰在这一艘船上那可是如入无人之境。很快孙峰就找到了一个适合杀人放火，额，适合逼问人的地方。

　　经过语音助手的分析，他知道，眼前这一条走廊，每隔十五分钟就有两个人巡逻一次，所以他只需在这里等候就可以了。这个地方是监控死角，待会儿自己行动是不会被发现的。只要自己干净利落就OK了。

　　其实现在孙峰这么找法也不是个事儿，也是一个笨方法。不过按照目前的情况，孙峰只能这么做了。这个舰队应该是和之前杀渔民那些舰队是一个单位的。所以孙峰想要逼问一下这些人，看看他们知不知道什么对孙峰有用的信息。

　　“宿主，有两个人过来了，请做好准备！”十五分钟一过，果然，就有两个人走过来了。语音助手也是提示孙峰道。

　　“恩，我知道了。”孙峰点点头。

　　走廊上，两个棕皮猴子提着枪，根本就没有巡逻的样子，而是一人叼着一根烟，一边慢悠悠的走着，一边聊着天。在他们的眼里，这么会有敌人出现在船上？那是不可能的事情。

　　“听说了么，昨天我们舰队有两艘巡逻舰被华夏人给撞沉了，就连驱逐舰都被撞上了一艘，四十多个人死了呢！听说上头现在很愤怒，所以让我们这段日子可要加强巡逻呢！防止那些华夏人进入我们的内海。”

　　“恩，我也听说了，我那个同乡好像就是在那一艘巡逻舰上面的，他的一个朋友好像牺牲了呢。”

　　“是么，那真的悲剧咯。”

　　这两个人说的都是棕皮猴子语言，所以孙峰一句都听不懂。不过这不重要了，孙峰趁着两人不注意，瞬间就出现在他们的身后，一把锋利的匕首瞬间出现在一个人的喉咙处，一割！

　　“噗呲！”一声。一道血剑飚出。另外一个人正反应过来的时候，就被孙峰捂住嘴，一记手刀就把他给砍晕了过去。

　　孙峰动作很麻利，很快就把那一具尸体给藏好了。然后就把那个晕了的棕皮猴子拖入一个角落，然后把他给弄醒过来。

　　“唔～～～”这个晕迷的棕皮猴子醒来后，就看到自己的脖子架着一把锋利的刀，他知道，只要自己敢喊话或者乱动，那么他下场就是死亡了。

　　“你会说英语么？”孙峰对着这个棕皮猴子问道。

　　“会，会一点儿。”这个棕皮猴子脸色惨白，显然是被孙峰给吓得不轻，刚才他可是看到了，自己的同伴瞬间被眼前这个人给杀掉了。连哼都没有得哼一声。

　　此时的棕皮猴子发现，死亡是离他那么的近！

　　“我问你，你必须说实话，不然的话，哼哼，你的同伴就是你的下场！”孙峰冷声道。

　　“是是是！我一定把我知道的全部告诉您。”这个棕皮猴子哪里敢反抗？只能点头哈腰的答应着。

　　“你知道前几天你们杀死那些渔民之外，还有另外一拨人被你们抓去哪里了，他们就是锋锐海洋探索公司的人！”孙峰问道。


第363章 把驱逐舰给爆了

　　“我，我不知道，我没有参与那一次行动。”此时，这个棕皮猴子已经被孙峰吓得有点傻傻的了，说话都是哆哆嗦嗦，一脸的惊恐，估计是怕孙峰待会儿又把他给杀掉吧。

　　“那你知道是那个舰队行动的？”孙峰盯着这个棕皮猴子的眼睛，看他样子，应该不是撒谎的样子。他也知道，整个棕皮猴子总舰队那么大，肯定分为不同的小舰队的。所以他不参加也是有可能的。

　　“我不知道，这种机密的事情，我一个小兵是没有权利知道的。”

　　“废物！”孙峰听后，没有废话，直接把他的脖子给拧断了。

　　“咔擦”一声，这个棕皮猴子死不瞑目，死的时候，他脸上的表情还凝固着惊恐之色。

　　“宿主，看样子这样找法，不是个事儿啊，太慢了，等我们找到了，估计只有收尸的份了。”此时，语音助手出声对孙峰说道。

　　“唉，我有什么办法，谁叫你不是万能的，不然我还用找？”孙峰对着语音助手翻了翻白眼。

　　“卧槽，宿主，你可不厚道啊，我现在已经很牛叉了好不好，都帮了你那么多了，再说了，哥又不是万能的。”语音助手非常的不服气。他又不是所谓的上帝，能够法力通天，知道时间所有的事情。

　　“现在怎么办，我们继续去这样一个一个逼问么？”语音助手道。

　　“哥没有那么时间和闲情，这些棕皮猴子就是缺少教训，哼哼，看来也是我们出手的时候了，希望把这里给搅得风起云涌，哈哈。”孙峰冷笑道。

　　“怎么搞？”

　　“当然是把棕皮猴子荡漾在海上的所有舰船全部给弄沉了，我就是看他们不顺眼，我看看他们还嚣不嚣张。”孙峰道。

　　“好，我支持你！”

　　“走，下海，我们把这一艘驱逐舰和另外一艘巡逻舰给戳沉它！”孙峰穿上潜水战甲之后，打开隔绝防护罩，消无声息的回到了海水之中。

　　此时，这艘驱逐舰上的海员，有的值岗，有的在睡觉，有的在自己的岗位上工作着。那些头领们，则是在他们的房间内赌博着，吹着水，喝着酒。这里可是他们的内海，平时根本就不会有外来船只闯进来的，所以他们一般的任务就是常规巡逻，基本不会遇上什么事的。就算是现在情况紧张，那也是那些大舰队去防备，像他们这种小舰队，基本没有他们什么事的。

　　没有一点点防备，没有一点点顾虑，就在这些人该干嘛干嘛的时候，孙峰已经驾驶着潜水战甲来到了这艘驱逐舰的舰尾处了。孙峰看的这舰尾那旋转的菊花，生出了一种兴奋的感觉。上次他也是把美帝的一艘驱逐舰给爆了菊花，这一次他打算找回一下当年的感觉。他还打算让这些棕皮猴子在惊恐之中沉下去。恩，不是哥残忍，是这群棕皮猴子就是该欠杀。

　　“启动武器系统！”孙峰对着潜水战甲下达作战命令。

　　“是宿主，启动中……启动完毕！”不到一秒，武器系统就准备完毕了。潜水战甲的双臂开始凝聚蓝色死光的发射能量。如果是平常，根本不用聚集，直接发射就可以了。但是面对这些钢铁舰船，由于钢铁比较厚，还是要聚集一下的。

　　“能量聚集完毕，随时可以发射！”语音助手道。

　　“好，发射！先把这艘驱逐舰的菊花给爆了再说，让它失去了动力推进，我们再慢慢的玩弄它们，哈哈。”孙峰阴笑道。他发觉，自己好坏哦。

　　“发射！”随着孙峰的一声令下，潜水战甲早就瞄好那一个钢铁旋转的菊花！嗖嗖两声，两道碗口粗大的蓝色死光从潜水战甲的双臂激发而出。用0.0001秒穿越空间的距离，划破那阻隔的海水，攻击到那一朵钢铁旋转的菊花之中！

　　“轰轰！”两声巨响之后，孙峰就看到，那两道蓝色死光就把这一艘驱逐舰舰尾的菊花部给爆了！那一朵钢铁菊花此时已经变成了扭麻花，要多残就有多残！不但是菊花被爆了，就连里面的柴油发动机组也被摧毁了。

　　舰尾传来一阵巨大的爆炸声，紧接着这一艘驱逐舰就是一阵震动，仿佛被鱼雷给击中了一样，站在甲板上的海员直接被震的跌倒在地。

　　“怎么回事？”发生如此剧烈的爆炸声，一下子把舰长和几个骨干给惊醒了。也是这一个爆炸声，让所有人都是惊恐起来，以为是敌袭了！

　　“呜呜呜……”爆炸过后不到五秒，凌冽的警报声就响起了，所有人都是脸色一变，不过这些海员很快就冷静下来了，火速的回到自己的岗位，等待长官下达作战命令！

　　与此同时，那些抢修部门也是火速赶往舰尾，查看情况，如果可以的话，立马就进行抢修。

　　不但如此，这艘驱逐舰被袭击后，立马向不远处一艘巡逻舰求援，还有向大本营报告此时的情况。

　　“报告长官，武器部门准备就绪，雷达部门准备就绪，不过目前还没有发现敌人在哪里！”

　　“报告长官，尾舱的动力机组受到毁灭性创伤，现在无法给驱逐舰提供动力，根据维修部门的兄弟汇报，他们无法修补尾舱，现在只能关闭舱门，防止海水泄露进来。”

　　这名长官听后，脸色阴沉，缓缓的道：“也就是说，我们这艘驱逐舰已经失去了战斗力了？”

　　“是的，长官。”那个手下低头道。

　　“立马向大本营求援，另外，让另外一艘巡逻舰支援我们，让武器部门准备就绪，一旦发现敌人立马还击，立马找出敌人在哪里！”这个棕皮猴子的舰长快速的下达命令。

　　“是！”

　　很快，这艘驱逐舰虽然失去了战斗力，不过它的武器还在，还是有一点儿的战斗力的，起码可以动用火炮攻击和深水炸弹等等。

　　不过当他们搜查了一番，得到了一个让他们震惊的消息——那就是没有发现敌人的踪影！从海面上看去，应该不是敌人的舰船，因为没有发现敌人的舰船。那最有可能的就是敌人的潜艇了！不过潜艇向来惧怕驱逐舰的。一般驱逐舰遇到潜艇，都是追着对方打的。一顿深水炸弹丢下去，潜艇不跑只有等死的份了。


第364章 戳戳戳！

　　“主舰受创，我们一艘巡逻舰，根本就对付不了潜在的敌人啊！”剧烈的爆炸声，这艘巡逻舰上的所有人都听到了，就连一些睡梦中的海员也被惊醒了。巡逻舰的舰长刚才就收到了自己上司，也就是驱逐舰的舰长的命令，让他过去防卫受伤的驱逐舰。不过他心中却有一种无力的感觉。大家都知道，虽然现在的巡逻舰拥有了速射自动炮，深水炸弹，声呐，雷达，鱼雷，还有红外线探测器等等先进的装备。的确也有一点的反潜能力，但是面对一些先进的潜艇，它们还是没有什么还手之力的。谁叫棕皮猴子买的都是二手货色呢！目前，只有驱逐舰有一定的战斗力，因为驱逐舰算是重型的军舰了，对于反潜，防空，追击对战方面都有不俗的战斗力。至于这种几百吨的巡逻舰，人家根本就不把它放在眼里。

　　“现在不行也得行了，距离我们最近的小巡逻队离我们有一个半小时的航程，最近的港口离我们有三个小时的航程，我们这个时候必须自救了！”巡逻舰的舰长叹息一声，开始下令让巡逻舰朝正在减速的驱逐舰靠拢，同时他们也是寻找和防卫着敌人的偷袭。

　　“敌人呢，有没有找到敌人的踪影！”驱逐舰上，舰长尼克对着一群手下咆哮道。堂堂一艘中级型号的驱逐舰被偷袭了，竟然连敌人的踪影都发现不了，能不让他愤怒？能对驱逐舰造成伤害的，肯定是不简单的角色。

　　“长官，我觉得应该是一种先进的潜艇，应该不是其他的军舰，因为根据雷达和我们观察，四周根本就没有敌人舰船的踪影，那么只有一种可能，那就是水下的潜艇了。”副舰长沉声道。

　　“对！我也是这么猜测的，我们巡逻的过程中，声呐和雷达一直是开启的，为什么没有发现潜艇的存在，难道对方的反探查能力比我们高出太多，所以我们搜查不到对方？不过，现在距离对方的第一次袭击过去了三分钟了，对却没有发起第二次进攻，他们到底想干什么！难道不知道趁你病要你命么？对方的行事让我有点猜不透啊。按理说我们现在已经失去了战斗力，没有了动力，对他们的潜艇根本就造不成威胁了。他们可以随意把我们给干掉了。难道对方害怕另外一艘巡逻舰，不可能！”尼克舰长皱眉道。他此时已经有了心理准备，等待对方的死亡宣判了。不过几分钟过去了，对方竟然不选择攻击了，也不见人影，不知道他们想干什么。

　　“舰长，这样越久越好，我们总部已经回话了，他们正在派出两队舰队来救援我们了，一队距离我们这里只有一个半小时的航程，另外一队大概三个小时后就赶到。”副舰长道。

　　“恩，不管那么多了，让所有人随时准备弃舰的准备，一旦发生危险，我们立马弃舰。同时让巡逻舰小心些。”

　　“是！”

　　棕皮猴子总部收到他们一艘驱逐舰在内海之中被不明敌人偷袭，并且失去了战斗力，这个消息让这些大佬们异常的震惊！这种事情，可是大事了，人家都找到你门口上打架了。这是一种挑衅和嚣张。

　　棕皮猴子这些大佬们第一反应就是派出救援，然后就是猜测，这一次事件是不是华夏佬搞出来的。毕竟目前他们和华夏佬有些摩擦。他们的敌人也只有华夏佬。不过这些都是猜测，根本没有证据！

　　与此同时，棕皮猴子也把这个消息告诉了美帝爹，让他们帮忙看看是什么情况，其实是棕皮猴子想美帝派个舰队过来帮他们耀武扬威一下。就是想给华夏佬上上眼药。不过美帝爹可不会那么随便过来的，除非是大事。再说了，你以为燃料不用钱啊！军舰一离港，那烧钱可是哗哗哗的。就算在港口保养也是需要钱的。

　　孙峰却不管这些棕皮猴子要干嘛，他刚才把那一艘驱逐舰给爆了菊花后，并没有继续去给他戳窟窿，猫玩老鼠，当然要慢慢的玩咯。所以，孙峰打算先把另外一艘巡逻舰给爆了菊花，让他们全部人都陷入恐慌的时候，他在把这两艘船给戳成竹篮！

　　“长官，还是没有发现敌人的行踪，我们所有人都已经准备好了弃舰的准备，救生衣和救生艇全部都发下去了。还有，巡逻舰已经向我们靠近了，他们也是准备好了最坏的打算，请长官指示！”拍的一声，这个部下朝尼克敬了个礼报告道。

　　“恩，很好，看来这敌人应该是不敢击沉我们的，他们应该是想要威慑我们而已，或者是向我们棕皮猴子国示威！”尼克一脸阴郁地说道。

　　“您是说，对方很有可能是华夏佬？”一个大副问道。

　　“恩，我猜测是，除了他们，我实在是想不出有谁了，难道是硬度国？不可能，他们很少来这边的，和我们的关系也不是那么的僵硬。”

　　“恩，我看也像。”

　　轰隆隆……

　　就在这些人讨论着的时候，离他们的不远处海面上，传来了一声与之前同样的爆炸声！

　　“怎么回事？敌人进攻了？快快快，立即防御，立即防御！找出敌人在哪里！”这一次的爆炸声，虽然众人都是惊恐，不过都有了心理准备，一道道命令传达下去。开始搜索起敌人起来。

　　“报告长官，我们的兄弟舰巡逻舰被敌人袭击，尾舱被炸伤，失去动力，与我们一样，失去了战斗力了！”没几分钟，一个通讯员一脸悲愤的来到尼克的面前报告道。

　　“什么！情况竟然和我们一样，妈的，这些敌人到底是谁，竟然仗着他们武器先进，玩我们！”尼克破口大骂道。刚才舰上的观察手一直观察着四周，各种仪器也是齐出。所以，他收到消息称，刚才发生的袭击，他们不但没有发现敌人，就连敌人的攻击手段，不是鱼雷！得到这个消息让他有点震惊！不是鱼雷，也不是火炮，那是什么？这有点超出了他的认知范围了。

　　目前水下攻击手段，一般都是以鱼雷为主，但是刚才看样子不是空中攻击，应该是水下偷袭的，不过却没有看到鱼雷的踪影！这让所有人都有点摸不着头脑了。


第365章 救援来了

　　“如果是潜艇的话，我们到现在也应该发现了吧，既然对方不是用鱼雷攻击的，那我们真的猜不透了！”

　　“现在该怎么办，立马弃舰么？敌人已经发动了第二波攻势，我怕接下来他们就要炸沉我们了。如果我们提前弃舰的话，还能保住我们的海军苗子们。”副舰长建议道。

　　“是的，我们现在基本没有还手之力，甚至我们连敌人的踪影都不知道，我们已经全盘皆输了。对方想怎么玩就这么玩！我们的救援海要一个多小时才到达，这一个多小时，难保对方不攻击我们，我们还是选择弃舰吧。”最后，尼克叹息一声说道。

　　“好，那我把这个命令立马传达下去，同时让那巡逻舰也弃舰。”这些棕皮猴子终于认怂了，开始组织弃舰工作。

　　此时，棕皮猴子的一个小舰队，一个中型舰队正在赶往这里，那个小舰队也是和这个一样，一艘驱逐舰，两艘巡逻舰，比尼克这里多了一艘巡逻舰。这个小舰队距离这里大概一个半小时的航程，也是巡逻队伍之一。另外一个中型舰队，是从港口出发的，距离这里大概三个小时航程。不过这个中型舰队有两艘驱逐舰，一艘巡洋舰，两艘巡逻机舰，四艘鱼雷舰等等。是一个完整的战斗舰队群！出现这样的事情，棕皮猴子当然要派出看家底的舰队前往了。在自己的海内发生这样的事情，可是异常的严重的。

　　如果他们等待救援舰队来的话，到时候黄花菜都凉了。他们早就身葬大海了，还救援个屁啊。

　　下一刻，棕皮猴子的两艘舰船都是飞命的忙碌起来了，除了一部分人依旧坚守重要的岗位外，其它的人员都是穿上救生衣，开始跳入救生艇了。还好今晚的风浪不大，不然的话，这些小皮艇根本就承受不住海浪的侵蚀啊。

　　孙峰把这一艘巡逻舰的菊花刚刚爆完不久，他就看到另外那一艘驱逐舰甲板上面，已经有人组织人手准备弃舰的准备了。

　　“卧槽，棕皮猴子想要逃了，尼玛，一个都别想走！”孙峰看不远处，那艘驱逐舰上面的棕皮猴子们正在忙着放救生艇之类的，知道他们是想要弃舰了。于是立马赶了过去。对于这些王八蛋，孙峰可不会放他们走的。

　　“宿主，要把这艘驱逐舰给戳爆么？”很快，孙峰就来到了这艘几乎停滞下来的驱逐舰船底，语音助手出声对孙峰提问道。

　　“是的，戳爆他们，哼。”孙峰冷声道。对于这些野蛮的棕皮猴子，孙峰一直没有什么好感的。

　　“启动武器系统！”随着孙峰的话毕，潜水战甲的双臂再次聚集起蓝色的能量，下一秒，两道蓝色死光从双臂射出，只戳孙峰头顶上面驱逐舰的船底。原本用特殊钢铁打造的钢板一下子就被两道蓝色死光给穿透了。

　　“噗噗”两声，被击中的地方，就出现了两个脸盆大的窟窿来，几乎是瞬间，那海水一下子就疯狂的从这两个窟窿涌进去。

　　孙峰戳了两个还不够，一口气又戳了五十个脸盆大的窟窿！这一下子，一共五十二个窟窿在无时无刻的涌入着海水。一下子，最底层的船舱已经挤满了海水了。

　　这一艘驱逐舰也是随着大量的海水灌进来，开始出现像一边微微的倾斜起来，并且情况越来越加剧。

　　“舰，舰长大人！不好啦，我们的船底收到不明攻击，出现了几十个漏洞，大量的海水正在涌进来，我们根本就来不及抢修。现在底层舱全部都进满水了。有些已经涌到了中层来了，连中层的仓库都进水了，不知道对方用了什么手断，难道是激光么！”这个时候，一个大副跑过来对尼克急道。

　　“我知道了！”尼克脸色已经变成全黑了，他没有想到敌人的攻击来的如此的快，他刚刚准备让手下弃舰，进攻就来了。刚才数十下的震动他也是感觉到了。不懂对手是用了什么样的进攻手段。不过现在都不重要了，这一艘驱逐舰是保不住了，只能立马弃舰！它已经抗不了多久了，用不了多久，这艘船就要沉下去了。

　　“下令，全部弃舰！还有，马上催促那些救援舰队赶过来，再不快点，我们两艘舰上的人要集体去喂鲨鱼了！”尼克有些无力的道。

　　“是！”

　　很快，另外一艘巡逻舰也是步了驱逐舰的后尘，也被孙峰戳了一百零四个窟窿，沉的速度比驱逐舰快多了，十来分钟就沉下去了。能够活着的人不到二十人！毕竟这种小吨位的巡逻舰被孙峰戳了一百多个窟窿后，那可是秒沉的节奏啊。

　　另外一边，救生艇上面，尼克看到不远处的巡逻舰比自己这边还沉的快，心中一片悲凉，他眼睁睁的看到，很多人都来不及弃舰，被海水吞没的。无情的大海吞噬了许多的生命。

　　而驱逐舰这边，虽然准备早，不过也是有四五十人来不及或者是救生艇不够用而身葬大海！此时，距离被袭击到现在，只是过去了半个小时。他们要等救援，最快也要等一个小时以上！不过尼克现在有些庆幸的是，敌人没有再次出现，也没有再次攻击他们。虽然损失了一艘驱逐舰，也损失了一艘巡逻舰，起码把大部分的海员给救下来了。

　　当这个悲剧的消息传回到棕皮猴子的大本营的时候，让那些个大佬们震怒了！敌人都没有发现，竟然不明不明就被干掉了两艘军舰了！这让他们震惊的同时又异常的震怒，同时也督促那两个救援舰队火速的去支援，不然的话，估计那些逃生出来的海员也要挂掉了。要知道，培养一个海员那可是要话费多少人力物力财力的！

　　此时，海面上，N多的救生艇在海上漂浮着，随着海浪一起一伏的，海上哀嚎声不断。甚至有一半人没有救生艇的，就这样泡在海水之中，有一种说不出的凄凉。有些人还受伤了，伤口处溢出的鲜血，也许会引来鲨鱼们。这些海员们现在已经变得非常的恐惧起来了。他们还要担心敌人会不会突然出现，把他们都给突突突了！要是那样的话，他们根本就没有还手之力，只能等死。

　　“大家不要慌，我们的救援很快就要来了！”尼克看到军心不稳，只能安慰一下大家。


第366章 雪上加霜

　　不过，在面对恐惧的时候，什么话人都是很难听进去的，看到漆黑的大海，谁也不知道下一刻会发生什么悲惨的事情。尼克知道，他们至少要等一个小时后，第一个救援小队才会到达。而且，他也不知道敌人是不是就潜伏在某个地方，静静的等着救援部队的到来。也许这是一个敌人设下的陷阱也说不定！想到这里，尼克后背惊出了一身冷汗来。其实，像这样的情况，几乎是不可能发生的。毕竟这里是棕皮猴子的内海，敌人有那个胆子敢在这里逗留这么久？不过，尼克此时想着想着却认为敌人也许真的敢这么做！因为他看到，之前敌人的攻击手段太科幻了，让他现在还不知道对手是如何向他们发起进攻的。特别是第二次，在他们军舰的声呐，红外线，还有雷达等等各种先进手段的探测下，对方还能把自己的军舰给戳出一个个窟窿来，让尼克感觉到对手的可怕！到现在为止，尼克还不知道对手是一群怎么样的怪物！说他们是潜艇嘛，根据目前种种的现象，好像又不是。不然他的驱逐舰不可能没有一点儿的还手之力的。如果说不是吧，附近海上又没有其他敌人的军舰。那到底是什么东西？难道是一种新型的海洋武器？

　　距离尼克他们最近距离的一支救援小舰队大概还有四十分钟的航程就到达目的地，越是靠近目的地，舰长乔纳森心中就越紧张起来，“还没有和尼克舰长取得联系么？”乔纳森对着自己的助手问道。就在二十分钟前，他们与尼克失去了联系。这就是他的担心所在！也就是说，他失去对战场的信息了解和掌控，这样对于他们来说非常的不利，谁也不知道那边目前发生了什么，又有什么新的变化。

　　“是的，长官。”助手答道。

　　“长官，刚才总部发来消息称，他们也是和尼克舰长失去了联系，不过根据尼克舰长最后的回复，他们应该是弃舰了。他们再次受到敌人的攻击。那艘驱逐舰和巡逻舰估计都保不住了。”助手道。

　　“恩，我知道了。”乔纳森沉声道。听到这个不太好的消息，让乔纳森心中有些沉重。这么多年来，他们第一次遇到自己人在自己的内海之中被被人给干掉了！这次的事情非常的严峻。他知道，总部已经派出了一个强大阵容的舰队前来，他是来打头阵的。这就足以证明，这一次事件的严重性。是他们的威严受到了挑衅！

　　“希望这一次不要出现什么意外吧。”乔纳森叹了口气道。

　　……

　　此时，孙峰还在海水之中，看着海面上正在挣扎的棕皮猴子们，这些棕皮猴子此时都是哀鸿遍野，一副要死的模样。甚至，孙峰还看到，有些受伤的人已经引来了四五头鲨鱼了！那鲜血的味道，对这些鲨鱼可是最吸引了。

　　“哦，我的天，鲨，鲨鱼！”不知道是谁发现了鲨鱼来袭，忽然一声惊呼，这一声惊呼立马就引起了所有人的恐慌，特别是那些还泡在水中的海员，一个个脸色剧变，铁青无比！至于那些有救生艇的海员，这是好一点儿，起码鲨鱼要杀人，也是先杀那些泡在海水之中的人。

　　“大家不要惊慌！不要乱动，那些受伤的人赶紧想办法包扎伤口，也不要开枪，如果杀死这些鲨鱼，只会引来更多的鲨鱼前来！大家要冷静！”坐在救生艇上的尼克看到这个情况后，开始高手大呼。

　　尼玛，听到尼克的话后，那些个最靠近鲨鱼的士兵就差点骂娘了，尼玛的，你在救生艇上当然这么说了，你来试试如此近距离接触那些鲨鱼试试。估计都是好你尿都被吓出来了！

　　“卧槽，鲨鱼游过来了！”不知道是谁大呼一声，接着就是一声枪响“突突突”。

　　不得不说，这几个人的枪法不错，竟然合力把一头冲过来的鲨鱼给打伤了，死倒是没有死，毕竟海水有阻力，这些鲨鱼也是皮粗肉厚的。但这个人一阵乱射也是把这头逼近的鲨鱼给打的重伤。没多久，这个位置就被鲨鱼的鲜血给染红了。

　　“快走，离开那里！不要逗留在鲜血区。”尼克大喊着。

　　这些附近的人都是快速的游走，拼命的游，不过，鲨鱼比他们更快，没多久，就有两个人被鲨鱼给咬住，一下子就被拦腰咬断，异常的血腥。

　　“啊，救命啊！妈妈，我要回家。”那些被鲨鱼追击的棕皮猴子，直接吓得哭了，有点游了一会儿，没有体力了，也被鲨鱼给干掉了。短短几分钟，就有六七个人被干掉了。鲜红的血液，很快又引来了十来头鲨鱼。那些已经失去了理智，还有被吓坏了的棕皮猴子，哪里改顾得那么多，直接就是开枪开始射杀那些鲨鱼，一下子，人鱼大战开始了。

　　“突突突……”尼克一看，知道场面完全失控了，他根本就管不住了。

　　“距离最近的救援舰队来到还有多久？”尼克对身边的副官问道。

　　“报告长官，大概还有半个小时左右，目前我们的短频通讯还不能和对方联系上，估计是距离太远，联系不上。”副官答道。

　　“好，知道了，希望这半个小时快点过去，敌人目前不见了，但是这些该死的鲨鱼啊！”尼克拍着大腿悲痛道。

　　……

　　就在这些棕皮猴子悲剧的时候，孙峰在海底正打算离去的时候，他从光屏上面看到，西南方向，距离他大概30海里的地方竟然有两艘棕皮猴子的舰船在快速的靠近。

　　“一艘驱逐舰，两艘巡逻舰，都是棕皮猴子的，他们应该是来救援的吧。”孙峰本打算离开了，毕竟他干掉了两艘军舰了，也算是出了一口恶气了。但是现在看到又有两艘船赶过来，孙峰眼珠子一转，忽然想再继续干坏事下去！反正又不是我家的船，沉多几艘应该没问题的。

　　“哈哈，宿主，我们再等等吧，反正我们现在也找不到贝基他们，我们就先和这些棕皮猴子玩玩再说！”语音助手道。

　　“好，那我们就和他们玩玩！啊哈。”孙峰坏笑道。


第367章 继续戳

　　海面上，这些士兵们又冷又饿，还要面临被鲨鱼吃掉的危机，一个个都是哭丧着脸。

　　艰难的半个小时，终于挨过去了。

　　“长官，我们和乔纳森舰长取得联系了，他们在十五分钟后到达！”就在众人绝望的时刻，尼克的手下通过短频通讯和不远处的乔纳森取得了联系。这个振奋的消息一下子传遍了这个海域，那些士兵们都是生出了一丝生的希望。到目前为止，已经有二十多个士兵被鲨鱼给吃了。同时，他们也干掉了五六头鲨鱼。不过，鲜血却引来了更多的鲨鱼。这些凶狠的鲨鱼可不怕死的，只要让他们抓住机会，就会给你致命的一击！

　　“长官，乔纳森上校要和您对话。”副官把通讯器递给尼克。

　　尼克接过通讯器，拿着麦，对着乔纳森道：“我是尼克，我是尼克，听到请回答！听到请回答！”

　　“我是乔纳森，我是乔纳森，听到听到。”另外一边，乔纳森道。

　　“乔纳森上校，我方现在情况危急，请你们火速支援，火速支援！”尼克老泪纵横，他现在感觉自己的这个舰队差点完蛋了。

　　“我方大约十五分钟后到达目的地，你方请坚持住。我现在问一下，敌人走了没有？他们有没有对你们进行第三次攻击？”

　　“敌人不明，敌人不明，我方没有收到敌方第三次攻击，敌方只是把我们的军舰给击沉了。你方待会儿进来的时候，一定要警惕，我不能保证敌人有没有埋伏在海下，完毕！”尼克叮嘱道。

　　“好，我知道了，完毕！”

　　“好了，大家坚持住，援军十五分钟后就会到达这里了，大家一定要坚持住啊。”尼克放下通讯器后，对着所有人大声呼道。

　　“援军来了？哈哈，援军来啦！”一群人都是齐声欢呼着。

　　“长官，根据雷达和声呐，没有发现敌军的存在，海面上没有发现军舰，至于海底，目前根据雷达探测看来，还是没有发现敌人的踪影。”很快，乔纳森的舰队就进入到这一片海域了，他的手下根据各种探测仪器上面的反应来看，目前还没有发现敌人的踪影。

　　“恩，没有发现最好，能够把尼克的驱逐舰给击沉的敌人肯定不好对付，我们也是一艘驱逐舰而已，万一遇上，谁胜谁负还不好说呢。”乔纳森道。

　　“不过，我们一定要提高警惕，我听说，对手的实力很强劲，也许科技比我们先进太多也说不定，我们也许找不到他们的藏身之处。”乔纳森提醒道，虽然他不认为敌人有那么大的胆子，敢在这里逗留那么久！

　　“是，长官！”

　　“到了那里，立马展开救援！”

　　“是！”

　　“宿主，这些棕皮猴子的救援舰队来了！”很快，乔纳森的驱逐舰还有另外两艘巡逻舰就来到了案发现场，额，应该是战斗现场。

　　“哈哈，我们的救援来咯！”

　　“兄弟们，快点帮我们把那些该死的鲨鱼给杀掉。不，全部杀光光，妈的，这些该死的鲨鱼把我们二十多个兄弟给吃了，呜呜呜……”

　　乔纳森的三艘军舰一进来，就立马展开救援行动，开始放下救生艇开始救助这些泡在水里的悲催棕皮猴子们。

　　“走，去戳沉这三艘军舰，哼哼，来多少我戳多少，我打算了，今晚哥我就蹲在这里了，来多少我收拾多少，把他们全部给戳沉咯！”孙峰驾驶着潜水战甲，来到乔纳森的这一艘驱逐舰的船底之下。此时，乔纳森正忙着救援工作，哪里会想得到，他寻找的敌人其实就在他驱逐舰的船底下面！不过这也不怪乔纳森，因为雷达都探测不出，所以他只能悲剧了！

　　“噗噗噗！”

　　“轰轰轰！”

　　这一次，孙峰不再选择爆这艘军舰的菊花，而是直接快捷的在这艘驱逐舰底部戳起了窟窿来，十来秒，孙峰的潜水战甲就帮孙峰戳了十几个脸盆大的窟窿来。那海水开始疯狂的涌进去。

　　“我要戳一百零八个洞洞！”孙峰看到自己的杰作，哈哈的大笑了起来。很快，孙峰就把这艘驱逐舰给戳了一百零八洞洞，这艘驱逐舰，又被孙峰给祸害了。没有救了，等待它的只有沉到海底的命运。

　　“敌袭，敌袭！”船上，凌冽的警报声响起。船底被戳出一百多个洞洞，那些海水疯狂的涌进来，很快就使得这艘驱逐舰发现了。而且刚才戳洞的过程中，发生的震动也是惊动了他们的。

　　“报告长官，不好了，船底被不明攻击使得破裂，海水疯狂的涌进来，我们根本就无法修补！”很快，乔纳森就接收到了这一条让他差点疯掉的消息。

　　“法克，法克！敌人呢！敌人在哪里！那些探测部的人是不是吃屎的？我都说了，来到这里要谨慎，谨慎懂不懂！我都叮嘱了一万遍，你们还是让敌人给偷袭了我们。这下子好了，我们别说救援别的兄弟了，我们就等着被救援吧。”乔纳森有种万念俱灰的感觉。

　　乔纳森这边出现的问题，很快就被还漂浮在海上的兄弟们看的一清二楚，他们知道，千辛万苦等来的救援兄弟部队，也是步了他们的后尘了，也被敌人给偷袭了！

　　“我的天，敌人原来还没有走，那为什么乔纳森没有探测到？难道敌人藏的太深，还是他们的反侦察科技太先进了，乔纳森的驱逐舰根本发现不了？那对方又是用什么武器偷袭的，怎么看上去太诡异了。”救生艇上，尼克把这一切都看在眼里。看到乔纳森的驱逐舰开始发现倾斜的时候，他知道，这一艘驱逐舰也是像他那一艘那样，准备要沉入海底了。

　　另外两艘巡逻舰看到这个情况，就如惊弓之鸟一样，开始把各种深水炸弹开始投下去了，以防止敌人接近！

　　“轰轰轰！”一声声距离的闷哼爆炸声响彻在众人的耳边。

　　“投，快点投深水炸弹！”这两艘巡逻舰的舰长只能盲目的这样做了，因为他们也探测不到敌人在哪里，不过他们看到主舰被干掉了，只能用这种本方法来防御了。不过这个方法还是有些用的。


第368章 巡洋舰来袭

　　“轰轰轰！”一颗一颗深水炸弹被那些水手们投放下海中，深水炸弹在海中爆炸开来，强烈的爆炸不但激起一道道高高的水柱，同时，强烈的能量扩散也使得人的心脏跟随者爆炸一紧一缩。这些深水炸弹的威力实在是太大了。不少鱼儿都被炸成了渣。就连远远的，不在爆炸范围之内的鱼儿也是被强大的冲击波给生生震死了。

　　“快快快，动起来，动起来，深水炸弹不要停止投放，我们现在不知道敌人有没有接近我们，对方实在是太强大了。”

　　就在这艘巡逻舰正忙着盲目防御的时候，刚才那艘被孙峰戳了N个窟窿的驱逐舰已经沉没了一半了，那些可怜的海员们此时正在忙命的自救。不过，乔纳森在这个危难时刻，他第一个不是想逃走，而是借着舰船还没有沉没，赶紧把这边遇到敌人再次袭击的消息传回大本营。

　　“0101，我是0202，我部在目的地被敌人偷袭，目前驱逐舰要沉没了，另外两艘巡逻舰正在被不明敌人攻击。我部这次救援行动失败，失败。重要报告，重要报告，目前我们还不知道敌人是属于何种武器，我部在雷达等仪器全部打开的情况下被对方偷袭，而且我部还发现不了对方的踪迹。再次声明，敌人太强大了。”乔纳森通过他们的秘密通讯频道把他这边的消息传回大本营。

　　“我是0101，收到收到。”很快，大本营就给乔纳森回话了。

　　“你部一定要稳住，一定要稳住，第二个救援舰队很快就来了，你们要撑住！”

　　“是！”乔纳森一脸的无奈，现在这个情况，还怎么坚持？只能等着被敌人虐杀了。

　　这个消息很快就在总部炸锅了！大本营那些大佬们以为敌人已经走了，却没有想到，敌人竟然没埋伏在原地，把第一个去救援的小舰队干掉了！这个消息让这些大佬们又惊又怒。因为他们得到了一个消息，那就是乔纳森的驱逐舰竟然没有一丝的还手之力。那就是说，这个敌人不简单啊！如果尼克的驱逐舰因为是没有防备被干掉那情有可原，但是带着防备和小心的乔纳森前往目的地又被对方给干掉，并且还没有发现敌人的中级就被干掉的，那么就只有一个结果——敌人太强大了！

　　“法克，乔纳森是吃屎的么？明知道也许那里还存在着敌人，还这么吊儿郎当，被偷袭了，居然连敌人是谁都不知道。他回来，我一定要撤他的职！玩忽职守的废物。”一个大佬听到这个消息后，异常的震怒。

　　“好了，别发脾气了，我们还是想想，这个敌人到底是谁吧。这样的事情出现在我们的内海。我们要是处理不好，最顶头的那个老板可就要发脾气了！”一个大佬沉声道。

　　“还用猜么，肯定是那些华夏佬呗！除了他们，还有谁这么嚣张？”

　　“我认为也是华夏佬的嫌疑最大。不过幸好，我们之前就派出了第二救援舰队，这个舰队有两艘巡洋舰，我想那些华夏佬看到肯定不会敢再都逗留下去的了。不过，这次我们可是损失惨重啊。两艘驱逐舰就没有了，该死的华夏佬，下次我们一定要报仇！”

　　“对，我们应该要把这件事情报告给美帝爹听，让他们帮出主意，去阴一把那些华夏佬。”

　　“我同意！”

　　战场上，剩下的那两艘巡逻舰在扔完深水炸弹后，同样也被孙峰给给戳了一百零八个窟窿，等待它们的只有沉入海底的命运了。

　　“报告宿主，西北方向，有一支棕皮猴子的舰队正在朝我们的方向赶过来，大约还有半个小时它们就能到达。”就在孙峰刚刚处理完那两艘巡逻舰之后，语音助手就对孙峰提示道。

　　“对方具体的情况。”

　　“对方两艘巡洋舰，四艘驱逐舰，还有其它几艘小的辅助舰。”语音助手道。

　　“这些棕皮猴子也够看得起我啊，竟然出动了两艘巡洋舰！”孙峰知道，驱逐舰已经是海军的中型军舰了，像这种巡洋舰已经是属于大型军舰了。也就是海洋军队的主力军舰了。当然啦，上面还有重型军舰和航母。不过航母可不是一般的势力能够拿出来的。所以，现在棕皮猴子能够拿出巡洋舰过来，就足以证明，对方把压箱底的东西都拿出来了。

　　“哈哈，宿主，他们来多少死多少！我们叫他们有来无回就是了。”语音助手贱贱地笑道。的确，就算对方来航母，孙峰也能让他们有来无回。

　　“好，待会儿等他们来了以后，我们立马就把他们给戳爆去，这一次，我相信这些棕皮猴子们应该会疼到不行不行的了，哈哈。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　两艘巡洋舰带领着一干小弟，来势汹汹。

　　“路德兄，刚才大本营向我们报告了，目前敌人也许还在那里埋伏我们呢。听说不但尼克完蛋了，就连第一个赶去支援的乔纳森的驱逐舰也被干掉了。大本营还说，按照他们的汇报，我们还不知道对手是谁，他们的武器又是什么。看来这一次遇到大麻烦了。对手肯定是一个狠角色啊。”巡洋舰的指挥室里，舰长亚比对另外一艘巡洋舰的舰长路德说道。

　　“恩，看样子对方的军舰或者是潜艇肯定很厉害，虽然我们是巡洋舰，不用松对手，不过我们还是要谨慎啊。这两艘进口的巡洋舰不知道花费了多少美刀呢，我们要爱惜！”路德道。

　　“恩，说的对，不过，这一次我们两艘巡洋舰出动，我就不信对手能够闹出什么风浪来，待会儿让我逮住它，哼哼，我叫它永远的沉在海底！”亚比狰狞的道，他是要捍卫棕皮猴子的尊严，现在他们的尊严已经被别人给践踏了。两艘驱逐舰被对手击沉，他们这一次一定要把这个尊严给夺回来，最后能够把敌人一网打尽！

　　宿主，敌人距离我们还有10海里，这些漂浮在海上的人要不要干掉？

　　不用了吧，我不喜欢杀太多人的。留他们一天狗命，现在不用我杀就死了上百人了。


第369章 全部戳沉

　　海上，到处都漂浮着那些棕皮猴子们，由于救生艇不够，所以超过一半以上的人只能浸泡在冰冷的海水之中。就在不久前，他们刚刚看到一点儿的希望，看到自己的兄弟舰队来救他们了。不过正当救援工作展开的时候，这一艘驱逐舰和另外两艘巡逻舰就被敌人给干掉了。这个结果让这些可怜的棕皮猴子再次跌入谷底，他们知道，完蛋了！没有想到敌人不但没有走，还把他们当做诱饵，把他们的兄弟给坑了。

　　反正，现在尼克和乔纳森都是一脸的悲愤，黑着脸，也不指挥自救了，因为根本就没有用，还是祈求一下上帝，给他们可怜可怜吧，也许能够出现什么转机。

　　“不幸中的万幸，那些该死的敌人没有选择把我们这些没有还手之力的人给屠杀，不然的话，我们都难逃一劫啊。”尼克今年五十多岁了，他是一个铁血军人，不过此时也是有点悲伤起来，他想自己的老婆，儿子，还有那一个长得娇艳的小三。

　　此刻尼克的救生艇和乔纳森那边的高层汇合了，此时乔纳森听了尼克的话，冷声道：“哼，敌人这一次的确有点诡异和强大，不过我们由两艘巡洋舰率领的舰队就要到这里救援我们了。我相信，藏在海底之中的那些王八蛋，肯定会被吓走的。”在乔纳森的眼中，偷袭他的应该是一种新型的潜艇。不过，那些潜艇在巡洋舰面前，根本是敌不过的。所以他才有恃无恐。

　　“但愿吧。”尼克叹息一声。

　　“啊，我们的军舰，我们的军舰来了，是两艘巡洋舰！”没多久，不知道是那个士兵大喊了一声，众人都是纷纷朝远处的强光望去。

　　此时，那些军舰上面的探照灯，还有那熟悉的汽笛声，让这些棕皮猴子士兵顿时像打了一剂强心针，一个个的脸上都洋溢着笑容。他们知道，这一次应该得救了吧。有两艘巡洋舰出动，敌人肯定是望风而逃了，不逃那就只有等死的份了。

　　“巡洋舰，巡洋舰！威武，威武！”这些士兵一扫之前的阴霾，原本萎缩的他们一个个变得活跃起来，脸上挂上了新生的笑容。

　　“哈哈，我就说嘛，巡洋舰来了，这一次我们应该没事了。”乔纳森看到黑夜的远处，那一道道强光，还有那汽笛声，他哈哈大笑起来。

　　“希望那些敌人已经走了。”坐在旁边的尼克轻声道。

　　“尼克上校，你这是什么意思？听你这话，好像是向着敌人的意思。什么叫希望敌人走了，我还希望敌人没有走呢。哼，我们的巡洋舰会让他们付出代价的！”乔纳森一听尼克的话，顿时就不乐意了。尼玛，老子为了救援你们这帮垃圾，害的自己的驱逐舰都被敌人给干掉了。他心中一直有一股无名火，现在看到尼克这话，就瞬间点燃了他心中的怒火。

　　“乔纳森上校，我这话不是向着敌人，我而是觉得这一次表现的太诡异了，对方强大不说了，但是我们都没有发现对方到底是何物啊。我总觉得，他们离开是我们最想要的结局。”尼克解释道。

　　“哼，你这是怕，对，你是害怕了，作为一个军人岂能被会敌人给打怕了呢！对方不就是一种新型的潜艇么，有什么了不起的。”乔纳森带着一丝鄙视地说道。心中暗骂这个尼克是个胆小鬼。

　　“我觉得不是潜艇，如果是潜艇，对方如何攻击我们的船底？再说了，对方的攻击手段我们从来没有见过，我觉得这件事情非常有蹊跷。好像，好像不是人类能够干出来似的。”尼克心中隐隐猜测着，他又想起了去年南海发生的三件神秘事件，感觉和这一次是否有点相像啊！

　　“哼，不是潜艇又是什么？反正附近都没有见到敌人的军舰，除了潜艇还能有什么？别告诉我是深海怪物，是怪物都把我们给吃了！”乔纳森不屑的道。

　　……

　　两艘巡洋舰此时都把各种探测仪器全部开尽了，什么探测雷达，什么声呐，什么红外线，什么卫星监视，什么传感仪器等等。他们就是小心使得万年船，现在他们就是想要看看，这里到底还存在不存在敌人，如果一旦发现，他们就会立马展开攻击。

　　001号巡洋舰上面，亚比听着手下的汇报，他知道，这些仪器探测过后，发现附近根本就没有敌人的踪影，无论是天上的，还是海上的或者是海底的，都没有显示出来警报。

　　“给我连线路德上校。”

　　“是。”很快，亚比就再次和路德联系上，“喂，路德老兄么，我们这边一切正常，那些仪器探测过了，都没有发现敌人的踪影，不知道你那边情况如何？”

　　“我这边也是一样，看样子，那些该死的敌人应该是逃走了。毕竟这里可是我们的内海，对方不可能逗留太久的。”路德道。

　　“恩，我也是这么认为的，这样吧，我建议让那些巡逻机和驱逐舰去救援那些在海中的兄弟，我们两艘巡洋舰就在这四周进行防卫工作，你看如何？如果万一发生什么紧急情况的话，我们两艘巡洋舰都可以进行对敌人攻击。”亚比建议道。

　　“好，我也是这么想的，那就这么办了。”两人一拍即合，很快就商量好了议程来。

　　“宿主，我们现在怎么搞？”看到这支舰队越来越近了，语音助手对孙峰问道。

　　“当然是全部戳沉啦，还能怎么搞？嘿嘿。”孙峰说道。

　　“好耶，走，我们现在就过去开始搞起。”

　　……

　　“看样子敌人应该是走了，刚才亚比和路德和我们通话了，他们让巡逻舰和驱逐舰对我们进行救援，让我们快速的配合。”如此近距离，双方很快就联系上了。乔纳森带着一丝开心对尼克说道。他终于可以离开这个鬼地方了。

　　“这个不好说，上次你来的时候也不是这样么，都没有发现敌人，可是就被攻击了。不能大意啊。”尼克带着一丝紧张说道。

　　“哼，说不定是我们的驱逐舰上面的仪器不够先进，不过，现在来的两艘巡洋舰都是装备了最先进的探测仪器，还有防御系统的。我就不信敌人有那么的强大和托大！”乔纳森不爽了，暗骂这个尼克乌鸦嘴。

　　“不过，我看现在两艘巡洋舰不参加救援工作，时刻防备着，我想应该不会出现像我一样狗血的事情吧。”说到这个，虽然乔纳森表面上嘴硬，但是心里还是有点虚的。毕竟他可是亲生经历的之前那一次狗血的事情。敌人都没有看到，自己就被偷袭了。被偷袭后，还是没有能发现敌人在哪里。这点让乔纳森心有悸余的。

　　“恩，希望吧。”尼克一双眼睛，紧紧的盯着前方，看着那两艘还在水中来回巡航的巡洋舰。

　　就在那些巡逻舰还有驱逐舰们在进行救援的时候，忽然轰的一声巨响，传遍这一片海域！

　　所有人都是被这一下子弄的愣了一下，紧接着他们便是一片哗然和震惊。

　　因为他们看到，距离他们不远处，其中一艘巡洋舰竟然开始快速的倾斜了，那吃水线也是快速的下沉当中。

　　“轰轰轰！”这第一次爆炸声过后，紧接着便是数十下闷哼爆炸声。duang……duang……duang直撞这些人的心魂！

　　“敌人还没有走？！”看到这个情况，尼克张大了嘴巴。

　　“这，这……”乔纳森此时根本就说不出话来了，之前他还觉得有两艘巡洋舰过来，绝对是碾压敌人，敌人只能乖乖的被吓走，如果不走，留下来肯定也是会被团灭的节奏。不过，看到这里，他有一种想哭的冲动有没有？

　　忽然有一种日了狗的感觉，为毛敌人会如此的嚣张和强大！按照这样的情况下去，就算把整个棕皮猴子的所有军舰派过来，都要被干掉的感觉啊。

　　毕竟，棕皮猴子海军的确不咋地，在世界也是三四流货色。

　　“我的神啊！我的上帝啊，我们的敌人到底是不是人类！”

　　不但这一艘巡洋舰被戳爆准备沉没，另外一艘巡洋舰看到这个情况，也是惊弓之鸟，不过，正当它想要做出什么反应的时候。只见它整艘船身也受到了强烈的震动。

　　“轰轰轰！”一道道的爆炸响起。这一艘巡洋舰也是步了刚才那一艘的后尘。

　　军舰上，亚比和路德都是被这个情况给吓尿了！

　　“报告长官，这艘军舰不行了，底舱全部被破坏，无法修补，我们尽快弃舰吧，还有十五分钟的时间，估计它就要沉没了。”

　　“什么！这么快？就算不行了，也不可能这么快沉掉啊！”路德大骂道。

　　“长官，不但是底舱被破坏了，一路往上，全部都被破坏了，那些海水只用涌到了甲板之下了。”

　　“纳尼！”哐当一声，路德直接晕倒在地上。

　　“轰轰轰！”

　　不但是这两艘巡洋舰，就是其它驱逐舰和巡逻舰还有其它的辅助舰，统统都被爆了，一艘都不能幸免！

　　“完了完了，全部完蛋了。”尼克看到这个情景，老泪纵横。


第370章 局势紧张

　　这下子乔纳森不说话了，之前他还以为敌人没有那么强大，也没有那么的嚣张，敢在两艘巡洋舰的眼皮底下叫嚣。可是现在当他亲眼看到他的信仰巡洋舰被不明敌人秒杀后，他彻底懵了，彻底的无爱了。

　　那可是两艘巡洋舰啊，并不是什么渔船，这可是世界级别的大型军舰，就这样被敌人给不明不白的干沉了。并且沉的好冤啊，敌人到现在还没有露过面，这一点让所有人都感到一种深深的恐惧！

　　此时，海上一片哀嚎，最早的一批掉下水已经两个多小时了，新掉下水的那一批也是恐慌的不得了。这一片海域，仿佛成了恐惧之海。

　　“我就是敌人非常的诡异，你看，这一次他们都出事了吧，这下子完蛋了。连巡洋舰都沉了，我们这一次真的损失惨重了。”尼克开始有点神经质的念叨了。他感觉，自己这一群人不知道能不能回去了。现在看来，敌人应该不会撤走了。可是又不杀他们，难道就这样让他们在这里度过一晚？

　　“宿主，我们已经把这些军舰全部给戳沉了！”海底之中，潜水战甲潜在海水之中，孙峰通过光屏看到自己的杰作，脸上露出了灿烂的笑容来。

　　“搜查一下，看看附近还有没有其它的军舰过来，没有的话，我要找个地方休息一下了。”孙峰道。

　　“好的宿主。”很快，语音助手就帮孙峰搜索了一番，发现方圆350公里都没有发现棕皮猴子的军舰，孙峰知道就算有的来，也应该没有那么快。毕竟这里刚刚被自己干掉了。对方也想不到，拥有两艘巡洋舰的他们都会被敌人给干掉吧。

　　“走吧，我们打道回府。”孙峰看了一下，该沉的都沉了，这一晚上他也是玩够了，今天自己的战绩，应该能让那些棕皮猴子哭好久的了。一共击沉了两艘巡洋舰，六艘驱逐舰，还有若干艘其它的小舰船。这一份成绩，简直就是狂酷叼炸天的存在啊。

　　……

　　“砰！”棕皮猴子海军部的办公室，最大的个大佬听到两艘巡洋舰都被敌人给击沉后，当初就暴走了，把他办公室最喜欢的茶杯，花瓶，还有手机全部给摔烂了！

　　“猪，一群猪！这些王八蛋都应该统统枪毙！老子派两艘巡洋舰过去，人不但没有救回来，就连自己都搭进去了。最重要的是，连敌人是谁都不知道，他们不是废物是什么！妈的，他们知不知道，一艘巡洋舰有多贵？！”这个终极大佬咆哮着。旁边那个秘书妹子都被吓得嘴唇发白。之前两人还在欢快的聊着人生理想，不过当这个大佬收到这个坏消息后，立马就暴跳如雷了。简直停不下来。

　　现在这个大佬心中那个痛啊！这两艘巡洋舰，可是从美的爹那里购买来的，可是花了不少钱呢！再说了，本来棕皮猴子的海军就弱，一下子损失了两艘主力舰，你说这位大佬能不心疼么？

　　这个消息，很快就传了出去。

　　棕皮猴子新闻报：昨日，我放海军舰队被不明敌人袭击，造成2艘巡洋舰，6艘驱逐舰还有若干艘其它小舰沉全部沉没在海内之中。并且还造成225人死亡。这次事件，是我们有史以来遇到过最惨痛的损失！甚至，我们还不知道敌人到底是谁，不过，对方拥有强大的武器。我方怀疑，应该是华夏人干的。因为我们这段时间和他们有摩擦。除了他们我们想不出来是谁！

　　美帝报：棕皮猴子沉掉2艘主力舰巡洋舰，能够造成如此攻击并且还不被发现的，周围有这个实力的只有华夏了。

　　棕皮猴子和美帝一唱一和，把这件事情竟然赖到了华夏的头上，让华夏这边很是高兴又是愤怒！开心的是，这件事情不是他们干的。不过看到棕皮猴子十几艘军舰沉在他们的内海，让他们很是高兴。这次事件，也算是给他们出气一样。愤怒的是，这些棕皮猴子太不要脸了，关他们什么事？他们根据就没有参与好不好。他们的军舰一直停留在公海上面，根本就没有进去过棕皮猴子的内海！

　　公海，一艘军舰上，彭虎看到总部传来的消息后，一拍大腿，哈哈大笑道：“老刘啊，你看看，昨天晚上那些棕皮猴子好像被不明敌人干掉了十几艘军舰，就在他们内海之中。你看其中还有两条大鱼，两艘巡洋舰！我的乖乖，到底是谁这么牛逼啊。敢在棕皮猴子家门口干出如此惊天动地的事情来，真是让我等膜拜啊。”

　　“真的假的？”旁边的刘勇听后，凑过来问道。

　　“不信你看！”

　　“卧槽，竟然是真的？！谁啊那么嚣张，就算美帝也不敢那么嚣张吧。这不是公然挑起争端么。”刘勇被震惊到了。

　　“出现这样的事情，敌人还不知道是谁，也不知道和我们有没有冲突，所以上头让我们随时要保持警惕。一旦发现情况，立马上报！”彭虎严肃道。

　　“知道了，发生这样的事情，我们距离这么近，当然要谨慎一些。”刘勇道。

　　这一次，华夏这边是看戏看爽了，不过，局势却是更加的紧张起来了。之前美帝因为这点小事还不想来的。但是看到自己的儿子被不明敌人干掉了十几艘军舰，他们觉得还是要来一趟这边南海的。同时，来这边，他们也能向华夏这边耀武扬威一下，震慑一下对方也是好的。

　　美帝报：我们将会派出一艘航母，三艘巡洋舰，六艘驱逐舰……前往南海……

　　这一次，美帝开始高调宣布，他们将会派出一个航母舰队前往棕皮猴子这边，说是要维护和平，但实际上要干嘛，只有他们心里清楚了。不过他们这个动作，搞得华夏这边有点紧张起来了。所以，局势一时之间紧张起来了。

　　“卧槽，美帝佬竟然敢如此嚣张，竟然派航母过来，有意思，这下子热闹了，有好戏看咯。”某个无人小岛上，孙峰用手机看的这个新闻的时候，嘴都笑歪了。


第371章 惊天动地的一周

　　是的，当天晚上，孙峰在南海找了无人小岛来休整一下，由于自己的存储空间有食物和水，根本就不答应没有吃的。还能舒服的洗个澡，换上一身干净的衣服，还能下海弄几个大龙虾来烧烤，加上啤酒，那酸爽啊。简直就像去度假一样。所有人却不知道，昨晚孙峰却是一个屠夫般的存在，差点把那些棕皮猴子给玩坏了。

　　“这些美帝看来一定是要插手这边的事情了。出现如此大的事情，又有华夏人掺夹在其中，他们不可能放过如此好的机会的。”孙峰躺在一株横着长的椰树干上，吸着一支香烟，和语音助手讨论着。

　　“是啊，这些美帝一向是爱多管闲事，不过这一次我们搞出的事情，肯定会让这些美帝佬关注的。也许，他们昨晚遇到的情况会和去年他们也是在南海遇到的事情联系起来。毕竟上次我们也是把美帝的一艘驱逐舰给戳爆了。”语音助手道。

　　“恩，就算他们知道这事是同一个人干的有怎么样？反正他们都不认识我，我们也没有暴露出来。既然这些美帝佬过来，我不介意让他们心疼一下的。”孙峰坏坏地笑道。

　　“宿主难道想把美帝的军舰也干掉？”语音助手带着一丝激动问道。

　　“这也不无不可。”孙峰笑了笑道。

　　这一次，美帝的军舰还真的来了，一个航母编队来了！这个架势很是牛逼啊，不但让这个海域变得紧张起来，就连华夏那边也是异常的紧张起来。是人的都知道，美帝这次来肯定是不安什么好心了。

　　美帝一来，棕皮猴子们开心了，因为他们的爹来了，当儿子当然开心啦。有了他们的爹撑腰，不管是偷袭他们的敌人还是华夏佬，在航母的面前，都得低头！

　　星期一，美帝开着航母到达棕皮猴子的内海，双方好像亲密的像同穿一条裤子似的。棕皮猴子把自己的后花园都给美帝玩了。之前华夏和棕皮猴子关于他们射杀渔民的事情，这回美帝爹来了后。他们一嘴否认，他们是误杀，他们没有责任。是华夏渔民闯入他们内海的。反正，棕皮猴子异常的嚣张起来了，根本不把华夏的谴责当回事。不过华夏也不搭理这些棕皮猴子，上次他们把棕皮猴子的两艘巡逻舰给撞沉了，也是称失误，反正不打算赔偿什么的。

　　星期二，棕皮猴子内海中的一个存储量达到2亿桶石油的近海油田一夜之间被偷光！消息一出，举国哗然！纷纷猜测，去年那个海中神秘势力又出现了。搞得棕皮猴子紧张起来，就连美帝也是紧张起来。双方合理开始在棕皮猴子内海之中加强巡逻，打算揪出这个超级犯罪团伙。

　　星期三，棕皮猴子内海一个和美帝合伙的开采石油平台被轰成了渣，这一片油田也被偷了数千吨的石油。得到消息后，赶到的美帝舰队和棕皮猴子舰队根本就没有见到凶手。他们此时没有当初雄赳赳气昂昂的气势，变得有点慌张起来。因为他们发现，他们竟然没有办法防住或者抓住凶手！

　　星期四，棕皮猴子内海一个大型黄金矿脉被偷，看样子还是那个神秘的团队干的！美帝和棕皮猴子依旧没有什么进展。搞得满城风雨，这个消息到现在已经震惊全世界了！所有人都在看着热闹。美帝感觉被打脸了。他们大摇大摆的开着航母过来，竟然没有一点儿的作用。敌人就把他们父子俩当成傻子一样玩。

　　与此同时，华夏这边可是看乐了。

　　不但如此，全世界的人也在猜测，这个深海神秘团伙如此牛叉，应该不是人类能够做出来的，所以，现在世界的人都把这个作案团伙称之为——外星凶手！

　　星期五，棕皮猴子的一个巡逻舰队忽然之间与总部失去联系，当天晚上，他们才发现，这个巡逻队已经沉入大海了。消息一出，棕皮猴子除了惊恐就是麻木了。他们知道，这个外星凶手已经和他们扛上了。这让他们有点想日狗的感觉。他们到底什么时候惹了这些外星凶手了？反正棕皮猴子郁闷了。

　　星期六，停留在公海内的美帝航母编队全部被外星凶手被偷袭得手，全部沉入海底！牺牲人员两千多人！值得一提的就是，他们依旧没有看到敌人的踪影，不知道敌人为何能够在美帝航母的各种先进防御之下，能够突破到他们的眼皮底下，把他们一艘艘的军舰给干翻！

　　轰！这个消息一出，直接让全世界所有人跌了一地的眼镜！航母啊，美帝的航母战斗群竟然被外星凶手一炮干掉了。全部沉入海底，这个消息实在是太令人意外了，太令人震惊了，太令人想笑晕在厕所里了。世界警察竟然被人给阴了！不对，应该是被别人光明正大的干沉了！人家天天作案，可是美帝这个世界警察都不能阻止掉别人。最后，人家还把你的航母给干沉了。虽然嘲笑归嘲笑。全世界的各种势力也是把南海列为了目前最危险的地方。你看，就连世界最牛逼的那个美帝去到那里都被人家玩成了落水狗，还损失了一艘航母和其它N艘的军舰。所以，现在那里已经成为了禁忌之海了。就连那些商船都不敢在那里航行了，统统改道。

　　这个消息一出，也是让无数的势力开始怀疑，到底是不是真的有外星人潜伏在海底？

　　周日，棕皮猴子近海内，又有两个小型海中油田被盗。

　　此时，棕皮猴子都不敢拦着了，你没有看到么？连他们的美帝爹都被敌人给干趴下来，屁都不敢放一个了，他们还能敢干嘛？这个怒火直接憋着！就连美帝现在都只能憋着。他们可亲生经历了敌人的强大，他们的航母被干掉了，都没有发现敌人到底在哪里，又是用什么方法把他们给干掉的。所以现在美帝都不敢轻易再派航母过来了。在没有摸清楚实力之前，美帝和棕皮猴子只能忍了！

　　是的，现在双方都感觉到很悲剧，特别是美帝，本以为替儿子耀武扬威一下，顺便拿点好处费，没有想到，一来了之后，赔了，赔大发了，整个一个航母战斗编队啊，就这样沉入大海之中。这得是多少美刀啊，就这样没有了。

　　此时，棕皮猴子已经被美帝这个爹骂的狗血淋头了，尽几把给他惹事儿。

　　不过，华夏这边看到这个情况，可是高兴坏了，他们也不派军舰去哪里了，反正去了也许还会自己引火上身呢。就这样远远的看着比较好！

　　不过，这一周的确成了惊天动地泣鬼神的一周！这一周让世界上的人们每天都经历着头条爆炸新闻。

　　不过，这一周过后，那个外星凶手终于是消停了一会儿，再也没有选择继续祸害棕皮猴子了。这让棕皮猴子和美帝都松了口气。

　　但是，这个外星凶手已经被全世界各大势力列为了头号敌人，当然，这个列为是他们之间秘密商议的结果！毕竟这个威胁太大了，也许真的是外星人，如果这个外星凶手要毁灭地球怎么办？所以，针对外星凶手的一系列行动开始了。不过到目前为止并没有什么卵用。因为连人家在哪里都不知道。


第372章 老公，我再想生一个

　　反正这一周把全世界都给雷的不轻，棕皮猴子被吓得躲在老巢不敢嚣张了，美帝本来是想来南海耀武扬威的，现在都龟缩不敢再派遣舰队来撒野了。一时之间，整个南海忽然变得风平浪静起来，有些诡异。

　　一时之间，外星凶手这四个字让不少人闻之色变，尼玛，因为它太牛叉了，把美帝的航母编队给全部干沉了。

　　不管世界人如何看待所谓的外星凶手，虽然孙峰是当事人，不过他懒得理会这些，在这边逗留了一个多接近两个星期，孙峰终于把贝基和德吉等人救了出来。

　　三天之后，孙峰出现在纽芬兰的圣约翰斯市了。

　　“老婆孩子们，老子回来啦！”孙峰一回到家门口，就对着里面嚷嚷道。

　　“粑粑粑粑……”孙峰一进门，就看到正在花园草地上玩着玩具的儿子留着口水，抬起那一个可爱的小光头看着孙峰，粑粑粑粑的叫着。还向孙峰爬过来。

　　“哎哟，雪涵，你看爸爸回来了。”杨雪抱着女儿，笑着走到孙峰的身边，逗着自己的女儿和孙峰打招呼。

　　“你回来啦。”何敏怡看到孙峰回来，微笑道。

　　“恩，出差一个星期也该回来啦，哈哈。”孙峰亲了一口这几个老婆们，然后又逗了逗可爱的女儿们，然后一把把这个流着口水的儿子抱起来。

　　“啪啪啪！”孙峰在儿子的屁股上甩了几掌，笑骂道：“每次回来都叫我粑粑粑粑，真实的，气死我了。”

　　孙帅被打了也不哭，就这样带着憨憨的纯真笑脸看着孙峰，伸出一只稚嫩的小手向孙峰喊道：“粑粑，糖糖……”

　　“糖糖糖，整天就想着吃糖，不给他吃。”何敏怡一把把儿子抱回去，瞪着俏脸对孙峰道。孙峰刚想把糖拿出来就有点尴尬了。你妹的，不知道这一颗糖是父子交流感情的最好桥梁么？

　　“哇哇……呜呜……”没有糖吃的孙帅一下子就哭的稀里哗啦了，因为孙峰每次回来都给他带糖，这次没有得糖吃他能不哭么。

　　“好了，别哭了，乖。”在何敏怡哄了一下后，这没心没肺的儿子一下子就不哭了，跑到一边去继续玩游戏去了。

　　“唉，带孩子就是难啊！”孙峰看的三个女人，一个人带着一个孩子，这一天天的，什么事都干不了。起码孩子在两岁前是什么事都干不了了。

　　“是啊，我在家天天带孩子都烦死了，我都怀念起当年工作的日子了。”梁莹刚把女儿孙颖给哄睡了，带着一丝疲惫道。说真的，要不是她们都被孙峰注射过强化血清，估计这几个月都要老的快很多。

　　“没有啊，我觉得带孩子挺好玩的，梁莹啊，孙颖现在还小，才几个月啊，等她差不多一岁后就好带多了。到时候你就会发现带孩子的乐趣的。”何敏怡娇笑道。

　　“是嘛？”梁莹带着怀疑。

　　“我听说是这样的。”杨雪表示懂一些。

　　“你看孙帅这个小王八蛋，这一天天的自己玩的可嗨了，都只用给他吃的喝的就行了。”何敏怡指了指一边孙帅在草地上爬来爬去，一会儿扯扯宠物狗的尾巴，一会儿那几个玩具乱扔，一会儿扯几颗小草在手里研究着，怎么看着都是萌萌哒。小孩的世界观就是纯真可爱啊。

　　“额，还真的有点呢。”梁莹点点头道。

　　“到时候等他们两三岁的时候，更加萌呢！不过，当三四岁就要把我们给吵晕了，因为到时候他们都会问十万个为什么！”杨雪一抚额头道。

　　“说的还真的有点道理啊！”孙峰在旁边听得一愣一愣的，看来带孩子也是个技术活啊。这些娘们儿讨论的一套一套的。怪不得女人当辣妈后，越来越八卦了。恩，女人的确也比男人八卦哈。

　　“尼玛，我忽然觉得这一生，或者就是为了生下一代而努力而活着啊！”忽然之间，孙峰发现了一个非常悲剧的事情。一生出来，为了什么？活着，长大了，为了赚钱！赚钱为了什么？为了活的更好找到更好的女人，找女人干嘛？啪啪啪！啪啪啪干嘛？为了生孩子。生完孩子继续努力赚钱！让孩子生孩子……

　　晚上，吃完饭后，梁莹几女忙，不是趁着女儿睡了赶紧去看韩剧就是去做自己的事情，一个都没有空陪孙峰，孙峰只能自己躲去书房去玩游戏了。

　　现在已经是S6英雄联盟春季赛了，孙峰最喜欢的战队就是OMG，不过当年的黑暗势力不在了，都是新人，不过他依旧很喜欢这支战队。

　　就在孙峰玩着玩着的时候，何敏怡这个时候推门进来了，看到孙峰正在全神贯注的玩着游戏，她火气就冒上来了，“多大岁数了，还玩游戏，就一个大屁孩！”何敏怡对着孙峰骂道。

　　“什么多大岁数，你老公我现在才24岁好不好！我很年轻的，什么大屁还，那你还是小女孩呢！”孙峰不服气道。

　　“好了，别玩了，玩你妹啊，快点给老娘我滚回房间！”何敏怡一手扯着孙峰的耳朵，娇声喊道。

　　“干嘛，干嘛，我晋级赛，你干嘛，放开你的手！”孙峰叫嚷道，这婆娘就是缺管教了，竟然又开始嚣张起来了。竟然敢扯自己耳朵了，阻止自己玩游戏！

　　“玩什么游戏啊玩！有老婆不玩你丫的天天想着玩游戏！你是不是想气死老娘我？”何敏怡就是不放手，气呼呼地说道。前面都被气的一起一伏了。

　　“额，的确老婆比游戏好玩！”孙峰一愣，看来今天何敏怡是欠自己管教了，竟然这么的主动了。

　　“你今天干嘛啦，没事吧？”孙峰并没有立即行动，却是打算先晾一晾何敏怡先，让这个泼妇着急了再说，嘿嘿。

　　“老公，人家再想生一个嘛！”何敏怡嗲声地说道，一双大眼睛忽闪忽闪的，都快流出水来了。

　　“卧槽，这个想法好，走，我们去实施去！”孙峰大叫一声，直接把何敏怡抱起，跑回房间去了。

　　此时良辰美景，还玩什么游戏啊？英雄联盟根本就没有什么新引力嘛！和这个游戏比起来，根本就没有什么可比性啊。


第373章 你啥时候收了吴梦欣

　　回到房间后，何敏怡对孙峰娇声道：“老公，那我们这次要个女孩还是男孩好啊？有了个男孩，我想要个女孩了。”何敏怡对孙峰问道。

　　“恩，我也觉得生个女孩子，一男一女，刚刚好，哈哈。”孙峰说完，扑向何敏怡。

　　一个小时后，孙峰揽着何敏怡，说着甜言蜜语，“她们两个都不想生孩子了，你怎么刚生完一年，就又想生了呢？”何敏怡的这个举动，让孙峰有点想不明白，之前她还说着，不想生了不想生了，生孩子太折磨人了。

　　“哎哟，你懂个屁啊，生完这个，以后我不生了！等他们长大四五岁的时候，我就可以干自己喜欢的事情了，要是我再等五六年再生一个，我岂不是要浪费掉五六年！到时候还要重新照顾一个新的小孩，烦死了。”何敏怡道。

　　“噗～”孙峰发现一口老血喷出，自己这个媳妇儿的思想也太奇葩了。

　　“哎，你什么时候才把吴梦欣给收了啊！那丫头到现在你还没有收下来，真是太菜了。”何敏怡对孙峰道。

　　“哟，你现在不反对我找其他女人啦，当年你可是要死要活的啊！”孙峰捏了捏何敏怡的鼻子，嘲笑道。

　　“那还不是你这个死人，不知道吃了什么药，就知道不停的折腾，谁经得起你天天折腾？”何敏怡说着白了孙峰一眼。

　　“咳咳，没办法，哥就是这么强。”孙峰尴尬的摸了摸鼻子。不过他的确也应该尽快的把吴梦欣给收了。去年过年她都跟自己回家了，她父母也来了。双方父母都基本同意默认。就是两个当事人没有捅破那一层关系而已。看来自己也是时候找个时间去一趟利亚德堡市那边，好好的和吴梦欣搞一搞了。上次没有成功，这一次应该要把她给拿下来了。

　　“好，那我找个时间，去把吴梦欣给拿下来！”孙峰道。

　　“好啊，我们姐妹都支持你，要不要我们把她叫过来度假，然后你嘿嘿，偷偷的下手？”何敏怡给孙峰出着坏主意。

　　“卧槽，这个主意好，你果然是贤妻良母啊，懂得为夫君着想，来，亲一个！”孙峰窃喜道。

　　“滚，一边去！”

　　……

　　第二天，众女就把远在利亚德堡市的吴梦欣给叫了过来，反正有孙峰发话，不上班就不上班，反正没有什么事。几女编了一个叫吴梦欣过来这边玩的理由。不过，吴梦欣倒是没有什么疑虑的。几女当中，梁莹和杨雪都不知道孙峰和何敏怡的坏水。她们还以为就是喊吴梦欣过来度度假，玩玩呢。

　　吴梦欣从那边来到这边，是早班机，所以孙峰大清早就开着车去接她了。

　　见到孙峰后，吴梦欣第一句话就是：“耶，又可以放大假咯！”吴梦欣显得很兴奋，特别是见到孙峰之后，一直笑容不断噼里啪啦的和孙峰说着话。

　　“嗨，怎么说话呢，说的好像我这个老板虐待你似的。”孙峰笑骂道。

　　“可不是嘛，我在那边一个人，都懒得度假了，无聊。”吴梦欣对着孙峰吐了吐舌头，扮了个鬼脸。还别说，吴梦欣才二十三岁左右，真是一个青春年少的妹子，扮一个鬼脸很是可爱。孙峰最讨厌那种二十七八三十岁的女人扮鬼脸了，恶心死了。

　　“那我这次带你好好的玩玩哈。”孙峰很有深意的看了吴梦欣一眼，嘿嘿笑道。

　　“好啊好啊，我听说国际巨星艾薇儿在温哥华有一场演唱会，我们明天去看吧，好像就是明天的！”吴梦欣雀跃道。

　　“好啊，没问题！”孙峰道，两人一起去温哥华那边，更加给自己创造机会哇，咔咔。

　　“额，这个艾薇儿是谁啊，她的歌很好听么？”孙峰问道，英文歌，孙峰除了听MJ的，其它基本不怎么听过。所以对于所谓的国际巨星也不怎么关注过。

　　“艾薇儿，欧美的国际巨星啊！才23岁，就已经红遍了整个全世界了，15岁出道！又漂亮又是才女，唱歌又非常的厉害。听说她的歌曲都是自己写的，是我的偶像来着。”吴梦欣的双眼露出了星星来。

　　“哦，有这么厉害啊。”孙峰随便地说道，真正的国际巨星，他只认MJ！他就是神一样的存在，流行音乐之王，前无古人后无来者，无法超越的巨星。

　　“当然啦，在我们国内也很多人喜欢的啊。”谈起这个艾薇儿，吴梦欣显得很兴奋，就是一个铁粉的样子。

　　“唉，我还以为你喜欢韩国欧巴呢！”孙峰笑道。

　　“韩国欧巴我也喜欢！艾薇儿我更加喜欢！”吴梦欣手舞足蹈的道，还唱起了英文歌，想必就是那个艾薇儿的歌把，听着还行的感觉。

　　“韩国欧巴有什么好喜欢的，一个个长得奶油小生，真搞不懂你们女生，像哥长的这么帅咋不见你喜欢？”孙峰有些酸溜溜地说道。

　　孙峰的话把吴梦欣闹了一个大红脸，支支吾吾的道：“人家……人家只是追星而已，并不是正在喜欢那些欧巴……”吴梦欣的声音很小，不过孙峰还是听到了。

　　“嘿嘿，这么说你还是喜欢我的咯！”孙峰问道。

　　“我，我可没有说啊，你，你别误解啊。”吴梦欣俏脸更加的红了，连连摆手，解释道。

　　“哦，那就是不喜欢我咯，唉，枉我对你那么好，伤心。”孙峰装作一副好伤心的模样，就差点涂点口水去眼角了。

　　“人家也没有说不喜欢你嘛，你这人！”吴梦欣有点急了，看着孙峰都有点想急哭了。

　　“那你做我的女朋友好不好？”孙峰厚着脸皮道。

　　“不，不太好吧。”吴梦欣的脸蛋红的像熟番茄了。

　　“有什么不好的？”

　　“哎呀，到家了，我先去和姐姐们打招呼了。”说着，吴梦欣就逃似的跑下车了。

　　“嘿，这丫头，怎么这么害羞呢，真是的！”孙峰看着吴梦欣的背影，有些好笑道。看来这一次一定要把她给拿下了。不能拖了。


第374章 拿下一血

　　几女一相见，就开始叽叽喳喳的聊了起来，吴梦欣一看到孙峰的三个孩子，母性的光辉立马爆棚，这个抱抱，那个亲亲，这个逗逗。不过美女就是不一样，这三个小破孩都很喜欢吴梦欣。特别是孙峰的儿子，一看到吴梦欣抱她，就伸手去偷袭前面，牙牙学语着：“吃奶奶……”搞得吴梦欣的脸蛋瞬间变得绯红起来，尴尬不已。何敏怡看到也是连忙把儿子抱回去，打了他屁屁几下道：“吃什么吃，不能乱吃，这是爸爸吃的，关你什么事。”何敏怡插着腰，等着儿子教训道。

　　“噗呲！”何敏怡的话让梁莹和杨雪瞬间笑了，两女都是捂着嘴看看吴梦欣，又看看孙峰，笑的脸红耳赤的，差点肚子都笑抽筋了。

　　“敏怡，你说什么呢！”吴梦欣此刻都羞死了，搞得她目光躲闪都不敢看孙峰了。

　　“咳咳，何敏怡她不是有意的，你别介意哈。”孙峰这一波心里给何敏怡点32个赞，尼玛，太机智了，真会说话。

　　“知道。”吴梦欣低着头，都不敢看孙峰。

　　“来来来，我们聊点别的，梦欣啊，你现在有男朋友没有啊？”梁莹拉着吴梦欣坐下来，悄悄的对吴梦欣问道。两人算是在这姐妹当中最熟的了。当初她们是最早跟随孙峰闯荡的女人，她们一直为孙峰付出，额，虽然两人的工资也不低。但是，两人相处的时间是最多的，所以就像亲姐妹一样。

　　“没还没有呢。”吴梦欣道。

　　“哦，那挺好啊，恩，单身好。”梁莹前半句让吴梦欣有些诧异，于是连忙解释道。

　　“单身久了，也是寂寞啊。”吴梦欣幽幽的说了句。

　　“那就找个男朋友啊。”

　　“没有遇到合适的，唉。”吴梦欣叹了口气，忽然之间，她用目光偷偷的瞄了下在不远处的孙峰一眼。这个动作梁莹看的一清二楚，她知道，吴梦欣心里肯定是喜欢孙峰的。这一点女人之间的直觉是最准了。

　　“怎么没有合适的啊。”梁莹好奇问道。

　　“就是没有找到合适的啊。”吴梦欣带着一丝淡淡的哀怨。

　　“哈哈，没事的，你会找到的，我相信你！”梁莹打趣道。

　　晚上的时候，众女故意频繁向吴梦欣敬酒，嘿嘿，孙峰可没有叫她们这么做啊，这都是何敏怡教唆的。

　　“来，我们这几姐妹难得聚一次，我们碰一杯！”何敏怡举起酒杯，对着众人说道。

　　“来，干一杯。”梁莹也豪气的道。就连杨雪这个乖乖女今晚也喝酒了，自从她跟了孙峰之后，都很少喝酒的。

　　“喝。”腼腆的吴梦欣也是变得豪放起来，举起酒杯一饮而尽。

　　“我们都要幸福！”

　　在何敏怡等女人的合计下，很快吴梦欣就在不知不觉之中被灌酒了，吃的差不多的时候，吴梦欣已经有醉意了，精致的脸蛋上面飘着两朵红晕，煞是好看。

　　“走，我们去洗澡去！”何敏怡也是喝高了，拖着一群女人几天跑去洗澡。

　　“额，这样好么？我们一起？”吴梦欣有些放不开。她从来没有遇到过这样的情况耶。

　　“怕什么！又没有男人，我们女孩子家家不怕的，来。”梁莹拉着吴梦欣，不由她分说就一起过去了。

　　“卧槽，真刺激，我可以一起么？”孙峰此时正坐在沙发上，点着一支烟，听到这个好消息后，张着嘴巴，口水都差点流出来了。

　　“滚蛋！”

　　“……”

　　不过，没过五分钟，孙峰直接强闯进去，强抢民女，咳咳。

　　终于，这一次孙峰试了一次大被同眠，也是把吴梦欣的一血给拿了下来。

　　第二天早上，孙峰醒来后，就发现其它三个女人应该是起床了，只有吴梦欣还在睡觉，昨晚她作为主力，也是累坏了。

　　就这样，孙峰静静的看着睡美人吴梦欣，这一次，他终于把吴梦欣给搞到手了，哈哈，最重要的时候，以后的大被同眠的机会会越来越多滴！

　　睡梦之中，吴梦欣的黛眉微皱，眉宇之间透露着一丝的痛苦和快乐，还有一种幸福感，还夹带着一丝心愿了了的感觉。她的脸庞依旧那么的清纯可人，很是让孙峰喜欢。

　　“唔～”没多久，吴梦欣就醒过来了，看到孙峰就这样定定的看着她，让她有些不好意思，想到昨晚的事情，一下子就羞红了脸，“干嘛这样看着我呀。”

　　“长得漂亮呗。”孙峰带着一丝坏笑。现在的吴梦欣，已经心系孙峰了，她知道，就算自己和一群姐妹分享一个男人，她也愿意了。

　　“有吗。”

　　“当然啦，来，我们继续来一次运动！”孙峰大嚎一声，扑了过去。

　　“不太好吧，臣妾沉受不住了啊～”孙峰的动作惹来吴梦欣的一阵娇叫。

　　又是半个小时后，孙峰拥着吴梦欣，对着她说着女人最爱听的情话，“梦欣啊，我会对你负责啊，看我你父母也挺喜欢我和你在一起的，你以后就跟我吧，怎样？”

　　“恩。”吴梦欣羞涩的埋头，用鼻音轻轻的哼了一声。

　　“好，那我们明天去温哥华度蜜月去，哈哈！你不是说要去看那个艾薇儿的演唱会么，我带你去，一起看！”

　　“好！”

　　就这样，两人在第二天就跑去温哥华去度蜜月了，剩下的几女也没有跟过去，不想打扰他们二人世界。

　　在温哥华那边玩了一个多星期后，两人终于蜜月度完了，最后，吴梦欣是带着一脸的幸福回去利亚德堡了，孙峰也是回来，准备去工作了。伽罗油田那边在两个月前就开始进行安装X型海上石油开采平台了，孙峰知道，不久后他就可以正式的开采这个伽罗油田了。到时候，他只要做出成绩来，就可以得到外界的认可，最重要的是得到金城石油公司的任何和菲拉斯的认可。到时候，嘿嘿，三方就可以谈关于开发纽芬兰西部的页岩油田了。

　　孙峰从温哥华回来了，只在家住了一天然后就前往伽罗油田那边了，目前，是苏媚在哪里负责事情，至于圣峰油田那边，现在基本稳定下来了，不需要苏媚天天在那边坐镇了。


第375章 伽罗油田

　　纽芬兰西部近海，孙峰从万仑石油公司买下来的伽罗油田就坐落在这里，目前这个油田存储着的原油还有4.5亿桶石油，算是一个大油田了。孙峰只用了十一亿美元就买下这个油田，这让孙峰很是开心，因为他赚大发了！

　　半个月之前，万仑石油公司就把他们的海水的开采平台给拆走了。所以现在海水正在吊装的三个海水石油开采平台都是孙峰的公司组装的。

　　没有错，孙峰打算先安装三座海上开采平台试一试先。这些开采平台都是出自语音助手和锋锐研究所的手搞出来的。经过这几个月的准备和安装，目前三座开采平台都已经安装了大半了。这种X型石油开采平台，比目前世界上那些海上石油开采平台先进多了。开采石油这方面的性能就不用说了。就连安装方面，都比那些平台更快，更简单。不像有些石油公司安装的海上开采平台，有些需要几年时间，快的也要一年多。像孙峰这个，几个月就搞定了。

　　孙峰的锋锐矿产公司的这个动作，外界的人都是紧密的关注着，其实很多人都是抱着看好戏的态度了。外界都知道，万仑石油公司为什么急着把这个伽罗油田出售。那是因为这个油田不值得开采下去了，再开采下去，就是亏本的节奏。人家卖了半年卖不出去，现在倒好，孙峰这个人竟然敢如此大胆的买下来。石油界很多大佬都是觉得，这个孙峰是自信过头还是有所依仗？

　　就连菲拉斯也是抱着怀疑的态度的，虽然前几个月锋锐研究所就推出了X型海上开采平台这种新型的开采平台和开采技术，可是那毕竟是纸上谈兵，什么都要试过才知道，必须要经过叁味真火的考验才知道是不是真金！

　　不但如此，不知道是那个王八蛋的暗中操作下，竟然有几家报社非常大胆的报道孙峰这次投资伽罗油田的事情。还嘲讽孙峰来着。

　　其中一家就是纽芬兰本地的报社：锋锐矿产公司投资的伽罗油田，花了11亿美金，一个想着快点出售，竟然还有一个傻乎乎的急着购买。这个人就是孙峰！他是不是想钱想疯了？购买这个油田看上去的确很赚，单单以11美元就把这个大油田给买下来。里面还有4.5亿桶石油可以开采。可是，这个油田真的那么容易开采么？答案显然不是的，我们非常好奇，这个锋锐矿产公司什么时候会被这个伽罗油田坑一把。听说现在锋锐矿产公司开搭建开采平台了，不知道在未来的几个月，他们能不能开采出石油。

　　另外一家报社嘲讽的更加的厉害，仿佛就等着看孙峰笑话，不过，这些事情孙峰都一概不理会，自己做自己的事情，让别人去笑去。到时候自己赚了钱就行了。

　　万仑石油公司某个办公室，大卫收到了一个电话：“喂，您好，请问您是大卫先生吗？”

　　“我是。”大卫抽着雪茄，轻轻地答道。

　　“我是纽芬兰报社的主编，对，上个星期您吩咐我做的事情都做好了，相信报纸您也看到了，所以……”

　　“恩，你们办的很漂亮，我都看到报纸了，钱我尾款我马上就给你打过去，如果没事的话，那我就挂电话了。”大卫道。

　　“好，您请。”

　　挂了电话，大卫吐出一口烟雾，看着他办公桌上面的那一张报纸，那张报纸就是嘲讽孙峰的报纸。没有错，这都是大卫暗中干的。他就是想要摸黑和嘲讽孙峰！上次那个事情，他一直怀恨在心。反正他不缺钱，给点钱那些报社，嘲讽一波自己得敌人还是可以玩玩的。

　　大卫知道，这个月，孙峰名下的锋锐工业就要上市了，他当然要恨不得孙峰的股票收到影响，最好跌成狗他才高兴。所以他才会让报纸大肆的嘲讽！而且大卫也觉得，孙峰投资这个伽罗油田，肯定是会亏本的！他可不认为孙峰能够在海中开采这些页岩层下面的石油。

　　大卫就是需要，黑一黑他，让他在上市的时候不好受！虽然他这样做这点效果不咋地，起码也是有一点儿的作用的。

　　现在的大卫已经打算好了，到时候他就要亲自看看，那个孙峰如何跳进自己挖的坑的！

　　伽罗油田中，1号钻井平台上，孙峰看着在进行最后尾期安装的开采平台，大概还有一个月左右，就可以正式的试行开采了。

　　这一次安装工作孙峰请了国际上最著名的安装公司，他们公司都有巨舰，起吊机等等安装机器，还有专业的高级工程师们，有了他们安装，速度肯定可以的。当然啦，查理斯带领着一大帮员工也是跟随者帮忙。

　　孙峰也不担心X型平台的技术泄露出去，因为核心技术并不是那么容易学到手的，这也是为什么孙峰敢交给外人帮忙安装的原因了。

　　“老板，我们还有一个月左右就可以开采了，我感觉有点虚啊！”站在孙峰身边的苏媚，秀发被海风吹起，有一种说不出的出尘美感，不过她脸上却是露出了一丝的担忧来。

　　“哎呀，女人就是婆婆妈妈的，头发长见识短，就想你现在担心后悔又有什么用啊？都这样了，投资都投资了，我们现在只能硬着头皮干了。再说了，我对我这个伽罗油田很有信心啊！”孙峰撇撇嘴道。

　　“好吧，我这不是关心你，关心我们公司么，却换来你一顿鄙视。”苏媚白了孙峰一眼。

　　“哟呵，你现在终于懂得关心我啦？这是不是代表你喜欢上我了啊？”孙峰听了苏媚的话后，拉起苏媚的小手问道。

　　“喂，干嘛呢！谁喜欢你呢，我是担心公司倒闭，我没有这么好的工资拿！没有这么高的职位坐。”苏媚瞪了孙峰一眼，挣开孙峰的手。

　　“唉，肤浅！”孙峰回了一句。

　　“额，我其实不是那个意思的啊。”苏媚好像看到孙峰有点不高兴，于是赶紧解释道，她没有想到这个玩笑有点让孙峰有点不开心。

　　“好了，开玩笑而已啦，哈哈，你是不是被我吓到了？”

　　“……”


第376章 打脸前奏

　　来到伽罗油田后，孙峰就和苏媚一直在这边坐镇了，到了最后期的安装工作，还有各种后勤的准备，运输方面等等的问题。孙峰不想出什么差错，从而影响到时候的开采计划！

　　孙峰决定了，到时候开采的时候，他会邀请菲拉斯，金城石油公司的人过来现场考察，费用孙峰全部包了！就让他们看一看，自己是如何拿下这个页岩油田的，自己是如何开采这个海中的页岩油田的！孙峰还打算，还要请记者来。因为他知道，等自己的伽罗油田一开采出石油后，他的锋锐工业就是上市的那一天！自己当然要给自己的股市炒一炒了，让它涨一涨股票也是好的。

　　来这里之前，苏媚就跟孙峰说了，上市申请的事情基本通过了，就等一个月后那个上市的日期了。

　　“宿主，按照目前的情况下去，对我们来说应该是顺利的，不会发现什么差错。”孙峰视察了一番后，语音助手在脑海里和孙峰交流道。这个X型海上石油开采平台是语音助手设计的，其中很多关键性的部件也是利用深海开发智能工厂炼制出来的。通过刚才的探测后，语音助手告诉孙峰，这个石油开采平台都没有问题。和它设计出来的效果差不多。

　　最重要的是，孙峰这么自信的原油就是，面对这些页岩层的油田，孙峰有两个法宝，一个是之前就有了的“震岩光波机”，有了这个先进机器，根本就不惧怕那些页岩岩层。第二个，前段日子语音助手也帮孙峰设计制造了一种命名为X型钻井设备的整套机械。这种钻井设备绝对比购买别人的强大。当然啦，这个成果肯定是算在锋锐研究所身上的。现在锋锐研究所已经成为美洲大陆上非常著名的研究所了。你看啊，研究出X型吸附剂，X2型吸附剂。接着就是X型石油开采平台，现在又是X型钻井设备等等，能不出名么？虽然后面两个还没有经过实验的检验，但是前面两个却是惊世的研究成果了。特别是第二个X2型吸附剂，不知道为孙峰创造了多少的财富，不知道多少势力眼馋这个配方呢。

　　“恩，到时候可不能出现什么岔子，我可是要请很多人来视察的。嘿嘿，到时候，我会让那些不看好我的人知道，哥绝对是不会做没有把握的事情滴。”孙峰嘴角勾起一丝淡定和从容来。

　　“宿主放心有我在，必需没有问题。”

　　“那就好。”

　　“苏媚，你过来一下。”孙峰对着正在忙着的苏媚招了招手。

　　“怎么了？”苏媚踩着高跟鞋，咯哒咯哒就走了过来，前面的硕大一颤一颤的，尼玛，太诱人了！这个女总裁长得越来越妖艳了。

　　“这样，我们123号石油开采平台是下个月5号安装完毕，8号试调完毕，10号就可以进行开采石油了。这样吧，你去安排一下，12号邀请一些记者啊，还有一些石油界的朋友们过来观看我们的开采情况。金城石油公司那边你也联系一下。最好直接联系李智。至于拉丁财团那边，就由我自己亲自联系吧。”孙峰对苏媚说道。

　　“恩，我知道了，那我过几天就开始先给他们打个招呼，可是，我们的计划没有问题吧？要不要到时候等一切都准备好后在联系？”苏媚问道。

　　“不，没事的，相信我，我们要提前造势！”孙峰摆了摆手，示意苏媚不用担心。

　　“那行，那我就按照老板你说的去做了啊。”苏媚见到孙峰都不怕了，那她也不用那么纠结了，该怎么做就怎么做了。

　　很快，苏媚就联系了几家比较有名的报社和媒体，同时，又邀请了一些比较关注伽罗油田的石油界的朋友们过来。同时，苏媚也联系了金城石油公司的李智。李智上次和孙峰谈过了，他知道孙峰这次要自己过去就是想证明给他看。如果一旦成功，那么他们就有机会合作去开发纽芬兰西部的页岩油田了。

　　所以这些人都是一一应邀来了。

　　“法克，这个孙峰竟然没有邀请我？”很快，万仑石油公司的大卫就收到风声了。哦不，不是收到风声，孙峰伽罗油田的开采日期都对外公布了。同时也对外公布了，邀请了一些人去观看视察。让万仑石油公司没有想到的是，这个孙峰竟然没有邀请他们去！作为把油田卖给孙峰的东家竟然没有收到邀请！

　　其实，这不怪孙峰，孙峰是把到时候邀请了那些万仑石油公司的人来了之后，看到自己开采的油田很顺利，咔咔咔的出油。不知道到时候这些万仑石油公司的人会不会当初被自己给气死过去。万一找自己掐架就不好了。

　　“哼，我看他也搞一搞阵仗而已，到时候他根本就开采不出石油来，你越是没有邀请我，我越是要来看看。看看你自己跳进你挖的坑，看你自己打自己的脸！”大卫阴森地说道。

　　……

　　“老板，万仑石油公司的大卫经理打电话来，说他也想到时候参观一下我们的伽罗油田，不知道您答不答应？”苏媚匆匆的找到孙峰，对孙峰问道。

　　“哦，大卫？他想来就来吧，给他回复吧。”孙峰随意的道。

　　“恩，知道了。”

　　苏媚走后，孙峰拨通了远在温哥华菲拉斯的电话，“喂，菲拉斯先生么，我是孙峰。”

　　听话的另一头，菲拉斯对着孙峰笑骂道：“嘿，什么菲拉斯先生，说的那么的身份，你直接叫我菲拉斯就行了。”菲拉斯显得很随和。“下个月12号你过来我的伽罗油田，到时候让你看看我是如何开采海上的页岩油田的。”孙峰道。

　　“好，到时候我准时到来的，不过，看样子你很有信心的样子啊。”菲拉斯有些好奇问道。

　　“是的，我说了有把握开采页岩油田！到时候，我们可以谈谈如果开采纽芬兰西部的页岩油田了。”孙峰道。

　　“可以，没有问题，只要你伽罗油田能够证明给我看，我们就有得谈了！”菲拉斯微笑道。

　　“好，一言为定！”

　　纽芬兰商业电视台：下月12号，锋锐矿产公司名下的伽罗油田就要进行试行开采了，不知道到时候会不会顺利呢？

　　外界一致认为，这一次孙峰注定要失败！他这一次投资绝对会赔本的，不过到底结果如何，请让我们拭目以待。到时候到底是众人嘲讽孙峰先生还是孙峰先生扇众人的脸呢？我们非常的期待。


第377章 开采成功

　　时间飞快，很快就到了下个月的10号，就在前两天也就是8号的时候，1，2，3号X型海上钻井平台已经安装试调完毕了。

　　今天，就是伽罗油田正式试行开采的日子。三个平台上面，所有的员工和指挥人员们都已经准备好了。而孙峰本人也是亲自来到了1号平台上面，现场观看试行开采结果。

　　X型平台算是一个一条龙开采型的钻井平台！首先，钻头部位内安装有“震岩光波机”，它能很好的震碎那些页岩岩层。到时候一钻开一个油井，就可以利用抽油钻管进行即时抽取石油了。

　　早上九点钟，所有工作都准备就绪后，孙峰对着身边的查理斯道：“可以开始了没有？”

　　“老板，可以了。”查理斯这个老头点头道。

　　“好，让所有员工准备好，把机器开动起来，立马开始钻井！开采石油。”孙峰道。

　　“是！”查理斯今天心情也是很激动，很兴奋，他跟孙峰混了一年多，现在他能够参与开采这个存储量有4.5一桶石油的油田，他岂能不兴奋？他可是这个1号平台上面的总负责人啊！

　　“终于开始了，好让人期待啊！”苏媚看到那些员工各司其职，忙碌起来了，也看到X型钻井机的整套设备已经开动起来，苏媚有点忐忑和激动起来。

　　“是啊，如果一旦成功，两天后我们就请那些人过来观看我们的开采平台了。”

　　“隆隆隆……”

　　钻井机器的动力组已经运转起来，发出强劲有力的轰鸣声，各组部门都是根据指示进行操作，探测数据的，实时汇报反馈的。

　　钻头此时已经疯狂的转动起来，金刚钻已经破土而下，向着地层下面钻下去！语音助手告诉过孙峰，海底距离油层区，大概覆盖着300米厚的岩石层。只要能够钻破这300米厚的岩层，就能够进入油层区域，就可以进行抽取石油出来了。

　　“滴滴滴……钻头钻破到地下30米！已经突破了淤泥层，进入到硬土层……钻头已经突破到-50米，钻头已经接触到页岩表层了！”

　　“强大动力！注意钻头温度，寻找最要的切入点，突破点！”查理斯这个老头就坐在指挥室里，看着一项项反馈回来的数据，下达着他的指令。

　　300米的厚度，并不是几天时间就能够钻破的，特别是这种页岩岩层，别说300米了，就是一百米，也许给你三个月都钻不破它。不过，这些对于孙峰的钻井平台来说，都不是事儿！

　　此刻，钻头部位，“震岩光波机”已经发挥作用了，这个X型钻井机也发挥着它巨大的扭力动力了，那些页岩层遇到这两大神器的攻陷下，根本就一边倒的趋势。

　　查理斯现在看到，钻头正在慢慢的朝地心钻下去，虽然钻头温度还在不断的攀升着，但是好消息就是，他们的钻头正在慢慢的朝下面钻下去。并没有遇到阻碍！

　　“成功了！成功了！这个X型钻井机设备真是给力，这些页岩岩层竟然阻挡不了我们，我的上帝啊，老板研究所出品就是牛掰！”查理斯看到一切进展顺利，顿时惊呼起来。旁边的工作人员看到这个情况也是欢呼起来。

　　“好了，你们不要开心太早，专心工作吧。”孙峰看的四周的人都是欢呼着，雀跃着，便笑着提醒道。

　　“是，老板！”

　　“耶，看样子是不是属于开采顺利？”等到上午过去了，目前钻油井还是挺顺利了，查理斯这个老司机，不急不慢，一直把控的很不错。到中午吃饭的时候，已经钻下-70米的深度了！也就是说，一个上午的时间，就在页岩层钻下去了20米的厚度了！

　　第一天，孙峰有意让“震岩光波机”控制一下震岩的进度，如果太快的话，那就太雷人了。不过现在一个上午能够干掉20米的页岩岩层。也算是一个让人激动的消息了！要知道，按照目前世界对页岩岩层的钻井进度。这个成绩绝对是领跑全世界的存在了。

　　“恩，算是了。怎么样，我说你要对我有信心OK？现在你不就看到了，是不是开采很顺利啊！我对我的锋锐研究所很有信心，我对自己也很有信心。”孙峰把手靠在苏媚的肩膀上，嘿嘿笑道。

　　“好啦，你赢了！”苏媚白了孙峰一眼，她之前不是对孙峰没有信心，而是担心孙峰！毕竟十一个亿美金的投资，可不是开玩笑的。孙峰的钱也不是刮大风吹来的。万一十一亿美金投资进去亏了，那可是对孙峰的上市和锋锐工业造成很大的损失的。

　　“我赢了你有什么奖励？”孙峰把手放到了苏媚的细腰上面，把她搂紧，在她的耳边吹着热气道。

　　“还想要奖励？奖励你个大头鬼啊！”苏媚一脚踩在孙峰的皮鞋上，气呼呼的走了。

　　“卧槽，什么时候变得如此泼辣了？”看着苏媚的丽影，孙峰大呼。

　　“对付你这种色狼，就得泼辣，不然你永远不知道疼！”苏媚头也不回的摆了摆手娇声道。

　　“我去！”

　　两天时间一过，123号海上钻井平台都钻到-100米的深度了，也就是说，只要再钻下去200米，就能够进入到油层区了。

　　12号这一天，菲拉斯，金城公司的人，还有一些石油界的朋友们，还有一些记者，当然啦，还有万仑石油公司的大卫都被孙峰邀请到伽罗油田的1号平台上面来。

　　说起来，这个1号海上石油开采平台，比一般常规的平台要大上一倍，算是目前世界上最大的海上钻井平台了。所以来一大波人也能很好的安排接待他们。

　　孙峰请了一直升飞机把这些人给运送过来。

　　首先第一个到了的是菲拉斯，这货是自己乘坐自己的私人直升机过来的，一下飞机，菲拉斯就给了孙峰一个大拥抱：“孙峰，我们又见面了，哈哈。不过，我不懂你哪里惹到了我妹妹，我只要一提起你，她就显得很生气，最后连我都恨上了。你说，你到底对她干嘛了？是不是背着她去泡妞了？”菲拉斯拉着孙峰问道。他上次在交流舞会的时候看到孙峰和伊芙儿跳过舞，所以他以为孙峰好自己的妹妹有奸情。加上他和孙峰也算是朋友了，有时候就聊起孙峰，没有想到伊芙儿却对孙峰好像很厌恶似的。

　　“啊哈哈，没有什么，我们分手了，对，分手了。”孙峰吹着牛逼，尼玛，要是伊芙儿听到孙峰这话，估计要掐死他了。

　　“哦，这样啊，那有点可惜啊，伊芙儿她是一个不错的女孩子。”菲拉斯在吹嘘他的妹妹。孙峰听了暗道一句尼玛，她就是一个超级拽的富家女好不好！脾气不好，不讲理，有什么好的？要不是自己有点手段，就被她给玩坏了。

　　“对，她喜欢上新的帅哥了，帮我丢一边了。”孙峰无奈的伸出双手，继续吹嘘着，黑着伊芙儿。不过，西方人就是开放啊，无论是思想上还是教育上，或者是家庭灌输上面。他们才不会在意自己的子女早恋或者是交过多少次恋爱。他们对于这方面是很放松管教的。

　　孙峰接待了菲拉斯后，很快，其它一众人都来到了，这一次，杨智也过来了。最后，孙峰也看到了大卫，从表面上，这一次大卫见到孙峰，完全没有了之前那种恭敬和讨好的姿态了。一下子恢复了以前那种高高在上的姿态了。孙峰知道，这货不用求自己了，一下子恢复了本性。之前求着自己签合同的时候，一副差点要给自己跪下来的悲屈感。

　　“孙峰先生，你好。”大卫下来后，不咸不淡的和孙峰打招呼，连您都变成你了。

　　“你好。”孙峰也淡淡的回答。

　　“孙峰先生，不知道你们目前开采情况如何了，有进展没有？”大卫看到这个钻井平台轰轰的运转着，便好奇的问道。其实这也是这里的所有人都想知道的。现在，大卫心中很想看孙峰的笑话，他觉得，面对海上的页岩油田，孙峰这个平台应该是没有什么进展的。虽然这个钻井平台看上去的确有点高大上，有点先进的样子。

　　“既然大卫如此问了，那我先走也跟大家说一下吧，然后再带大家去逐一参观和介绍。”孙峰清了清嗓子后道道。

　　“我们所在的这个钻井平台是一号平台，是常规开采平台的两倍大！10号早上9点正式开始进行钻油井。截至目前为止，已经钻入地下100米的深度。其中页岩岩层有50米的厚度了。按照目前的进度，我相信，不用多久我的这个平台就能打出第一口油井了。”孙峰带着淡淡的笑容对着所有人说道。

　　“嘶……两天时间就钻下去一百米深度了！其中50米还是页岩岩层，这也太厉害了吧。如果是真的话，那么这些页岩岩层对于孙峰来说岂不是不存在一样？就成了普通岩层一样啦。”

　　“一个星期就能钻透到油层，到时候在花一个星期也许就能打出一口油井啦，这速度也太快了吧，和开采普通岩层的油井差不多的感觉！”

　　“怪不得孙峰先生那么有信心从万仑石油公司手中买下这个伽罗油田了。原来孙峰先生早就胸有成竹啊！看样子，只用了11亿美金就买下这个大油田，岂不是赚大发了？”

　　“看来锋锐研究所出品，果然厉害，盛名之无虚士啊！”孙峰的话一出，这十几个人都是七嘴八舌的讨论起来，他们的脸上都带着惊讶，震惊，不敢相信，还有就是赞扬，当然啦，还有一些质疑。毕竟，现在是孙峰口中说的，正所谓空口无凭，谁知道你是不是自己吹嘘呢。

　　其中最表示怀疑的就是大卫了，他对伽罗油田可算是最了解的了，在这些人里面他绝对是最了解的了。因为这个油田原本是他万仑石油公司的。他当然知道这个油田已经没有什么开采价值了，特别是那页岩层，几乎是很难开钻下去的。就算能够开钻下去，也需要耗费大量的人力财力，最重要的是时间！如果是页岩油田，要钻开那页岩岩层，不知道要花多少倍的时间！

　　“孙峰先生，可以带我们去看一看数据吗？”大卫提出了这个要求。

　　“当然可以了。”孙峰非常大方的道。

　　“孙老弟，你说的是真的？两天时间就钻破了50米厚度的页岩岩层？”杨智走上去，对孙峰用汉语问道。

　　“智哥，我会骗你么，我说过了，对开采页岩油田，我已经有了一种可行的，先进的技术了。现在我就是让你看看，我到底是吹嘘的还是真正的。”孙峰笑道。

　　“孙峰，你说的是真的？”菲拉斯也是凑了上来，他对这件事情最上心了。如果孙峰拥有开采页岩油田的成熟技术，那么就等于纽芬兰西部那350亿桶页岩油田的石油等着他们去开采了。

　　“真的，到时候你看到就知道我说的是不是谎话了。再说了，还有两个星期左右就应该能出油了，到时候你们再来看就知道了。”孙峰道。

　　“好，我相信你，我们先去看看你们的钻井进度如何了。”菲拉斯一手搭在孙峰的肩上，前往数据室。一众人看到菲拉斯和孙峰那么熟，一个个都是羡慕嫉妒恨啊。要知道菲拉斯是谁？拉丁财团下任的继承人。和他打好关系，就等于报上一条超级大腿啊！就连大卫也是羡慕的喷火！

　　很快，孙峰就带领一群人来到了数据室，这里，每时每刻都记录着反馈着开采的进度，就连查理斯也是在这里工作的。目前，他正在这里指挥主持着工作。看到孙峰带领一群人进来后，立马站起来迎接。

　　“老板。”查理斯看到那些西装革履的人进来，他知道这些人都是来参观视察的，也对自己的老板很重要。

　　“你现在就跟他们说一下我们目前的开采进度吧，说的详细一些。”孙峰淡淡的道。

　　“好的老板。”查理斯恭敬地答道。


第378章 废物有什么用！

　　接下来，查理斯给这群人简要的讲解了一下目前的开采进程，还给这些人看了一些真实的数据，最终这些人真的相信了！当他们看到那些仪表显示钻头已经钻到地下-105米的时候，他们一个个都睁大了眼睛。因为他们从显示器上面看到，这一片区域都是页岩岩层。也就是说，孙峰的这个平台钻的就是页岩岩层。并且，两天时间就钻下去105米深了。按照这个进度一个星期肯定能钻破这个页岩层，进入到石油层里面去。

　　一开始这群人很多都不相信孙峰的话的，现在看到真实数据后，一个个都是深信了。而菲拉斯和杨智这是喜上眉俏，孙峰的成功，那就代表着他们接下来有机会进军纽芬兰西部的页岩油田了！

　　“孙峰，好样的，你没有令我失望，也没有吹牛，你做到了！”菲拉斯给了孙峰一拳。

　　“嘿嘿，过几天我们三人可好找个地方好好的聊聊了。”孙峰笑着对菲拉斯和杨智道。

　　“行，没有问题。”杨智道。

　　“不可能，不可能！”看到这个结果后，大卫原本准备嘲讽的嘴脸一下子变得铁青起来，他没有想到，孙峰的开采平台竟然会这么的顺利。短短两天竟然就钻了50米的页岩岩层，这个成绩，这个进度实在是太令人不可思议了。他们当时也试过在这里页岩层进行开钻，不过用了一个月都钻不到50米深的页岩层，别人为什么两天就能够办到？难道锋锐研究所研究出来的X型开采平台真的这么先进？孙峰已经掌握了一种最新型的开采页岩油田的技术和设备？

　　这个念头此刻一直在大卫的脑海之中盘旋着，挥之不去。

　　“孙先生，您的X型海上开采平台实在是太厉害了。看现在的样子，是不是说您的锋锐矿产公司已经掌握了一种能够开采页岩油田的先进技术或者设备呢？”一个人点头哈腰的问道。

　　这个人的话一出，所有人都是齐刷刷的看向孙峰，等待着他的答案，这里的所有人都想知道这个答案，包括菲拉斯和杨智也一样。目前世界上，对于开采页岩油田方面的技术和设备，都没有一种算的上是属于不错的。反正不是成本大就是产量小。总是不能满足需求。

　　“是的，我们锋锐研究所帮我研究出了一种先进的技术和开采设备，技术是什么我就不方便透露了，至于设备，你们看到的这个开采平台就是了。”孙峰微微一笑道。

　　孙峰的话一出，所有人都是发出了惊叹的声音来，很多人都是仔细的看着自己身处在的这个平台，想要看看到底有那些地方比较新奇。

　　“孙峰先生，不知道您出售这个名字叫X型海上开采平台么？”一个土肥圆带着恭敬对孙峰问道。

　　“呵呵，不卖，这个技术我是不会出售的，除非他能够出一百亿美金。”孙峰笑道。

　　“额，这……一百亿美金！”那个问话的人倒吸一口冷气。

　　“这也太高了吧！一百个亿，谁愿意买啊？”

　　“不过，我要是有那么多钱，肯定买了！到时候我去开采纽芬兰那边的页岩油田，那边可是350亿桶石油啊！就算能开采出150亿桶，我一桶只需赚一块钱都能赚150亿啦！”一个人YY道。

　　“……”

　　“不不不，肯定是这个孙峰的运气好而已，这才第二天，这两天开采顺利并不代表接下来的开采还是那么的顺利！对了，这一口油井开采容易并不代表其它油井还是那么的容易。这里可是页岩油田，还是海中的。连他们万仑石油公司都束手无策，他就不信，一个小小的锋锐矿产公司竟然能这么厉害！”大卫在心中安慰着自己。是的，他虽然看到了事实，可是不愿意相信的他还是心中自我催眠着。

　　“孙峰先生，不知道我们可不可以去看看另外两个石油开采平台呢？”一个光头中年人问道。

　　“当然可以，这事情会有人安排你们过去看的，我就不过去了，我要在这里和菲拉斯聊几句，你们请便。”孙峰微笑道。

　　“谢谢孙先生。”

　　这些人之中还有一些不死心的，愣是组队去另外两个平台看一看，是不是进度一样，其中一人就有大卫！

　　不过，很快这些人就回来了，他们看到，三座开采平台的进度都差不多，得到这个消息后他们彻底的对孙峰信服了。

　　“孙先生，不知道您一座石油开采平台，一天大约能开采出多少吨石油啊？”

　　“500吨！”孙峰淡淡的道。

　　“嘶……五百吨，这么高产！”众人听后，都是惊呼。此时，很多人心中都开始发出疑问了，不过现在还没有出油，还等到时候才知道。

　　这些人在这里考察了一天之后，就回去了。菲拉斯和杨智也走了。孙峰也不留他们了。到时候他们估计还要过来看一趟确认后才会决定和孙峰合作的。毕竟现在还没有出油。

　　第二天，这些记者回去后，很快新闻就出来了。无非就是报道孙峰这一次投资没有亏本，起码目前看起来挺顺利的样子。最重要的一条消息就是，孙峰的X型海上开采平台的确给力。还有的就是关于开采页岩油田的新技术和设备。这个东西孙峰没有详细透露它的信息。所以外界只是模糊的报道，给它披上了一层神秘的面纱来。但是，两天时间就钻开50米厚的页岩层，这个消息却是让许多人感到震惊！

　　两个星期后，孙峰的三个石油开采平台都出油了！每个平台日产500吨石油。这个消息一出，啪啪打脸。之前那些不看好孙峰，或者嘲讽孙峰的人瞬间就被孙峰狠狠的扇了一个大耳光！

　　一个平台一天开采石油500吨，三个平台一个月就是4.5万吨石油！也就是28万桶石油。这个产量算可以了。等以后油井进步一扩大，产量还会继续上升起来的。

　　万仑石油公司，会议室里。

　　今日竟然有一大半的董事来了，其余那些什么高管，总裁之类的全部到场！因为他们都收到了一条消息——伽罗油田出油了！

　　是的，他们刚刚把油田卖出去不到半年，人家孙峰就开采出石油了，自己当时在手的时候，觉得开采不出来了。没有价值了。接着就是贱卖，还是求着别人买的。现在倒好了，别人只用了11亿美金就把这个大油田给便宜买下来。不到四个月时间，人家就开采出石油了，过程还真的很顺利，没有遇到什么难题。就连页岩层都能轻松的钻开了。他们得到这个消息后，一个个都是气的不行！他们发现自己亏大了，这一波真的亏大了。之前他们还觉得孙峰是傻叉，钱多的没地方花，竟然会买这个伽罗鸡肋油田。现在好了，人家不是傻叉，他们才是傻叉，人家智商好着呢！人家这次的确是赚大发了。万仑石油公司却是被坑惨了！

　　“当时我叫你们不要卖，你们非得卖！现在好了，吃了，停了！人家赚大发了，我们就亏大发了。当时我就说，对方不出15亿美元，我们绝对不卖。你们倒好，一个个怕亏，怕伽罗油田留着对自己没有好处。现在好了，后悔了吧，这个油田可还剩下4.5亿桶石油还没有开采。就这区区11亿美金买给辣个孙峰。人家现在是开心死了，你看看你们，那一个不是哭丧脸，哼！当初还一群人反对我，现在你们怎么不说话了？”之前那个叫嚣着要不把油田卖给孙峰的董事此时愤怒的大吼道。

　　之前那些支持把油田卖给孙峰的董事们一个个都是苦着脸，要么就是黑着脸，一个个不说话，是的，他们发现自己被坑了，不，应该是恨不得把自己的手给剁了，当初怎么就一时脑热，把伽罗油田给卖出去了呢。

　　特别是那个老董事员，他此时神情有些落寞，喃喃自语道：“这个孙峰不愧是天才企业家啊，眼光竟然那么的毒辣，好像他每次投资都没有试过失败！无论是圣峰油田还是海水提铀工厂！他都有着绝对的自信。看来以后和他打交道一定要谨慎才行了，太妖孽了。”

　　“哼，妖孽个屁，他不就是研究出新型的海上石油开采平台和开采设备么？他能，我们为什么不能，说到这里我就想喷那些技术研究部的废物们了。我们每年拨款那么多给他们做研究，你看看，都几年了？到现在还没有什么新的进展，妈的，都养了一群废物！你看看人家孙峰的锋锐研究所，成立一年多时间，现在都研究出多少东西了！为孙峰创造了多少的财富了？就单单一个X2型吸附剂就能让他赚了好几十亿了！废物，废物！”

　　“我建议，从下半年开始，我们要减少对技术研究部的研究经费的投入了，给了他们那么多钱，他们也不能研究出个什么东西来。纯属浪费钱！”

　　“对，我也是这么认为的，五年前就让他们研究如何攻克页岩油田，到现在还没有什么进展，麻蛋，要他们有什么用！滚回家吃翔吧。”

　　……

　　孙峰这一次成功，不是靠的运气了，而是真真实实靠的是实力和技术！孙峰拥有成熟先进的技术开采页岩油田了。瞬间就吸引了无数势力的注意。其中一个就是加拿大政府了。他们希望能够和孙峰合作，试行开采一块纽芬兰西部的页岩油田。另外还有一些石油巨鳄希望能够和孙峰合作，一起共同开采页岩油田。另外还有一些大鳄希望直接购买孙峰的技术和设备！反正，什么样的寻求合作都有。

　　不过，孙峰都没有选择理会，他早就在几天前和金城石油公司，还有菲拉斯达成了一份协议，他们打算三家一起合作，孙峰出少量的资金还有技术设备，菲拉斯和金城石油公司负责出大量的资金，共同去开采纽芬兰西部的页岩油田。

　　有了菲拉斯出面，孙峰相信，想要拿下那边的那一片片的油田，应该不是非常困难的，有菲拉斯撑腰，孙峰可以放心开采了。就算是其它石油巨鳄又怎么样？孙峰现在也算是有盟友的人了。只有加拿大政府？孙峰相信，有菲拉斯出面，加拿大政府肯定会乖乖的出售那些油田的开采权的。

　　当然啦，现在只是一份初步的协议，要等到真实的行动起来，还不是那么快就可以的，至少要准备几个月的时间才能进行购买油田！至于等到开采，至少要半年以后了。干这一行又不是买菜，想买就买的，想做就做的。需要大量的工作准备时间周期的。

　　“老板，这一次我们大赚特赚啊，想想都激动，4.5亿桶石油啊！我们不说能开采多少，就算能看开采其中的30%我们就要发大财了！30%就是1.35亿桶石油啊！我们要是能开采出1.35亿桶石油来，这个投资绝对是赚了几倍啊。11亿美元买下来这个油田，真的是太划算了。”圣约翰斯市，锋锐矿产公司总部，苏媚看了伽罗油田第一个星期的各项数据报表后，激动的对孙峰说道。

　　“恩，这个油田我们肯定是大赚了，不过，虽然这个油田很大了，但却不是我的大菜，它不过是我的一道开胃菜而已，我的目标是纽芬兰西部的350亿桶石油！这才是我的大菜！”孙峰手指敲打着办公桌，目光露出了灼热来。

　　“纽芬兰西部页岩油田……350亿桶石油……老板，你是说，你准备要把整个纽芬兰西部的所有石油全部给开采了？”苏媚睁大了眼睛，小嘴张得老大。

　　“对，这才是我的目标！”孙峰还没有告诉苏媚，就算是伽罗油田，他一定要百分之百把那些石油给开采咯！


第379章 锋锐工业上市

　　“哇，要是这样的话，那就是说，350亿桶石油等着我们开采了啊，想想都激动啊。要是我们都能把这些页岩油田开采完的话。我们锋锐矿产公司的石油分部肯定能一跃成为世界大型的石油公司的。”苏媚语气之中带着兴奋。

　　“那是自然的，我都说了，我的计划一步扣一步，跟着我混没有错。”孙峰笑道。

　　“老板，既然我们以后可以在石油界立足了，为什么我们不成了炼油厂，或者石油加工厂呢？我们现在有资金，完全可不用卖原油了呀。”苏媚向孙峰提出了一个疑问。她说的也是实话，卖原油价格肯定高不到那里去，要是能把石油加工后再卖的话，价格肯定翻倍的，赚的也多。

　　“这个先不急，我们还是想想如何开采纽芬兰那边的油田还有这个伽罗油田再说吧。这事情我自有分寸。”孙峰道。开玩笑？孙峰是缺钱的人？他为什么要把石油卖给金城石油公司，就是一种变相的爱国。就是要把石油卖给祖国。

　　“也行，毕竟我们在炼油行业方面基本是零经验，到时候要是成立公司和工厂的话也要费很多时间经历去经营。”苏媚认同的点点头。她刚才有点太异想天开了。

　　“对了，老板。我们伽罗油田的石油还是卖给金城石油公司么？他们知道我们伽罗油田开采顺利后，希望像圣峰油田一样，把石油卖给他们。”苏媚道。

　　“这个行，这方面就由你和他们谈了，反正有多少卖多少。不用存储起来。”孙峰道。卖给祖国华夏金城石油公司，孙峰还是很愿意的。

　　“好，过几天我就和他们谈。”

　　“还有一个星期我们的锋锐工业就要上市了，我们这一周把工作重心放在这上面来。”孙峰又和苏媚讨论一下后，对苏媚道。自从梁莹怀孕不工作后。吴梦欣基本管理马尔铁矿场那边的事情。而后来加入的黄嘉倩的工作重心也是海水提铀工厂那边。所以，很多事情，孙峰只是能和苏媚商量了。孙峰他知道，外界人以为他是投资天才。其实他根本不是，他就是一个三流大学毕业的普通人。他之所以投资成功那是因为自己知道，自己投资这个东西，有金手指支持，他绝对会成功。他知道，苏媚和黄嘉倩两女很有商业经营天赋。至于梁莹和吴梦欣，两女就差一些了。最后还有何敏怡和杨雪。杨雪就是一个居家女人，何敏怡她只是一个千金大小姐。她现在能改变很多就不错了，还想让她去做生意？不给孙峰添麻烦就不错了。有时候孙峰就感叹，黄嘉倩和她同为千金小姐，为毛黄嘉倩就那么牛掰呢。

　　所以，公司上面的很多事情的抉择和运转等等，孙峰不是很在行的，所以他才需要自己的心腹！最好就是自己的女人们了。所以孙峰打算以后把自己的女人们培养成一个个女强人！

　　“知道了，老板！”苏媚点头道。

　　孙峰的这个锋锐工业，是他整个产业的总称，不过申请的是以国内的锋锐钢铁厂申请的。现在锋锐钢铁厂改为了锋锐工业了。因为只有这个产业成立达到了三年。以后，孙峰会把锋锐矿产公司加入锋锐工业并且让它们上市的。

　　接下来便是发行股票，并且上市阶段，都很顺利，孙峰的口碑现在非常的好，他名下的企业能坏到哪里去？所以股票那可是蹭蹭蹭的往上涨啊。

　　孙峰这一次上市很顺利，股票也是大涨，所以，宋杰等人都是打电话过来祝贺一番，其中，最让孙峰感到意外的就是，自己的便宜老丈人何林竟然打电话来了！这个老丈人这一年多也是看着孙峰崛起的，之前他的确是看不起孙峰。现在看到孙峰的资产是自己的十几倍后，他忽然之间发现自己很敬佩自己的女婿，还真的应了那句话：莫欺少年穷！

　　不过，让孙峰有点哭笑不得的是，这个便宜老丈人竟然想投资自己的锋锐矿产公司，也就是说，想跟自己搞矿业！

　　“额，岳父啊，这个你确定？”孙峰对着电话里的何林问道。

　　“是的，我打算把我这些年攒下来的盈利全部投资进去，一共20亿RMB！”何林毫不犹豫的道，他也不怕孙峰坑了他，反正他就一个女儿，还嫁给孙峰了，他就算被孙峰坑了，他也不后悔，他都把孙峰当半个儿子了。

　　“额，岳父，你确定搞投资这么多资金么？”孙峰一脸的黑线，虽然这20亿RMB听上去挺多的，但是折合成人民币，也就是3点多亿的美金。自己的老丈人现在可真的信任自己啊。要知道，投资矿业可是存在着很大的风险的！

　　“哎呀，你婆婆妈妈的干什么，就算亏了我也不怨你，不过我有一个条件哈。”何林有些支支吾吾的道。

　　“那行！”孙峰笑道，反正对他来说，搞矿产，根本就不会发生风险和亏本的事情，“岳父，你还有什么条件？”

　　“把我的外孙孙帅带回国，让我带一两个月呗，我可是要就没有见到我的外孙了。”何林道。

　　“噗～”何林的话差点让孙峰给逗乐了。

　　“额，这个你得和敏怡说了，我不好直接答应你。”孙峰表示这事情他拿不了主。

　　“唉，好吧。我回头跟他商量商量，不过投资你公司的事情，我决定了哈。”

　　“好咧。”

　　对于岳父的投资，孙峰是不反对的，反正有钱一起赚，带着自己的岳父赚一点也是好的，正好他也却资金，自己资金多一些，也好到时候和金城石油公司合作，还有菲拉斯合作的时候，能获得多一些的分成。

　　孙峰打算了，把岳父投资过来的3.2亿左右的美金就是搞纽芬兰西部的页岩油田了。现在孙峰自己的资金大约还有24亿左右。加上岳父的也就是27亿美金多点。相信，再加上金城石油公司和菲拉斯的融资，一定能买下纽芬兰西部很大的一片油田了。


第380章 纽芬兰西部油田

　　忽然之间，孙峰想想，其实自己的便宜老丈人好像有点可怜啊，膝下无子，何敏怡和他的关系又不咋地，虽然上次事情之后，缓和了不少，不过这个便宜老丈人想要把自己的外孙抱去照顾一两个月，那是不可能的。孙峰的媳妇儿肯定是不会答应的。上次这老货给外孙找了一大堆的奶妈，还什么国籍的都有，什么种族的都有。搞得何敏怡差点被气晕过去，要是被这老货去带一两个月的话，不知道孙帅被会他的外公教成个什么样呢。

　　时间匆匆，很快一个月就过去了，伽罗油田在这一个月当中出产石油稳定，并且还有增长的趋势。这一次菲拉斯和金城石油公司终于下定决心了。他们此刻才敢肯定，孙峰的确掌握有开采页岩油田的实力和技术设备。说实话，一个月前的考察，他们虽然看到开采顺利，但是他们不知道以后会如何，所以菲拉斯和金城石油公司都是选择等上一个月再说。一个月后他们再次来到孙峰的伽罗油田考察，这一次，他们放心了。

　　温哥华某个国际大饭店。

　　三个人再次聚集，没有错，就是孙峰，菲拉斯，和杨智。这一次他们打算谈一谈如何合作的事情了。三方都是带有诚意而来。

　　“菲拉斯，这次你准备投资多少资金，又准备开发多大的一个油田？”包厢里，三人吃喝了一下后，孙峰便对菲拉斯问道。

　　“孙峰，你能提供多大的开采设备，能开采多大的油田，我就投资多大的资金！”菲拉斯喝了一口红酒后，对孙峰微笑着道。这句话够嚣张，不过在菲拉斯口中说出来，却没有人敢说他嚣张。那是他的确有那个资本说这句话。

　　“孙老弟啊，我们公司准备投资大约30亿美金！”杨智道。

　　“好，很好！既然如此，那我也不废话，我打算投资27亿美金！这样一来，单单我和金城石油公司就有资金57亿美金了。我相信，就单单这一笔钱投资的话也将成为一个轰动式的投资了，哈哈。”孙峰道。的确，57亿美金去投资一个油田，绝对是很巨大的投资了。

　　“好了，孙峰，你还是说说你的设备技术能支撑开采多大的一个油田吧。”菲拉斯翻了翻白眼，这57亿美金看上去很多，不过在他菲拉斯眼里，并不是多大的一笔投资。好吧，如果孙峰知道菲拉斯心中的想法的话，肯定会打死他丫的。

　　“我打算开采一个拥有15亿桶存储量的油田！”孙峰直接说出自己的目标来。

　　“好！”菲拉斯这一次终于露出了灿烂的笑容来，15亿桶存储量的油田，那绝逼是世界最牛掰的顶级大型油田了。估计可以开采几十年了。当然啦，随着科技的进步，肯定会越来越缩短时间的。

　　“地方我都看好了，就在纽芬兰西部地区的中央地带，这里有一个达到15亿桶存储量的油田！你们看看，合不合适。”孙峰拿出一张地图，放在两人的面前。

　　菲拉斯和杨智看过之后，都表示可以。

　　“如果是15亿桶存储量的油田，我们要拿下这个开采权，估计需要70到80亿美金！还有，这加拿大政府还是拥有一半的分成的！”孙峰道。其实，孙峰是想把这个油田的权益全部给买断了。就是到时候开采出来的时候不需要给加拿大政府分成。不过，要是这样做的话，想要买下来这个油田的资金可不是七八十亿美金那么简单了。

　　也就是说，如果孙峰他们只拿70亿美金拿下这个开采权后，到时候开采油田的过程中产生的成本都是算他们孙峰的。但是开采出来的时候还要分加拿大政府一半！也就是说，加拿大政府不用出一分钱的。谁叫这纽芬兰是他们的呢。

　　不过，想要一次性把这个油田的开采权拿下来，估计不上150亿美金估计买不下来！所以，这才是孙峰为难的地方。要知道，这个15亿桶存储量的油田，可是世界级别的罕见油田了。绝逼是超级油田啊！虽然这种油田世界上不多，不过纽芬兰西部页岩油田的确存在，并且不止一个。要知道，整个纽芬兰西部的页岩油田当中可是存储着350亿桶的石油的。现在孙峰他们只是开采其中的15亿桶，说起来只是其中的一丢丢了。

　　“我建议还是和加拿大政府分成吧，如果我们一下子拿出一百多亿美金去买断油田，存在的风险和成本太大了。我们都拿不出来。”杨智道。

　　“我无所谓。”菲拉斯说的很随意，尼玛，搞得孙峰和杨智一阵无语，你有钱，他们却没有那么多钱啊。

　　“那算吧，就和政府分成吧。”最后，孙峰还是同意杨智的建议。

　　“现在菲拉斯你应该说说你准备投资多少资金了吧？”把上面那个问题捋清楚后，孙峰才想起来，菲拉斯这货还没有说自己要投资多少钱呢。

　　“我估计，这个开采权需要大概70到80亿美元才能拿下来，然后我们的开采设备，员工，开支，开采过程的后勤工作方面，都需要资金！你们目前一共投资57亿美金，那这样，我投资50亿美金！我相信，我们一共107亿美金可以开采这个顶级存储量的油田了。”菲拉斯道。

　　“好！”孙峰听后，一拍大腿。忽然他又想到，如果要把这个油田一次性买断下来，不但需要一百多亿的买断费，到时候开采的时候也需要一大笔费用，到时候没有200亿美金，开采个毛啊！

　　“既然如此，那我们说一说以后利益分配的事情吧。”谈好资金大概的合资后，孙峰便抛开了这个最终极的话题。这个，才是合作的核心，要是这个谈不拢的话，之前说的话都是放屁！不过，孙峰绝对要拿大头的，毕竟自己可是又出资金又出技术又投资了不少资金的。

　　“恩，我们现在就谈谈这个吧。”杨智也点点头。其实这个对杨智最重要，如果这个问题解决不了，他是拍板不了的，毕竟他是金城公司的员工，并不是董事长！


第381章 百亿投资

　　“我这次出了五十亿美金，我觉得我应该拿大头。”菲拉斯看了孙峰和杨智一眼后，首先出声道。的确，这一次菲拉斯出的资金差不多是孙峰和杨智那么多。资金占了一半。他的确是有拿大头的资格。

　　“大头肯定是你们两个拿了，不过我觉得孙峰出的资金占了四份之一多一些，最重要的是开采页岩油田的技术和设备是孙峰提供的。所以我以为，孙峰应该拿大头。”杨智自己直接放弃，不过他却选择给孙峰说话。

　　孙峰感激的看了杨智一样，然后笑着道：“菲拉斯，杨老哥说的没有错，虽然你资金出了总资金的一半，不过我觉得我拿大头比较合理。没有我的技术设备，你就算有钱也开采不了纽芬兰西部的页岩油田啊。”在争夺利益这方面，孙峰是不会放弃的。如果没有达到他预期的利益，他会选择不开采！

　　“孙峰，虽然你说的很对，不过我认为我投资50亿美金，必须要拿下这个大头，不然的话我，我是会亏本的。”菲拉斯也是好不相让的道。

　　很快，就进入到了口水大战，不过最后还是孙峰拿到了大头。毕竟他可是出技术的！这一点异常的重要，没有开采技术和相应的设备，你投资再多的钱都是亏本！

　　孙峰拿到40%的权益，菲拉斯拿到35%，金城石油公司拿到25%。接下来这段日子，三方都是达成了共识，签合同。菲拉斯也是准备去打探关于油田的消息。

　　很快，通过菲拉斯的关系，孙峰他们就买下了那个15亿桶储存量的油田了，并且命名为页峰油田！拿下这个页峰油田的开采权，一共花了75亿美金！到时候开采出来的石油，孙峰这边的开采方获得50%的拥有权，纽芬兰政府也拥有50%！也就是说，到时候开采出来的石油，要分一半给纽芬兰政府。这是没有办法的事情。像这种超级大油田，不可能全部权益买下来的。而且加拿大政府估计也不怎么想卖。不过，有了菲拉斯在，这一次谈判很顺利也很轻松。纽芬兰政府也不敢要价太高，不然的话估计80亿美金才能拿下来。现在能75亿就拿下来，已经非常不错了。

　　拿下页峰后，接下来就是准备开采的阶段了，不过这之前肯定不是立马就能进行的，一方面孙峰要制造开采页岩油田的钻井设备等等。另外一方面就是要对这个油田进行全面的一次探测。虽然孙峰能够用金手指几分钟就做到。不过他要是这样做，菲拉斯和金城石油公司不就怀疑了？所以这方面的事情就交给金城石油公司去做了。

　　现在还要购买后勤方面的一些物质，还要成立一个管理组，这次是三家合资搞得，所以要成立一个管理组。另外一个就是开采油田需要大量的员工。这方面孙峰和菲拉斯商量之后，打算从金城石油公司还有菲拉斯的拉丁财团名下的石油公司抽调过去。当然啦，抽调的都是技术工和工程师等等，那些普通工人到时候直接招聘就行了。

　　这一次三家合作，再加上百亿投资，一下子就吸引了巨大的眼球！特别是外界的人看到拉丁财团也在其中之后，就更加的关注了。对于孙峰他们投资纽芬兰西部的页岩油田，这一次，没有人敢笑话了，也没有人敢质疑了！第一个，有了拉丁财团，他们知道资金肯定是不缺的。第二个，现在孙峰拥有开采页岩油田的技术和设备后，他们也不敢小看了。之前的确是没有人敢投资纽芬兰西部页岩油田。因为都知道页岩油田难开采，特别是纽芬兰西部的，比一般的页岩油田还要难开采，它的页岩层更加的厚！前段时间孙峰能顺利的开采伽罗油田后。那些石油巨头们都知道，孙峰的锋锐矿产公司已经掌握了开采页岩油田的技术后。现在去开采纽芬兰西部的页岩油田那是最正确的选择啊！现在孙峰就是一家独大，就她他掌握了快速开采页岩油田的技术和设备。纽芬兰西部那350亿桶石油可是等着他去开采呢。就连纽芬兰政府也是巴不得孙峰他们开采呢。你看看，这一次百亿开采油田，不知道给纽芬兰政府带来多少的税收和财政收入呢！

　　纽芬兰商业报：纽芬兰今年最大的石油开发投资——百亿！前日，锋锐矿产公司买下纽芬兰西部页峰油田的开采权。这油田的石油存储量为15亿桶石油。据说这一次投资是锋锐矿产公司和金城石油公司还有拉丁财团一起投资开采的……

　　如此巨大的投资，还有的就是这个页峰油田是15亿桶石油的存储量，要是能够开采成功的话，赚的钱那绝对是一个天文数字，当然啦，要是投资失败，这将会是一笔超级大的损失。不过，无论怎么样，不管这个油田开采成不成功，纽芬兰政府现在都笑歪了。因为75亿美金一到帐，他们就爽歪歪了。如果这个油田开采顺利，那么他们赚的更多。如果不顺利，对他们损失也不大。反正这个页岩油田放在那里也没有人开采，现在好不容易有人开采了，他们当然是欢迎欢迎，热烈欢迎啦！

　　于是乎，由于页峰油田的准备要开采，所以孙峰开始制作一批批的震岩光波机还有一些辅助的机器了。这些都是用来开采页岩油田使用的。

　　搞这些东西，几个星期就可以了，原料一到，孙峰就让语音助手帮忙搞定了。

　　正当孙峰想回家放假几天的时候，有人给他传来了一个让孙峰心动的消息！自己的锋锐海洋探索公司的人给孙峰传达了一个消息，之前他派这些人出去寻找沉船，现在好像发现了一丝丝关于纳粹宝船的消息。不过这个消息很小，估计没有什么用。不过这些员工还是给孙峰报告了。孙峰很重视这个消息，因为他知道，只要发现一点点的线索，他有探测功能，他可以去看看会不会有什么新的发现！


第382章 纳粹宝船

　　说实话，孙峰对这个纳粹宝船很感兴趣，要是能够找到的话，又将是一笔巨大的收入啊。最重要的是，赚这样的钱又快又多！成本低，比投资石油回本快N倍。所以孙峰才会如此的上心！当然啦，像这样谜一样的宝船，别人也许一辈子都寻找不到，就算寻找，估计也要十几二十年，期间不知道要花费多少精力和投资呢。但是孙峰不一样啊，他拥有潜水战甲和探测功能，只有让他知道大概在那个方位沉没的话，他可以去那里搜索一下看看到底有没有！

　　“看来我过几天就要动身过去一趟了！”孙峰放下手机后，喃喃自语。纳粹宝船，是世界探宝史上一大迷案之一，其载的数亿黄金宝藏沉睡海底。这个宝船沉没的时间是1943年，据说这个宝船上面载着50箱金银珠宝，有专家估算，估计价值25亿美元！

　　二战期间，希腊的北部港口城市达萨罗尼卡是犹太商人希腊人的聚居地，当时德军入侵希腊后，一个名字叫马克斯的纳粹盖世太保高级军想当地的犹太商人发出微笑，称只有交出自己的钱财，才能可以免于被处决或者被送往集中营。犹太商人不得不将自己的财产和宝物倾囊拿出。就这样，价值无从估计的财务珠宝完全落入了马克斯的腰包。1943年，德军开始节节败退，马克斯将搜刮来的金银珠宝装上一艘渔船逃走。当船行驶到希腊达萨罗尼卡海域的时候，遭遇事故沉没。

　　1999年曾有人试图打捞，并且立即引起了各方的关注，可是在接下来的打捞过程中，潜水员们并没有找到沉船。打捞人员甚至动用了先进的声呐定位系统，但至今依然一无所获。纳粹宝船的准确沉没方位，至今仍然是一个迷！

　　刚才孙峰的人给他打电话来告诉他，发现纳粹宝船的线索就在达萨罗尼卡海域！并且这个消息不单单他们知道，另外还有两家打捞公司知道。因为这个消息在当地传开了！那两家公司目前都在这个海域寻找着这个纳粹宝船。情况是这样的，有个潜水员在这个海域海底偶然之间发现了一箱金子，经过一些专家的猜测和鉴定，说很有可能是纳粹宝船掉落的黄金！当然啦，这个是猜测。不过这个海域，貌似只沉过像纳粹宝船这样装有黄金的沉船。所以这个猜测是非常有依据的。

　　也就是说，这一次事件也是像1999年的时候，事件曝光了出去，不过这一次比上次更加的有说服力，因为有人得到了一箱黄金！所以，现在这个达萨罗尼卡海域已经有了两家打捞公司正在那里寻找失踪的纳粹宝船了。孙峰相信，也许以后会有越来越多的人加入其中的。纳粹宝船的诱惑实在是太大了！因为它价值25亿美金啊。

　　如果那个潜水员得到的那一箱黄金真的是纳粹宝船的话，那就证明，也许这个纳粹宝船就是在附近沉没的。还有一个就是，这一项黄金也许是当时出现什么特殊情况，单独掉落在海底的。不过，也有可能不是这样。

　　不过不管如何，孙峰都打算过去一趟看看，反正这边的事情都有自己的女人们帮忙主持大局，再说了，想要开采纽芬兰西部的页峰油田，并不是那么容易就开始的。做的准备肯定要几个月，甚至更久，几个月都算是很快得了。

　　此时，孙峰锋锐海洋探索公司也有人在这个达萨罗尼卡海域寻找关于纳粹宝船的线索，也有船在那边。目前一共有二十个人。主要负责人是一个叫做盖尔，就是他把这个消息告诉孙峰的。

　　三天之后，孙峰登上了前往希腊的飞机，孙峰打算，到了希腊之后，再前往达萨罗尼卡海域，到时候孙峰让自己的手下开船回来接自己就可以了。

　　希腊的确是个好玩的地方，不过孙峰没有去首都，而是来到了一个临海的海滨小城，这里有一个港口，距离达萨罗尼卡海域很近。第二天孙峰就来到了这个海滨小城。明天，盖尔就会开船回到这个港口接孙峰了。

　　此时希腊，网上，媒体上很多都报道有关于纳粹宝船的消息了，反正各种猜测，各种版本满天飞！

　　第二天中午的时候，孙峰在港口等到了盖尔和那二十个员工们。

　　“老板好！”一群人看到孙峰后，都是尊敬的向孙峰问好，开玩笑，不说孙峰是他们的老板，就单单孙峰发现了一个黄金船队后，就让这些员工们对孙峰敬佩的不得了了。

　　“大家中午好。”孙峰微笑着点点头。

　　孙峰和这群员工打了招呼之后，便把盖尔叫到一边，打算和他单独的聊聊，问问关于纳粹宝船的最新消息，“盖尔，最近又有什么最新消息？”

　　“老板，目前还没有什么新的消息，不过，越来越多的打捞公司涌进这里了。我碰到的就不下五家了。大小都有。他们应该也是冲着纳粹宝船来的。我猜测，接下来的日子应该会越来越多的打捞公司涌进来。只要纳粹宝船没有被找到！”盖尔道。“恩，这是肯定的，对了，你们这段日子搜索有没有发现什么新的线索，或者有新的猜测？”孙峰道，“或者你们觉得，纳粹宝船是不是就在这个达萨罗尼卡海域？”

　　“老板，我们在这里寻找了一个多星期，却没有什么新发现，只能盲目的在那个潜水者捞到黄金箱子的附近寻找。其它的打捞公司也是如此，不过到目前为止，都没有什么发现！至于纳粹宝船到底在不在这个海域，我也不敢肯定！”盖尔实话实说道。

　　“恩，我知道了。这样吧，你们上岸休整一天，明天就去购买一些物资，后天我们就出现，去看一看。你们不要有心理负担，找不到就找不到，反正寻找这种宝船，并不是能一下子就找到了，完全靠运气和坚持。”孙峰拍了拍盖尔的肩膀笑道。

　　“是，老板！”这二十号人得到孙峰的允许后，就在这个海滨小城休整起来，孙峰自己也是在这个小城转悠起来，去领略一下希腊的人文文化，哈哈。


第383章 出发

　　随着纳粹宝船线索的出现之后，不但有很多大大小小的国际打捞公司前来希腊的达萨罗尼卡海域，就连很多的个人的寻宝者，或者几个人临时结伴的寻宝小组织也来到了这里。这座海滨小城的码头上，比往日忙碌了不少，停泊的船只也多了起来。码头的搬运工都活多了起来。

　　经过一天的休整之后，孙峰和盖尔等人再次来到了码头，孙峰等人在昨天就购买了一车的物资，现在，盖尔请了三个搬运工帮把那些物资给搬运上船。

　　“又是忙碌的一天啊。”站在这个码头之中，望着前方辽阔的大海，看着码头上为了生计而奔波的人民，孙峰有感而发。孙峰发现，这里的渔民占了一半，另外一些就是运货船，还有一部分应该就是打捞公司的海员了。

　　“老板，您看，那扎堆停泊在一起的就是其它的打捞公司的船只。”站在孙峰身边的盖尔指着不远处的那些船只，对孙峰说道。

　　“恩，看来宝船一出现，果然引来很多人啊，不知道这一次会花落谁家呢。”孙峰看了一眼之后，淡淡地笑道。

　　“是啊，谁要是找到这个纳粹宝船，又是一笔横财呢。”盖尔道。

　　“走，货物搬的差不多了，我们上船吧。”等了一会儿之后，孙峰看的那些搬运工把货物都搬上去后，便对身边的二十个员工道。

　　“是，老板。”

　　孙峰的船，是一艘重型的海船，船上还挂了一面旗帜，上面写着：锋锐海洋探索公司。孙峰等人一上船，就引起很多人的注目礼。

　　“那个就是锋锐海洋探索公司的船？”

　　“锋锐海洋探索公司？就是那个打捞出黄金船队的打捞公司！我的天，他们也来了，看来有实力的打捞公司都过来了。看来这一次纳粹宝船不会的会不会被找到了，真是期待啊。”

　　自从孙峰的打捞公司打捞出了黄金船队之后，名气那可是走在了世界的前列了，和那些大型的国际打捞公司巨头属于同一个位置的存在了。

　　“走，出发！”上了船之后，孙峰就让开船的直接出发了。

　　“老板，去哪里？”驾驶室里，那个开船的员工对孙峰问道。

　　“你们知道那个潜水员得到黄金的地方么？如果知道的话，我们想过去看看再说。”孙峰道。

　　“知道，不过那里和四周都被我们查探过了，却是没有发现，老板还要去那里看看吗？”

　　“去，为什么不去，你们啊，不要太紧张，我们当成旅游就行了，哈哈。”孙峰拍了拍那个驾驶员的肩膀笑道。盖尔听后心中一阵无语，也只有自己老板这种土豪才会把这样的事情当成旅游了，感觉根本就没有寻宝的感觉，就行去旅游度假一样。因为盖尔看到，购买的物资很多都是吃吃喝喝的，什么火锅料理啊，什么烧烤的料理啊，还有，酒最多！

　　好吧，其实孙峰根本就不打算用盖尔他们寻找纳粹宝船，要是靠他们寻找的话，不知道要到什么时候呢。再说了，如果纳粹宝船那么容易寻找的话，早就被找到了，最终还是要孙峰自己亲自出马的。

　　“是，老板。”驾驶室的几个员工都是点头应道。

　　海船朝目的地出发，孙峰也是在脑海之中和语音助手交流着，没有其他什么办法，只能打开探索搜索功能慢慢的搜索了！

　　“启动探测搜索功能……启动中……启动完毕！”这个功能一打开，语音助手自动帮孙峰搜索了。方圆350公里的探测覆盖范围一打开，一下子就把四周海底的情况一目了然。

　　有语音助手帮忙，孙峰也不去过多的关注了，有消息的话，语音助手会第一次时间通知他的。于是乎，孙峰搬了一张凳子，来到顶层的露天出，晒起了太阳来，再加上一杯冰镇饮料，看着海景，那敢情就是度假的节奏啊。

　　“盖尔，叫人去撒点网什么的，弄点鱼啊虾啊，晚上我们吃海鲜！我这一次带了很多酒过来，今晚不醉不归！”此时，孙峰见到盖尔也上来后，便对他吩咐道。

　　盖尔听了孙峰的话后，一阵无语，自己的老板果然是个会享受的人！

　　“额，好。”盖尔领命而去。

　　孙峰的船大概在海上航行了大概两天的时间之后，终于来到了那个潜水员发现黄金的海域，来到这里，语音助手告诉孙峰，这里的海水深度平均为100米左右，怪不得那个潜水员能发现海底的箱子了。如果海水很深的话，估计那个潜水员也不会那么好运气发现的。

　　这两天的航行，探测功能一直打开着，也一直覆盖着350公里的范围，不过让孙峰有点失望的是，并没有发现纳粹宝船。沉船倒是发现了好几艘，不过都没有宝藏的，没有什么卵收获。

　　“老板，这里就是那个潜水员发现黄金箱子的地方了。”船已经停在海上，任由随着海流慢慢的漂泊着，一群人站在甲板上，迎着海风，盖尔指着前方一个无人小岛不远处的海域对孙峰说道。

　　“原来就在这里啊。”孙峰顺着盖尔的手指望去，发现这里竟然还有几艘船也在附近晃悠，看来也是前来寻找线索的。孙峰看到，还有的人潜水下去，不知道在寻找什么。

　　“好吧，我们在这里停留半个小时，我去潜个水玩玩。”孙峰道。

　　孙峰也是装装样子，其实刚才语音助手告诉孙峰，这方圆350公里之内，根本就没有沉船！也就是说，纳粹宝船的线索道目前为止依然是等于零！

　　“好久没有潜水了。”穿上潜水装备之后，孙峰便潜入海水之中，开始了潜水之旅。

　　“宿主，看来我们要对这个达萨罗尼卡海域进行一次全面积的搜索了，不然的话，靠这样撞运气，几乎不可能寻找到那个纳粹宝船的沉船位置啊。”脑海之中，语音助手对孙峰道。

　　“是的，不过不急，我先玩几天在去寻找，到时候我们像上次一样，晚上再出动寻找就可以了。”孙峰道。

　　“可以，宿主。”

　　潜了一下水，玩够之后，孙峰便上船了，命令船继续向前方转悠，孙峰也想看看，其它的打捞公司是怎么寻找的。看看别人到现在有没有什么新的线索。


第384章 地毯式搜索

　　一连晃悠了几天之后，孙峰他们都没有发现什么好的消息，其它的打捞公司和那些个人寻宝者们也没有得到什么好消息。除了之前那个潜水员运气好，得到一箱的黄金后，就再也没有了新的线索。现在，在达萨罗尼卡海域穿梭的船只越来越多起来，小到几十吨的，大到数百吨甚至几千吨位的。他们都是寻宝的船只。一时之间，这个海域开始热闹起来。甚至有些打捞公司和别的打捞公司合作起来，一起分享消息，一起寻找纳粹宝船的沉船。

　　“尼玛，到底这个纳粹宝船存不存在的啊！”甲板上，孙峰眺望着大海，喃喃自语，现在已经过去了五天了。这些天孙峰一直打开着探索搜索功能，在当初的目的地范围不断的扩大搜索。不过，到目前为止还是没有得到线索。

　　“看来只能进行地毯式搜索了，今晚就行动！”最后，孙峰只能出动杀手锏了。

　　晚上时分，孙峰一个人避开自己员工的视线，然后静悄悄的下海了。

　　海底之中，孙峰穿着潜水战甲，隔绝防护罩已经打开了，探索功能也是开着，便开始了搜索之旅。孙峰打算，从这里开始，进行地毯式的搜索。

　　“语音助手，给我导入导航，开始标注地图，进行搜索！”孙峰对语音助手道。

　　“是，宿主！”

　　达萨罗尼卡海域挺大的，这样子搜索下去，估计要两天两夜的时间，比上次搜索黄金船队估计要短上一些，孙峰就不信了，这个纳粹宝船会藏在哪里？如果纳粹宝船真的如传言的一般，是在这个海域沉没的话，孙峰就有百分之一百的机会找到，如果不在这里，孙峰也只能白忙活了。

　　一晚的时间很快就过去了，孙峰已经搜索了这个海域的四分之一的地方，不过，没有一丝的收获，就连搜索到一些其他的沉船，也没有捞到好处，让孙峰有点郁闷。

　　“法克，看来是时候回去了，明天晚上再继续！”搜索了一晚上，孙峰也是累了，打算回去睡个好觉，晚上再行动。

　　回到船上，孙峰让厨房给自己做了一碗海鲜汤面，吃完后便打算睡觉。

　　“老板，我们现在就像无头苍蝇一样寻找，不是个事儿啊，我们该怎么办？”正当孙峰想回去睡觉的时候，却碰上了盖尔。

　　“没事，我们没有线索，也无法确定沉船的具体位置，只能这么寻找了，记住，让那些探测仪器都打开，希望能发现点什么。”孙峰道。

　　“是。”盖尔点头答应，不过看的出，他没有什么信心，那些探测仪器并不能帮助他们很多，要么海水太深，要么被磁场影响，根本就不灵验。

　　其实孙峰也不指望他们，安慰了盖尔几句后，孙峰便回去睡觉了。很快就到了晚上，孙峰洗漱一番后，起床吃了个晚饭，和这些员工们聊天打屁了一会儿后，再次来到了海中。

　　昨天晚上已经把这个海域的四分之一的地方探测过来，所以孙峰接下来就是探测剩下的部分了。探测过的地方，语音助手都帮孙峰标注过了。所以他很快就来到了没有探测过的地方，进行探测起来。

　　到了凌晨四点钟的时候，就在孙峰打瞌睡的时候，语音助手忽然报告道：“滴滴滴，报告宿主，前方一百公里处发现一艘古沉船，经过探测，里面一根毛都没有……”

　　“卧槽！没有宝物的沉船就不要向我报告了，哥！人家正在做着好梦呢。”孙峰对着语音助手吐槽着，昨天晚上，他搜索出七八艘沉船，不过船上都是没有什么值钱的东西了。到了今天晚上，也是搜索出了三四艘，不过是同样的结果，都是一些废船而已。

　　“好吧，宿主，其实我也发现这样的搜索挺无聊的。”语音助手道。

　　“还不如去别的海洋寻找一些珍贵的东西呢，比如珍珠，红珊瑚什么的，也许还能发现一些玉石矿脉呢！”孙峰道。

　　“宿主，要淡定，机会永远是留给等待和忍耐的人的，这不是你常常说的么？嘎嘎，你现在就有点不耐烦了。”语音助手给孙峰补了一刀。

　　“额，说的好像也是哈，我的确是有的着急了。”

　　“不过我觉得我应该能寻找到那个劳什子纳粹宝船的！”

　　“咦，这里的海水深度竟然这么深，竟然达到九千米！”和语音助手聊天打屁很快，一个多小时又过去了，孙峰发现这里的海水深度竟然从之前的4.5千米增加到9千米深了。九千米深度算是很深了。

　　“滴滴滴！报告宿主，前方五十公里发现奇特海洋植物！”就在这个时候，语音助手提醒道。

　　“什么奇特海洋生物，有什么大惊小怪的，真是的，就算再奇特对我也没有什么卵用啊，哥有不吃海洋植物。”孙峰撇撇嘴道。

　　“宿主，这种深海奇特植物我在地球资料库上面找不到它的名称，我想目前地球的人类应该没有发现这类深海植物。”

　　“没有很正常啊，海洋那么多，植物难么多，我们人类没有见过也是正常的，毕竟深海并不是每个人都能来的。”孙峰笑道，“咦，不对，你说什么？这里可是差不多近万米深的海水下，你竟然跟我说用植物存活着？”孙峰一下子反应过来。

　　“对啊，宿主，所以我才说奇特植物嘛。还有啊，我刚才远距离探测了一下，发现这些奇特深海植物的成分竟然有一种非常奇特的能量，我们要不要去看看？”语音助手问道。

　　“奇特的能量？走，我们去看看，反正也不急一时去搜索那什么纳粹宝船。”对于近万米深海水下的植物，孙峰也是大大的感兴趣。虽然孙峰经常下海，不过对于海洋的了解还不多，也不知道这个大海深处，到底还有多少未知之谜和奇特的东西存在。

　　大海，特别是深海，到目前为止，还是保持着神秘感，就连孙峰和语音助手也不敢说他们完全了解这个大海！毕竟就连语音助手还没有把这个海洋一下子探测完毕的能力，毕竟现在孙峰没有拥有高级能源石！


第385章 深海神奇植物

　　在前往的过程中，孙峰对语音助手问道：“到底是什么样的奇特能量啊？”他有些好奇，一个植物能有什么奇特能量？另外一点就是，植物是需要光合作用才能生存的，现在探测到的海底植物可是在近万米的海底，没有光合作用它是怎么生长存活的？

　　“强大的生命力！”语音助手道。

　　“强大的生命力？的确有点哈。”孙峰有些认同的道，在如此深海底下生长，的确是生命力强大！

　　“可是，对我有什么用？”孙峰不解道。

　　“也许它能当做药材使用了，你别忘了你想要的中级强化血清，也许深海有我们需要的药材和元素也说不定。地球陆地没有，不代表海洋深处没有，地球的海洋实在是太大了。孕育的生命也最多，植物我不敢说，起码微生物和生物方面绝对是陆地上不能比的。”语音助手道。

　　“恩，说的也是。”就在孙峰和语音助手聊着聊着，潜水战甲很快就来到了五十公里开外，来到了那几株奇特植物那里。

　　“就在前方了，我们去看看。”

　　深海是漆黑无光的，不过，孙峰此时看到了一个让他惊讶的画面，前方几十米海底出，在无尽的黑暗之中，竟然发出淡蓝色的幽光！把方圆十几米的海底染得光亮。远远的看去有些美丽，也有些诡异。

　　“竟然是那些植物发出来的！”孙峰惊呼，只见，前方十几米处的一块小披上，上面生长这七八株海蓝色的植物。高度大概有二十厘米左右，长相很是怪异，它看上去像一株小草，不过只有三片叶子。全身都是海蓝色，整株植物散发着莹莹的蓝光，把附近的海水给照亮了。

　　“对比地球植物数据库，发现地球植物数据库没有这种类型的植物记载，看来这种植物目前还没有人类发现过的。”此时，语音助手出声道。

　　语音助手的话让孙峰有些惊喜，看来这七八株海底植物的确有些神奇啊，竟然会发光，孙峰还没有听说过有什么植物能发光呢！

　　孙峰走上这个小坡，近距离的观看这七八株蓝色植物，有点怪异的是，方圆几百米，都没有任何其他的植物，恩，应该是方圆几十公里都没有植物，因为植物根本就活不了。就单单这个小坡长了七八株植物，让人很是惊讶。

　　这种蓝色植物全身晶莹剔透，看上去就像一种蓝水晶组成的植物一样，非常的漂亮，送给女孩子肯定很喜欢。

　　“世界上竟然有如此神奇的植物，有点像《阿凡达》电影里面的那些植物啊，好神奇啊。”孙峰摘了一朵起来观看。由于孙峰在潜水战甲里面，也感觉不出有什么奇特的地方。不过感觉潜水战甲的反馈情况。这株蓝色植物体温竟然很低，很冰冷的感觉，温度显示是零下一度。

　　“为何植物会如此低温度！就像一块冰啊，难道不知植物？不科学啊。”孙峰看的这个情况，有点懵了。

　　“经过探测，这株东西的确是植物，它是有生命力的，并且非常的旺盛，这种生物在地球上的确是非常的神器。”语音助手道。

　　“它的结构呢，还有分子结构，看看。”

　　“我刚才探测了这一块小土坡的地质，发现没有什么特殊的地方，看来就是这一株植物的奇特了，所以刚才我才说它奇特。没有想到，地球也有如此奇特的植物。这种类型的植物，在我们X星系也有。有些可以入药，或者作为研究用。”语音助手道。

　　“生命力旺盛，对我有用么？”孙峰有些关心的问道，虽然它很奇特，如果对自己没有用处的话，就只能当做一株美丽的植物观赏，并没有什么卵用。

　　“比那什么百年人参强N呗！经过我的分析，要是人类服下这株植物，它的生命力可以让一个人起死回生，无论是受多重的上！出发脑袋被爆掉。不然的话，这株植物体内隐含的强大生命力能修复人体的肌能。”

　　“这么强大，这么说我们拾到宝啦！”孙峰听后，脸上露出了狂喜来，没有想到这种蓝色植物会如此的神奇，感觉就行传说中的神药一样啊。

　　“对的，我初步断定，这种植物可以用来炼制我们的中级强化血清用，这种生命力旺盛的植物，可以给宿主提高身体细胞活性，还有自我修复能力。”

　　“这么给力？”孙峰张大了嘴巴，尼玛，孙峰感觉自己以后是不是没事就来深海逛游一下，看看会不会发现其它的海底植物或者什么东西啊。这次的发现，让孙峰感觉，地球的海洋越来越不简单起来，也许有很多令人类惊奇的东西呢。你看，这一次发现的这种蓝色深海植物就让孙峰得到了一个巨大的意外收获！

　　在此处，不说植物了，就连生物都没有，当然啦，除了一些微生物，看来以后要多多来深海看看才行。

　　“好，把它给收了先！”就在孙峰正想把剩下的六株植物给摘下来的时候，孙峰看到了一个让他差点要把手中的蓝色植物丢掉的冲动。因为他看到潜水战甲手中的蓝色植物竟然像有生命一样挣扎，恩，就有点像一些软体的动物一样，想要从手中挣扎溜走。这个发型让孙峰吓了一跳：“尼玛，这也太怪异了吧。”

　　“宿主，不要惊慌，这种类型的植物的确有点怪异和神器，把它放到存储空间就可以了，不用担心的。”语音助手出声道。

　　“好。”孙峰听后直接把植物给丢入了存储空间里面，然后又把剩下的六株蓝色植物摘下来丢进去，这一次一共得到了七株神奇的海底植物。

　　“语音助手，你说制造中级强化血清到底需要哪些药材和珍惜元素呢？”孙峰把东西收完后，对语音助手问道。

　　“宿主，强化血清，就是改造一个人的基因和体质，让你的体质，基因等等变得更加的强大起来。恩，这么跟你解释。使得你的力量，反应速度，大脑开发，还有细胞活性，自我修复能力，抗衰老能力等等的所有能力全部提升起来，到达一定的高度。”

　　“哦，这个我懂了。”孙峰点头道，也就是说，就像一些小说里面的进化药剂一样，把一个人给他全面的进化。


第386章 被撞车了

　　按照语音助手这么说，所需要的药材和稀奇元素肯定是能激活人体机能，提高人体的体质和强化各种能力的。比如提高生命活性，抗衰老等等，现在得到的蓝色特异海底植物就能这种功效。

　　“这七株充满生命力和活性的植物，可以让宿主不用去寻找那些人参啊什么的药材了，我觉得剩下来只需找齐稀有特定的元素就可以了。”

　　“好，这事慢慢来，急不得，我们现在还是想去搜索整个海域吧，看看到底有没有纳粹宝船！”得到好东西后，孙峰心情格外的开心，就算这一次找不到纳粹宝船他也算是有一个大收获了！

　　接下来两天，孙峰把达萨罗尼卡海域翻了一个遍，竟然没有发现纳粹宝船的存在，这个发现让孙峰非常的无语！

　　“尼玛，难道那个传言是假的，那个潜水员得到的那那一箱黄金也不是纳粹宝船上的，估计是其它沉船遗留的。”把这个海域找了一个遍没有发现纳粹宝船。这个糟糕的消息有点让孙峰郁闷不已。他还以为这一次能够找到纳粹宝船，得到一笔巨大的收入呢。

　　“恩，现在只有两个可能了，第一个根本就没有纳粹宝船，第二个就是，纳粹宝船就算沉了，也不是在达萨罗尼卡海域的。”孙峰分析道。

　　“宿主分析的对，不过，接下来我们应该如何，继续在其它的海域进行地毯式的搜索？”语音助手道。

　　“不了，这样找不知道要找到什么时候，我还是先回去吧，那边的工作忙，鬼知道那纳粹宝船沉在那个大洋里面，难道要我把整个大洋给搜索了啊？”孙峰打算先回去工作吧，这件事情等以后有大把空闲的时间再来搜索。

　　“好的宿主。”

　　于是乎，孙峰跟盖尔等人打了招呼后，便回去加拿大了。

　　飞机是在温哥华降落的，一下飞机，孙峰并没有选择会纽芬兰那边，而是打算现在这里住一晚，第二天再过去。反正孙峰是老板，也不用玩命赶时间。

　　温哥华的确是个好地方啊，要不是孙峰大部分的产业都在纽芬兰那边的话，他才不会让自己的家搬到那边了。在这里住多舒服啊。

　　孙峰也不用住酒店，自己有别墅在温哥华，还有私人岛屿，不过私人岛屿就不过去住了，就在自己的别墅住一晚吧。

　　别墅一个人都没有，孙峰简单的给自己收拾了一个房间之后，便出去吃饭了，家里什么都没有，吃个毛啊。

　　孙峰开着心爱的法拉利，在大街的慢悠悠的开着，一边开着，一边漫无目的的寻找着餐馆。

　　这个时候，孙峰却不知道，有两辆跑车开始越来越靠近他！

　　“车牌是9527！那个王八蛋孙峰的车，他竟然又出现在这里，气死我了！”孙峰的车后不远处，一辆蓝色的跑车里面，一个美丽至极的女人怨毒的开口道，声音很好听，却充满着火气。

　　很快，这个女人就打了个电话给和她并排行走的车辆上一个男的，“喂，费尔德么？现在你立马帮我一个忙，我们一起把上面那一辆车给撞了！”

　　“什么？撞！好的。”这辆车里的男人连考虑都没有考虑就答应了这个女人的请求。没有错，这个女人就是伊芙儿。她现在对孙峰的怨恨还一直深深的藏在心中。

　　“好，我们立马冲上去，不用左右夹击，就这样一起撞他的车尾就是了，至于交警来了，我处理就行，一句话的事情。”伊芙儿道。

　　“是。”

　　“轰轰轰！”跟在孙峰身边的两辆跑车忽然加速，不顾安全车距，就这样粗暴直接的冲了上来，那发动机的声一下子就惊动了孙峰。

　　不过此时，前后车距本来就不远，相差几米，一秒不到，车子就撞上来了！

　　“轰！”孙峰感觉到自己的车子后尾收到了强烈的撞击，整辆车都被撞得七扭八歪，狠狠的震动了起来。就连车子的稳定性都不足了。想要甩尾的样子。

　　“卧槽，尼玛！竟然有人敢撞我！”孙峰这一次生气了，没有想到竟然有人敢撞自己。

　　孙峰刚刚骂完，很快第二下又来了，是另外一辆车撞上来的。孙峰估计，自己的车尾已经不用要了！

　　“轰！”第二下直接把孙峰的车子平衡性给撞失去了平衡，所以很快，孙峰的车子就撞到了路边的护栏上面。

　　“砰”的一声，孙峰这辆数千万的跑车就这样狠狠的撞上了护栏，车子的右侧都被刮花了，车头一侧也是被撞凹进去了，至于车尾直接被撞出了两个大凹痕。这下子孙峰算是日了狗了，自己的爱车竟然被撞成了这样。

　　孙峰是停下来了，不过后面那两辆车却是逃之夭夭了。由于伊芙儿开的车不是她原来的那一辆，所以孙峰不知道撞他的人就是伊芙儿！

　　“伊芙儿，怎么是你，你怎么要撞我的车？”本来孙峰很生气的，但是看到伊芙儿，便没有那么生气了，毕竟这个女人也被自己玩过，对她生气犯不着。估计她现在都恨死自己呢，然她发泄一下也是好的。

　　“什么叫我撞你，我是刹车不灵，懂不懂。要不你就叫交警来，反正我是不承认撞了你的。”伊芙儿一脸冰冷的看着孙峰，冷冰冰地说道。

　　“额，我的也是刹车不灵。”此时，站在伊芙儿旁边那个男子也是道。

　　“好好好，我不跟你们计较。”孙峰知道，伊芙儿这么有恃无恐，以她的身份，那些交警估计也不会选择帮自己的。

　　“既然不和我们计较，那我先走了！”伊芙儿看到孙峰竟然没有对她生气，也没有发火，让她有点不爽了，感觉自己做的事情都没有什么卵用的样子。

　　“额，那啥，那我也先走了。”那个男子看到孙峰后，有点害怕，他上次可是知道，孙峰一拳就把那个格力大少给干掉的。他可不想惹孙峰。

　　“我让那个男先走，伊芙儿你留下来，我有事跟你说！”孙峰道。

　　刚走出几步的伊芙儿眉头紧皱，不过没有回头，而是继续往前走去，想要上车开车走人。

　　而那个男的动作最快，一下子就上车跑路了。


第387章 把你伺候爽了

　　伊芙儿那里会听孙峰的话？连头也不回的往前走去，准备上车。

　　“伊芙儿，你确定要走么？别忘了你和我的视频还在我手头里呢。”孙峰淡淡地笑道。

　　“你想干嘛！”伊芙儿身体一颤，停住了脚步，转过身子对孙峰皱眉问道。她没有想到孙峰还是那么的无耻，拿那件事情要挟她。

　　“我还没吃饭，所以让你陪我一下。”孙峰笑嘻嘻的走上来拉住伊芙儿的手，就往自己的车走去。

　　“你吃饭就你吃饭，叫上我做什么，我吃过了，我不去。”伊芙儿直接拒绝孙峰，同时想要甩开孙峰离去。不过她直接被孙峰抱了起来。

　　“呀～你干嘛！法克，放我下来。”伊芙儿自己的双脚离地，下一秒就感觉自己整个身子悬空才发现自己是被孙峰整个人抱了起来。让她一下子惊呼起来。

　　“放开我，你要干嘛！”伊芙儿看到孙峰那带着玩味儿的眼神之后，开始惊恐起来了。她想着这个该死混蛋又要对她那啥吧。

　　“既然你不愿意，那我就把你带去咯。好了，别喊了，出发。”孙峰把伊芙儿丢在车上，便开车往一家饭店而去。由于孙峰的跑车出现了一些破损，引来一群人的侧目。

　　“孙峰，你可不可以把那些视频给毁了！我们现在是两清了，我也答应过你不会找你麻烦了。”车上伊芙儿这是第二次和孙峰单独相处。

　　“我可不想和你玩命，我万一把纳西视频给毁了，那你请杀手来干掉我该怎么办？”孙峰撇撇嘴道。

　　“我不会的，只要你把那些视频毁了，我说到做到，再说了，你现在和我哥合作了我们也吃过晚饭了，也算是朋友了。”伊芙儿眼中露出了祈求。那晚录下的视频一直是伊芙儿的心疙瘩挥之不去。

　　“可以啊，你做我的女人不就行了，你只要做我的女人我立马删除，哈哈以后我们可以随时再拍。”孙峰看着伊芙儿，笑嘿嘿的道。

　　孙峰的话搞得伊芙儿俏脸一黑，怒道：“孙峰，你这人怎么这样，哼。”

　　“做我女人怎么了，反正我们都滚过床单，哦不，应该是滚过草地了，再说了我那么优秀你能做我的女人是你的福气你说是不是。你看看以你的脾气以后谁敢要你啊。”孙峰一边自夸还一边不忘讽刺伊芙儿。

　　“你优秀？笑死我了，你除了恶毒，长得猥琐，还很心机婊之外，并没有什么优秀的地方！不过倒是我，追求的我的人都能组成一个强加营！”伊芙儿对着孙峰不屑的笑了笑。

　　“我有那么一无是处么？”孙峰饶了绕自己的后脑勺，然后贱贱地笑道，“就算像你说的一无是处，不过有一样绝对是男人最优秀的！”

　　“什么？”伊芙儿嘲笑道。

　　“我把你伺候的不要不要的，恩，就是能把你给喂到吐去，你说这是不是我优秀的地方啊？”孙峰说着双眼还在伊芙儿大腿根部看了看，还故意的咽了咽口水。

　　“你，你就是一头种猪，你……你应该去当鸭！”伊芙儿被孙峰的话呛得气结，现在她看到孙峰那猥琐的眼神，更加的无语了。她怎么会遇上这样的奇葩，还被他吃过，让她感觉自己脏脏的。

　　“我当种猪？那你也是我众多母猪中的一头啊，你还是要被我那啥啊，哈哈。”孙峰没有打算放过伊芙儿，继续去轰炸她。

　　“你就是一个禽兽！”伊芙儿气呼。

　　“对，你是母禽兽。”

　　“……”

　　在两人的对骂中，孙峰载着伊芙儿来到了一家西餐厅，伊芙儿还想下车逃走不过被孙峰给拉住了，把她硬生生的拉到了餐厅当中，还要了一间包厢。

　　包厢之中，伊芙儿被孙峰看的浑身都不自在，感觉自己就像被一头狼给盯住了的感觉。

　　“你吃什么，自己点。”孙峰把菜单递到伊芙儿的面前。

　　“看着你，我吃不下。”伊芙儿直接把菜单给推开了，把头一扭，不理会孙峰。

　　“好，那我吃。”孙峰也没有在意伊芙儿不鸟自己，他自顾点起了晚餐来。没多久晚餐就上来了，孙峰看到伊芙儿还坐在椅子上玩着手机，也不理会她，自顾的吃起了饭来。

　　此时，伊芙儿正在给她的闺蜜发信息，让她赶来接自己走，她可不想和孙峰待在一起，太危险了。

　　“你现在说是，你撞了我，把我的爱车给撞坏了，你该怎么赔我？”孙峰吃了一口牛排，对伊芙儿问道。

　　“我那是刹车失灵了，赔什么赔，你又不是没有钱修。”伊芙儿道。

　　“你就吹吧，我不管你，反正你要赔偿！”孙峰摇头笑道。

　　“不赔，我没有钱。”伊芙儿耍赖起来。

　　“不赔今晚你陪我。”

　　“啊～你，我赔，我赔！”听到孙峰这句话还有他那摄人的眼神后伊芙儿立马点头答应。开什么玩笑，再陪他一晚的话伊芙儿觉得自己会疯掉的。

　　“好，你赔就好。”很快孙峰就吃完了，拿纸巾擦了擦嘴，然后站起来走到门口处把包厢的们给反锁了。孙峰的动作被伊芙儿看在眼里。

　　“你干嘛，干嘛关门！”伊芙儿看到孙峰那坏坏的笑容有些慌了。

　　“当然是干你啦！你不是说要赔我的么？赔我的条件就是陪我好好的玩玩咯。”孙峰嘿嘿地笑道，不急不慢的走到了伊芙儿的身边。

　　孙峰不说那么多，直接动手，他觉得，如果把伊芙儿收做自己的女人，那是稳赚不赔的买卖啊！她虽然人不咋地，不适合做老婆。不过她身后的家族厉害啊！把她给收了绝对有好处！

　　“孙峰，你找死，信不信我就算是弄得名声臭也要把你给杀了。”伊芙儿尖叫道。

　　不过回答她的是一个湿吻，“呜呜呜……”伊芙儿一下子就被孙峰给堵得说不出话来了。这一次孙峰没有选择像上次一样粗暴了。选择温柔型的，孙峰也算是久战沙场，对于如何对付女人那可是非常有心得的。很快伊芙儿就被孙峰伺候的舒舒服服起来，全身心都放开了。

　　那溪水那可是流的稀里哗啦的，孙峰看到差不多了便开始进入真正的伺候了。

　　一个小时后，全身无力的伊芙儿挨在孙峰的怀里，她俏脸通红，喘着香气，她觉得自己的手指头都酥掉了，太快乐了。

　　“怎么样，做我女人吧。”孙峰抚摸着伊芙儿的秀发，淡淡的道。

　　“哼，不做！你有那么多女人，我才不做你的女人了，再说了，你除了这点能力不错外，你就是一个土包子。”伊芙儿白了孙峰一眼。她此刻内心对孙峰的怨恨已经减少了很多了。不知道是不是孙峰把她给伺候舒服了造成了。这个念头在伊芙儿心中一闪过，让她惊出了一身冷汗。

　　“那你不做我的女人，想做我的床友啊？”孙峰伸出手在伊芙儿的樱桃那里捏了捏，惹得伊芙儿一阵羞怒。

　　“不做，什么都不做。”伊芙儿摇头道。

　　“好，不做就不做，反正我想你了就去找你要。”孙峰知道，也许伊芙儿还放不下面子，反正孙峰不急，这个女人的味道也是非常的极品的。所孙峰玩过这么多女人之中味道绝对拍在前三的位置！长相是孙峰玩过女人中最漂亮的一个。

　　“不行，是我要的时候找你。”伊芙儿道。

　　“行。”

　　两人温存了一下会儿后，伊芙儿一个人独自就走了。孙峰也是回家睡觉去了。这一次孙峰觉得自己的大吊技术又进步不少了，把一个原本怨恨自己的女人伺候爽了，让她变得对自己不那么怨恨了。果然啊，国家国家之间靠大炮，男人和女人之间靠打炮啊！特别是这样的外国女人，特别需要满足！因为她们天性就是享受主义者，她们会把男人的不足说出来并且会随意选择别的男人满足她们。不过孙峰是一个最牛叉的男人，所以把伊芙儿伺候的好了，让她变得嗨皮起来了。什么都好说了。

　　第二天，孙峰便回到纽芬兰那边的家里了。目前，纽芬兰西部的页峰油田开始了准备的工作，各种员工的招聘，后勤物资的运送，还有油田的探测都是展开了。目前孙峰只负责开采油田的机器设备的制造。所以他负责的东西不是非常的忙。有语音助手在，只要原料全部到齐之后，分分钟能制造出来。

　　住了一天之后，孙峰便去了一趟海水提铀公司那边看看，也有段时间没有见到黄嘉倩了。目前海水提铀工厂运行的还算稳定，产量也是稳定。由于半年的订单都有了，所以也不用为卖不出去奔波。目前工厂的工作就是采购原料，制造X2型吸附剂，工厂采集生产铀。然后和客户交接货物。基本都是这些东西。不像开始的时候那么的忙碌了。现在黄嘉倩一个人都管的过来了。

　　这一次孙峰来没有告诉黄嘉倩，打算给她一个大大的惊喜！

　　孙峰来到黄嘉倩办公室的门口，然后故意用别的声音掩饰自己的声音敲门道：“黄小姐，您的快递。”

　　duangduangduang……的敲门声传来，还有孙峰变了调的声音还真的没有什么破绽。此时，办公室门外黄嘉倩的助理看到董事长，也不敢提示办公室里面的黄嘉倩，只是捂住嘴看着孙峰。她知道自己的董事长肯定是和黄嘉倩有一腿的。

　　“快递？外面的人怎么不帮我领了，干嘛要让外人进来！真是的，咦不对。我最近好像没有在网上买东西啊。”办公室里，传来黄嘉倩的疑惑声。

　　孙峰耳力惊人，黄嘉倩的话他都听在耳里，于是道：“黄小姐，这是孙峰先生帮您购买的快递。”

　　果然，里面的黄嘉倩一听后，立马喜出望外，并且用国语笑骂着道：“那个死鬼还算有点良心，居然不忘给我买东西。”

　　此时，孙峰在门外偷偷的笑着。

　　“进来吧。”

　　“好咧。”孙峰便推门而入。

　　孙峰一进来，就暴露了。

　　“啊，你这个死鬼，原来是你在装神弄鬼，还装什么快递员！”当黄嘉倩看到孙峰之后，扭着翘臀快步走过来，一手拧着孙峰的耳朵就撒泼道：“你啊你，终于舍得来看我了啊？本小姐免费帮你打工，免费给你搞，你丫的这么久都不来看我。你说，是不是不爱我的。”黄嘉倩问道。

　　“那有啊我的大小姐，半个月前不是过来和你玩了两天么！什么好久啊，我当然爱你啦，快松手，你看，我给你带来了惊喜，不但给你买了礼物还把我给送到了。”孙峰大喊冤枉，尼玛，这个黄嘉倩也变得泼辣起来了。

　　“给我买了什么礼物？”最后，黄嘉倩还是放开了手，然后从孙峰的手中抢过礼物盒，拆开看了起来。

　　当她一打开礼物盒的时候看到那一套黑色的情趣内内的时候，她发出了一声惊呼，她没有想到这个坏人孙峰竟然给她买了这样的礼物，羞死了！

　　“你作死啊，买这样的礼物给我，你根本就没有诚意，整天想着啪啪啪！哼～”黄嘉倩白了孙峰一眼，很是幽怨的道。

　　“嘿嘿，这个礼物是你好我好大家好，来，穿穿看合不合身。”孙峰坏坏地笑道。

　　“作死啊，在这里穿，这里是公司，不是我们家。”黄嘉倩一阵无语道。

　　“怕啥，办公室里又没有别人，反正隔音效果又好，来，我帮你锁门，你快点穿，我们要在这里好好的温存一下。我们还没有试过在办公室呢。”孙峰贱贱地笑道。

　　“额，好吧。”黄嘉倩精致的脸蛋已经飘起了两朵红晕来。

　　几分钟后，孙峰便和黄嘉倩在办公室冲浪起来，一浪高过一浪啊，反正就是爽歪歪！

　　大半个小时后，孙峰才和黄嘉倩冲浪完毕。

　　“哎呀，出了一身汗，给我倒杯水来。”孙峰坐在椅子上，对黄嘉倩道。

　　“好。”黄嘉倩娇滴滴的答应道，一副乖乖的样子屁颠屁颠的跑去给孙峰倒水去了。


第388章

　　果然，把女人伺候爽了之后，都变得听话和乖乖的了。女人啊，不但要哄，还要满足她们啊！孙峰心中感慨着。

　　“给，喝水。”黄嘉倩递给一杯水孙峰，然后走到孙峰的身后，用一双芊芊细手给孙峰揉着肩膀，“峰，我想也赶紧生一个孩子，你说怎么样？”黄嘉倩看到孙峰的几个女人都有孩子了，她也是有点心动了，想自己也生一个。

　　“好啊，你想生多少个就生多少个，咱有钱，生多少都养得起！”孙峰把手伸到后面，捏了捏黄嘉倩的嫩肉道。

　　“哼，又使坏！”黄嘉倩打了孙峰一下，继续道：“那好，那我就打算今年吧生一个，看看什么时候能怀上。”

　　“这么说我这段时间要多多努力才行咯。”孙峰笑道。

　　“那是肯定的，对了，你可别抽烟喝酒啊，一定要保证下一代的健康正常基因。”黄嘉倩给孙峰警告道，她可是知道孙峰经常抽油的，至于喝酒也是不在少数。这两样东西可是会影响后代的基因的。

　　“恩恩，我知道了。”孙峰嘴上说着，其实心中不然，自己和黄嘉倩都是注射过初级强化血清，基因好的不得了。就算自己抽烟喝酒，也不会影响下一代的基因的，下一代的基因，肯定是棒棒哒。

　　“对了，我们什么时候建立第二座海水提铀工厂啊，现在一座工厂的产量虽然挺大了，不过有很多客户找上门来想要购买铀。其中美帝，华夏，英吉利等等都找过我。现在单单一座工厂的一年产量，根本就供不应求啊。”黄嘉倩道。

　　“我现在的资金基本都投资去纽芬兰西部的页峰油田了，接下来我也会把重心放在页峰油田上面来，至于海水提铀工厂方面，我打算未来一两年内不会增加新的工厂。”孙峰道，再说了，铀大部分都是卖给那些核电发电站。

　　“行，这样也好，那我今年就可以安心的生孩子了，目前工厂运行很稳定，也不用太多的操心。”黄嘉倩微笑道。

　　孙峰在这边呆了几天后便启程去纽芬兰西部那边的页峰油田去看看，至于圣峰油田目前情况也很好，开采的油井一个比一个多了起来。只有苏媚偶尔去打理一下，都不用如何的管理了。现在孙峰把苏媚安排到了页峰油田这边。另外一个就是，孙峰把吴梦欣也安排到了页峰油田这边来。这边需要的人手的确多。马尔铁矿场那边孙峰打算以后不开了。现在铁矿太不值钱了，还不如把精力人力全部放到石油这边来。

　　目前，招聘工人方面是菲拉斯的公司负责，还有后勤方面也是他负责。至于页峰油田的探测方面的工作是杨智的金城石油公司负责。还有的就是，他们也负责开采油田的策划等等。孙峰则是负责设备的制造和到时候开采的事宜。

　　现在，孙峰已经制造好了五十套钻井设备了，一套可以给一个油井使用，也就是说这五十套设备可以同时开工钻五十口油井了。

　　页峰油田就在纽芬兰西部地区的中部，这里已经成立了一个工作的地方了，当然啦，建筑方面有点简陋，不过财务部，后勤部，办公楼等等都已经有了。不过都是用活动板房组成的，还有员工宿舍。这地方都是由金城石油公司弄出来的。毕竟要进行几个月的全面探测工作，所以这些都是必须的。

　　还有的就是，这一次合作金城石油公司派杨智负责，现在的探测公司就由杨智作为总负责人。

　　孙峰来到办公地点的时候，就看到杨智这厮正在忙着呢！这一次，金城石油公司当然非常的重视和孙峰的合作。一旦把纽芬兰西部油田开发成功的话。那就是说剩下的几百亿桶石油可以继续合作开采。这样一来就可以给国内输入不知道多少石油呢。

　　“哈哈，杨老哥，够勤奋啊。”孙峰来到杨智的办公室跟他打招呼。自从初期这个办公地点成立以来，孙峰是第二次来这里。可以这么说，三方合作以来，最忙的就是杨智了。

　　“哎哟，孙老弟你来啦，你小子最近去哪里潇洒去了。”杨智看到孙峰来了，给他倒了杯茶。

　　“没有去哪里潇洒，都是忙工作。”孙峰摸了摸鼻子道。

　　“好小子，我看你是不是又去泡妞了。对了，我们开采油田的设备方面你准备的怎么样了？”杨智比较关心这个。

　　“已经差不多了，只要你这边完工后，我就可以提供技术和设备了。我们现在资金足够，可以快点试行第一次开采。到时候看看效果如何。”孙峰道。

　　“那就好，我这边估计还要一个多月左右就能全面探测完毕。到时候会规划出最适合最容易开采的区域，就可以动工了。”杨智道。

　　“好，这一次我们必须要做出成绩来，嘿嘿。”

　　“看样子你很有信心啊。”杨智笑道。

　　“那当然，这一次是我目前做的最大的投资，必须要有信心，我的伽罗油田你也看到了，现在已经开采两三个月了，情况还非常的稳定，并且产量方面还在不断的提高当中。我相信，开采纽芬兰西部地区的页岩油田，相信会更加的容易的。”孙峰道。

　　“是啊，没有想到你的锋锐研究所真是厉害，不知道你从哪里挖来那些科学狂人，给你研究出那么多重磅的科技技术来。”杨智夸奖和羡慕道。他发现自己本来觉得自己很有胆识了，但是和孙峰一比起来，便发觉自己跟这个妖孽根本就没有办法比较，太牛掰了。

　　“嘿嘿，不要羡慕哥，也不要和哥比，你会哭的，哈哈。”孙峰和杨智开起了玩笑来。

　　“好吧，的确不能和你比，不但事业有成，就连女人都是一大堆心甘情愿跟着你，也不怕后院起火，你呀，我真的是看不透你啊。真是的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”杨智感慨道。


第389章 页峰油田

　　“哈哈，对女人就必须要狠，不狠后宫就会乱，另外一个就是要好好的调教她们！不然的话就难搞了。”孙峰有些自得的分享着自己的经验给杨智。其实孙峰还想说最重要的一个，一定要把自己的女人们给喂饱了，喂不饱她们出去寻食自己就要带绿帽子了。

　　“孙老弟果然是有经验啊，佩服佩服！”杨智笑道。那个男人不喜欢要更多的女人？杨智也是一样，不过他可不能像孙峰一样牛叉，把自己的女人都放在一起都生了孩子。杨智只敢偷偷的在外面包养小三小四小五。他要是敢领回家，估计这个家就要崩啊。

　　“对了，你去过岛国东京的樱花园玩不？”两个男人聊着聊着工作就歪楼了，聊到了女人方面来。

　　“没有去过，不过我听我的朋友说东京的确是有这么一个地方，听说很好玩，怎么，老弟你去过？”杨智显然是来了兴趣！他对于樱花乐意也是听说过一些传闻，听说哪里是男人的天堂啊。

　　“嘿嘿，去过几次，的确好玩，那些岛国少女都是一张白纸，不过都经过特殊的训练，真正和她们玩起来，那味道，啧啧啧，爽死了。我是被路易金那老货带去的。下次我带你去玩玩，我请客！”孙峰拍着胸脯道。

　　“这么给力？”杨智咽了咽口水，他显然也是这方面的老虫子了。

　　“对，不过价格可不便宜，那些岛国真他妈会赚钱！不过也是，岛国就是这方面比较发达，人口那么多，不用用这方面的资源简直就是浪费啊。”孙峰道。

　　“好，下次有空咱两组队过去耍耍。”

　　和杨智聊了一会儿之后，孙峰便和他去油田探测现在看一看目前的进度。两人开了一辆越野车便朝目的地而去。这个页峰油田的石油存储量大概为15亿桶原油左右。占地却有方圆80公里左右。地形大概有一半是平坦的，另外一半都是怪石嶙峋，要么就是山丘。没有什么植被，远远的看上去就像一片石山。就连地表的土壤都很少。所以到时候一开采就得钻那些岩石层了。

　　“加拿大这个国家的石油真是多啊！地广人稀，人口又少，羡慕啊。”杨智开着车，一边跟孙峰唠叨着。

　　“是啊，嘿嘿，他们用不了那么多石油，更好让我们开采！”孙峰笑道。

　　“对，这些年加拿大一直引资开采他们的石油，他们国家一部分都是靠开采他们的矿产资源起来的。不像我们国家人口太多了，需要的能源太多。哎，这样下去，我们国家的矿产根本就不够，这些年一直是进口进口，要么就像我们公司一样，投资开采别的国家的矿产。”杨智道。

　　“这个我知道啊。”

　　“不过不得不说，好像你开采的石油都是卖给我们公司，也相当卖给国内，要价也不高，这是为什么呢？”杨智有的疑惑的问道。

　　“卖给谁不是卖，反正我也不需要赚太多，有钱赚就行了。再说了，我这算不算是爱国啊，哈哈！”孙峰笑道，“对了，我打算，这个页峰油田开采出来的石油也要卖给我们祖国。要不直接卖给你们金城石油公司如何？”

　　“好呀！你小子这算是大大的爱国啊，不过价格方面……”杨智听后很高兴，不过很快就关心到价格方面了。

　　“照旧，我不会要价太高的，哈哈。”孙峰道。

　　“好，那就这么定了，今晚我请客贺贺。”

　　很快两人就来到了目的地，现场，有二十多个人摆弄着各种机器人忙碌着，孙峰和杨智上去打了一下招呼，便在旁边看着。不过孙峰并没有过多的关注。他此时已经打开了探测搜索功能对这个油田进行一番探测。

　　“宿主，他们探测的地方就挺适合的，岩层比其他地方薄，地方也比较平坦一些。”语音助手道。

　　“好，那我跟他们说说。怎么样，这个油田可以吧。”孙峰问道。

　　“还行，到时候我们的震岩光波机一出动，肯定很容易开采的，宿主不用担心。”

　　“恩。”

　　孙峰走到杨智的身边，指着这一片地方道：“我看这个地方不错啊，他们探测得怎么样？这里的油层含油量丰富吧？”

　　“刚才我问了下，发现这里的确不错，油层的压力也挺合适的。”

　　“好，你的团队可以啊，听快速的。”

　　“那当然，毕竟我们金城石油公司在国际上也是一流的大型石油公司。不过在开采页岩油田方面并没有什么进步，其他还好。”杨智解释道。

　　“恩，页岩油田方面，就算放在国际上也是一个难点，最成功就是美帝那边的石油公司了。不过他们和我比起来都是彩笔。”孙峰非常嘚瑟的道。

　　“哈哈，你小子牛逼了！”

　　“现在估计有很多石油公司想找你合作吧？毕竟你现在搞出来一个这么牛叉的开采技术和设备来。”

　　“的确，不过这种技术我是不会泄露出去的！”孙峰道。

　　“也是哈，这种技术现在算是世界上最先进的技术了。”本来杨智还想在孙峰这里谈谈口风，想问问他能不能把技术和他的公司共享一下，就算他们花大价钱也愿意。要知道，国内也是有页岩油田的。有了这个技术，以后不但可以自己国内的，也可以开采国外的。绝对是大赚啊。

　　不过现在看到孙峰不愿意松口，他也不强求了。

　　“走，我们回去吧。”看了一会儿后，两人觉得无趣，也帮不上什么忙，便打算回去了。

　　“行！”

　　回去后，孙峰便开始租了一个仓库，打算先把一批钻井设备机器运送过来，估计还有一两个月就要动工了，反正现在闲着就先把这些事情给准备好。

　　当杨智看到这些机器设备的时候，却也没有发现什么新奇的地方，除了动力和钻头方面毕竟先进之外，其他和传统的钻井设备差不多。

　　当然，孙峰不会告诉他，他在钻头内部假装了震岩光波机，这才是开钻页岩层最关键的东西！


第390章 搜搜附近的人

　　在页峰油田这边呆了几天之后，孙峰又去锋锐矿产公司安排了一些工作，最后孙峰被何敏怡这个老婆的一个电话给叫回家了。不过孙峰也把事情安排的差不多了，所以老婆叫自己回家商量事情当然得回去商量啦。

　　“什么事啊？”回到家的孙峰对何敏怡问道。

　　“一个星期后是我老爸的生日，虽然我不想回去，不过还是打算回去一趟吧，顺便也把孙帅带回去，我也好久没有回国内了。”何敏怡道。

　　“好啊，我陪你回去给老丈人贺贺。”孙峰答应道。这一次他就不打算带梁莹杨雪等人回去了，毕竟两个女儿还小，还是在家待着比较好。

　　五天后，孙峰一家三口就回到了海天市之中，回到这个华夏一线国际大都市，这里又是何敏怡的家乡让她的心情格外的开心。这个城市不但是华夏经济的重心，来这里海飘的人也很多。何敏怡一回到这里并没有回她老爸家，而是抱着儿子把孙峰丢在酒店，一个人带着儿子去找她的那一群闺蜜们去聚会去了。搞得孙峰一阵无语，如果她老爸知道，估计又要被气的不行不行的了。

　　好吧，现在何敏怡还不想去便宜老丈人家，自己也不能提前过去，再说了，过去那边也不知道该干嘛。

　　酒店之中，孙峰躺在柔软的大床上，闲的蛋疼，在海天市他本来想去找宋杰那群王八蛋叙叙旧的，可是没有想到他们现在都没有空，要到今晚才有空，所以现在孙峰都不知道应该去干嘛了。

　　“无聊啊！”床上，孙峰无聊的自语着。

　　“玩会儿游戏吧。”孙峰掏出他那一个华为手机，那啥，孙峰可是坚决支持国产货的人，才不会去用什么苹果6s呢！

　　不过，孙峰玩了一会儿，发现也有点无趣，手机游戏也许高中大学的时候还能玩着消磨一下时间，现在的孙峰发现玩这种手机游戏太幼稚了。也许是过了那个年龄了吧。人也成熟了不少了。

　　把游戏一退，孙峰便登上了自己的QQ，平时孙峰很少玩QQ的，一个是忙，第二个就是上QQ也没有什么好聊的。那些高中同学，大学同时都在忙工作，那里有空跟你啵逼？所以孙峰自从工作之后，很少有时间玩QQ的。

　　一登上QQ之后，孙峰看的有人给自己信息留言，都是和他混得熟的那个兄弟，问他现在混得如何，好像听说国际上有一个叫孙峰的家伙和牛逼，和他长得很像，不知道是不是一个人。还有当年的同学群，除了有几个干闲职工作的人偶尔冒泡吹几句牛之外，都没有什么新奇的事情。当然啦，还有一些就是某某女同学结婚了，某某男同学结婚了。某某同学生孩子了。或者某某班花，系花又换男朋友了之类的消息。孙峰看了之后，便在群里发了一句：今年过年聚一聚吧，能有空来的都来一下，我请客！

　　这个消息孙峰是发在高中的群里的，他他高中毕业六七年了，好像都没有参加过聚会呢！孙峰发出的消息，等了半个小时也没有人回话。一个个都在潜水，估计都在上班呢，那有像孙峰这么闲的？由于孙峰在国内名气不是很大，所以很多人都不知道孙峰已经混得风生水起了。孙峰的资产大部分都是在国外，他成名也是在国外，国内知识开了一家钢铁厂，的确没有人知道他发大财了。

　　就算是那个《时代》对孙峰的采访，由于孙峰没有说起自己的详细学历和往事，所以别人还以为是同名的一个人呢。再说了，采访的照片虽然就是孙峰，但是也没有人会以为孙峰又有那么牛逼！所以，到目前为止孙峰成为牛叉企业家的人，估计只有大学的人知道了。高中的同学估计没有几个知道了，至于初中和小学的更加不用说了。

　　“妈的，看来一个个都在潜水啊。”一个小时过去了，孙峰发现高中的同学群里面依旧没有一个人回复，让他有点郁闷。想当年，上高中的时候，一个个在群里活跃的很，就算是上了大学，群里吹水的人依旧很多，不过自从一毕业之后，群里的人基本都潜水了，都是为了生计而奔波，就算难得有空闲，也没有人会选择在群里吹水了，还不如好好的睡一觉呢。

　　所以啊，这就是青春的记忆，想起高中，大学的一幕幕，孙峰心中感慨不已，自己的青春在不知不觉之中已经逝去了啊。

　　“真无聊，搜搜附近的人玩玩。”孙峰知道QQ有这个功能，能够搜搜附近的人，也算是一种软件上的和陌生人搭讪吧。以前孙峰在大学的时候经常没事就玩搜搜附近的妹子。没有错，就是想要约出几个妹子认识或者打炮什么的！不过，人家妹子也不是傻叉。岂会随便和你约会？岂会随便和你啪啪啪？如果你没有钱，都是免谈，现在是物质的社会，没钱，就算你长得帅都没有妹子鸟你。当然啦，有恐龙你要不要？

　　孙峰在手机QQ上面点开搜搜附近的人的这个功能，一下子，列表处就出现一对的附近的人的昵称了。男的女的都有，都是青年男女。孙峰非常熟练的在里面选项直接选择女生，也就是把男的全部排除了，反正他有不要男的。他可是有着三年的经验啊！当然啦，约了三年都没有约到一个妹子出来，但是恐龙经常能约到，但是孙峰又啃不下，恐龙你啃的下？反正孙峰宁愿用左右手解决问题也不愿意面对恐龙的。

　　刷！嗖的一下，就刷新出一列列妹子来。

　　孙峰一边浏览着那些妹子的头像，一个个都是长得很漂亮，不过都是经过化妆和美图秀秀搞过的。

　　“哎哟，看上去，妹子的质量比海燕市的给力啊，不愧是国内顶级大都市的妹子们，质量果然高上不少！”孙峰一边看着手机屏幕，嘴上一边啧啧称奇道。


第391章 发个红包就加好友

　　是不是恐龙从头像上看不出来，起码一眼扫过去觉得都还行，当然啦，至于素颜如何就不知道了。反正什么背影杀手啦，什么素颜杀手啦多了去了。

　　“不管三七二三十一，一个个打招呼看看，说起来我还没有在海天市玩过附近的人呢！”孙峰手指连动，按照列表给一个个妹子们发消息，消息都是一个字：嗨！

　　几分钟过去后，孙峰给几十个妹子都发了过去，当然啦，这几十个妹子都是孙峰特意挑选的，不好看的肯定不会发啦。

　　这些消息一发出去，过了十几分钟，才有四五个妹子回复孙峰，不过孙峰和她们聊了一句之后，她们瞬间就销声匿迹了。也不回话了，这让孙峰有着淡淡的失落感啊。这尼玛和当年的感觉差不多，都是难泡难加啊。一旦孙峰想要和她们加好友，她们就是立马拒绝！就算加了好友的，孙峰说要约她们出来来，她们都是两个字拒绝！

　　“尼玛，一个个跟老子装纯？”孙峰看的那些妹子都不鸟自己了，甚至最后都不和自己聊天了，这让孙峰有点气恼了。

　　孙峰又发了一遍信息过去，找这些美眉们聊天，可是一个都不再理会孙峰了。

　　“草蛋！”孙峰暗骂了一句，然后找了一个长相最漂亮的妹子，发了一条信息：“美女，加个好友呗！”

　　这一次，对方没有让孙峰郁闷了，对方回了信息，这个妹子的昵称叫做“天生对火花敏感”，这个昵称应该是来自梅艳芳一首歌中的歌词的。

　　天生对火花敏感：你谁啊，加我好友干嘛？

　　孙峰看的后，就立马回复道：我叫孙峰，看的你如此有气质，所以想和你聊聊天啊，不知道可以不？

　　孙峰发出去后，对方隔了几分钟才回复，让孙峰气的牙痒痒，尼玛的，不就是长得漂亮点么？回个信息都那么慢！

　　天生对火花敏感：哦，不加！

　　“噗！”对方的恢复让孙峰很是吐血，孙峰赶紧回复道：“怎么不加呢？”

　　“你是不是想泡我？”对方回了一句。

　　果然，别人也不是傻子，孙峰也不绕弯子了，直接道：“是啊，看到你那么漂亮，当然想泡你啦，怎么样，约不？”

　　“想泡我？给我发个红包再说！”这个妹子回了一句。

　　“我没有QQ没有绑定银行卡，太麻烦了，不想弄，出来呗，请你吃饭。”孙峰恢复道。

　　“切，抠门就抠门，没钱还想泡什么妞？叫发个红包都不给发，还拿什么破烂的理由搪塞。再说了，吃饭，你能请我吃什么饭！快餐？一顿饭就想上本小姐？你也太天真了，哦不对，是你太傻了。拜拜，没有红包别想加我。”对方回了一句就销声匿迹不说话了。

　　“卧槽！尼玛死了。”孙峰看的对方的回复之后，有一种要砍死她的冲动，这两年来孙峰第一次受到如此大的讽刺了。不过孙峰刚才说的是实话，他的确没有把银行卡绑定发红包方面。他也懒得弄，所以也懒得发。没有想到对方以为自己抠门了卧槽！

　　孙峰的脾气也上来了，立马掏出一个银行卡给自己的手机QQ绑定了起来，一下子孙峰就可以发红包了。不过孙峰一看，貌似这个卡只剩下几十块钱。至于国外的卡，根本就绑定不了。现在孙峰大多数都是使用国外的卡了。毕竟他不是在国内的。

　　很快孙峰就给这个妹子发了一个18.88元的红包过去，果然对方很快就给孙峰加了好友。

　　“美女，你叫什么名字啊？”孙峰问了句。

　　“想知道我的名字？再发一个红包！还有，18块钱太少了，连吃个快餐都不够。”对方简单的回了一句。

　　“尼玛，现在的妹子都这样了么？不见红包不开口了，还嫌少。”孙峰吐槽着。

　　不过孙峰打算要把这个妹子给约出来，于是把最后的五十块钱换成红包发给了对方。

　　果然，红包一出，这个“天生对火花敏感”的美眉就回复了：陈寒寒。

　　原来这个妹子叫陈寒寒，名字挺好听的，而且看她的空间照片也挺漂亮的，孙峰能给她打个8.5分了。孙峰决定，一定要把她给约出来，看看她到底是怎么样一个女人，现在看上去的确有点势利眼。

　　“你在哪里啊？”孙峰问了句。

　　“我在海天大学。”陈寒寒道。

　　“你是学生啊？”孙峰有些惊讶。

　　“对啊，大三。”

　　“约不，请你吃饭。”孙峰道。

　　“不约，没有空。”陈寒寒直接拒绝道，她可是一个系花，平时不知道多少人想要约她出来，不过没有钱她那里会随便出来？她的QQ经常被那些男人给加满。没有红包别想加她！没办法，现在社会本来就男多女少，加上她长得那么漂亮，所以想约她的人估计也能组一个加强连了。

　　“额，做什么没有空？”孙峰问道。

　　“反正忙，有事我先下了。”陈寒寒回了一句就不见动静了。

　　“尼玛，等着！”孙峰从另外一张银行卡给绑定QQ的银行卡一下子冲了一万块进去。

　　孙峰眼中露出了戏谑的目光，对着陈寒寒发了一个一万块的红包过去。

　　不到三秒，陈寒寒就把这个红包领了，孙峰看的这个情况后，脸上冷笑一下，还说忙，尼玛领红包挺快的嘛！刚发不到三秒就领了。

　　此时，正在宿舍躺着的陈寒寒看的对方给她发了一个红包来，点击领取后发现竟然是一万块钱的时候，她一下子愣住了，紧接着是眉开眼笑，差点开心的要尖叫几声！她没有想到看起来像屌丝的男人竟然给她发了一个一万块的红包，这是她收到过最大的红包了。平时有一两百块的红包都很大了，没有想到竟然会收到一万块的红包！

　　一万块啊，可以让她买好多的衣服包包了！

　　“美女，约么？我请你吃饭。”孙峰这一次又发了一条消息过去。

　　这一次陈寒寒收到这个消息后，直接秒回了：可以啊，我把急事都推了，你在哪里啊，我去找你。陈寒寒知道，对方出手阔气，不是富二代就是有钱人。这样的人约她能不赴约么？不赴约就是傻叉啊。


第392章 一百万的代价

　　陈寒寒虽然不能说是开放的人，但也不是保守的女孩子。她得到了孙峰的一万块的红包，她知道自己只要满足这个土豪，那么她将会得到一笔巨款的。也许自己能够做这个土豪的小三或者二奶的话，那就再好不过了。到时候她就等于傍上一个长期饭票了。

　　孙峰看的对方快速的答应之后，心中冷笑一声，这种女人果然是见钱眼开，完全没有底线呐！

　　“那好，一个小时后在金碧辉煌饭店见。”孙峰回了一句。

　　“好的，么么哒，我立马赶过去。”陈寒寒看的孙峰回复的消息后脸上露出了灿烂的笑容来。她这一次可以断定对方肯定是土豪了。因为这个金碧辉煌饭店是海天市标志性的国际大饭店，进去一趟最少也要话几千块才能出来。这种饭店的饭菜那可是非常贵的。可不是一般人能吃得起的。

　　宿舍里，陈寒寒立马从被窝立马爬起来，她的舍友们看到匆匆忙忙的陈寒寒便好奇问她要干嘛。不过陈寒寒才没有时间理会自己的舍友们呢。她现在正在抓紧时间给自己化妆，还有换上一套她最好最贵的衣服。她打算一定要把自己的所有魅力展现出去，万一把这个金钱龟给钓到了，那就少奋斗二十年了。

　　十五分钟后，陈寒寒给自己化了一个淡妆，然后换上一套性感的衣服就出了学校，搭上出租车，朝市中心的金碧辉煌饭店而去。

　　“我到了，你在哪里？”下了车，陈寒寒走到金碧辉煌饭店的门口，然后给孙峰发信息问道。

　　孙峰没有立即回复她，而是把她给凉了十几分钟后，等到陈寒寒等到尿急的时候才回复她道：“我在三楼502包厢，你上来吧。”

　　本来当陈寒寒着急的不行不行的时候，还以为对方耍她的时候终于是看到了回复，于是赶紧往三楼走去。

　　很快，陈寒寒就来到了三楼的502包厢，陈寒寒从自己的包包中拿出了一面小镜子，对着自己照了照，然后又给自己整理了一下衣服之后，才深吸了一口气轻轻的敲起了门来。

　　“进来。”听到敲门声后，孙峰淡淡地说道。

　　门是虚掩着的，所以门外的陈寒寒听到声音后，就走了进来，她心中此时松了口气，她从声音听出对方很年轻，不是老头就放心一半了。

　　“你好，您是孙峰帅哥么？我是陈寒寒。”陈寒寒一进来后，就看到一个年轻帅哥坐在饭桌上看着她，于是她赶紧主动的问好。

　　孙峰没有说话，而是看着走进来的陈寒寒，这个陈寒寒和照片上的差不多，的确是一个美人胚子，身高大概170左右，长发披肩，一张瓜子脸，五官很精致，皮肤白皙。穿着短裙，很好的把她的一双大长腿给显露出来。特别是前面，估计是C杯，也算不小了。如果满分是十分的话，孙峰可以给这个女人打8.5分了。

　　陈寒寒看到孙峰没有说话，而是定定的用审视的目光看着她的时候，她没有敢主动坐下来，而是站在椅子旁微笑的和孙峰对视着。她知道对方正在看菜。

　　“陈寒寒？海天大学的学生？”孙峰看了大概一分多钟后，开口问道。

　　“是。”陈寒寒故意微微弯腰点头道，把前面的沟壑露给孙峰看。

　　“坐吧。”孙峰道。

　　“好的，谢谢。”陈寒寒甜甜的笑着坐在了孙峰的对面故意把前面压在饭桌上，还装作一副不是故意的样子。

　　“峰哥哥，你是做什么的啊？”坐下来后，陈寒寒并没有显得很害羞，反而是落落大方的和孙峰聊起来。

　　“做什么不重要，不关你事，先吃饭。”此时，服务员开始上菜了。

　　上完菜后，孙峰一边吃，一边和这个陈寒寒聊天打屁起来，其实孙峰也是饿了。期间这个陈寒寒主动的坐到孙峰的身边给孙峰倒酒敬酒，还挺会勾引男人的。

　　“为什么当初我约你不出来啊。”孙峰喝了一口酒之后，看着陈寒寒问道。

　　“啊，这个……当时我……”陈寒寒没有想到孙峰会忽然问这个，这个问题让她有点语塞了。她肯定不会说看上了你的钱了。

　　“好了，这样吧，吃完饭之后我想去睡睡觉，不知道你愿不愿意陪陪我？”孙峰一只手放在陈寒寒的前面，揉捏起来。

　　孙峰的举动让陈寒寒有些惊吓，本能的想躲闪，不过最后她还是放弃了挣扎，任由孙峰作为，然后嗲声道：“呵呵，可以啊。”

　　“哦，难道你不怕我吃了你，还是你太随便了？”孙峰挑了挑眉毛道。

　　“你之前不是说找女朋友么，你看我可以不？”陈寒寒揽着孙峰的手臂，用力的挤了挤嗲声问道。一双大眼睛眨啊眨，向着孙峰抛媚眼。

　　“哦，我不缺女朋友，二奶还是缺几个的。”孙峰很是享受，一边掏出烟来给自己点了一支。

　　陈寒寒听到孙峰的话后，心中有点失望，不过她知道人家土豪肯定不会那么容易被自己迷住的，这个东西要慢慢的来。她相信只要自己床上多多努力，也许以后会成功也说不定。

　　“好了，吃也吃饱了，我们走吧。”孙峰也不废话，拉着陈寒寒就往包厢外面走去，这个金碧辉煌饭店对方就有一个五星级酒店。

　　很快孙峰就开了一间总统套房。

　　一进到房间内，孙峰就对陈寒寒道：“你先去洗个澡！”

　　陈寒寒也知道这是交易，所以也不害羞，就这样在孙峰面前脱光光，然后带着一脸的媚意去洗澡去了。

　　“哼，骚货，刚才还不愿意出来约炮，现在还不是要等着被老子草！”孙峰冷笑道。

　　十多分钟之后，陈寒寒光着脚丫，包裹着浴巾就从洗手间出来了，然后进入到房间里，踩着猫步，扭着屁股走到了孙峰的面前，一张小脸红扑扑的。那表情，骚骚的，装的很是媚意的样子。

　　孙峰此时就坐在床上，点着一支烟，掏出了手机点开摄像头和录起了视频来。

　　看到孙峰这个动作，陈寒寒下意识的用双手挡住了脸，然后一脸慌乱的道：“峰哥哥，你想要干嘛，不要用手机录啊。”要知道，万一对方把这些视频放出去，被自己的朋友同学家人知道，她自己岂不是名声败坏了？她虽然不保守，但也没有开放不在意到那个程度。

　　“我告诉你，我就喜欢录像，你给还是不给一句话，给的话我立马给你十万块！把你的银行卡号报出来。”孙峰完全没有理会陈寒寒的反对，而是吸了一口烟，吞吐完云雾后道。

　　陈寒寒只是思考了三秒，立马就道：“可以！”不就是露一下脸，有什么大不了的，反正这东西也不一定会泄露出去。再说了，露一下脸就得到十万块也值了！

　　很快陈寒寒就把自己的银行卡帐号报了出去，孙峰也不含糊，直接给她转了十万块过去，当陈寒寒看到自己的手机信息提醒自己的帐号入账十万块的时候，她那一张俏脸笑的更加的媚了。一口一个哥哥的叫的那个亲热啊。

　　这一次，陈寒寒开始主动的缠上了孙峰，不过被孙峰直接给推开了。

　　“你站去墙角那边自己自摸去！我喜欢拍摄，不喜欢操你！记得声音要喊大一点儿，姿势要放开一些。去吧，就当我是拍电影的摄影员，你是演员。”孙峰直接一脚把陈寒寒踹到墙角那边。

　　得了钱的陈寒寒那里敢不服从？于是只能幽怨的开始自己一个人的事情了。

　　半个小时后，孙峰抓着陈寒寒的头发，让她蹲在自己的下面为自己服务。

　　又半个小时后，孙峰放开陈寒寒的头发，然后去拿了一个杯子。

　　“干嘛啊？你口渴了？”陈寒寒看的孙峰拿一个杯子过后来疑惑的问道。

　　“不是，我尿急。”孙峰说着就撒了一泡尿在杯子中。孙峰的这个动作让陈寒寒很是疑惑，尿急怎么不去卫生间撒尿，反而把尿撒在杯子里算是怎么回事？难道土豪都是有癖好的？

　　孙峰没有理会一脸疑惑的陈寒寒而是舒舒服服的撒了一泡尿之后，又点燃一支烟，事后一支烟，快乐似神仙哈！那一个杯子直接被孙峰一泡尿给装满了。

　　孙峰刚才也是把撒尿的过程给纪录下来，不过自己肯定没有露脸啦，孙峰举起手机，照着那一杯尿，然后对陈寒寒道：“喝了它！”

　　孙峰的声音不大，不过那语气却是带着一丝的威胁。

　　孙峰的话让陈寒寒瞪大了眼睛，一脸的不可思议和震惊！她没有想到孙峰竟然让她喝尿！

　　“峰哥哥，你开玩笑吧？”陈寒寒陪着笑脸，她很想孙峰说这是开玩笑的，开什么玩笑，喝尿？这是人干的事情么？这根本只有岛国人才能做得出来嘛！

　　“我没有开玩笑，我说的是真的，喝了它！”孙峰眯着眼，看着站在他眼前的陈寒寒说道。

　　“这，不太好吧。”陈寒寒的脸色有点不太好起来，她并不是孙峰的奴隶，叫她做什么就做什么！虽然十万块很大，不过要她做这样恶心的事情，她还是办不到的。她宁愿立马走人！从这里也让陈寒寒断定，这些有钱人真是有癖好的，太变态了。

　　“喝！”孙峰的脸色冷了起来，语气带着强硬，对，没有错，他就是想玩这个女人！让她知道虚伪的女人的下场，惹到他孙峰的下场。如果这个陈寒寒不受孙峰的金钱诱惑影响选择不出来的话，孙峰不会对这个贱人如何。但是孙峰看的陈寒寒是这样的女人后，便想好好的恶心一下她，教她好好的做人！

　　孙峰拿着手机，慢悠悠的道：“一百万喝不喝！”

　　孙峰的话一出，就如一枚重型炸弹在陈寒寒的心中爆炸！一百万RMB啊！那可是一百万RMB啊。她不过是三流大学的学生，出去社会工作后，年薪有十万一个月就不错了。现在有一百万唾手可得，你说她心中爆不爆炸？至于那条件对很多人来说那是不可能接受的。但是在如此巨大的金钱诱惑之下，这点事情就变得不是那么的抗拒和困难了。

　　喝一杯尿就能得到一百万，这可是一个巨大的蛋糕摆在你的面前啊，不喝，毛都没有，人家肯定不会高兴的。喝了，就有一百万，那不过是一皱眉头的事情，虽然很恶心，不过是一分钟的事情，一分钟过后就好了。

　　“好，我答应你的要求，不过我先要钱到账！”陈寒寒迟疑了一下之后答应道。

　　“很好，我喜欢你这样的女人。”孙峰笑了笑，直接给陈寒寒转账。

　　“滴滴滴……”一分钟之后，陈寒寒就收到了手机提醒信息，显示自己的银行卡上已经多出了一百万了。

　　“好了，喝吧！”孙峰从床上站了起来，那首手机拍摄着陈寒寒。

　　“好。”陈寒寒深吸了一口气，蹲了下去，拿起那一辈黄色的尿，当陈寒寒正想捏着鼻子一口闷的时候，孙峰提醒道：“不能捏鼻子，你要像品尝茶一样喝它！你要是这样嫌弃的喝，我就拍不出我想要的效果来了。你要装作非常喜欢喝我的尿的样子，懂了吗！”

　　“你……我……懂了。”陈寒寒听了孙峰的话差点气的现场想要暴走，不过想到那一百万，她忍了。于是脸上堆起了笑容，带着一脸喜欢的样子，拿起那一杯尿，然后品尝了起来。

　　陈寒寒最终是用了一分多钟才把这一杯慢慢的尿给喝完的，喝完之后她还要按照孙峰的要求装作一副非常喜欢和，犹意未尽的模样，还想再来一杯的样子。

　　“好，可以啦，非常好，你的表演非常不错，我觉得你不去当演员真他妈的是浪费人才啊。”孙峰看着手机的录像，拍着大腿叫好，同时也暗道，尼玛老子真是有拍小电影的潜质啊，不去当小电影导演真是浪费人才了。

　　下一秒，陈寒寒还没有听完孙峰说话，就捂着嘴去厕所狂吐去了。


第393章 事后采访

　　正当孙峰想走的时候，陈寒寒赖着脸皮上去求孙峰，想要和孙峰深入的交流一下。看到陈寒寒那一副要是的样子，孙峰便坐下来跟她唠叨几句。

　　“说说你的经历呗，还有你勾搭了多少个男人，家境如何，在学校经历了什么之类的。”孙峰此时觉得自己回去之后也是蹲在酒店，不如和这个陈寒寒互动一下。

　　看到孙峰不选择走之后，陈寒寒刚才那一颗悬起来的心又放下来不少了。她知道现在自己就是要拖住这个土豪，不能放他走。于是陈寒寒晃动了一下身子之后，便说起了自己的故事：“我从小生长在农村，家里穷，从小就没有买到过什么好的衣服穿。我到初中为止，一直都是穿着姐姐的衣服过来的。就连内内都是！我讨厌旧衣服。”

　　“我在初中的时候就长得挺标致了，那时候又些男生给我送早餐送小礼物，那时候我发现自己的人生好像有了新的变化。不过由于我知道自己要努力读书，并没有接触那些男孩子。就这样一直到了高中！高中时代，我终于不用穿姐姐的旧衣服了。姐姐嫁了一个好姐夫，是城里的。不但给了五万块的彩礼钱，还帮爸爸妈妈在城里安排了一个保安和厨房大妈的工作。这样一来我们家的收入总算是可以缓一口气了。就这样，我和弟弟都能上学了。也不用种田了。”陈寒寒说着自己的小时候经历。

　　“话说吃饱思淫欲，我高中的时候生活总算是好了一点儿，那时候我是班上的班花，所以有十几个男孩子是喜欢我，他们经常故意接近我和我套近乎。周六周日不是约我出去吃饭就是出去唱歌！那时候吃饭我就去，至于唱歌我就没有去。因为我姐姐告诉我，男人套近乎，一定要小心一些。我姐姐就是这样被姐夫给吃了的。我姐姐当时才20岁，我姐夫已经40岁了，大了整整20岁！所以那时候我潜意识就觉得男孩子靠近我就是想吃了我。所以我一直保持着距离。”

　　“到了高三的时候，我遇到了我的初恋，他是体育班的班长，长得高大帅气，家里又很有钱。他经常给我送花，送外卖，送小礼物。周六周日常常邀请我去看电影去溜冰。在他一个学期的攻势下我终于沦陷了。所以我们成了情侣。”陈寒寒继续的说着。她知道自己肯定是成不了眼前这个土豪的女人的。人家才不喜欢破烂货呢。她就是想着，能够得到这个土豪包养八个月，再赚多点钱就满足了。

　　“后来，我吃了禁果，那时候我天真的以为，我的初恋也会像我姐夫那一样把我娶了，就在毕业后或者大学之后。可是没有想到，刚刚毕业他就抛弃了我。那时候我感觉整个天都塌下来了。那时候我伤心欲绝，整整伤心了一个学期。不过幸好我考上了本科。那时候我们村里只有几个大学生，所以我也算一个。我们陈家在村里也算是扬眉吐气了。因为村里人都认为，只要考上大学，出来后工作就不用愁了。以后肯定能在城里发展的，不用回家过苦日子了。最不济能都回家乡考个公务猿吃皇粮，也算是很牛叉的职业了。”

　　孙峰听了陈寒寒的话，点头认同道，这些都是村里人的顽固思想，其实他们不知道在外面打拼有多困难！他们只懂黄土背天汗朝土，甚至他们一致觉得，吃皇粮是世界上最好的工作了。因为它稳定，是铁饭碗，饿不死，还不用种田。不过他们永远不知道就算是大学生去到外面也是一只不起眼的小蚂蚁。这一切都是教育！因为这些人的都没有见过世面，没有受到教育，他们只知道道听途说，只知道自给自足，不思进取。

　　“后来我考上大学之后，便不再信任任何男人，知道这些男人都是为了打炮而结交女人，所以我就利用自身的条件玩弄那些男的，让他们砸钱却什么都得不到。”陈寒寒脸上露出了一丝痛快的表情来。

　　孙峰把这一些都看在眼里，知道陈寒寒变得精明起来了，不再是那种傻傻的女人，不过这种心理也是有点不健康的，有点扭曲，也许是因为她被骗过了一次吧。可悲可叹啊。其实说起来，一个人的变坏也不是她自身造成的，其实很多都是别人造成的。额，其实孙峰也祸害不少人。不过这个世界就是如此。如果你是个大好人，那么死的最惨的就是你。孙峰不是圣母，他要是那样的话，早就成神了。

　　“这就是我的经历。”陈寒寒道，的确，她说的全部都是实话。

　　“咳咳，我很想问问，你姐夫和你姐有孩子没有？”孙峰听了后，并没有非常在意陈寒寒的经历，因为这种经历也不是非常的特殊，只是世人中的一种而已。他此时比较在意的就是陈寒寒的姐姐他们的情况。一个40岁的老男人啃一个20岁的花季少女，不知道这老男人到底还能不能生出娃来。不过孙峰猜测，应该是这个老男人用金钱攻势把陈寒寒的姐姐拿下来的。

　　“生了一男一女！”陈寒寒道。

　　“卧槽，这么牛叉，真的是老当益壮，宝刀未老啊。”孙峰惊讶道，没有想到这个老男人还是这么给力哈。让吾辈佩服啊。不但娶了个年纪轻轻的妹子还生了一男一女，尼玛，这是世界上最幸福的家庭了。真是美人孩子双炮响啊。

　　“不过我姐偷偷跟我说，那两个孩子不是她跟姐夫生的，是她和一个秘密男人生的。”陈寒寒道。

　　“尼玛，这么刺激！果然啊，祸害没有善报啊，你看那个老男人出来混还不是要还的。”孙峰这下子被雷的不行啊。

　　“是啊，其实我姐姐是结婚之后开始变得越来越精明了的，她以前是一个清纯的女孩子，一直很善良的。她结婚后一年多告诉我，说姐夫常常去文人雅士的地方去玩。竟然去花钱玩！她长得那么漂亮，又不用花钱，他姐夫难道就这样重口味？”陈寒寒说着语气变得有点激动起来。显然也是替自己的姐姐感到不爽。孙峰感觉，如何可以杀人的话，她们姐妹应该会把她姐夫给剁了，然后再把他的初恋情人给剁了。

　　“好吧。”孙峰撇撇嘴，其实他也不懂男人到底是一个怎么样的动物，恩，就是想要霸占更多资源的动物。女人嘛，也不是什么好东西，也是个容易变味的东西。看到好的东西肯定也想尝一尝的。好吧，人都不是个好东西。都是贱！

　　“好吧，我们再来探讨一次人生理想！人类到底是一个什么样复杂的生物啊！”孙峰向陈寒寒提出了要求。

　　“好的，我的峰哥哥！”

　　一个小时后。


第394章 上官紫汐的生日

　　孙峰把刚才录得手机视频保存好之后就看到陈寒寒这个女人从里面走出来了，此刻她脸色不好，有一点点的苍白，不过想到那一百万到手了，她觉得也值了！并且她觉得眼前这个土豪根本就不想玩她的，也对，土豪什么时候会缺女人？

　　“好了，钱你也得了，我走了。不过你演的不错，你不去当小电影的演员真是浪费啊！”孙峰嘲笑道。

　　听到孙峰的嘲笑，陈寒寒心中是不爽的，不过她不敢发作，也不敢说什么，她还想榜上孙峰这个长期饭票呢！看到孙峰要走了，她便发嗲道：“峰哥哥，不要走先嘛，人家还没有好好的了解你呢，你也没有好好的了解我，我们不如坐下来了解了解？”

　　看到陈寒寒这个样子，的确是很吸引人，不过孙峰像是那种热血上头的人？他直接拒绝道：“我对你完全没有兴趣。”

　　“峰哥哥，不要这样嘛，人家很喜欢你耶，我愿意为你做什么都可以！”陈寒寒看的孙峰看不上她后，她心中的危机感越来越重了，她非常的想傍上孙峰的，这样一来她想要花钱就花钱，毕业后也不用找工作了。要知道，她不过是三流大学毕业，出来工作也是难混。现在虽然得到了一百万，不过一百万都不够她在大城市买一套房子。如果这一百万拿回来家用，的确是又能买房又能买车了。但是在这个海天市，的确不算什么大钱。所以她想傍上孙峰，这样一来，她也许能够在这里拥有一套房子，甚至豪车也说不定。要知道土豪一旦被自己哄开心了，玩开心了，大手一挥，不就什么都有了？

　　“你愿意为我做任何东西？”孙峰眉头一挑问道，这个女人真的是有点丧心病狂了，为了钱财，连自己的灵魂都能出卖了。真是肮脏啊！人性的污点啊。孙峰也知道是人都会贪婪，都会很现实，不过他没有想到陈寒寒会下贱到如此的地步，完全为了一切不择手段的存在啊。

　　“对，峰哥哥，我可以为你做一切！叫我做什么我就做什么，叫我喝什么就喝什么。”陈寒寒娇滴滴的道。

　　“好，很好，那你去跳楼吧，我喜欢看你跳楼。”孙峰冷笑的嘲讽道。

　　“呃～”陈寒寒听了孙峰的话后，脸一黑，都被呛得说不出话来。

　　孙峰走了，留下一脸哀怨的陈寒寒。

　　回到酒店之后，孙峰看的何敏怡这个老婆还没有回来，不知道和她的那一帮闺蜜们去哪里疯了，最重要的是她还带着儿子啊，让孙峰有点无语。

　　“唉，真蛋疼！”

　　就在孙峰打算找个网吧玩几局游戏的时候，宋杰这老货终于给孙峰打来了电话了。

　　“卧槽，你丫的终于不忙了？”孙峰接到电话后对宋杰鄙视道。

　　“嘿，我的孙老弟，你说的是什么话啊，我这不是因为公司抽不开身么，现在完了，你看现在才十点多，走，我们出来嗨，对了，李秋云，廖传杰和霍老也在，我们好久没有见面了，出来聚聚。”宋杰笑嘿嘿地说道。

　　“好，地点在哪里，我立马到！”孙峰道。

　　“好，正好我们海天市有个二代生日，我们过去嗨嗨，是一个生日狂欢派对！额，那个人也许你也认识，上官紫汐你应该见过几次，也是敏怡的闺蜜。”宋杰解释道。

　　“好，行，没有问题。”孙峰听后，暗道自己的老婆该不会就是参加上官紫汐的生日派对，妈的，这个女人也不通知自己一声。

　　“地点就在蜜蜂花园里面，你有车不，要不要我去载你。”宋杰道。

　　“我在海天市那有车，你过来XX酒店载我吧。”孙峰道。

　　“好咧，等着，十五分钟后到！”

　　果然，宋杰开车技术可以的，十五分钟准时到达了。

　　“哈哈，孙老弟，好久不见啊，又长帅了不少啊！”宋杰下了车看到孙峰后，就给孙峰来了一个大拥抱。

　　“卧槽，老宋，你这丫的好像变得憔悴了不少哇，最近干嘛啦？”孙峰打趣道。

　　“唉，还不是因为又包养了几个小六小七呗，搞得我最近忙的不行，所以身体有点吃不消而已，没事，待我多吃点滋补的药就没有事了。”宋杰也不在意孙峰的打趣，嘿嘿笑道。

　　“你丫的啊，都有那么多了，老了就老了，不要逞强，万一到时候你四十多岁就不行了，那就毁了一生啦啊。”孙峰贱贱地笑道。

　　“你妹的，就不能说句好话啊，到时候你啊，这段日子混得风生水起，比去年还牛掰，竟然投资了一个伽罗油田，还开采成功了。最近又投资纽芬兰西部的页岩油田，还能和金城石油公司和拉丁财团合作，你丫的算是混得上天的节奏了啊。”宋杰搂着孙峰的肩膀羡慕道。金城石油公司的大名他当然知道了，那是国内的顶级石油公司。另外加拿大的拉丁财团，那可是世界著名的大财团，什么不多，就是钱多！能够认识拉丁财团的人，哪个不是身价斐然。他没有想到孙峰会攀上这个拉丁财团，真是牛叉！要是宋杰知道孙峰把拉丁财团的长女还是吃了，不知道他会做如何的感谢，会不会当即给孙峰给跪下了。

　　“还凑合吧，这么，羡慕哥啊，要不要跟哥混啊？我可是缺一大帮小弟的啊。”孙峰道。

　　“真的假的？要不我就跟你混了，投资你的公司，虽然我钱不多。”宋杰期待道。说实话，他也想跟着孙峰做投资。投资石油什么的都是可以的。他知道孙峰对于开采纽芬兰西部的页岩油田有着十足的信心！你没有看到伽罗油田的开采成功么？另外一个就是圣峰油田那个小油田。

　　现在投资的页峰大油田，一个存储量达到15亿桶石油存储量的大油田，只要这个油田能够开采成功的话，赚的钱那可是哗啦哗啦的啊。

　　“可以啊，到时候要是有什么好项目我就叫上你，现在我投资的页峰油田井敲定了，不过我以后还会投资更多的油田的，你放心吧，有吃的肯定不会忘了你。”孙峰笑道。

　　“好，有老弟你这句话就足够了！”宋杰哈哈大笑道。

　　很快，李秋云，廖传杰和霍老，霍灿辉也来了。一人开着一辆车，他们来这里是打算一起过去参加上官紫汐的生日宴会派对的。上官家族是海天市的顶级家族！非常的有能量，所以很多人都卖面子，来参加上官紫汐的生日宴会。

　　“孙老弟啊，好久不见啊。”霍灿辉一下车，就对孙峰笑道。

　　“霍老，你身子骨还这么硬朗啊！”孙峰微微一笑。这老货是一个闷骚的老头，很是可爱。

　　……

　　“嘿嘿，托你的福，老头子我身体一直不错的。”霍灿辉捋了捋他的长胡子笑道。

　　许久不见，几个家伙都是很开心，决定等参加完那个生日宴会后还要去文人雅士聚会的地方玩上一玩！这个是必须的。特别是霍老这老货，他此时搂着孙峰的肩膀笑嘿嘿的道：“小孙啊，我告诉你哈，上次带你去那文人雅士聚会的地方玩都不是最顶级的地方，这一次我保证带你去最好玩的地方，那里的美眉都是新来的，嘿嘿。如何啊，老哥哥对你好吧。我请客！”

　　“行，既然霍老哥你都开口了，我岂能拒绝啊！”孙峰道。那啥，这是朋友之间的深厚的友谊啊，不对，应该是兄弟之间的。那句话不是这样说的么？一起扛过枪，一起嫖过娼么！

　　“好了，我们先过去吧，一边走一边聊。”李秋云道。

　　几人上了各自的车，孙峰则是上了宋杰车，就往举办生日晚会的目的地蜜蜂花园而去。对于上官紫汐，孙峰对她的印象一般，感觉她虽然长得很漂亮，不过却是个花瓶，没有什么卵用，额，除了会生孩子。对于这种女人也许孙峰以前是屌丝的时候肯定是喜欢的。因为只要是漂亮的都会喜欢。但是经过这两年的成长之后，孙峰的眼光变得高了。漂亮的女人孙峰永远不缺，他需要的是漂亮，又有气质，有聪慧的女人，最好有经营能力的女人，这样一来就可以帮助自己了。你看黄嘉倩和梁莹都不错，至于苏媚，目前她还不是孙峰的女人，不算。

　　很快，车子就来到了蜜蜂花园里面，蜜蜂花园算是一个大农场，里面有饭店酒店还有各种娱乐设施，发展是一个风景秀丽又不是奢华的度假举办饭局派对的地方。

　　孙峰等几人一来到这里，便直奔礼堂大厅。一来到礼堂大厅之后，孙峰就看到很多上流社会穿着的男男女女在这个大厅之中了。男女老少都有，不过大部分的都是二三十岁的多。

　　宋杰这货人员不错，一进来就有不少人跟他打招呼，不过很多人看到孙峰这个人感觉有点陌生，都是多看了几眼。因为能参加上官紫汐生日宴会的人都是有头有脸的，要么都是二代子弟。孙峰从来没有接触过海天市二代的圈子，当然没有人认识孙峰了。不过孙峰也不让宋杰介绍自己。他完全不想认识这个圈子的人。

　　他来这里一个是找找自己的老婆在不在这里，第二个就是和宋杰他们聚一聚，不然他才不会来呢！

　　“哎呀，老宋你来了，哎呦，还有老霍，老李老廖你们，哈哈，来来来，我们过去喝一杯。”就在宋杰推脱了不少人想找他聊天的人后，一个中年胖子一脸贱笑的跑了上来。

　　“哎哟，这不是刘大少么，咋了，啥时候回来了？”宋杰看到这个长相猥琐的刘大少有些惊讶，这个刘大少是他的发小，不过二十多岁的时候就跟他老爹去国外做生意去了，很多年都没有过来过，所以也很多年没有聚过了。现在看到当然是有的惊讶了。

　　所以，宋杰他们就被这个刘大少给拖走了。孙峰也懒得过去凑热闹，也懒得听他们叙旧，孙峰便一个人在这人堆之中寻找起自己的老婆起来。

　　“卧槽，这娘们到底跑哪里去了！一天不见人，会不会饿坏老子的儿子啊。”孙峰在人群之中看了一圈发现，并没有找到自己的老婆何敏怡的身影。这让他有点纳闷了。难道何敏怡没有来这里参加她闺蜜上官紫汐的生日宴会？

　　看了一圈，老婆没有找到，不过却惹得一群千金小姐，还有贵妇们对孙峰的青睐，那啥，孙峰长得的确有太帅了。加上他这两年养出来的气质，简直就是女人的杀手啊！

　　孙峰没有理会跑上来搭讪的女人们，而是掏出手机，给自己的媳妇打了一个电话过去，过了十几秒，何敏怡接通了孙峰的电话：“为，孙峰么？打电话给我干嘛，哦，对了，今天晚饭不用等我了，我在闺蜜这里，参加闺蜜的生日宴会，也许今晚不回去了。”电话里，何敏怡说道。

　　“卧槽，你老公我现在就在你闺蜜的生日宴会上，你到底在哪里，老子找不到你。”孙峰道。忽然之间，孙峰发现他心底里是非常在乎何敏怡的。怕她有什么闪失。

　　“我在二楼的101房间，我们四五个闺蜜正在聊悄悄话呢，待会儿宴会正式开始我就下去了。”何敏怡道。

　　“对了，你怎么来了紫汐姐姐的生日宴会啊？”何敏怡诧异问道。对于孙峰怎么出现在这个宴会上，她有点疑问。

　　“是宋杰带过来的，我儿子没饿着吧？”孙峰关心的问道。

　　“没有，我怎么会让我的宝宝饿了，就算饿你也不会让他被饿，你就放心吧，我的闺蜜们不知道多喜欢他呢！他们都说可爱死了。”何敏怡瞬间又变身辣妈，开始吹捧起自己的儿子起来。

　　“好了，好了，既然没事，那就这样了。”孙峰看的何敏怡和儿子都没有事后，便聊了几句就挂了电话了。


第395章 土豪请K歌

　　很快，这个生日宴会就开始了，一群人给上官紫汐送生日礼物还有祝贺，孙峰看到还有几个大歌星前来献唱，看来上官紫汐这个生日宴会办的真是不错呢。说起来孙峰长这么大还没有给自己过过生日呢，他不是不喜欢给自己过生日，而是从小没有这个习惯，小时后家里穷，连肉都没有几回吃，那有什么生日可过？

　　所以这些年来，孙峰很多时候连自己的生日过了都不知道。这两年自己有了女人后这些女人想捣鼓给自己过生日不过孙峰都没有答应，支持简简单单的吃顿饭就是了。

　　今天晚上，上官紫汐诚然是今晚的主角了，那些想要追求上官紫汐的公子哥们都是卖力的想要表现自己。首先就从送礼物开始了。很多公子哥故意把礼物没有用包装礼盒包装，就这样送上去，就是为了突出自己送的这个礼物的贵重和特别的地方，好让别人退缩。也是为了证明给上官紫汐看，讨她欢心。

　　到了晚上十点钟，这个生日宴会终于结束了。就当孙峰准备拉着何敏怡回去休息的时候，一个名字叫王思冲肥仔发话了。

　　“我们这里的人都是比较熟的，我建议来个二场吧，我请大家去唱歌！怎么样？”王思冲建议道。

　　“好呀好呀。”几个美眉答应着。

　　宴会散了之后，大部分人都走完了，不过这里还剩下二十多号人，听宋杰说，这里的人不是发小就是比较有地位的二代。霍老李秋云他们也会去了。这里孙峰认识的人只有三个，一个何敏怡一个是宋杰，还有一个就是上官紫汐了。

　　“敏怡，这么晚了，我们回去吧，你看儿子都快睡着了。”孙峰看的何敏怡想陪自己的闺蜜们去唱歌后，赶紧道。

　　“回去那么早干嘛，我都好久没有去唱歌了，今晚我想去唱耶，没事的，你看儿子多精神，他都睡了一个下午了，没事的。”何敏怡可不管孙峰的话，执意要去。她旁边几个闺蜜也是帮腔说话。

　　“是啊，敏怡好不容易回来一趟，就让我们去嗨嗨吧。”

　　“就是就是，不要你先带孩子回去也行啊。”

　　孙峰岂会让自己的女人独自去那种地方，就算去也要自己陪着啊，贵族的圈子最乱了，孙峰可不想自己戴帽子！

　　“唱歌有什么好玩的，今天太晚了，明天我再请你们唱吧。”孙峰看的自己老婆们这群闺蜜不打算放过自己的老婆，于是对她们道。

　　此时王思冲看到孙峰有点眼生，听到孙峰的话之后眉头有些紧皱起来，他也认识何敏怡，也知道何敏怡结婚了。何敏怡走没有关系，不过她走了估计何敏怡这群闺蜜也不想去了。这群闺蜜一个个都是海天市二代圈子里面的美人胚子啊。她们不去了，那个搞这个唱歌还有什么意思啊？这里一共二十多人，这群闺蜜都占了六七个女人了。剩下七八个女太少了，质量也不怎么好。

　　所以王思冲听了孙峰的话有点不爽了：“呵呵，这位是？”

　　“何敏怡她老公啊。”一个闺蜜出声介绍道。

　　“呵呵，这位哥们儿你就不懂了吧，我请客唱歌哪能是普通的K歌啊！要是像普通的那种K歌当然不好玩了。我请你们唱歌，只要你们想唱什么样的歌曲，只要那个原唱歌手还在海天市，我就能立马把他给请来K歌给我们听！无论你们喜欢什么样的歌曲，只要这些原唱歌手还在这里，我就能办到，怎么样，够不够新鲜，够不够刺激？”王思冲很是装逼地说道。的确，他的确能够做到，无论是多大牌的他都能够请到！他可是海天市首富的儿子，什么不多，就是钱多！他一直相信有钱能够办到很多别人办不到的事情。这样的事情他玩过一次，今晚他为了泡妞儿，也可以再用上一次。

　　果然，王思冲的话一出，就引起这群妹子们的惊呼和期待来。

　　“我喜欢那个新晋天后的歌曲，不知道她如今还在不在海天市，在的话我想要她来给我单独唱一首那首《恋爱》！”

　　“哈哈，我知道那个当红男歌手目前就在海天市，是否可以说今晚我就可以见到他，然他给我唱歌，还能陪我喝酒？”一个美眉一脸兴奋地叫道。

　　“嘿嘿，这都不是事儿，只要你们想听，想唱的歌的原唱歌手都还在海天市的话，我绝对把他们给请来。”王思冲非常自信的道。

　　“不知道上官妹妹喜欢唱什么歌？我可以提前为你请来，毕竟今天是你的生日，你最大，呵呵。”王思冲一脸献媚的走到上官紫汐的身边，对她问道。

　　“到时候再说吧。”上官紫汐淡淡的回了一句。这个王思冲也是她众多有力追求者之一，都追了她几年了。

　　“好，那我们现在就出发吧，我们去私人订制KTV！走起。”王思冲。

　　“走吧，我们也去，去玩玩，开开眼界。反正有你在，你陪我去啊。”何敏怡拉着孙峰的手摇晃着撒娇道。

　　“好吧好吧，去去去。”孙峰一抚额头，也知道何敏怡难得和闺蜜相距，那就让她好好的玩玩吧。于是一群人开始朝私人订制KTV而去。这个KTV是海天市最顶级最豪华的KTV。就连很多名人，明星，富豪等等都会来这里K歌的。

　　不过宋杰这货就没有来，他不好这一口，孙峰要不是要陪着老婆，他都懒得来了。和一些不认识的人在一起玩孙峰还是感觉不是那么的爽的。

　　王思冲不愧是海天市第一个首富的儿子，直接豪气的包下一个大舞厅让这二十多号人在这里玩！另外也点了酒水，点心甜品等等上来。

　　狂欢正式开始！

　　“嘿！大伙现在就去点歌吧，每人点一首自己最喜欢的歌，然后我就去叫这首歌的原唱歌手过来给你们献唱！”王思冲大手一挥，非常豪气万丈的对所有人道，不过他当然是向着那十几个妹子说的。特别是把目光放在了上官紫汐的身上。

　　的确，这个玩法有点新鲜和刺激，也的确土豪玩法！有钱就是任性啊。

　　“啊～我先来，我先来。”一个高挑的妹子手下跑到了点歌台那里，噼里啪啦就点了一首《李白》。这首歌这一年来都是比较火的，也蛮好听的。这个原唱歌手也有点小帅。估计这个妹子是这个歌手的粉丝。

　　“我点了这首《李白》，我想和李荣豪一起唱歌！”这个妹子点了歌之后就跑到王思冲的面前，对他道。

　　“好的，我的黄妹妹，我马上就叫人给你把这个李荣豪给找来，他要是唱走音，我废了他！”王思冲咧开嘴对这个黄美眉道。

　　“好耶，那快点吧。”

　　说起来这个王思冲虽然很高调，不过办事都是挺麻利的，这个李荣豪刚好也在海天市，所以半个小时候这个原唱歌手就被王思冲请到了这里来。其实艺人一般都是很忙的，接各种广告啊，电视电影演唱会啊，还有各种活动啊。像这样的私人邀请，人家根本就不会来！不知道这个王思冲砸了多少钱让这个李荣豪前来给他献唱。

　　“大家好，我是李荣豪，很高兴认识大家。”这个李荣豪一进来就对着这里的二十多个富二代问好，态度很低调和谦虚。他知道这里的人都是非富即贵。他虽然是个明星，但是和这些人一比起来的确地位高不到那里去。

　　“哇，偶像，你真的来了，我是黄小菲，我好喜欢你的歌哦，来，我们可以一起唱你那一首《李白》么？”刚才那个黄妹子见到李荣豪之后，双眼冒着星星小跑了上来。

　　“黄小姐您好，你很漂亮。”李荣豪非常礼貌的打了个招呼后继续道：“当然可以啊，我们是现在就唱么？”

　　“是啊，来，我们一起去唱。”这个妹子拖着李荣豪就跑去唱歌了。没多久，歌声就响了起来，这首《李白》还是蛮好听的。不过这个黄妹子唱的真的不敢恭维，实在是魔影缠绕整个大厅啊，那个李荣豪和她一句对一句，差点搞得他都走音了。

　　“哈哈，好听，好听！”

　　“哇，没有想到王哥哥真的是没有说大话，一下子就找来了原唱歌手，太厉害了。”

　　“怎么样，我没有骗你们吧，来来来，第二个快点把歌曲的原唱歌手报上来，我好去找。”王思冲看到大部分看的目光都充满着敬佩之后，很是自得地笑道。他知道自己这一波逼装的可以。

　　“王哥，我最喜欢的歌曲是《泡沫》，它的原唱是邓紫其，我听说她好像明天晚上就在海天市开演唱会，现在肯定在海天市之中。不知道能不能把她找来给我献唱一曲，最能和我喝几杯最好不过了。”一个高大的西装男对王思冲问道。

　　“哈，陈老弟，放心吧，我现在就让人把这个邓紫其给找来，多大点儿事儿嘛！”王思冲拍了拍胸口，把这事情给应承下来。

　　“谢谢王哥，以后又什么事儿，只要我能力所能及的，我一定会随叫随到。”这个人一下子变成狗腿子模样，对着王思冲恭维道。

　　王思冲点点头道：“哈哈，可以可以。”

　　一个多小时过去了，就已经来了七八位男男女女的歌手了。有天王级别的，有新晋天后的，有当红新歌手的。反正无论大牌还是小牌都被王思冲给请来了。请来了唱了歌不算，还得陪喝酒！所以，现场很嗨，很刺激。特别是那些女歌手，被几个男的围着问东问西还一边敬酒，搞得这些女歌手有点狼狈起来。

　　至于那些长得帅气的男歌手也被几个花痴女给围着问这问那的，最搞笑的一个女的，喝多了几杯之后要这个男歌手陪她睡觉！搞得那个男歌手一脸的尴尬，答应不是，不答应也不是。

　　最后，大部分人都点了，这个王思冲看的差不多了，便笑嘻嘻的走到上官紫汐的面前，对她问道：“今天你是主角，紫汐你想听什么歌或者想唱什么歌，说出来，我帮你把原唱歌手给找来。”

　　今天晚上上官紫汐也很开心，她对于王思冲这个创意玩法也很点赞，“我喜欢的歌曲是《喜欢你》，Beyond的歌曲。可惜他已经不在了。”上官紫汐有点伤感地说道。

　　“额，这个的确是没有办法，Beyond都解散了，主唱也去世了。要不你再挑选一首吧。”王思冲听后有点尴尬的道。

　　“那就这首吧，谢安其的《钟无艳》。”上官紫汐道。

　　“好，这首歌很好听，我也很喜欢，到时候我可以和你一起唱么？”王思冲带着一丝忐忑对上官紫汐问道。

　　“呵呵，可以啊。”上官紫汐这一次痛苦的答应了。

　　“好好，那我先走就去把这个谢安其给请来，她应该还在海天市。”王思冲看到上官紫汐没有拒绝他之后，显得很积极，立马就要把这个原唱女歌手给请来。

　　“啊，对了，我也想点一首。”这个时候孙峰举手道。

　　王思冲看到孙峰站出来想点歌，便带着一丝嘲讽道：“哥们儿，你之前不是不喜欢来唱歌的么，现在怎么想唱歌了？该不会是看到我能请明星来，你才这样的吧。”王思冲一副土豪看土鳖的样子看着孙峰说道。

　　“额，不是。”孙峰没有想到这个王思冲竟然这样针对他，让他有点郁闷。心道装什么十三啊！以为就你有钱？其实孙峰有点想坑这个王思冲。孙峰眼尖，他刚才看到这货秘密在女孩子的杯中偷偷放了药，肯定是想做什么坏事。所以孙峰打算要快点把何敏怡和她的闺蜜们带走，至于其它的女孩子那就算了，孙峰和她们又不熟。

　　这个王思冲这一次肯定是不安好心的，肯定是想搞些什么事情，孙峰看到何敏怡的其中两个闺蜜已经把那杯酒给喝下去了。忽然孙峰眼珠子一转，对着王思冲道：“怎么，王思冲，你该不会是经费不足，不想让我点歌吧？”孙峰带着一丝嘲笑道。


第396章 点首在希望的田野上

　　其实孙峰本来是不想理会这种事情的，反正不搞到自己的女人什么都OK。不过这里有四五个是何敏怡的闺蜜，孙峰不看憎面也看佛面，也要把她们从中逃脱掉。既然王思冲搞这事情，孙峰也不客气的，他并不是想主动惹别人的人。但是看到王思冲这样搞，孙峰打算小小的恶心他一下。今晚要不是自己不在这里，也许自己的老婆也会中招。

　　听到孙峰的话，竟然说自己怕是请明星花太多钱不给他点原唱歌手来，这让他非常的不爽了，他像是缺钱的人么？他王思冲是谁，什么不多就是钱多，他可以用钱分分钟砸死孙峰！敢说这么讽刺他，让他在上官紫汐的面前落面子！王思冲不爽了，怒了！

　　“我经费不足？开玩笑！不就是点歌嘛，你点啊。就算你点的歌是天王级别的，也花不了我几个钱。”王思冲走到孙峰的面前，嚣张地说道。

　　看到竟然有人敢和王思冲叫板，王思冲那几个狗腿子都是一脸不爽的看着孙峰，也难怪，他们都不认识孙峰。如果认识的话估计就不敢这么狂了。海天市首富的儿子怎么了？在孙峰面前还不够看。除非他是全国首富。

　　“王思冲，你之前不是说我们点唱的歌都会有原唱歌手前来的么，要是我点的歌曲原唱来不了呢，该怎么办？”孙峰饶有兴趣地说道。

　　“孙峰，你什么意思，找茬？是又怎么办，我说的很清楚，只要那些原唱歌手还在海天市，还活着的，我就能够请来！你点吧，没有我请不来的歌手。”王思冲不屑地说道，孙峰的话和明显是看不起他啊。

　　“我不是找茬，我是实话实说，我怕我点的歌你找不到。”孙峰撇撇嘴道。

　　“我会找不到？你去点，点了歌我立马去找，我要是找到了你怎么样？”王思冲牛叉哄哄的逼问道。

　　“你要是找到，我直播吃翔！”孙峰也是牛逼哄哄的站起来，看着王思冲冷笑道。没有错，孙峰表示不服。

　　“好，大家听到没有，这哥们儿说我请到了歌手他直播吃屎，大家都听好了啊，到时候你们都要作证啊。”王思冲听到孙峰说自己如果请到歌曲原唱歌手来他就吃屎后，他瞬间笑了。他此时心中有点觉得孙峰是不是脑子被门给夹了，要么就是傻逼了。只要目前还在海天市的歌手，他相信绝对能请得到，就算那种七老八十的人他也能请来，就算老了走路走不来，抬也要把他给抬来。

　　“都听到了，都听到了。”

　　“卧槽，竟然这么狠，要下注吃翔，这得多大的怨恨啊。”

　　“我没有听错吧，这样孙峰肯定输啊，他是不是发烧了？”瞬间，二十多号二代都是起哄了，就连把七八个明星听到后都是一脸的古怪等着看好戏。

　　“孙峰，你傻了？”何敏怡听到孙峰说出这句话来，走到他的身边拉着他的手细声骂道。

　　“老婆，没事，你要相信你老公我啊，我是那种吃屎的人么？”孙峰拍了拍何敏怡的手背，让她放心。

　　“你个榆木脑袋，今天是不是抽筋了，平时精明的很，今天是怎么了。你要是输了，以后一辈子都别想亲我了。”何敏怡气呼呼的抱着儿子坐到一边去了。不过这个儿子却是挺喜欢这个地方的，也不嫌吵，反而叫的很欢。

　　孙峰也没有跟何敏怡解释太多，而是转过头看着王思冲笑道：“好了，我的赌注下了，你能把歌手请来，我就直播吃翔。要是你输了呢？如果你请不来那个原唱歌手，你怎么办？”孙峰此时笑眯眯的看着王思冲，好像一副胸有成竹对方会吃翔的样子。

　　王思冲忽然也是被孙峰那诡异的笑容给弄得愣了一下，他看得出对方不是傻叉，肯定是有什么王牌的。不过他王思冲也不是认怂的人。他觉得自己的能力连这样点事情都做不到的话，那他还做什么狗屁的海天市首富的儿子啊？不如滚回来家种地去得了。

　　“我要是输了，我也直播吃翔！如何？”王思冲咬了咬牙道。

　　“好，够豪爽，王思冲的话大家都听到了吧，听清楚了吧，到时候请大家做证人啊，我可不喜欢耍赖皮的人。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“哼，我是那种耍赖皮的人么？我一向说到做到，比如今天的事情，我是不是都做到了？是不是都给你们请来了原唱歌手？”王思冲很是装叉的说着，无形之中又给自己打了一波广告，给自己的光辉形象又加上了一分。

　　“好，很好！”孙峰笑眯眯的点点头，他绝逼要让这个王思冲吃翔！

　　“好，那你去点歌吧，哼，记得点点难度高的，不然的话你会输的很快很惨的。”王思冲嘲笑道。他不认为孙峰会赢！

　　“好，那你等着，来来来，大家一起过来看着我点歌，不然你们都说我耍赖皮，到底有没有这个歌手哦。”孙峰跟这群人打了个招呼之后，便走到点歌台那里。

　　一群人都是围了上去，看着孙峰到底想点什么样的歌曲，也想点什么样的歌手！

　　孙峰在点歌台直接点击到搜索歌曲的界面，然后用拼音直接搜索了一首歌《在希望的田野上》。众人看到这首歌，一个个都是愣了愣，因为他们好像都没有认识这首歌，这首歌也太陌生了。他们都没有听过也没有唱过啊。

　　“这首歌是什么歌？山村歌曲？还是民谣？”一群人都是小声的议论着，不过这个议论不到三秒就瞬间变得安静起来了！

　　因为他们看到那个歌曲的原唱歌手竟然是国母！我的天，竟然是当朝大老板的夫人！我勒个去。

　　“卧槽！这……这原唱歌手竟然是她！尼玛，是她的话，谁敢请她来啊！她的确是住在海天市，也的确是这首《在希望的田野上》歌曲的原唱歌手。但是她的身份，谁敢请她来这里啊，这不是找死么！”

　　“我了个去，吓我呢，我怎么没有想到呢，这个歌手牛掰啊，简直就是无解的存在啊。”

　　“完蛋了，一开始我们都以为孙峰是傻逼，现在我们成了傻逼了，他的确是赢了，王思冲的确不敢请这位歌手来这里。就是借给一万个胆子也不敢啊，这不是作死么！”

　　瞬间，这个大厅内的所有人都是齐刷刷的看向王思冲，等着他发话。

　　此时孙峰笑嘻嘻的看着王思冲，笑道：“王思冲，我点的歌就是这首，怎么样，你现在可以去请原唱歌手来了。”

　　“尼玛，玩我呢！这个人我怎么请来？”王思冲此时铁青着脸，他一开始看到这首歌曲的时候，一看很陌生，自己也没有听过，一开始还以为是一个名不见传的歌曲和歌手呢，不过当他看到那闪亮的三个字之后，他彻底被震晕了，彻底被雷倒了！这个人他敢请？失算了，真的失算了，本以为自己胸有成竹，没有想到现在被孙峰给逆袭了。咸鱼翻身啊。自己现在就是被孙峰阴了一把，他没有想到海天市还有这一号歌手，简直就是超级大声级别的啊。

　　现在王思冲开始打算耍赖了，难道要他真的吃翔，那是不可能的。他宁愿面子也不要也不会选择吃翔的。

　　“怎么，你现在想耍赖皮，哦对了，这里没有翔，要不要我去拉一泡给你？”孙峰一脸戏谑道。

　　王思冲听后脸一黑，都不知道该如何说了。

　　“老公，原来你有后手，嘿嘿，真厉害，这个歌曲和歌手都能被你想到，所有人都没有想到，哈哈，你好聪明哦。”此时何敏怡看到自己的老公竟然完虐王思冲之后，脸上已经笑开花了。

　　“刚才你还说什么来着？”孙峰撇撇嘴道。

　　“额，刚才人家那是紧张你懂么，那是关心你呵斥你让你变得小心谨慎起来，你看，你现在不就反败为胜了？”何敏怡很是个自己找借口。

　　“好吧。”孙峰懒得和她计较。

　　“好啦，刚才我和王思冲的赌约相信大家都亲眼看到听到的，所以你们都是在场的证人！现在你们要起到证人的作用。你们看，谁去弄点翔过来啊。”孙峰问道。

　　“恩，我现在某鱼开车直播先，待会儿好让王思冲直播吃翔！对了，标题我都想好了，就叫海天市第一首富的儿子现场直播吃翔！”

　　“孙峰，不要这么搞吧，刚才我也是开玩笑而已，开玩笑，呵呵。要不，要不你点另外一首歌如何，赌约我们也不赌了，可不可以。明天晚上我亲自给您摆一桌你看如何？”王思冲那里肯吃翔？所以此时没有了之前嚣张的气焰，而是低眉顺眼的跟孙峰商量道。“这样不太好吧，大丈夫说的话就如拨出去的水，怎么能收回就收回呢。再说了，这里那么多人看着，那么多人作证。你要是反悔了不太好吧。以后谁还敢信任你啊？到时候个个都知道你是耍赖皮啊。”孙峰当然不愿意答应王思冲反悔了。他直播都上了。肯定不会如此轻易放过王思冲的。

　　王思冲听了孙峰的话，那一张脸瞬间变成了苦瓜样，要是孙峰不退步，他该怎么办？这不是铁定要吃了？这真的是不吃也难，吃了更难的节奏啊。他此时有点后悔当初和孙峰打赌了。就算打赌，也后悔为什么要选择吃翔啊！就算选择喝酒也好啊，学狗叫也好啊。他现在蛋疼无比，有一种想要日狗的感觉。

　　“哎哟，哥，我的亲哥啊，不要这样对我吧，这个吃翔实在是太那啥了，要不换个方式行不行？”王思冲苦逼悲催的祈求道。看他都快哭出来了。

　　此时其它人都是想笑又不敢笑，家伙都是一起在这个圈子玩的。

　　“对了，哥们儿，您的媳妇也是我们二代圈子的人，不看憎面也看佛面，我们不敢说反悔什么的，我们就换个方式行不行。这个吃翔实在是让人接受不了啊。”

　　“是啊，大兄弟，得饶人处且饶人，您就行行好吧。”此时，王思冲身边几个狗腿子开采为王思冲求情了。

　　孙峰听了之后想了想，觉得如果这样比王思冲也不好，孙峰此时就想惩罚一下王思冲，不让他奸计得逞。所以孙峰现在可以换另外一个方法折磨他，而且他也得卖自己面子！要是自己逼得太紧了，反而会反目成仇。

　　“既然这样，那我就大人有大量吧。”孙峰笑道。

　　王思冲听到孙峰的话后，一张苦瓜脸一下子变得狂喜起来，“哥，真的？只要不是吃翔，做啥都可以，哥，我的亲哥啊，您太好了。”王思冲听到这个天籁之音后，差点感动的要抱着孙峰的大腿来哭上一顿。

　　“好了，好了，你也别高兴的太快，既然我们堵了，肯定是有惩罚的，你不要感动的太早。”孙峰冷笑一声。

　　“行行行，哥你说了算。”王思冲把感动的眼泪一擦，低声道。

　　“好，既然如此，那我就说了，惩罚你的方式就是罚你喝酒，你看如何？”孙峰道。

　　“额，喝酒？”王思冲有点傻眼了。

　　“怎么，不愿意？”孙峰道。

　　“不不不，怎么会不愿意，我非常喜欢这个惩罚。”王思冲心里可是高兴坏了，之前还以为孙峰会出些刁难的惩罚，却没有想到是喝酒！这个简单啊，比起吃翔来好多一万倍了。你说王思冲心里能不高兴么？差点要跪下来给孙峰擦鞋了。

　　“这样不太好吧，大丈夫说的话就如拨出去的水，怎么能收回就收回呢。再说了，这里那么多人看着，那么多人作证。你要是反悔了不太好吧。以后谁还敢信任你啊？到时候个个都知道你是耍赖皮啊。”孙峰当然不愿意答应王思冲反悔了。他直播都上了。肯定不会如此轻易放过王思冲的。


第397章 闷倒驴

　　喝酒，那是王思冲的强项啊！要知道，他什么不在行，但是喝酒泡妞吃药他最擅长了。哦不对，还有一个他也非常的擅长，就是在网络上和各种明星啊开撕！不知道多少明星都被他嘲讽和撕骂，大部分他都赢了。因为那些很明显很多的私密信息都被他知道。所以他有了这些把柄，绝对可以完虐他们。至于他自己是一个花花公子，不务正业反正全世界人民都知道，反正他爹有的是钱。那个不服就在他家隔壁盖一个万达广场吓死他！

　　虽然王思冲这些年也自己做生意，在明面上他的确是赚了几十亿RMB一年，不过没有他爹撑腰的话，估计他会亏本。

　　“好，既然你愿意了，那么我就跟你说说这次喝酒的规则和方式吧。”孙峰微笑着道。哼哼，这一次孙峰可不打算放过王思冲了，喝死这丫的。

　　“您说。”王思冲此时才不管孙峰怎么规定呢，反正喝酒最多让他喝醉，反正又不能把他给喝死了。

　　现在的人看到王思冲对孙峰那么客气，都是一脸的古怪，以往嚣张的王思冲今天终于变得如此温顺了。应该是遇到对手了。现在在场的所有人都知道，孙峰的真实身份了。之前何敏怡和孙峰结婚就没有在海天市摆酒，所以很多人都以为何敏怡故意嫁了一个普通人。不过现在他们看到孙峰这么久，又想起了一些欧美的新闻之后。他们终于想起，眼前这个人竟然是这一年来世界上杰出的年轻企业家。名下有海水提铀工厂，有几个油田，还有许多其它子公司等等。实实在在是一个名流啊。他们大多数都是靠父辈的，不过他们知道孙峰是靠自己的。所以一个个不再敢小看孙峰起来。

　　“喝白酒！闷倒驴！你先喝五瓶后，我和你一对一喝，到时候你喝一瓶我喝一瓶如何？你什么时候让我喝醉了，我就算今天对你的惩罚结束，你看如何？”孙峰道。

　　王思冲的狗腿子们听后，都不禁为他们的主子松了口气，喝了五瓶之后就和孙峰对拼，只要把孙峰给喝醉了，今天的事情就算了。其实这个惩罚对于吃翔来说实在是太轻了。这个惩罚完全可以接受啊。就算最后吐了，也不会丢什么面子。

　　就连王思冲也是这么想的！“峰哥，真是多谢您了。不就是五瓶嘛，我喝！”王思冲很是开心，因为这个惩罚对他来说实在是不算什么。他知道自己的酒量的厉害，所以他觉得就算自己喝完五瓶白酒之后，到时候和孙峰对拼也许还能把孙峰给灌醉了。他自从十八岁之后，都是在酒桌上面过来的。这导致他饮酒过多，得了前列腺！不过这个苦果换来的就是他的酒量那可是牛叉的不得了啊。

　　“服务员！给我先上一箱的闷倒驴！”王思冲很是主动的叫那些服务员上酒，闷倒驴，好像他没有喝过，也不知道度数，不过听名字好像有点牛掰，这种品牌的酒应该也不是什么名酒。应该是大众酒。

　　此时，一个美眉服务员屁颠屁颠的走过来，然后一脸抱歉的对王思冲道：“对不起先生，我们这里没有闷倒驴这种白酒。”

　　“没有？没有去可以去买啊，立马派人去，我给你一万块小费！”王思冲大手一挥，很是随意地说道。

　　“额，好的先生，我现在立马去！”这个服务员看到顾客给她一万块小费之后，双眼放光，当然乐意了。再说了，今天晚上这些牛掰的顾客消费了这么多钱，这点小要求他们肯定的满足啦。不然惹怒了顾客下次不来损失就大了。

　　“快去快去，我限20分钟以内把酒给我买回来，哼，不然有你好看。”王思冲给这个服务员美眉上眼药道。

　　“是！”

　　闷倒驴，是一种高度白酒，也是一种大众白酒，这种酒是蒙古那边产的，度数有67°！这个酒是孙峰读大学时候一次和宿舍那几个混蛋出去吃夜宵喝的。麻蛋，当时孙峰只是喝了一小口，一瞬间整个嘴巴都麻了！不但舌头麻了，就连嘴唇都麻了！这个酒的确牛掰啊。要知道，当初孙峰只是喝了一次性杯的五分之一杯就吐了！宿舍有一个喝了半杯，直接吐了一夜！可以想象这酒有多霸道了。这种酒不像平常的酒用玻璃瓶装的，它是用扁扁的铁罐子装的。一瓶大概只有几两左右。大概倒出来只有一个碗左右多。孙峰相信，今晚王思冲估计会知道花儿为什么这么红的。

　　“呵呵，峰哥啊，这个估计买酒要等些时间，应该没有问题吧，我们可以先听听那些歌手嗨几首可行啊。”王思冲对孙峰道。此时他已经稳住了孙峰，到时候只要把孙峰给灌醉了，他的计划行动照样可以实行的。也许还帮把那些个女歌手给玩了！他刚才注意到，这群二代女孩子当中已经有了一半人喝了被自己之前暗地里下药的酒了。就连有两个女歌手都喝了。嘿嘿，到时候药力发作，就好玩了。

　　“恩，来来来，叫那个什么小年后给我唱一首《织毛衣》。”孙峰开心地笑道。孙峰不知道此时王思冲还有心思想那些东西。要是知道的话，肯定会冷笑一声。哼，待会儿就慢慢的弄死你丫的。

　　“喂，那个谁，邓紫其是吧，快点给峰哥唱一首《织毛衣》！”王思冲喊了一个新晋小天后道。

　　那个邓紫其听后，脑袋一懵，她根本就没有听过一首叫《织毛衣》的歌曲，叫她怎么唱啊？这不是为难人么。

　　“我没有唱过《织毛衣》，额，我可以试试。”邓紫其这个肥嘟嘟的妹子道。这些人她都不敢得罪的，所以这能试一试了。

　　“嘿嘿，没事，我去给你点歌，你跟着原唱唱就行了。”孙峰微微一笑。这首歌绝度劲爆全场啊。

　　很快，孙峰就去点歌台点了一首《织毛衣》，而邓紫其也是准备好了，开始看着歌词，跟着原唱唱了起来。

　　“我深深的爱着你，你却爱着一个傻逼，傻逼却不爱你，你比傻逼还傻逼，还给傻逼织毛衣！……”当原唱出来的时候，果然，全场的人都是被这歌曲个歌词给雷到了。不过到了邓紫其跟着唱的时候，更加的震撼全场了。

　　“卧槽，这个歌牛掰，简直就是神曲啊！”一个哥们儿听后一拍大腿，直接叫好。

　　不过那些女孩子听后，一个个都是带着鄙视的目光看着男孩子们，这歌曲，简直就是太屌丝了！太特么吃不到葡萄说葡萄酸了。

　　“哥，请收下我的膝盖，这个歌曲真他妈的好听，够味道，额，这音乐流畅，歌曲句句属实，字字珠玑啊！恩，这歌实在是太牛掰了。”王思冲开始对着孙峰吹捧起来。尼玛，真能编。

　　“唉，你怎么点这样的歌，好恶心啊。”何敏怡摇着孙峰的胳膊，一副的嫌弃模样，太庸俗了。

　　很快，一箱的闷倒驴就到了！

　　“王思冲，酒到了，我们开始吧，来来来，大家嗨起来，把歌唱的大声一点，给我们王思冲加油鼓劲儿。”孙峰嘿嘿一笑，亲手拿出五瓶闷倒驴白酒一一打开，摆在桌子上面一字排开。

　　“开始吧，这五瓶酒我不要求什么，不过你要在半个小时之内喝完它！”孙峰指着桌面上的五瓶闷倒驴对王思冲道。这五瓶用扁扁的铁瓶装的闷倒驴一共加起来估计只有一斤多一点儿。说实话，对于王思冲来说并不是很多。他喝白酒，一般能和两斤多，有时候超常发挥更加牛叉。

　　“好的，半个小时，没有问题！服务员，给我上点开胃小菜，恩，各色酸菜最好！”王思冲对着服务员道。

　　“好的王先生。”这个服务员美眉刚才得了一万块小费之后，整个人变得更加的积极起来了，扭着屁股跑去为王思冲准备去了。

　　此时，所有人都是围了上来，准备等着看王思冲喝酒。

　　很快，王思冲叫的酸菜就上来了，一共我五六碟，这些都是用来下酒用的，也可以解解酒，很是好用。

　　“我先干为敬了，敬大家今天这么赏脸过来，也敬上官紫汐的生日！”王思冲还非常装叉的跟上官紫汐敬了一个。而且王思冲这次喝酒还不用杯子，直接打开瓶盖，就这样仰头开始猛灌！那啥，在自己喜欢的女人面前，当然要耍帅装酷了，一定要表现的完美好看！

　　“咕噜咕噜……”王思冲也是够豪爽，直接一口闷，像这样一瓶才不到半斤的白酒，他的确是可以一口闷的。不过当这闷倒驴白酒一下子入口的时候，王思冲就感觉自己的舌头一麻，接着就是整张嘴都是麻辣起来。很快连嘴唇都麻了起来。

　　“咳咳咳……”王思冲一口闷了半瓶之后，不能再继续灌了，因为这酒实在是太尼玛的厉害了。他此时感觉舌头已经麻完了！肚子里，喉咙中，感觉一团火在燃烧，非常的刺激和难受！

　　王思冲原本信心满满，现在变得有些郁闷和苦逼起来了，尼玛这是什么酒啊，这么烈的！

　　“额，峰哥，这酒度数多少啊？”王思冲喝了半瓶之后，吃了点酸菜打算缓缓再喝，如果一口闷肯定顶不住啊，太烈太刺了这酒。

　　“不是很高啊，67°而已。”孙峰淡淡的道。

　　“噗！67°！”王思冲听后差点一口血喷出来，尼玛，67°还不够高？怪不得那么烈了，一入口嘴都麻了！这不是明显坑人么。这样要是喝了5瓶，就算不吐血都得胃出血啊。王思冲也是人，他不是神啊，也是会胃出血的，就算他在能喝，也是肉眼凡胎啊。此时王思冲有一种日了狗的感觉。

　　“卧槽，67°，度数这么高，这么浓的酒最伤胃了，你看看，我问道到那味道就非常的刺鼻，这酒果然够劲儿。我看王思冲今晚不吐的话都难啊。”

　　“吐？我看吐血都有可能啊，我们还是先打120吧，万一弄出什么事来，我们不好向王叔叔交代啊。”

　　“对头，我看还是把医院的救护车给拉过来再说，到时候去洗胃也能快点，还能救他一命。”此时，和王思冲厮混的那几个狐朋狗友开始为王思冲做出最坏的打算了。

　　“怎么，嫌度数高？可以啊，你吃一坨翔，就不用喝这些酒了，我可以给你一个再次选择的机会，干不干？”孙峰微笑着道，他很仁慈的，不是么？

　　“额，不需要了，谢谢峰哥的好意，我喝，我喝！”王思冲哪里肯吃翔？这些就虽然度数高了些，不过好在量不多，一斤多的白酒，他还是相信自己的。

　　“干了这瓶！”王思冲一咬牙，把第一瓶剩下的半瓶给一口气喝完了。喝完之后，王思冲感觉自己的嘴巴都不是自己的了。于是赶紧吃几口酸菜压压惊。

　　“好酒量，好酒量！”孙峰看的王思冲用了三分钟就干掉一瓶闷倒驴之后，主动给他鼓掌了，还别说，这个王思冲喝酒的确牛叉，如此烈的酒能在短短的时间干了一瓶，的确有点牛叉啊。

　　“一般一般，呵呵。”王思冲赔笑道，其实他此时肚子像火烧一样，似乎要爆炸了。不过脸上还是装出一副没有事情的样子。

　　“那么，请来第二瓶吧，现在已经过去了五分钟了，还有25分钟！”孙峰笑眯眯着道。

　　“好。”王思冲再吃了几口酸菜之后，开始继续干了。

　　第二瓶王思冲用了七分钟喝完了！此时王思冲的脸已经红了，也有点醉意了，他的胃开始翻滚了，那高浓度的酒精开始腐蚀他的胃，让他感觉非常的不好受。

　　第三瓶，他用了十分钟！

　　第四瓶也用了十分钟，所以到第五瓶的时候，王思冲已经超过时间了，不过孙峰看他一副要死的模样，也懒得理他了。

　　第五瓶开始了！

　　喝到一半的时候，王思冲终于顶不住了，连续喝如此高度的烈酒，那里顶得住，直接摇摇晃晃的跑去卫生间狂吐去了。


第398章 药力发作了

　　王思冲没有想到这闷倒驴竟然如此的猛烈，五瓶还没有喝完他就狂吐了，那待会儿怎么和孙峰拼啊？刚才孙峰可以定下规矩了，他什么时候能把孙峰给喝的吐了，这个惩罚才能算结束。要么就是把自己喝进医院。不然的话没完！不过就算这样也比吃翔强了。王思冲知道孙峰是给他面子了。不然的话逼着他吃翔的话，那就难搞了。

　　“呕～妈的，看来今晚的计划有点难度了，不知道待会儿能不能把孙峰给灌醉了，然后再把那帮娘们儿给搞定了。要是今晚我倒下了，那么之前下的药都白做了。”卫生间里，王思冲撑在洗手盆上面，吐完最后一口之后感觉自己终于好受了不少，肚子不涨了，也没有了呕吐感。不过白酒是非常的烧胃的。现在王思冲酒感觉自己的胃里有一团火一样。另外王思冲头开始晕乎乎的了。喝啤酒头不容易晕，但是和白酒，头晕很快，并且会越来越严重。

　　就在王思冲去厕所吐的时候，孙峰发现，现场的女孩子已经有八个喝了那些放有药的酒了。其中有四个是何敏怡的闺蜜，其实何敏怡的闺蜜只有这四个人。另外的四个是其它的女孩子，其中一个包括一个女明星。这些人不过是二代圈子里的女孩子。和何敏怡她们算是认识，但是不熟。

　　由于孙峰知道阴谋，也带了孩子来，所以孙峰没有让何敏怡喝酒，所以没有事，就算有事，自己在这里，也不怕出什么事。再说了何敏怡是注射了初级强化血清的，应该对这些药物有一定的抵抗作用的。

　　“哎哟，我怎么忽然身体有点发烫啊，并且感觉自己的身体有点软软的，是不是累了还是遇风寒了？”忽然，一个名字叫夏馨的女孩子摸了摸自己的手臂和额头，对着何敏怡道。这个妹子是何敏怡的闺蜜之一，也是一个美女。

　　“你怎么说我好像也有点啊，身体有点软软的，是不是我昨晚没有休息好啊。”张岚听到夏馨的话之后忽然之间感觉自己好像有点热热的，有点想脱外套，另外一个就是双腿有点软软的，有点想躺着，有着无力感。

　　“姐姐，我好想也是啊，这是怎么了，难道是喝酒了？还是没有开空调啊。”夏馨的双胞胎妹妹夏雨也是感觉自己有点两位姐姐说的状况。

　　“我也是！”上官紫汐也是点头道。

　　这几个女人就在孙峰的身后，所以他们的话孙峰都听得清清楚楚，所以孙峰知道应该是王思冲这个王八蛋放的药药力发作了。不过孙峰觉得这些药应该是慢性药，因为距离她们开始喝酒已经过去了一个小时了。估计到真正药力爆发的时候还要大半个小时左右。所以现在孙峰也不急带领她们离开，他还要把王思冲给喝进医院呢！

　　“没事吧，要不喝点热水缓缓，要不就去沙发那里坐坐，实在不行的话就去医院看看或者回家休息。”何敏怡抱着儿子在几女的身边，对她们说道。看到姐妹们不舒服她还是担心的。她也算是在二代圈子混的，所以知道很多那些二代公子哥的龌龊手段。现在自己姐妹的状况好像被人下药了的样子啊。

　　不过这四个妹子并没有觉得，还是觉得今晚的唱K很爽，因为有她们喜欢歌手在这里给她们献唱。的确，这次活动的确有点吸引人。如果是平时的唱K的话，她们才不会来呢！因为今天是上官紫汐生日，她们作为闺蜜，当然得陪着啊。

　　“没事，我先过去坐坐，休息一下就好，我昨晚三点才睡的，也许最近休息不好吧。”

　　“行，那你们先躺躺。”

　　于是乎这几个女人便在沙发上坐着一边休息一边聊天，还一边欣赏着那些明星们的献唱。而孙峰这边又开始喝酒了。王思冲也是从卫生间回来了。新的一轮PK开始了。

　　“我干了！”王思冲吐完回来后，整个人都好了不少，不过就是脸色有点苍白，头也是昏昏的，但是肚子却是吐空了，又可以喝酒了。最后剩下的半瓶闷倒驴直接被他豪气的一口给干了！

　　“啪啪啪……”看到王思冲一口喝掉剩下的半瓶之后，围在四周观看大战的人都是鼓起了掌，一个个给王思冲喝彩。虽然他刚才吐了，不过这酒量的确厉害，大部分人头佩服，就连孙峰都佩服。这个王思冲其它行不行不知道，起码喝酒给女生下药的确是高手哇！不愧是海天市第一首富的儿子，果然有传承的啊。他老爹也是有名的花花公子，听说当年不知道祸害了多少的妓女，最后听说还得了花柳病。最后终于收心了娶了个老婆生了个王思冲出来。后来终于好好的经营生意了，终于快速的成为了海天市的首富。其实有小道消息称，王思冲的老爸好像得了不举之症，后来专心经营生意才有这个成绩的。

　　“好酒量！”孙峰看的王思冲一口闷，微微一笑继续道：“既然你已经喝完了五瓶闷倒驴了，那么现在就进入到下半阶段了。我刚才说了，你只要把我给喝吐了，那么今天的事情就算完了。如果你不能把我给喝到吐了，除非你把你自己和到入医院才算是完。”

　　“好，我知道。”王思冲此时没有惧怕，反正吐都吐了，也不介意多吐几次，他不相信干不掉这个孙峰！

　　“那就好，这样吧，我建议先打120，请一辆救护车过来先吧，不然等会儿和到胃出血或者晕迷的话，再打120我怕干不来，万一出了什么事我就不好向你爸交代了，毕竟你是独苗。”孙峰微笑道。

　　孙峰的话一出，让在场的所有人都是一愣，他们没有想到孙峰会如此的践踏王思冲，好像王思冲注定要失败要进医院一样。这个时候王思冲不爽了！

　　“喂，孙峰，你就这么有自信我不能把你给喝吐了？我虽然连续喝了五瓶了，不够我还是有自信在我喝进医院之前把你给拼吐的。”王思冲听了孙峰的话之后，当场就不乐意了。他的女神此时就在看着他，他岂能败退了？咦，女神上官紫汐呢？忽然之间，王思冲才发现上官紫汐好像也喝了那些放有药的酒。瞬间，这个情况让王思冲有点大脑充血了。感觉自己今晚也许能得到点什么也说不定。不过问题是要想把这个烦人的孙峰给解决了才行，不然的碍手碍脚的蛋疼死了。

　　“好，你确定不用先叫救护车？”孙峰淡淡的道，既然是王思冲自己找死，不理会自己的提醒，那就不理他了，到时候让他去医院哭去吧。

　　“叫什么叫，不用来，我们开始吧，你刚才说了，你喝一瓶我和一瓶，可以开始了。”王思冲王八之气一露，非常的自信。

　　“好，那开始吧。”孙峰自从注射过初级强化血清之后，身体体质已经超越了人类的巅峰。再经过这两年的酒局饭局，他的酒量已经到达了一个非常恐怖的境界，所以他今晚必须要让王思冲知道什么叫酒霸！

　　“我先干了！”孙峰也不再废话了，拿起一瓶开了盖的闷倒驴直接仰起脖子就开始灌。

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　仅仅用了十五秒，孙峰就把这一瓶几两装的闷倒驴给喝完了，孙峰喝完后，擦了擦嘴然后把空了的铁瓶子丢在桌面上，发出空荡荡的声音来。

　　“卧槽！十来秒就干了一瓶，这速度也太牛叉了吧，这是喝水不是喝酒？特么的，这也太不可思议了吧。难道这67°的酒不烈么？”

　　“这速度，貌似比王思冲老大强多了啊，难道这个孙峰真的是个酒霸！他应该没有得前列腺吧？”

　　“喝完一瓶脸不红气不喘，牛叉，我服！”此时，四周的人都是目瞪口呆的看着孙峰，一个个的都表示服了。喝高度酒当白开水喝的。

　　“好酒量！”王思冲看到孙峰十几秒就把一瓶闷倒驴给干了之后，他的眼皮都剧烈的跳了跳，看来这个孙峰不简单啊。今晚应该是一场苦战了。此时王思冲有点苦逼了，刚才喝了五瓶了，不知道他自己还能喝多少。本来他要两三瓶就把孙峰给喝醉了的，但是现在看来应该做不到了。

　　“好，我干了。”王思冲看到孙峰定定的看着他，他知道对方是等着看自己喝呢，所以他那能输了气势，万一刚才对方是装的呢，所以必须要干，不能输！

　　“咕噜咕噜……”王思冲也是开始喝了，这是他第六瓶闷倒驴了，的确喝的有点难度了，他哪里能喝的像孙峰那样快？此时王思冲每喝一口就像喝毒药一样，非常的难受，肚子里的酒气开始不断的往上顶，让他随时都行有一种呕吐的感觉。

　　最后，王思冲用了十五分钟才把这瓶闷倒驴给喝完了。此时他感觉自己的嘴巴已经不是他的嘴巴，自己的胃已经不是他的胃了。

　　“很好很好。”孙峰看的王思冲喝完这一瓶之后，笑了笑，并没有给王思冲喘息的机会，自己又是拿起一瓶闷倒驴，开始灌了起来。这一次孙峰只用了20秒就把这瓶酒给喝完了。孙峰的这股子气势让在场的人都是满满的佩服和惊恐，尼玛，太牛叉了。

　　王思冲看到孙峰又快速的干掉一瓶之后，他有一种要日了狗的感觉了。尼玛，这是不给老子休息的机会啊，老子刚喝完又要他喝了，完全不给时间他休息！

　　“我喝完了，到你了。”孙峰对着王思冲说道，他可不会怜惜这种人渣的。

　　“好，你行！”王思冲还能说什么？他知道孙峰就是要把自己给干掉，所以他只能在心中暗暗的祈祷，让自己能撑下去了。因为他看到那八九个喝了放有药的酒的女生们开始药力慢慢的发作起来了。今晚能不能群X就看自己能不能干掉孙峰把他给打发走了。此时王思冲有点后悔让何敏怡过来唱歌了，搞得她老公孙峰也跟过来，还给自己闹了这一出，不然他今晚肯定是会得逞的。真是自己给自己找麻烦啊。

　　于是乎，王思冲只能忍着想吐的冲动，继续拿起一瓶闷倒驴开始喝了，这是他今晚的第七瓶酒了。终于，刚刚喝到了三分之一，王思冲又跑去卫生间去狂吐了。这一次足足吐了差不多一个小时王思冲才踩着沉重的脚步，一步三摇的回到歌厅之中。此时的王思冲已经差不多不行了。他一闻到酒味就想吐，已经吐到有点脱虚了。整个人都有点软趴趴的。他觉得，此时就算是上官紫汐给他搞，他都没有力气搞了，除非吃药了。

　　“王思冲，继续吧，你这一瓶就还有一半多呢，你刚才又浪费了一个小时了，我现在都有点口渴了。快点喝完，让我继续喝。”孙峰不忘嘲讽王思冲这货。

　　“算你狠！”王思冲咬牙切齿的说了一句之后，只能闷头把剩下的大半瓶闷倒驴给喝下去。刚刚喝完这瓶之后，还没有等孙峰再次发起进攻，他就又跑去卫生间狂吐去了。

　　“唉，还说把我喝吐呢，现在自己吐到天昏地暗了。”孙峰贱贱地笑道。

　　此时，场上的人都不敢说话了，王思冲那几个狗腿子也不敢嚣张了，因为他们的主子装叉失败了，估计他们真的可以打120了。

　　终于，王思冲这一次是被他一个小弟扶着回来的，他这次真的伤了，他感觉自己再喝下去，肯定要去医院了，甚至胃出血了。这个闷倒驴真的是太强大了，度数太高了。

　　“好了，既然你吐完了，那我继续喝了，我先干！”孙峰又拿起一瓶闷倒驴，又是一口闷。看到王思冲真的想打死孙峰，尼玛你才第三瓶，老子都喝了七瓶了，准备第八瓶了。

　　咕噜咕噜，孙峰用了一分钟就把这一瓶给干掉了，搞得王思冲有种吐血的感觉，尼玛，到底给不给他缓一缓的？到底是什么仇，为何如此相逼啊！


第399章 老公帮帮忙！

　　就在王思冲把这第八瓶喝到大半的时候终于他醉了，完成的醉了，直接倒地不起了。喝酒给自己喝晕了过去。

　　“王老大！”王思冲的几个狗腿子看到王思冲站在狂吐，紧接着便口吐白沫倒地不起了，一个个都是紧张的上前扶住他，查看他的情况。

　　“老大，老大！”一个狗腿子用手拍了拍王思冲的脸，不过王思冲没有丝毫的反应，只是口吐白沫，双眼紧闭醒不过来。接着这个狗腿子又掐了掐王思冲的人中，不过还是没有醒来。

　　“谁能帮做一下人工呼吸？”

　　所有人都是摇了摇头，看到王思冲一嘴的白沫，谁愿意啊，故意一凑近自己都要先吐了。

　　“应该是休克过去了，快点送去医院吧，喝了这么多高度酒，肯定要洗胃的。到时候送晚了落得个什么病根就不好了。今天我就放过他吧，他做到了，把自己给喝晕了，可以进医院了。”孙峰淡淡地说道。

　　“你……”那几个狗腿子都是带着怨毒看着孙峰，却又不敢发作。很快他们就做出了决定，打算把王思冲先送去医院再说。

　　终于王思冲和他的那群狗腿子走了，在场除了孙峰等人，还有八九个人都是那些二代子弟，另外的都是歌手了。此时上官紫汐她们刚才喝下的酒的药力终于发作了，她们全身发烫，疲惫不堪，整个人感觉软绵绵的。

　　反正沙发上已经躺了七八个妹子了，其中四个就是何敏怡的闺蜜上官紫汐她们。一个个醉眼迷离，一个个吐气如兰的哼着。俏脸上已经一片绯红，双手开始不自觉的胡乱乱抓起来了。孙峰看的这个情况，知道药力开始真正的发力了。

　　“唉，应该把她们给弄离开这里了，不然的话就要闹出大笑话了。”孙峰暗中对自己道。要是自己不带她们离开这里，再过段时间她们不是主动找男人就是主动脱衣舞现场表演了。

　　“老公，你看我的姐妹们到底是怎么了，一个个身体发烫，一个个说着胡话，还一个个躺在那里了。”这个时候何敏怡跑到孙峰的面前对孙峰着急的问道。其实何敏怡此时已经猜测的差不多了，她们应该是被下药了。因为她也经历过被下药，可谓是深有体会，后来还是被孙峰给那啥了的。不过她没有说出来而已。她心中猜测着，肯定是王思冲那群王八蛋想出来的。没有想到他们敢在上官紫汐生日的今天做出如此禽兽的事情。让她有点牙痒痒起来。

　　“不管那么多了，先把她们给弄离开这里再说，她们应该是被下药了。”孙峰凑到何敏怡的耳朵旁小声的对她说道。

　　“我想的也是，那现在该怎么办，把她们送医院？”何敏怡低声问道，如果真的被下药了，没有男人的话，就得送医院啦。

　　“恩，对付这个我有办法！”孙峰嘿嘿一笑。

　　“你妹，难道你想一挑四？她们可是我的闺蜜，你别乱来，虽然我不反对。”何敏怡吓了一跳。不过一想自己的老公好像的确有一挑四的能力啊，太强大了。

　　“傻丫头你想哪里去了，我只是说我有办法解决她们，我又不是要自己上阵！”孙峰对着何敏怡翻了翻白眼道。这丫头想哪里去了。额，虽然自己的确有点想，不过她们都是何敏怡的闺蜜，自己还是不太好下手的。

　　“你们玩哈，我先带她们回去了，她们都不舒服。”孙峰跟着那些人打了声招呼之后，孙峰便背着一个，一手扶一个。然后何敏怡和扶一个开始往停车场而去。

　　来到了停车场之后，孙峰和何敏怡打算一人开一辆车带她们回去，反正这些闺蜜都开了车来的，所以孙峰也不担心没有车还要叫车。

　　“去哪里？”何敏怡问道。

　　“她们谁是单独住的，就去她家好了。”孙峰道。

　　“紫汐就是自己住的，那就去她家吧，如何？”何敏怡道。

　　“好，出发，你带路。”很快在何敏怡的带领下，孙峰载着这些迷迷糊糊浑身发热的女孩子前往上官紫汐的家中。

　　何敏怡载着上官紫汐，孙峰则是载着张岚和夏馨夏雨两个双胞胎姐妹，三个都是美女，年龄也不大，都是和何敏怡一个年级，二十二二十三岁左右。此时她们完全没有了之前白富美和千金小姐的模样，一个个躺在座位上就像躺尸一样。完全没有什么形象可言。

　　“呜呜呜……我头好晕啊，我好想飞到了地狱，好难受啊，好热啊，我在被岩浆包围了么？好难受啊，整个人感觉被火烫一样，又疼又痒！快点开空调啊……”

　　“这是哪里……怎么感觉做过山车似的，咦～我怎么梦到了帅哥……哇这个帅哥好帅啊，来，亲一口……”

　　“我想喝水……”

　　此时，车上的几女已经开始语无伦次的，一个个已经被那些药力搞得头昏脑涨，一副要死的模样了。特别是当车子行驶了一段时间之后，孙峰看的坐在副驾驶上的张岚双手在自己的身上扒拉着，露出了XX。让孙峰开车都不能专心了。

　　“罪过罪过，哥要好好的专心开车，开车，对对对。”孙峰最后还是把目光放回前方，专心开车起来。

　　二十多分钟之后孙峰和何敏怡终于把车开到了上官紫汐的家里，这个家是上官紫紫十八岁的生日礼物，一个单独的别墅，平时都是她自己一个人住的。

　　停好车之后，孙峰发现这四个妹子已经不行了！一看到孙峰把她们扶起来，准备进去的时候，她们就像八爪鱼一样缠了上来，一副我要的模样。

　　“干嘛干嘛，别把手缠着我的脖子，我呼吸不了，卧槽，你们也太重了吧，年纪轻轻不减肥，到时候看你们老了怎么办……”

　　最后，孙峰终于把这四条八爪鱼给拖进了房子的客厅里，把她们都丢在沙发上，打算待会儿再管她们，现在孙峰有点口渴了。刚才喝了几瓶白酒，得喝点水解解。

　　到了上官紫汐的家，儿子孙帅就醒过来了，所以何敏怡忙的照顾儿子，要给他弄点吃的，所以没有时间管她的闺蜜了。孙峰给自己拿出一瓶冰镇饮料，喝了几口解解乏，尼玛，看着四个女人一个个娇喘吁吁的，特别是一个个眼送秋波的，搞得孙峰有点膨胀了，额，应该是燥热了！

　　“现在怎么办？”何敏怡热了点牛奶给儿子吃后，让他一个人在床上自己翻滚玩耍去了，孙帅这个龟儿子，反正有吃的，吃饱了，剩下的可以自己一个人玩耍到天昏地暗都没有问题。非常的好带，根本不想其它的小屁孩一样，闹这个闹那个，一个劲儿的哭。所以搞得何敏怡再想生一个了，因为此时她感觉带这些小孩也太容易了一点儿了。只是刚开始几个也不比较难。等七八个月之后感觉好带不少了。其实这是孙峰的基因强大而已，普通的孩子七八个月甚至一岁都是非常的难带的。

　　“把她们都拖入卫生间，用冷水冲醒她们就可以了。”孙峰道。遇到这样的情况，从冰水最容易把她们给解救出来的。

　　“好，那你把她们拖进去吧，我去拿冰过来。”何敏怡和孙峰开始分工合作。孙峰只用了一分钟就把四个女人拖进了洗澡房。洗澡房有一个大大的大浴缸，正好一次可以放入两个人进去。孙峰把这些娘们儿拖进去之后，先把夏馨夏雨两姐妹放进浴缸之内。给她们脱了外衣，她们此时全身就剩下内内，然后孙峰就给浴缸里面放凉水。待会儿再加冰块进去，应该十来分钟她们就能清醒过来了。

　　当然啦，这个是孙峰的猜测，也不知道能不能这么快就见效。只能试一试才知道了。如果何敏怡知道孙峰这个内心想法的时候不知道会不会夹爆他。其实何敏怡觉得还是送医院比较稳妥的。不过想到这样的事情，送去医院太害羞啦。万一这事情被传出去对名声也不好啊。反正一传十十传百，鬼知道第一百个说出来的是不是原来那样了，肯定是完全变样了。

　　夏馨夏雨两姐妹躺在浴缸之中，相互的缠绕着，嘴里梦呓着，不过当孙峰把冷水放到浴缸之内的时候，她们都是齐齐打了个冷战！

　　“嘶～～冷，好冷啊，外面好冷啊，但是我的身体很烫啊，这是这是怎么回事……”夏馨迷迷糊糊，还没有完全清醒，只是本能的吐槽着。孙峰听到她的话之后，心中暗道，难道这就是传说的冰火两重天？嘿嘿，好邪恶啊。

　　很快，水就到了小半缸那么多，孙峰不打算放了，太多就把她们给淹死了，于是停止放水。此刻两女被这些凉水给浸泡着，开始有一点点的反应了，开始慢慢的清醒过来。不过她们脑袋还是模模糊糊，神志也是不清。两女都是相互的抚摸了起来，这一幕画面简直是太那啥了，看的孙峰真想提枪上马。当然啦，想想就算了自己老婆还在这里呢。

　　“冰来啦！”就在这个时候，何敏怡从厨房里面端来了一盆子的冰块，一般像富人家里都有制冰机的。所以也有冰。

　　“来，倒下去，让她们清醒清醒。”孙峰示意何敏怡把冰块倒下去。

　　“好！”何敏怡按照孙峰的话，把这一盆的冰块倒下了浴缸之中。随着冰块的落入浴缸或者是落在夏馨夏雨的身上，那冰块的寒意让她们一阵颤动起来。她们的柳眉也是紧紧的皱了起来。

　　很快，那些冰块开始慢慢的融化了起来，浴缸里面的水更加的冰冷起来了，两女的体温也是慢慢的降下来了。孙峰觉得，王思冲下的药应该是一种药力不是很猛的药。不然这样做应该是不能解决的。但是现在孙峰看到，好像情况还可以的样子。两女身体没有那么烫了，好像神智也清醒了不少了。不再是乱摸了。

　　“快，给她们喝点水解解。”孙峰又对何敏怡道。中了迷药，还是喝点水解解的好。

　　“什么水？白开水吧？”何敏怡问道。

　　“恩，就白开水吧。”

　　一会儿，孙峰和何敏怡分别给两姐妹灌了水让她们喝。然后又让她们泡了几分钟左右之后，孙峰便把她们捞起来了。再泡下去她们就要感冒发烧了。

　　捞起来之后，孙峰让自己的老婆给她们回房间换一套干净的衣服，如果穿着湿漉漉的衣服，待会儿肯定还是要感冒的。

　　接着，孙峰又把上官紫汐和张岚复发炮制，给她们醒醒酒，哦不，应该是醒醒药！

　　又是十多分钟之后，孙峰和何敏怡都是忙完了，也给四个妞儿换了衣服，让她们在房间里面睡了。

　　“唉，她们被下药，肯定是王思冲那王八蛋干的，这货在海天市的圈子里就是一个搅屎棍，所以这些年上官紫汐一直没有答应他的追求。哼哼，没有想到这一次他原形毕露了。要不是我们，哼哼，我看我得姐妹们都要遭殃了。”何敏怡气呼呼地说道。很想现在就去医院便王思冲一顿。

　　“唉，人心险恶啊，以后让她们注意点就好了。”孙峰嘿嘿笑道，对于这样的事情，世界上也许每天都在发生着，要是遇到，只怪自己警惕心不够了。

　　就在孙峰和何敏怡聊着聊着的时候，忽然房间里传来了淫荡的声音，孙峰听得出，应该是上官紫汐的声音。

　　“什么情况？”何敏怡疑惑道。

　　“进去看看就知道了。我不方便，你先进去看看吧。”孙峰道。

　　“好！”

　　很快何敏怡就跑进去了，不过她看到了一个非常香艳的画面，只见床上的四个女人已经搞在一起了。

　　“我去，药力完全没有消退啊，刚才用冰水冲她们，也就是缓解了一下，现在又复发了！”何敏怡有点目瞪口呆，不知道该怎么办了。像这个情况，根本来不及送去医院了，就这样，还怎么送啊。

　　“老公，快点进来帮忙啊，今晚就靠你了！”何敏怡对着外面的孙峰大呼。

　　“什么情况？”孙峰不解。

　　“你进来就懂了！”

　　于是乎，孙峰进去之后再也没有出来过，直接忙活了大半个夜晚，然后才沉沉的睡去，尼玛，累啊。


第400章 八个煎蛋补补

　　昨晚战了一夜，由于几女都是吃了药，所以战斗力比普通妹子强上数倍，所以孙峰相当于和十几二十个妹子战斗。于是乎昨晚孙峰从十一点就大战到了凌晨三四点，一直没有间断过。也只有孙峰这样的战斗力才能把四个妖女给降服了。其中的艰辛可以见一斑啊，反正孙峰睡觉的时候感觉老腰有点酸了。这是孙峰人生以来第三次腰酸。第一第二次都是在岛国的樱花乐园那里。第三次就是昨晚了。昨晚孙峰完事之后感觉到，这四女除了张岚不是处以为其它三女都是处，这个结果让孙峰很是惊讶，特别是夏馨夏雨双胞胎姐妹，那味道简直酸爽的不要不要的。让孙峰回味无穷啊。昨晚何敏怡没有参战，而是照顾儿子去了，看到自己的男人和自己的四个闺蜜大战她心中也是有点疙瘩的。不过幸好何敏怡已经变得很通情达理了，并没有说孙峰什么，而且这事情还是她叫孙峰去干的，当时何敏怡很是邪恶的想着，这算不算自己教唆自己的老公去祸害自己的姐妹啊？嘿嘿嘿……

　　第二天，孙峰一觉睡到了上午的十点多才醒来，醒来之后，发现四女不见了，不过床上却是一片狼藉不堪，显示出昨晚到底又多乱啊。

　　“哎哟，尼玛，我的老腰啊～”孙峰从床上坐起来，发现自己的腰间还有一点点的酸疼感，尼玛，老子是老了么？孙峰问自己。孙峰在床头摸到了自己的烟，然后拿出一根给自己点上，然后一边吞吐云雾一边朝房外走去。一出去就是客厅，客厅隔壁就是厨房和吃饭的小客厅。孙峰一出来就看到上官紫汐四女排排坐的坐在客厅的沙发上，也没有放电视，也不知道她们坐在那里干什么。也没有说话，气氛有点安静。

　　“嗨，早啊！”几女听到动静之后一个个齐刷刷的回过头来，看着孙峰，不过她们看到孙峰的瞬间，一个个俏脸上都飘起了两朵红晕。显然是因为昨晚的事情有点尴尬和害羞吧。不过孙峰却是大大咧咧的打招呼的。对于昨晚的事情，在孙峰的理解是那是迫不得已，再说了，大家都是年轻人，发生这样的事情也很正常。没有必要搞得怎么样。

　　“早～”几个齐声回应道。

　　“额，敏怡呢？”孙峰没有看到自己的老婆，便问道。大清早的不见人这是什么情况？难道不敢面对她的闺蜜们么？

　　“额，她好像带小帅帅去散步去了，顺便去吃早餐她说要就没有吃国内的早点了。”这里还是上官紫汐和孙峰见面多一些。其它三个只是昨天才第一次见面。第一次见面就发生这样尴尬的事情让她们的确不知道该如何相处了。就连上官紫汐此时的心情也是如小鹿撞一般，她没有想到在自己的生日当天发生如此荒唐的事情。自己的第一个男人竟然还是自己闺蜜的老公，这事情能不荒唐么？不过还别说，孙峰真的挺优秀的，事业方面就不说了，长得又帅，特别是那方面的能力，实在是太强大了，比小电影里面的强大无数倍的感觉啊。一想到这个，上官紫汐俏脸又红了几分，就像一个熟透了的大苹果一样，更加的迷人起来。

　　“哦，去散步吃早点啊，那你们不去啊？你们不饿么？”孙峰有点疑惑的问道，在他的眼里，这些千金大小姐应该是不会做饭的才对，现在都十点了，她们也许还没有吃东西呢。

　　“我们额……”

　　“你们吃早餐了没有？”孙峰抽完烟后，把烟头处理掉。

　　“我们还没有，等你一起吃呢，我们立马就准备做早餐。”张岚显得没有那么尴尬了，反而对孙峰的能力很满足，也有点迷恋起孙峰来了。

　　“是的。”剩下的三女都是腼腆的回应着。

　　“好啊，你们做么？我先去洗漱。”孙峰有点意外，难道这些都是好女人不成，因为何敏怡是她们的闺蜜就不会做饭。

　　“好。”

　　很快，孙峰就去洗了个澡，顺便洗漱，上官紫汐几女就开始组团去厨房忙碌起来了，也不知道她们做些什么早餐。

　　之前她们就煮了一锅白粥，现在就是做点小菜就可以了，早餐简简单单，牛奶也热好了。

　　“煮点什么好呢？”夏馨夏雨两姐妹有点不知道该做点什么菜了。

　　“对了，给他煎两个鸡蛋吧，昨晚他那么辛苦！”张岚建议道。张岚的话一出，上官紫汐和夏馨两姐妹都是脸上一红。不过想到昨晚的事情，孙峰的确好像貌似有点辛苦啊。的确得吃点鸡蛋补补，特别是蛋黄！

　　“害羞什么，你们该不会昨晚才第一次把？”张岚笑嘻嘻的看着三女，一脸的坏笑。

　　“没，没啊～”三女都显得有点慌张起来，说起来她们好像有点狲耶，老大不小了才交出去，让她们有点没有面子的感觉。

　　“呵呵，算了，不管几次，反正这个孙峰挺不错的，让我第一次感觉男人可以那么的有安全感。”张岚道。

　　“我要给他煎鸡蛋！”张岚撩起袖子，准备动手。

　　“额，我也要～”

　　“我也是！”

　　“喂喂喂，不要这样吧，每个人都煎鸡蛋，太多了啊，不过也对，多点补得更多。”张岚笑道。

　　“不是啊，我不会做其它菜啊，只能煎鸡蛋！”

　　“……”

　　孙峰洗完澡之后，一出来就看到四个妹子排排坐的坐在饭桌上面等待着自己了，一个个都是用美目看着自己，让孙峰有点小小的尴尬。他不知道待会儿这些个妹子会如何和自己说话。也不知道她们会不会有什么要求或者要自己负责之类的事情。现在何敏怡又不在，孙峰都不知道该如何了。毕竟这四个都是何敏怡的闺蜜啊。

　　果然，当孙峰看到饭桌上面只有一锅米粥，还有的就是牛奶，剩下的就是煎蛋了，一点儿肉都没有，这让孙峰无肉不欢的他有点不开森。当然啦，这种早餐对于女生来说可以了。因为她们要减肥嘛！卧槽，一个八个煎蛋！而且看样子，都是她们夹了的，她们已经吃了。那就是说剩下的八个是给自己的？

　　“孙峰，吃啊，这些煎蛋都是我们四个给你煎蛋，多补补。额，虽然味道不是很好。”张岚对着孙峰露齿一笑道。

　　“额，好……”孙峰有点无语，他看到这八个煎蛋有的都被煎糊了，有些黑黑的，能吃么？

　　孙峰嘴上说着好，不过却给自己盛了一碗米粥之后，就这喝了起来，尼玛，菜都没有，真是蛋疼啊！

　　“孙峰，你怎么不吃煎蛋啊，我们都夹完了就差你的了。这八个你吃了吧，男人就应该多吃点，我们减肥。”三女都没有说话，默默的低头吃早餐。她们此时心中还是有点尴尬的，也不知道该如何面对孙峰，也不知道接下来如何面对孙峰。所以只有张岚这个妹子和孙峰说话。其实孙峰也知道，这四个女人，也只有张岚把昨晚的事情看的快点，也只有她应该没有那么的在乎这种事情吧。而且经过一天的接触，孙峰觉得张岚应该是那种不介意这种事情的女人，也不能说开放，但也不是保守就是了。

　　“好好好，我吃我吃。”孙峰在四女那目光下，也不好意思不吃，毕竟昨晚做了对不起她们的事情，今天一大早人家给自己煎鸡蛋，自己要是不吃的话，岂不是不给她们面子？所以孙峰看的这些卖相不好的煎蛋也知道吃了。

　　“好，吃吃看味道如何，你夹的这个是夏雨做的，卖相最好就是她的了。”张岚还一边介绍道。

　　孙峰听着，吃了一口，然后就感觉的嘴里有一股强烈的咸味，尼玛，这是放了多少盐啊！咸到苦了，孙峰现在最想做的事情就是把嘴里的煎蛋给吐出来，然后喝口水漱漱口！尼玛，这是黑暗料理啊，果然，千金大小姐果然只能化化妆去逛逛街什么的，让她们去做饭，那还不得把人给吃进医院啊？

　　“怎么样，味道如何？”就在孙峰正想考虑要不要去趟厕所把这东西吐出去的时候，孙峰就看到夏雨一脸期待的看着他，小心翼翼的问道。那一双水汪汪的大眼睛充满着期待之色。让孙峰于心不忍啊，尼玛，这得撒谎的节奏了。

　　“恩，味道不错，还行，再接再厉！”孙峰给夏雨竖起了一个大拇指，尼玛，冒着良心说话，不知道会不会遭雷劈啊。

　　“真的啊？那我过几天做给我爸爸妈妈吃，嘻嘻。”20岁的夏雨得到孙峰的肯定之后显得很兴奋，好像自己获得了什么好成绩一样。孙峰看得出，这个夏雨妹子应该还是大学生呢，长得挺漂亮的，估计在学校不是校花也是系花级别。想想这样的妹子被自己给吃了，爽死了啊。不过听到她竟然要做煎蛋给自己的老爸老妈吃的时候，孙峰暗暗的抽了一下，到时候他可以想象那画面，不知道她的爸妈会不会和自己一样撒谎啊。

　　“来，尝尝我的！”张岚接着把自己的给孙峰夹了过去。

　　“额，尝尝……”此时孙峰有点牛肉满面了。

　　终于，孙峰花了半个小时才把这个八个煎蛋给吃完了，一口都没有剩下，终于孙峰把这些煎蛋吃完之后几个都开心了，笑的很开心。不过孙峰心底里已经快哭了，简直就是超级无敌黑暗料理啊。

　　吃完之后，孙峰和众女在客厅里面坐了下来，一坐下来之后，孙峰发现气氛有点尴尬起来，几女除了张岚眼珠子动来动去，时不时和孙峰开几句玩笑聊聊天打打屁之外，剩下的三女的都没有说话。孙峰知道她们此刻心中想的是什么。毕竟昨晚的事情发生了，他觉得自己有必要解释一下。

　　“额，是这样的，昨晚的事情我也是逼不得已，希望你们不要太那啥。我的意思就是，我也是结婚了的人了，也许何敏怡和跟你们说过，我是有几个老婆的，昨晚的事情，我也不介意多几个老婆。额，当然啦，也可以把昨晚的事情全部忘记也行。我意思就是这样，如果看待就看你们自己了。我再说一次，昨晚的事情真的不是我故意的。”孙峰把双手一摊，淡淡的道。

　　“我是无所谓的，以后我们还是朋友就是了，至于她们三个，我就不知道了。”张岚大大咧咧地说道。她不可能跟孙峰的，最多有时候可以找孙峰玩玩。她可不想和几个女人分享自己的男人的。

　　但是上官紫汐她们就不一样了，她们作为还是第一次，也不知道她们此时心中是怎么想的。

　　“我，我可以当做没有发生，我……做朋友吧。”上官紫汐欲言又止，不过她说了，不可能跟孙峰的，昨晚的事情只是当做一个美丽的误会。

　　“恩，我尊重你们的选择。”孙都不禁暗暗的松了口气，说实话，对于张岚和上官紫汐，他不怎么喜欢的。剩下的就是夏馨夏雨两个双胞胎姐妹了。两姐妹不愧是双胞胎，长得几乎一模一样，不过姐姐高一些，大概高了两三厘米，妹妹夏雨这是稍微的低上一些些。但是也有一米六五的样子，也不算矮了。两个妹子孙峰很喜欢，不知道她们此时心里是怎么想的。

　　“我们姐妹对于昨晚的事情已经忘记了，我们还在读书呢，不会想太多东西。”夏雨没有回答，而是姐姐夏馨一个人回答了。

　　“恩。”孙峰不悲不喜的点点头。这样一来，昨晚的疙瘩总算是有了一个结果了。不懂以后几个人的关系会发生什么变化，起码现在双方还是朋友就是了。估计她们也应该和何敏怡谈过了。不然的话何敏怡也不会选择出去了。不然的话肯定会和自己商量商量的。

　　“走吧，别想那么多郁闷的事情了，我们组队去游乐园玩吧！”忽然，上官紫汐建议道。

　　“好啊！我要坐摩天轮！”夏雨微笑道。

　　“好，同去同去。”


第401章 忽然之间

　　这一天，孙峰和四女去游乐场玩了一圈，可嗨了。到了晚上的时候，何敏怡也回来了于是一群人出去搓了一顿。接下来孙峰和何敏怡带着小帅帅参加了一下便宜老丈人的生日宴会。然后在便宜老丈人的家小住了几天。孙峰打算再在国内住个把月再回到纽芬兰那边处理叶峰油田的事情。现在还在准备工作，没有那么快进行开采的。所以回去也干不了什么。孙峰负责的开采设备基本都准备好了。所以剩下来是菲拉斯和杨智的事情。到时候真正开采的时候孙峰再过去负责就可以了。毕竟开启那些设备里面的特殊机器都需要孙峰允许下才能启动的。

　　不过不得不说，还是在国内生活的好，什么都防备，无聊是说话还是吃食方面，每天早上，孙峰一家三口就出去吃早点。这里有孙峰喜欢吃的猪杂粥，豆浆油条，还有各种小吃等等。

　　这一天，何敏怡又和她们的闺蜜们去疯了，老丈人本来想照顾他的大外孙的，不过他刚好公司有重要的事情要忙，所以孙峰只能苦逼的带着孩子了。

　　上午孙峰和孩子在家蹲了一天，现在孙帅已经一岁多点了，已经会说一些简单的话了，比如吃肉啊，爸爸妈妈啊之类的。下午的时候孙峰抱着儿子去附近的公园玩了一下。出去晒晒太阳也是好的。

　　在海天市，除了宋杰等人，孙峰好像没有什么朋友在这边。以前他可是在海燕市读书的。不过也说不定有自己的同学在这个城市工作。不过毕业后大家都很少联系，所以目前同学们到底在哪里，做什么，过的怎么样孙峰都不是很清楚。

　　去公园逛了两三个小时之后，孙峰打算找个地方坐坐，顺便吃点东西。从公园出来之后，儿子孙帅就闹着：“粑粑，喝奶奶，喝奶奶。”孙帅在孙峰的怀抱里挣扎着，扭着个小脑袋看着孙峰，一副不给我就哭的模样，煞是可爱。

　　“好，爸爸给你买牛奶。”孙峰知道儿子应该是有的口渴了。于是便进了一家大超市给自己的儿子买牛奶去。小屁孩当然不能喝冰的牛奶，也就是冻过的。所以孙峰去没有冻过的地方拿了一瓶牛奶，便走去结账了。不过在结账的时候，孙峰却是遇到了一个不是陌生人的陌生人！

　　“王桂梅？”孙峰走去结账的时候看到了一个让他非常熟悉的背影！自己的初恋王桂梅。虽然四五年没有见面了，不过孙峰还是能一眼就认出来了。此时孙峰非常确定以及肯定！站在他眼前正在结账的女人就是自己的初恋，高中时候的初恋！

　　此刻正在结账的王桂梅听到好像有人喊她，便是转过头来看向孙峰，当她看到孙峰的时候也是愣了一下，显然她也是认出了孙峰来。两人在这里相间，都有点措手不及。按理来说两人已经算是不是陌生人中的陌生人了。

　　“孙峰？”王桂梅试探性的问了一句。

　　“呵呵，是我，我没有想到会在这里遇见你，真是想不到啊。额，这些年你过得还好吧？”孙峰看见自己的初恋之后，感情有点波动。看着那熟悉的鹅蛋脸，看着王桂梅的样子，让他陷入了回忆，对于青春的回忆。他记得，那一年是高二，他和王桂梅都是在高中学美术的，因为学美术的话，就算文化分低一些都能考上本科。也就是这样，两人慢慢的就熟悉了。因为是同一个美术班，也是同一个美术小组。就这样，在一个多学期的相处接触之下，两人很快成了很好的朋友。后来高三真正考美术之前，两人就自然而然的走在了一起，成了男女朋友。孙峰很爱王桂梅，王桂梅也很喜欢孙峰。两人相处在一起都很甜蜜，也没有什么大的矛盾。王桂梅长得不错，但也不是太漂亮，但也不差。追她的人还是有的。

　　不过那时候双方都有点保守，所以没有突破最后一步，两人都是农村人，所以也没有什么远大的理想。孙峰那时候想着就是等自己毕业之后能够在城市拥有一个房子一辆车，还有她就足够了。同样，王桂梅也没有什么远大的理想，几乎和孙峰差不多。能够过的平平安安，不用回家种田就可以了。

　　后来，孙峰上了大学，而王桂梅却是落榜了！她没有读大学，也没有读大专，家里也不送她读，所以她只能无奈的选择去打工。所以，两人就成了异地恋。当时孙峰很舍不得她，她也很舍不得孙峰。不过最后还是败给了现实。她还是选择去工作了。孙峰去了海燕市读书，她去了东海市工作。不过孙峰期间还是借钱去看了她一次。那时候孙峰每天都喜欢打电话给她，和她织着未来的梦！这个梦是一个幸福的梦，孙峰和王桂梅都梦想着，等孙峰毕业之后，去找一份工作。然后攒首付的钱。再然后和她生两个孩子，一男一女最好。特别是王桂梅，那时候她还常常说，最好是双胞胎最好了。那时候孙峰和王桂梅才十九二十岁。那就是青春，那时候王桂梅时常会问孙峰，你在学校那边会不会泡妞啊？孙峰当然回答是不可能的。的确他也没有这么做，也泡不来。那时候孙峰也喜欢问你会不会离开我？王桂梅当时坚定地说，只要不是你主动抛弃我，我一辈子都不会离开你。但是，一个学期之后，有一天孙峰照常给王桂梅打电话。又跟她聊起了关于未来的那一个小小的梦想——结婚生娃。

　　那个时候王桂梅忽然来了一句：“你想太多了。”那个时候孙峰觉得这句话没有什么问题，觉得是王桂梅她故意和孙峰调侃呢。但是当时孙峰仔细一想觉得这种话以前王桂梅是从来不会说的。今天怎么会忽然说这个，所以孙峰瞬间就起了疑心！

　　于是孙峰试探性的问她：“你是不是有什么事隐瞒我？”孙峰的这句话一说出来，电话另一边的王桂梅沉默了，没有说话。孙峰一听感觉她是有什么事隐瞒着自己。于是孙峰便继续的逼问。不过王桂梅一句话都没有说。最后还挂了电话。这个情况让孙峰瞬间就慌乱了起来，急忙忙的再次打电话给王桂梅，不过对方直接拒绝接听了。一连打了好几个，王桂梅还是接了电话。

　　“你是不是有什么事隐瞒我？能告诉我么？就算最糟糕的事，也请让我死的明明白白！”孙峰最终鼓起勇气问道。他知道，按照目前这个情况，肯定是凶多吉少了。

　　“峰，我喜欢上别人了，我们分手吧！”王桂梅的一句话让孙峰如坠冰窖！前几天还不是好好的么，今天忽然就出现这样的事情了？这个晴天霹雳让孙峰脑子有点转不过弯来！

　　“为，为什么？我们不是好好的么？你怎么喜欢上别人了？”孙峰深吸了一口气，声音有点嘶哑。

　　“这个事情是两个月前的事情，我发现和他在一起很开心，很有趣。我觉得和你在一起很平淡，太平淡了。我看不到未来！我想要的生活不高，只想拥有一个房子，有空的时候可以去逛逛街，买买自己喜欢的衣服。周六周日的时候可以去肯德基坐坐，吃吃自己喜欢的东西。可是，我目前的工作，就连这些简单的要求都做不到，我每天除了上班就是上班，一个星期才有一天假，这一天假我除了休息，都不想干其他事……我和你在一起，我看不到未来，所以我们分手吧。本来我不想把我喜欢别人的事情告诉你的，当时看在我们相爱一场的份上，我坦白了。我对不起你，峰，分手吧。你以后不要打电话来了。”说着，王桂梅就把电话给挂了。

　　就这样，孙峰就失恋了。

　　再后来，孙峰变得更加的屌丝了，再后来，他听说王桂梅结婚了，再后来她好像有了孩子了，然后就了无音讯了。没有想到今天会在这里遇见了自己的初恋。这个故事孙峰没有对任何人说起，他自从失恋之后，也没有承认自己谈过恋爱。因为他不想想起这一份感情，也不想自己是谈过恋爱的人。因为一想起来那点点滴滴，他的心就会疼，很疼！这一段感情，孙峰当初就选择把它从自己的记忆中删除了。没有想到，今天见到当事人之后，它再次在自己的大脑之中重现出来了。

　　不过，数年后的再相遇，孙峰发现，两人此刻就好像一对熟悉的陌生人一样，两人就这样硬生生的站在这里，也不知道说些什么了。最后孙峰憋出了一句：你这些年过的还好么？其实这句话也是孙峰心底里想问的。他不是想知道对方过的糟糕，他不是那种小人。他反倒是希望王桂梅过的好。因为每个人都有自己的选择，这个没有对错。错的只是这个该死的社会。

　　“还好，有稳定的工作，孩子都上幼儿园了，你呢？在哪里工作，这是你儿子？”王桂梅看到孙峰，心中也是一阵触动，不过这个触动并不是对于感情的触动，而是对于青春记忆的触动，她早就过了那种恋爱的年纪了。她也知道，自己和孙峰早就画上了句号，如果可以，双方可以做朋友还是可以的。

　　“你过得好就好，哦，没有错，这是我儿子孙帅，嘿嘿，至于工作嘛，随便混口饭吃。”孙峰微微一笑。

　　“哦，你儿子很帅哦，看来你也结婚了啊，祝你幸福。”王桂梅笑道。看到孙峰好像也结婚了，她心中还是有点安慰的。

　　“要不我们找个地方坐坐聊聊？”孙峰问道。

　　“可以。”王桂梅点点头。

　　很快，孙峰带着王桂梅来到了一家咖啡厅，点了两杯咖啡和一些点心，就聊了起来，两人数年后的见面，虽然感觉很陌生，不过聊了起来之后，觉得还是有很多可以聊的地方。聊着聊着，就聊到了家庭。

　　“我丈夫是一个工人，工资不多，但也够养家糊口，结婚的时候买了一套房，首付钱是公公婆婆给我们出的，我现在是也有一份工作，生活还算过的可以吧。对于我这样一个高中毕业的女人来说，也算是挺满足的了。”王桂梅还是原来的那个她，梦想不大。好像按照目前她的状况，也的确达到了她当时的梦想吧。有房子，不用回家种地，闲暇时候可以做自己想做的事情。

　　忽然孙峰没有得到金手指的话，也许这样的生活都给不了王桂梅！孙峰此刻心底里是暗暗的祝福王桂梅的，她做到了，自己输了！她做到了自己想要的生活，而孙峰自己的确也输了，把王桂梅输了出去。不过，这都是过去式了。孙峰只是在心中感慨了一下。

　　“你的，过的这么样？”王桂梅对孙峰问道。

　　“我啊，还行吧，有老婆有孩子，钱够花，有钱抽有酒喝，可以啦，哈哈。”孙峰道。孙峰也没有问起，问王桂梅她跟那那个男人之后有没有很幸福，毕竟刚才王桂梅刚才说的都是表面的东西，实际生活幸不幸福孙峰具体不知道。不过他决定还是不问了。这东西问了也没用什么意义了。毕竟，那只是一段失去的青春记忆了。

　　起码，孙峰现在也算是了了一个心愿，知道王桂梅过的还不错就行了。

　　就这样，大概聊了一多小时，孙峰请她吃了顿饭，两人就这样分别了，没有什么挽留，也没有什么再相见之类的话。孙峰知道，就算以后再见面，估计也是普通朋友而已。孙峰也没有故意炫耀自己现在多有钱。好打脸什么的，让这个王桂梅后面当初跟自己提出分手。这些都没有必要，也没有意义！也许，爱一个人就是希望她过得好吧。起码孙峰觉得她过的挺好的。

　　分别之后，已经是华灯初上了，孙峰抱着儿子，走早繁华的大街上，心中有一种莫名的触动，想起当年的点点滴滴，关于那一个青春的故事，他觉得一首歌非常适合形容，那就是莫文蔚的《忽然之间》。

　　“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有，我想起了你，再想到自己……”孙峰走在大街上，哼着这一首他喜欢的歌谣来祭奠那逝去的青春，那是一段关于青春的故事。


第402章 日常

　　“你做到了，我输了！呵呵。”孙峰唱完这首歌谣，望着繁星点点的星空，心中有一种说不出的感觉来。忽然之间孙峰有一种感觉，如果当时两人在一起，也许生活在一起了，也是不完美的那一对吧。终究不是一个世界的人，也许，这就是当年最纯真的恋爱，把生活想的太简单了，所以那时候很天真。当时孙峰甚至相信了王桂梅的那一句话：如果不是你先抛弃我，我一辈子都不会离开你！

　　但是，最后的结果是，是王桂梅她先离开孙峰，并不是孙峰不要她。当时孙峰丝毫没有怀疑王桂梅说的那句话是骗他的，或者是一时兴起说的，其实他知道这是王桂梅的肺腑之言。但是，当年终究还是一个十八九岁的女孩和少年。他们没有经历现实的洗礼，可以这么说活在梦里。最后当这个梦破裂了，进入了社会之后。她发生变化了，他也发生变化了。最终，当年的一点一滴成了一个回忆，美好的回忆而已。甚至当两个人再次见面的时候才发现其实两人现在相见很陌生。还不如梦里面他们的熟悉！物是人为，时光不再，这个社会没有变，是我们变了。也许应该说是我们长大了！

　　也许以后两人再也不会有什么交集或者见面，人生匆匆，从遇见，到相爱，再到分离，最后永远不见。不过它却产生了一个关于爱情的故事。也许当你某天忽然之间想起的时候，它会让你感慨，它会让你感动和怀念。那是一种说不出的青春记忆，它就像一种保鲜剂一样，无论多久你忽然翻出来时，当你慢慢回忆时，它还是那么的新鲜，那么的纯真与怀念。

　　“粑粑，粑粑……”怀里的儿子不知道什么时候醒了过来，仰着小脑袋，看着孙峰嘴里喊着叫着。孙峰把心底的思绪给收回。看着可爱的儿子，孙峰慈爱的笑了笑，用手摸了摸儿子的小脑袋，轻声道：“走，我们回家找妈妈去～”

　　晚上九点多的时候，孙峰带着儿子回到了家，回到家之后孙峰发现自己的老婆何敏怡总算是浪回来了。

　　“今天拉着儿子去哪里了？”何敏怡刚刚洗完澡，裹着浴巾就走出来对孙峰问道。

　　“去公园玩了一圈，你呢，去哪里疯了？”孙峰问道。对于遇见初恋的事情，孙峰不打算说出来，也没必要说出来。它此时只是孙峰心底里一段回忆了。

　　“哦，我和紫汐她们去搜刮衣服，尝美食去了，说起来我好久没有这样开心了。自从生了这个小混蛋之后！”何敏怡做到孙峰的身边，一把把儿子抱了过来，在他的小屁屁上轻轻的打了几下疼爱道：“你啊你，都是你，自从你生下来后，就没有让妈妈有空过。”

　　小帅帅那里听到懂何敏怡的话，只是瞪着个大眼睛，摇头晃脑的，拿着手里的玩具摆弄着，搞得何敏怡气得不行。

　　“给儿子喂点东西吃吧，晚上他都没有吃什么东西。”孙峰道。

　　“恩，那你先去洗澡吧，也不早了。”何敏怡看了看时间都快晚上十点了。

　　“行。”看到何敏怡去给儿子喂吃的了，自己便去洗澡了。洗完澡出来，孙峰就看到何敏怡把儿子喂饱了，正在哄他睡觉。小孩子最酣睡了。所以没有多久就把儿子给哄睡着了。

　　“老公，给我煮点东西呗，今晚我五点吃饭的，有点饿了。”把儿子放进房间里面睡觉之后，何敏怡走出来对玩着电脑的孙峰道。

　　“等会儿，让我看完这局比赛先！OMG对战WE。”孙峰，对于新老天团的对战，孙峰还是挺想看的。孙峰个人比较喜欢OMG战队。它在S4世界比赛上吊打韩国二哥白盾战队，进入世界四强！它的敢打敢拼的风格非常让孙峰喜欢。虽然现在OMG已经落寞了，老队员基本退役差不多了，就剩下一个中单无状态。不过孙峰依旧喜欢它。想当年S4世界总决赛上面，小组赛OMG对战欧美战队FNC这个S1冠军，最终OMG以50滴血大翻盘。那一场不知道有多少人看的哭了。最后在8进4强比赛的时候。比赛地点是在韩国。当时一开始，全场观众都是喊着白盾战队。所有人都是给韩国的白盾战队加油助威。场上没有任何一个观众给华夏的OMG战队加油。因为所有人都觉得，OMG不可能赢，因为白盾战队太强大了。

　　不过，OMG却用事实打脸了，直接以3比0击败白盾战队，晋级S4世界杯四强！并且，队长Gogoing获得“上单之光”的荣誉称号！也是这一年，OMG达到了他们的职业巅峰。这一场比赛，看的那三个现场直播解说都哭了，因为这是华夏第一个抗韩成功战队，它给国人带来了荣耀，它以漂亮的3比0打败了棒子！

　　“好，那我陪你看看完，然后你再给我煮夜宵，嘻嘻。”何敏怡在孙峰的身边坐下来，挨在他的怀里，两人一起看比赛。何敏怡知道孙峰很喜欢看比赛，所以也不会现在就强迫他给自己煮夜宵。夜宵可以等一等，当时比赛现在就应该看。经过这两年的相处，何敏怡已经从开始的野蛮变得懂事了，她知道什么时候该如果去做。比如现在，就应该谦让一点儿，让自己的老公好好的看比赛，自己还陪他看。要是自己逼着他去做夜宵，反而闹得不好。也许，这就是生活吧，慢慢慢慢的，两个人双方都在慢慢的学习，慢慢的改变……

　　半个小时后，比赛终于完了，虽然OMG输了，不过孙峰还是很开心，因为他们尽力了，他们是最后一支全华班战队，里面有几个新人，还得慢慢的磨合，他相信夏季赛肯定会有更大的进步的！他喜欢这一支黑暗势力能够重现他们上任队员的荣光！

　　“好啦，我的小宝贝，我给你去煮夜宵，你想吃什么？”孙峰捏了捏何敏怡的小脸蛋，对她温柔的道。


第403章 没事去岛国祸害祸害

　　“煎饺子！”何敏怡舔了舔红唇道，“好啦，别捏了，我的脸都快变形了。快点去做吧。”

　　“好，我现在就去做给你吃，我的小宝贝。”孙峰放开何敏怡后，便去厨房了，何敏怡也是在身后跟着学习学习。

　　冰箱有现成的饺子，所以孙峰只需把它煎一煎，就可以了，对了，还有自己调味。十多分钟之后，一碟香喷喷的煎饺子就出锅了。

　　“哇，好香啊，金灿灿的，一看就知道很好吃。”何敏怡自己动手把这一盘饺子端到饭桌上，咽了咽口水就开始开动起来了。

　　“嘿嘿，以后你学着点，到时候你给我做啊，不能每次都是我给你做吧。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“好，下次我学着给你做！”何敏怡一边吃着饺子，一边对孙峰道。

　　“来，喝点冰镇啤酒就着吃更好。”孙峰拿了一瓶啤酒出来，给何敏怡倒了一杯，也给自己倒了一杯。然后就就着煎饺子吃了起来。简简单单的夜宵，却吃的很温馨。

　　吃完夜宵，不能太快睡觉，于是两夫妻就去天台看着星空聊了起来，这是难得的温馨时刻。当然啦，最后聊着聊着就去滚床单去了。

　　接下来这段日子，孙峰在国内呆了半个月之后便一个人去了一趟岛国那边玩，其实不是玩，而是去祸害了。最近孙峰闲得无聊，没有什么事情干，便打算去岛国那边看看有没有什么好玩的事情。至于何敏怡便是呆在国内，到时候孙峰会回来和她一起回去加拿大的。

　　孙峰还是来到了东京，这座非常具有魅力的城市，因为孙峰一下飞机不久后，就在机场遇到几个撩他的缓交妹了。唉，在岛国就是这样啊，真的是太那啥了。

　　“看来还是哥穿着有钱，长得又帅哇。”孙峰拒绝了第三个妹子之后，非常嘚瑟的对自己说着。其实，那些妹子一般都是选择有钱的，长得不错的下手。毕竟她们不是鸡而是缓交妹而已。做这个算是兼职，因为她们大多数都是读书的。高中大学最多，而且孙峰还看到有初中的妹子，尼玛，这个情况让孙峰有点感慨万分啊，岛国真是一个口爱的国家啊！人家妹子都不以这种事情作为羞耻，而是觉得是自己的能力！一个女妹子，如果没有男朋友，或者结识的男孩子不够多或者没有。在别人的眼里看来就是不会社交，或者是这个人好封闭。认为她做得不够好。所以岛国的女妹子早早的就恋爱了。同时父母也鼓励自己的子女去啪啪啪。好吧，这种教育方式如果放在华夏的确是有的雷人。不过人家的确是如此的，尼玛，当时孙峰听说这个情况也是觉得太他妈的爽了。怪不得岛国的小电影和TT卖的那么火热了，因为消费群从12、3岁以上就开始了，不知道多了多少消费群呢。

　　“需要服务吗？”孙峰刚走出机场门口，正想找辆的士走人，就在这个时候就迎面走上来一个十五六岁的可爱妹子。她看到孙峰穿着不凡，便打算上来撩一撩。今天是周日，学校放假，美子她不想去做兼职。便打算来这里碰一碰运气。到目前中午为止，她已经做了三单生意了。这三笔生意的钱可以让她一个月不用向家里要钱花了。

　　美子说的是岛国语，所以孙峰听得不是很懂，便道：“可以用英语么？”

　　“哇，原来你是外国人啊，您好，我是美子，请问您需要特殊服务么？我今年16岁，是个高中生，我技术很好的……”美子对孙峰点头哈腰的推荐着自己。

　　“额，不需要，谢谢，你可以找别人。”孙峰直接拒绝道，对于这种野妹子，孙峰不感兴趣，也怕得病。自己还是去樱花乐园那边比较好，那边的都是原装货。不怕，安全，而且质量也不错。

　　美子听到眼前这个帅气的外国人拒绝她是，让她心中很是着急，她看得出，这个外国人应该是华夏人，穿着那么有品位，肯定是个有钱的男人。万一自己能把她给哄好了，肯定能捞一笔大的，也许她可以歇业几个月也说不定呢。而且她做这个也有一年时间了，她接触国十几个华夏人，知道这些华夏人都是非常有钱的。出手大方，很容易宰割。不想国内那些渣男，一个个抠门的要命，为了赶上班都是分把钟就完事的。一点儿都不爽！说到这里，其实岛国的男人都是很忙的，压力也非常的大，所以对于这方面的确不咋地。第一个岛国生存压力太大了，比什么海天市国际一流城市压力还大。毕竟岛国人口众多，无论是各种物资还是住房，或者是工作岗位都是异常的紧张的，所以也就早就了，岛国人做什么都是一个字“快”！无论工作到生活都是一个快节奏！他们要和时间赛跑，不然明天都得饿死街头。

　　美子还想继续推荐自己，继续介绍自己的长项的时候，孙峰才不会给她机会呢，直接招了一辆的士就走了。

　　“唉，怎么会这样呢，这么帅的一个华夏人，就这样让我错过了。”美子看着搭车走了的孙峰后，脸上露出了一阵的失落感。恩，应该是又少了一笔大生意。

　　孙峰找了一家酒店下榻之后，便打算先去吃顿饭，然后再去樱花乐园好好的玩玩，那啥，这一次来岛国祸害，那就先从樱花乐园开始先吧。等把这里给祸害的爽了，那边正事才有心情去干嘛！

　　当孙峰再次来到樱花乐园这个男人的天堂的时候，那个在大厅接待的中年女人经理看到孙峰的时候，一声惊呼，然后就是热情无比的招待孙峰了。因为她知道这位可是大金主啊！每次来消费都是很高的。

　　“孙先生，您都好久没有来了，奴婢想死你啦。”这个中年和服女人把孙峰领如VIP接待室之后，给孙峰上了清茶之后对孙峰热情的道。

　　“恩，最近忙生意，没有空，现在总算是有点小空闲了，便打算来这里开心开心，对了，帮我挑选30个可爱的妹子们，今晚我要玩个痛快！”孙峰道。

　　“好咧，没有问题，这个包在我身上！”


第404章 未知矿脉

　　于是乎，孙峰在樱花乐园开始吃喝玩乐起来，反正有钱就是大爷，孙峰觉得也是，有钱了，想干嘛就干嘛！以前不敢做，或者做不到的。有了钱之后，轻轻松松可以做到！你看吧，吃好点，穿好的，玩好的！以前不敢相信自己可以开几千万的跑车，现在随便开！以前不敢相信自己可以泡白富美。孙峰相信现在只要自己去发一个广告征婚，不知道有多少白富美要和他相亲呢！恩，倒贴估计都一大把！还有一个就是，有钱了，发现自己的人生观价值观都改变了。不再是以前那种鼠目寸光了。

　　反正，孙峰这荒唐的三天三夜把整个樱花乐园的管理人员和那些服务人员给吓了一大跳，尼玛真的是挥金如土啊，还有的就是战斗力强悍啊！有钱就是任性啊！这样下去不知道会不会死在女人的肚皮上，要是挂了那就难搞了。所以那个接待孙峰的中年女人很想劝孙峰下次再来，不过被孙峰一沓钞票甩她脸上叫她滚，于是这个中年和服女人只能苦着脸捡起钞票屁颠屁颠的滚了。

　　玩了孙峰之后，孙峰终于爽了，哈哈，这一次又祸害了40个岛国少女，现在孙峰身心都异常的畅快，恩，玩也玩了，也应该开始他这一次的真正祸害之旅了。

　　最近岛国不是挺嚣张的么？对于草泥马私人岛势在必得，这一年来对黄人灼灼逼人，经常派出军舰在草泥马岛附近耀武扬威，一副天老大地老二他老三的模样。甚至还经常驱逐黄人的渔民，期间还发现了很多次的不愉快事情。好像几个月前，还有杀害了一个渔民。当时孙峰就很气愤，很想过来教训一下这个龟儿子。但是那时候的确是没有什么时间，所以没有来。现在孙峰有空了，当然要来这里玩一玩了。孙峰知道岛国是不敢开战的，它们不过是想装装X而已。而黄人（就是华夏）这边也是知道这个情况。双方起码未来的五年内是不可能发生战争的。所以双方都是在谴责和装装样子。看到对方对自己蹬鼻子上脸了，能不回给别人一道么？但是，这样的事情一旦发生，民众肯定很敏感的，都希望把对方的干趴下。

　　但是，说起来容易干起来难啊，都是要顾全大局观的，万一双方真正的死掐之后，搞得两败俱伤，岂不是便宜了别人？所以，只有那种愤青才会不顾一切。虽然孙峰也是愤青，但是他知道说没有什么用，谴责也没有什么用，作为一个资深的愤青，应该要实际行动才是对得起自己这个愤青的称号！

　　所以孙峰打算去草泥马岛逛一逛，如果看见什么岛国的渔船啊，什么军舰啊，他倒是可以考虑一下把它们统统都包了的。

　　“唉，我是不是太伟大了哈，别人都是说说不做，我可是说到做到，这让我又想起了一篇课文，《闻一多先生的说和做》，卧槽～”孙峰站在东京的某个街头，非常嘚瑟的自吹自擂着。

　　“走，买点物资，明天朝草泥马岛出发！”孙峰怪叫一声，引得N个岛国妹子侧目，孙峰非常装X的整理一下发型，然后向一家大型超市走去。

　　“疯子……肯定又是一个因为工作强度太大疯疯傻傻的人～”

　　“我看就是一个自恋狂……”那些岛国妹子看到孙峰那模样，一个个都是在心中暗暗对孙峰评价着。要是孙峰知道这些妹子的内心想法，肯定很想把她们都教训一顿，让她们知道什么叫花儿为什么那样的红。

　　进到超市之后，孙峰发现在岛国采购东西也是个麻烦的事情，因为他看不懂日语啊，这的确是一个蛋疼无比的事情。不过幸好有语音助手在，在它帮忙翻译下，很快孙峰就买了一堆的东西了。蔬菜瓜果，肉食，熟食等等。到时候孙峰打算去草泥马岛野炊去。好吧，如此大胆的想法和做法也许只有孙峰这个牛人能够想得到了。普通人别说接近草泥马岛了，要是真的敢在草泥马岛上面野炊，那不是粪坑旁打地铺，找死么？

　　买完东西之后，孙峰便找了个酒店休息了一晚，第二天一大早就前往沿海城市，没多久孙峰就驾驶着潜水战甲出现在大海之中了。其实孙峰可以直接从海天市前往草泥马岛的，不必来岛国一趟。嘿嘿，其实孙峰来岛国是想去樱花乐园去玩一圈的。

　　“还有多久就到草泥马岛？”海底之中，潜水战甲正在秘密的快速潜行着，孙峰也没有兴趣查看四周的情况了，便对语音助手问道，他打算再眯会儿，睡个回笼觉再说。还别说，前几天大战了三天之后，的确让孙峰有点精神不振啊。要是普通的体质的话，估计直接死在了岛国女人的肚皮上了。

　　“大概一个半小时后就能到达。”语音助手道。

　　“好，那你帮我注意一下四周的事情，我先眯会儿。”孙峰说着便眯着眼睛沉沉的睡去。

　　一个半小时很快就过去了，打瞌睡中的被语音助手给吵醒，“宿主，到达目的地范围海了，醒醒，醒醒！”

　　“呃，到了？”孙峰迷糊之中被语音助手给叫醒，然后看了看眼前的光屏，发现从定位上面来看的确是到了草泥马岛这里的海域了。

　　“哈哈，到了，立马查一下，看看附近有没有岛国人的军舰，或者一些什么特殊的东西。”孙峰对语音助手下达指令道。

　　“好的宿主！开始进行全盘扫描……扫描中……扫描完毕……滴滴滴，报告宿主，在东南方向XX经度，XX纬度发现一艘岛国的巡逻舰和一艘驱逐舰。”语音助手报告探查到后，立马向孙峰报告道。

　　“很好，没有想到这些岛国人竟然派人常驻这里啊，真是有意思，哼哼，过去给他们制造点麻烦！”孙峰带着一点儿的兴奋道。自己这算不算是代表众多的愤青们出工出力干实事了？啊哈哈。

　　“报告宿主，我还发现距离我们十海里处，还有黄人的军舰，一艘驱逐舰，一艘补给舰。对了，重大发现，我发现在草泥马岛上面，竟然有岛国人在活动！恩，竟然是武装部队，他们竟然占领了北面的一大块地域，在哪里建立了一个简易的武装驻扎地！大概有五十人左右。”语音助手对孙峰道。

　　“卧槽，这些岛国人竟然如此的嚣张？不把我们放在眼里，这里可不是他们的，他们竟然敢公然派驻武装人员在上面。真是岂有此理了，好，很好，那就让老子把你们这帮王八蛋全部丢下海吧。”孙峰很生气，作为一个愤青，他看到这样的事情最不能容忍了。

　　“宿主，好像黄人也在东方的一片地域驻扎有武装人员，双方好像都是这样的情况。”语音助手补充道。

　　“恩，知道了，我知道黄人目前不敢和岛国人撕破脸皮，哼哼，既然这样，那就由我暗地里完成这样的事情吧，哈哈哈！”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“宿主，那我们现在该如何？先从哪里祸害起？”

　　“恩，先从草泥马岛上面开始吧，待会儿再去收拾那两条小船。”孙峰想了想后决定道。

　　“好的宿主，那我们出发咯，上岛去。”此时孙峰距离草泥马岛还有一段距离，大概50海里左右，所以还要航行一小会儿才能达到。

　　当孙峰往前潜行了十海里的时候，忽然收到语音助手的怪叫：“卧槽，这是什么情况，竟然探测到不明矿藏！为什么我们探测搜索功能是方圆350公里的，现在到了40海里范围才发现这个矿脉，真是太奇怪了。而且从数据库里面看不出这个矿脉到底是什么矿脉。不但地球资料库没有发现过这种未知的矿脉。就连我的X星系也没有这种矿脉的物种。”语音助手惊呼着。这个发现的确让他震惊，就连孙峰也是听得震惊了。这是什么情况？

　　“不明矿脉？竟然连我们靠近到40海里的距离才能探测到，还有的是，竟然看不出这是什么矿脉，这也太那啥了吧！”不明矿脉的出现让孙峰和语音助手都有点被惊讶了一下。没有想到地球竟然会出现未知类型的矿脉！难道黄人和岛国对这里进行争端也是因为这个不明矿脉？难道他们也发现了这个不明的矿脉？

　　其实不然，因为岛国和黄人都没有发现其实草泥马岛附近海底下有一个不明的矿脉。因为就连孙峰拥有如此强大的探测功能，能覆盖方圆350公里，来到40海里的时候才发现。所以说目前人类估计很难发现这个不明矿脉。而且在孙峰此时分析过后觉得这个不明矿脉肯定不是普通的矿脉，也许充满着一些神奇或者惊喜的地方也说不定呢。

　　“我们现在去看看这个矿脉到底是什么情况，没有想到这一次竟然有意外的发现。”孙峰现在不打算去把岛上那些岛国人丢进海里了。先打算去探明一下这个矿脉到底是个什么情况。或许能让自己有意外的收获也说不定呢。

　　“这个矿脉到底是属于什么性质的？里面是矿石还是液体？或者是别的什么东西之类的。”在前往的过程中，孙峰对语音助手问道。

　　“目前探测到的是液体，是一种不知名的液体矿产，里面好像隐含有能量。不过也不是石油，也不是岩浆。不是目前地球所知道的液体。就连我们X星系也没有见过这种液体。这种液体是绿色的。这个矿脉占地大概方圆一公里左右，所里里面的液体不是很多。但是我们要去到矿脉那里，把液体取来一些研究过才知道。”语音助手解释道。

　　“好，那现在就去看看到底是怎么一种矿产资料。竟然是绿色的液体！”孙峰带着强烈的好奇心，要知道，矿产有些是液体状态的，比如石油等等。但是石油是黑色的，不过绿色的是什么玩意儿？

　　四十公里很快就达到了，这个矿脉竟然就埋藏在草泥马岛的边上的海底之中，孙峰来到海底之中，经过潜水战甲的探测之后，发现脚底下的矿脉藏在海底岩层500米的深度之下。这个深度的确是有点深了，要不是孙峰有金手指，估计也难钻下去啊。而且语音助手告诉孙峰，说这个矿脉竟然散发出一种莫名的能量源来，而且在这里绿色液体的外围岩石层形成了一个小型的域场。也就是这个域场阻挡住了潜水战甲的探测。所以来到了40海里的时候才发现这个矿脉的。

　　“里面究竟是怎么一种液体？竟然有如此神奇的表现。”孙峰微微皱眉。这样的事情还是他第一次遇见如此神奇的液体矿产资源了。好像不是地球的产物似的。

　　“钻下去，看看是什么情况！”语音助手提议道。

　　“好！”这一次不用出动那些开采设备了，潜水战甲用蓝色死光开道，钻开一条小通道下去就可以了。这些岩石层在死光的射击穿透之下，开采一条小道还是很容易的。

　　“轰轰轰！”孙峰没有直接发射死光，而是聚集死光能量，形成了一个切割刀，开始疯狂的砍挖着岩石层。也不担心弄出这样的动静会惊到隔壁岛上的那些人。因为潜水战甲是撑开了隔绝防护罩的。就这样，半个小时后，孙峰驾驶着潜水战甲就来到了这些绿色油层的最外围了。根据光屏探测显示，再挖下去十米就能穿透岩石层，到达绿色液体油层之中了。

　　孙峰并不打算进去，而是从存储空间拿出一个采集钻管，就这样一根细小的钻管就钻进去，当钻管进入到油层区之后，钻管就抽出了一大筒的绿色液体出来。

　　“哈哈，搞定了，收工，我们先找个地方研究一下，等搞明白了再说！”语音助手道。

　　“好，我们去草泥马岛吧，在哪里找个地方研究一下。”孙峰点头道。

　　十多分钟之后，孙峰出现在草泥马岛南面的一个海岸上面，这里是没有人在这里的，所以孙峰也不担心被人发现。再说了有潜水战甲的探测功能提醒呢。


第405章 绿能

　　“报告宿主，附近都没有人，安全。”南面的海滩上，孙峰站在海滩上，语音助手向着他报告道。的确，这个草泥马岛说大不大，说小也不小。岛国那边的人正在北面地域，华夏的人也在另外一个地方。所以这里是没有人的，就算孙峰在这里搞个火堆烧烤东西也是不会被发现的。

　　“语音助手，我先弄点东西吃，你现在就研究一下那个绿色液体吧，看看到底是个什么样的矿产资源。”孙峰对语音助手道。

　　“是，宿主。”

　　反正有潜水战甲的探测搜索功能监视着四周的一切动静，所以孙峰是不怕被发现的，孙峰从存储空间搬出了一个大澡盆，顺便放出水给自己洗了一个澡之后便动手搞了一个简易的野炊土窝。孙峰的空间内是存储有木炭的，所以孙峰拿出木炭之后便弄燃起来。把烧烤东西的铁网一架上之后，就拿出鸡腿啊，鱼啊等等的肉食在上面烧烤了。

　　一个人的野炊，一个人的晚餐，吹着微凉带着一点儿海洋味道的海风，吃着饭，倒也是一种享受。不过就是有点孤单罢了。

　　等孙峰吃完之后，语音助手出声了，“宿主，刚才经过初步的分析和研究，发现这种绿色液体之中隐含有一种强大的能量。这种能量可以当做燃料使用。恩，可以这么跟你说这种绿色液体可以给深海开发智能工厂里面的机器使用，也可以给潜水战甲使用。”

　　语音助手的这个消息让孙峰喜出望外，没有想到在这里发现的新奇能源竟然可以给深海卡开发智能工厂使用！这个消息的确是很让孙峰惊喜了。

　　“那这种能源是属于什么级别的能源，还是普通的能源，不上等级的？”孙峰追问道。

　　“报告宿主，这种绿色液体新奇能源是普通能源，连初级能源都算不上。不过经过深海开发智能工厂分析之后发现，如果把这种液体提纯，然后进行浓缩形成固态，去除大部分没有用的杂质之后可以形成一种固态的新能源。这种能源达到了初级能源的能量纯度！也就是说我们把这些液体状态的绿色能源提纯后可以得到初级能源块！”语音助手道。

　　“提纯后可以生成初级能源快！哦，我的天，这么说老子发财啦，不用去外太空也可以得到初级能源了！”孙峰很开心，要是自己拥有大量的初级能源使用的话，以后他干什么事情都有底气了。无聊是偷矿脉还是给潜水战甲提供能源。也许自己以后可以试着开发太阳系！有了大量的初级能源使用的话，孙峰可以启动自己的X型飞行器了。这个飞行器启动可以需要30块初级能源作为启动燃料能源的。以前孙峰想都不敢想的，但是现在这个绿色液体新奇能源的出现，可以让孙峰可以大胆的想，也许不久的将来还可以实现了。

　　“对了，这种绿色能源你知道是什么能源不？”孙峰问道。对于这种目前地球没有记载和发现的东西，孙峰还是蛮好奇的。这算不算是自己第一个发现啊？它到底是地球的产物还是什么？如果是的话，多不多？还是只要这一个地方有。这些都是孙峰所想了解的。

　　“宿主，这种新型的能源我的确不知道，这种产物的构成成分我还在分析着，不能那么快的出结果。不过我给它一个命名，就叫绿能！”语音助手道。

　　“好吧，既然是这样，我们就先叫它绿能吧。对了，这个矿脉可以合成多少初级能源快？”这才是孙峰最关心的。

　　“初步计算，大概可以提纯合成300块初级能量块左右！”语音助手道。

　　“好，很好，300块不少了，哈哈，这次我们真的是踩到狗屎运了。”孙峰哈哈大笑。要知道，一块初级能源价值就非常的巨大。上次孙峰可以为了几块初级能源饶了地球一圈的寻找，还和一个特殊组织火拼了一场。一直以来，孙峰的存货不过几十块。一直不舍得用，现在一下子可以得到300块初级能量块，你说他开心么？都差点笑抽了都。

　　“宿主，如果我们得到这一批能量块之后，我们就可以启动X型飞行器，飞出地球进入到太阳系之中寻找更多的初级能量块了。一旦得到中级能量块，我们就可以进步一开锁关于深海开发智能工厂的功能了。对了，你的中级强化血清的制造估计也能很快的实现了。我估计银河系肯定有我们需要的稀有元素和特殊药材。”

　　“恩，听你说的，想想我都激动啊！”孙峰嘿嘿笑道。孙峰发现去宇宙玩才有意思啊。目前在地球玩感觉不是非常的刺激了。

　　“如果要把这个大概占地方圆一公里左右的矿脉开采完毕，大概需要多久啊？”

　　“大概一个晚上就可以了。像这个矿脉不是很大，可以说有点小，加上是液体状态的绿色能源，速度更加的快了。”

　　“好，等我料理完草泥马岛上的那些岛国人，我们就去开采。”孙峰沉声道，说干就干，之前说过要把那些岛国猪丢入大海，孙峰当然要去办了。孙峰很想看看，岛国那边看到这个情况后会有什么反应，会不会很嚣张的要开战！还是谴责什么的。

　　孙峰在现场收拾了一下，让不留下什么蛛丝马迹。他晚上才不会在这里睡觉呢，蚊子又多，又不安全。他还是睡在潜水战甲里面好多了。再次穿上潜水战甲之后，孙峰下到海水之中，便朝这个草泥马岛的北面潜去，没有错，孙峰打算去北面那些岛国人的驻地看看。

　　很快孙峰就在北面某个无人的地方登陆了。孙峰一上来就收到了语音助手的警告，说对方有各种探测防御仪器，这些什么红外线啊，热成像啊，什么热传感啊之类的东西只要孙峰离开潜水战甲故意就会被发现了。因为没有了隔绝防护罩的隔绝。所以孙峰也不打算脱下潜水战甲了。反正有隔绝防护罩在，对方也看不到孙峰。

　　所以孙峰就这样大摇大摆的朝岛国人的营地而去。

　　眼前的驻地灯火通明，大概有一半的人在巡逻，剩下的一半不是在吃东西就是在休息，估计他们也是怕在西面的黄人偷袭吧。毕竟双方目前都在争夺这个草泥马岛的。虽然双方加加起来不到一百人，但是也不能放松啊。

　　“宿主，这么搞？”当孙峰大摇大摆的进入了这个营地的时候，语音助手对孙峰问道。

　　“能怎么搞，就是这样直接把他们给丢下海就是了。刚才我进来的时候，要不是你提醒，估计我就踩地雷了。没有想到这些个龟孙子竟然敢在这里埋地雷，真是臭不要脸的。”孙峰有点气愤道。

　　“好，反正他们又看不到我们，那就把他们全部仍海里得了。”语音助手道。孙峰也不是什么善人了，杀过很多狗了。不在乎多杀几个。

　　所以孙峰摸进了这些岛国人之后，二话不说，直接把他们给打晕，然后直接丢海里淹死了他们。做完这些事情，孙峰只用了几分钟。

　　做完一切之后，孙峰便去找地方睡觉了。

　　一晚上，没有任何人知道，在岛上驻扎的几十个岛国人已经莫名其妙的消失了。有点沉在海底了，有点被鱼给吃了，有点尸体则是不知道飘到那里了。反正整个营地安静的要命！就连这个岛上的另外一波华夏人也不知道这个情况。要是知道的话，肯定会让他们大吃一惊的，因为这事不是他们干的，难道是鬼干的不成？

　　这天中午，又到了驻地定时和大本营连续汇报情况的时间，当大本营打通这个营地的卫星视频电话的时候，大本营的人发现竟然没有人接听！这个情况让他们很是疑惑。接着又打了几次之后还是没有人接听。终于，大本营的人意识到，也许出现了大问题了。于是赶紧联系距离草泥马岛不远处的小舰队，让他们派人上岛看看到底是怎么回事！其实大本营的人猜测也许营地的人要么全部挂了，要么就是和同样是在岛上的黄人同归于尽了。

　　很快，距离草泥马岛不远处的岛国那个小舰队就立马朝草泥马岛赶了过来。当然啦，他们一接近岛的时候肯定是小心翼翼的。怕被埋伏什么的。既然出现了问题，那就只有一个结果，黄人动手了！因为这里就只有黄人这个敌人存在。肯定不会出现第二个敌人的。

　　不过，当他们登上北部的海滩的时候发现，营地还真的一个人不见了，一切设备都开着，但也没有发现敌人的存在。也没有发现有敌人入侵的痕迹。这个发现让这些人很是疑惑。到底是出现了什么样的情况？

　　经过一番的搜查之后还是一无所有，岛上驻扎的几十个同胞就这样不见了，这让这些岛国人很是惊恐起来。

　　他们虽然找不到蛛丝马迹，但是他们已经断定，肯定是对面的黄人做的！于是他们就把这个消息传回了大本营，大本营一得到这个消息之后就震怒。立马开始对华夏进行了强烈的谴责。华夏这边收到了岛国这边的谴责之后都是一头雾水，管他们卵事？他们根本就不知道你们的人干嘛去了好吧！反正华夏这边不会承认的，他们也的确没有做过这件事情。他们承认什么？就算做了也不会承认啊。反倒是华夏这边认为这是岛国人搞得烟雾弹，肯定是想找什么借口之类的。于是乎，华夏这边反而非常的警惕起来，也是增兵过来，严密防御巡逻。一时之间双方都变得忌惮起来。好像有一种随时都可能开打的节奏。此时岛国这边也有点怀疑了，因为经过他们的探查发现，发现驻地现场没有发生过战斗的痕迹，难道说那些同胞就这样莫名的消失了？这个发现让这些岛国人很是无奈。

　　就在这边猜测着的时候，孙峰此时已经身处海底，正在开采着绿能源呢！

　　“开采这样的能源，用开采石油的设备就可以了，同样是液体。”语音助手道。

　　“恩，那就放出50台S系列开采设备吧，赶紧动工，开采完毕之后，我还要干大事呢！”孙峰道，他还要把岛国的小舰队给干掉呢！来这里一趟，怎么不干一点刺激的事情呢？

　　“好。”

　　很快，孙峰就从存储空间里面把50台S系列开采设备放了出来，然后再把几百个辅助智能机器人放出来。一切都搞定之后，正式的开采开始了。

　　十多分钟之后，这些开采设备纷纷开始钻入到液体层之中，开始对那些绿色能源液体进行抽出来。

　　就这样忙碌的一夜过去之后，孙峰一次性就把这个绿色能源矿脉给抽了个干净，也就是说，等语音助手帮孙峰利用深海开发智能工厂里面的机器把这些绿色能源给提纯之后，就会得到300块的初级能量块了。

　　“语音助手，除了这里，你有没有发现附近有这样的绿能矿脉啊？”孙峰道。

　　“目前还没有，再说了，这种矿脉有着一层能量隔绝层，我们要接近到40海里才能感应的到，所以以后我们寻找的话，有点难度啊，不好找，茫茫大海，太大了。”语音助手道。

　　“好吧，看来这一次我们的确是好运气了。不过能收获300块也不少了，可以支撑我去太阳系看看了，到时候去太阳系收集初级能源块也是可以的。就是不知道太阳系里面，初级能源矿石多不多，如果不多得话，的确是有的亚历山大啊。”孙峰道。

　　“这个得我们去看过才知道，不过如果在地球还能继续发现像这种绿能矿脉的话，我们根本就不需要去太阳系去采集了。”

　　“对，你说的不错。”


第406章 页峰油田开采

　　第二天，孙峰又去把那个岛国小舰队给干沉了，这一下子把岛国弄得急了，立马又派出一个大舰队过来，不过又被孙峰秘密给干掉了。这一下子草泥马岛的形势一下子紧张起来了。

　　但是，我们的当事人却是跑回去纽芬兰那边了，最后，岛国求救老大美帝想要和黄人打架，不过美帝考虑再三还是选择不支持，尼玛，和黄人打架那不是烧钱的节奏么？而且看到岛国小弟派去的一个大舰队被干掉了，让美帝有点顾虑了。其实黄人那边也是有点一头雾水，这根本不是他们干的好不好？不过他们没有做出任何的澄清。这样一来对他们还是有好处的呢。

　　孙峰也懒得管那边的事情了，反正他知道双方打架不起来的，孙峰回纽芬兰那是因为页峰油田准备动工开采了。当然啦，何敏怡肯定也是带着孩子回去了。说起来在这边也玩了几个月了。

　　纽芬兰西部地区，页峰油田办公大楼！

　　此时孙峰来了，杨智也来了，菲拉斯也来了。三方到达之后，便对这个页峰油田进行了一次详细的讨论。因为一个星期后就要进行正式的试行开采了。物资后勤方面全部搞定了。开采计划也全部落实了。孙峰提供的机器设备也全部到齐了。技术工人方面也搞定了。所以一个星期之后就可以进行试行开采了。

　　“我们这一次开采不但我们是做一个生死拼搏，一切顺利，我们一起赚大钱，如果出现问题，也许我们这一次大投资就要血本无归了。我相信，外界也很密切的关注着我们。我们一旦开采失利的话，我相信我们三家公司的股票肯定会大跌的。所以这一次我们必须要有足够的信心啊。”会议室里，只有孙峰等三个人。杨智此刻郑重无比的对孙峰和菲拉斯道。

　　“恩，我相信孙峰。”菲拉斯表现的很淡定，几十亿的投资对他来说的确是不会造成血本无归的，他多的是钱。但是对于金城石油公司和孙峰都很重要，一旦失败那真的是损失惨重啊。但是这几个月来，孙峰的伽罗油田一直开采的很顺利。所以菲拉斯对孙峰非常的有信心。

　　“老杨你放心，你要相信我啊。”孙峰拍了拍杨智的肩膀笑道。

　　“好，那我不说丧气话了，那么我们现在再讨论一下细节的事项吧。”就这样，这个会开了三四个小时才结束。

　　时光匆匆，很快就一个星期过去了。

　　纽芬兰西部地区的页峰油田之中，这里已经经过初步的建设了，关于一切开采油田的建筑设备人员统统都搞定了。

　　今天就是试行开采油井的第一天，由于资金充足，技术人员充足，设备也多，所以打算一次性开采20口油井！

　　开采设备的机械早就安装好了，这些东西孙峰都不需要负责了。都有总负责工程师和那些技术人员动手负责。到时候真正开采的时候，孙峰只负责一下让语音助手开动那些安装在钻头内部的“震岩光波机”等等就可以了。

　　现场人山人海，大部分都是工人员工，另外还有一些媒体朋友，当然啦，少不得各个石油公司派来参观学习的人员了。反正就是热火朝天。

　　“快快快，汇报岩层各项数据，选择最适合钻头下手的地方，对了，再检查一次各个设备，不能出现问题！”这一次查理斯也获得单独辅助一口油田开采的工作。他是这3号油井的负责人。

　　“是，头！”

　　很快，所有设备都检查了一边之后，钻井是设备动力组开动起来，随着“嗡嗡”声响起之后，那个硕大坚硬的钻头随着动力的带动下转动起来。

　　“往下压，3……2……1……开始钻！”随着查理斯的一声令下，大部分的油井都是同一时间进行开始。一下子，整个地面都由于钻头钻岩层出现了一阵阵震动。特别是钻头和底层产生的摩擦声，让那些正在报道的记者说话都得大声吼了。

　　孙峰和菲拉斯等人没有去现场看，因为实在是太热了，在这里等消息就好了。反正孙峰知道，目前世界上还没有自己开采不了的油田！杨智就显得没有那么淡定了，只见他在办公室之中走来走去，希望那边能快点给他带回好消息来。而菲拉斯则是和孙峰一样淡定，正在静静的喝着咖啡，看着报纸。而孙峰却没有什么闲情看报纸呢。正在一个国内的美女群给着一群美女们发红包呢！孙峰发现最近他喜欢上发红包了。发的也不多，一天几百块。顺便和这些妹子们聊聊天吹吹水也是好的。还能时不时的调戏一下她们，当然啦，不一定要约炮就是这样聊天吹水。自从孙峰出现在这个海天市美女闺蜜群之后，这个群都活跃了不少。以前都是聊逛街买衣服泡仔或者是化妆品什么的。自从孙峰出现之后，这个土豪天天发几百红包让这群美女哄抢。搞得这群美女没事就艾特孙峰出来吹水。因为她们知道，只要能把孙峰给聊嗨了，那可是又一大波红包来袭啊。

　　现在，孙峰没事干之后，又在群里出现了：嗨，美女们好，爆照发红包！丑的不就不要出来吓人了，长得漂亮的给私密红包。

　　孙峰的话一出来，原本安静的群里一下子就炸锅了，要知道现在孙峰在这边虽然是白天，但是在国内那可是晚上了，而且是晚上十二点了。孙峰一出现，没有想到还有这么多妹子没有睡觉，果然都是夜猫子啊。孙峰的话一出，一下子就有七八张照片发出来了。都是素颜！因为孙峰说过，不是素颜不给发红包。

　　“哈哈，可以，可以，发红包！”孙峰一下子就发了三百下去，给这些妹子哄抢，这群妹子得到红包之后一个个嘴可甜了，哥哥哥哥，峰哥峰哥的叫着。

　　孙峰那么豪，当然有妹子想钓孙峰了，但是孙峰一句话把这些妹子给封住了口：“我在纽芬兰这边，你们想见我就来。”尼玛，一个个妹子那里有钱来纽芬兰约炮？所以也只能不了了之了。

　　“你们这么晚没有睡，是不是思春了啊？”孙峰嘿嘿笑着发了一句。

　　“我们才没有呢，我读大学呢，读大学很多女的都是十二点一点才睡了，哪里能睡的早～”

　　“我失眠，求安慰……”

　　“刚才出去吃夜宵回来，还睡不着……”

　　“和男朋友分手了，桑心中……刚刚唱歌回来……没有想到抢到一百红包，哇，明天晚上夜宵钱有着落了。”

　　好吧，孙峰和这些妹子扯皮了几句之后发现没有趣也懒得出声了。

　　“你们两个真淡定啊！”杨智看到孙峰和菲拉斯一个个淡定的，他有点蛋疼地说道。

　　“唉，你就算急也没有用啊，都这样了，还是做得有放松的事情吧！”孙峰笑着劝道。

　　“……”

　　一个星期过后，页峰油田开采顺利，最让人激动的就是，单单一个星期，开采20口油井就有15口井钻井完毕，可以进行搞其它辅助的井，还有安装抽油设备了。相信不用几天就可以对井底下的油层进行抽油了。

　　看到如此成功后，杨智和菲拉斯都是非常的激动。按照目前的情况来看，他们的这第一次试行开采非常的成功！这也证明他，他们可以开采这个页峰页岩油田了。并没有出现什么技术性的问题。基本都攻克了页岩层，钻到了油层之中！

　　“哈哈，老弟，我们发财了，目前只有我们掌握了开采纽芬兰西部页岩油田的技术和设备，只要我们接下来开采还是这么顺利的话，那剩下的三百多亿桶的石油就属于我们的啦。因为只有我们能开采！哈哈哈……”杨智得到前面送回来的消息之后，开心的不得了。就连一向淡定的菲拉斯也是有点激动，激动的脸都红了。

　　菲拉斯带着一丝兴奋道：“三个月后如果我们开采还是这么顺利的话，那就证明我们真正的攻克了开采页岩油田的技术困难。那样的话我建议可以试着进行对纽芬兰西部其它页岩油田的投资了！我相信纽芬兰政府肯定很欢迎我们继续投资其它油田的。”菲拉斯意气风发道。页峰油田才是开胃菜，剩下的350亿桶存储量的总石油才是他的终极目标。要是把整个纽芬兰西部的页岩油田开采完毕的话，他的拉丁财团也将会更加的强大！

　　“这个可以有！”杨智点头认同道，没有人会嫌钱多。不过孙峰却是有点皱眉了，他没有那么多的资金了！这一次投资页峰油田他可是用掉了自己的全部老本了！

　　“行，这事以后再说，我们还是加大开采力度吧，我决定再次开采50口油井，你们看如何？今年的目标要开采3000口油井！”孙峰道。

　　“行，我同意！”菲拉斯和杨智异口同声的道。

　　加拿大商报：声势浩大的页峰页岩油田在一个星期前开始了试行开采。到目前为止已经钻出了15口油井了。根据页峰油田相关负责人透露，目前开采一切都顺利。一个星期后就可以让第一批油井产油了。另外，第二批开采的油井大概规划为50口。今年的目标是钻出3000口油井！页峰油田董事会对这个规划非常的有信心！

　　随着伽罗油田，页峰油田的开采成功，就代表着，人类对于石油开采的技术有更强了一大步！到目前为止，根据一些专家的分析和研究，发现对于开采页岩油田，特别是像难度最大的纽芬兰西部页岩层这样的油田。目前只有孙峰先生名下的公司能够做到。只有锋锐研究所研究出来的开采设备技术机器能够做到……

　　专家还称：未来十年之内，纽芬兰西部页岩油田将会成为孙峰先生的后花园，想怎么开采就怎么开采！因为目前其他人只能干瞪眼就，就算想开采也没有那个技术啊……迪尔石油公司的开采失败就是一个很典型的例子。

　　纽芬兰事实报：我们将会大力支持对于纽芬兰西部地区的石油行业开采投资……欢迎国内外的石油公司前来投资……

　　反正，这一次孙峰他们笑了，纽芬兰政府也笑了，因为他们因为这个页峰油田获得了巨大的开采权费，未来还有巨额的分红和税收。他们当然希望孙峰他们开采了。最好投资越来越多更好！

　　又是一个星期之后，20口油井都产油了。平均每口油井每天产油400吨！这个产量算是非常可以了。毕竟页岩油田出油就比较的难。像现在这样每口能产油400吨每天让外界的人看到了都是惊叹不已。

　　菲拉斯也是非常的满足，此时他已经非常眼馋孙峰的技术和设备了！他很想把孙峰的锋锐研究所给购买下来。这个研究所实在是出现太多让人惊叹的研究成果了！

　　“孙峰啊，我出一百亿美金把你的锋锐研究所买下来如何？连同里面所有的研究人员！”某天，菲拉斯凑到孙峰的面前眼热问道。

　　对于菲拉斯的话，孙峰心中一万个想答应，因为100亿绝逼太让自己赚大发了。锋锐研究所在孙峰的眼里根本一个亿都不值。它之所以牛叉那是因为有语音助手这个逆天混蛋。不然的话，能研究出个球啊？但是孙峰可不能说出去。也不能把锋锐研究所卖出去！

　　“呵呵，菲拉斯，虽然我很想卖给你，因为100亿美金实在是太诱惑了对我！不过，我觉得以长远的利益来看，我的锋锐研究所未来给我创造的财富也许不值100亿！”孙峰淡淡的装X道。其实他心里苦，但是宝宝不说！

　　“好吧，你丫的都请的是什么样的科学狂人，竟然给你研究出那么震惊世界的科研成果来。我羡慕死你了！”菲拉斯一脸羡慕地说道。

　　“菲拉斯啊，我跟你说，你要拥有一颗慧眼识人的眼睛，这样你才会拥有无敌的手下和员工给你创造无数的财富！”孙峰非常装叉地说道。

　　“……”菲拉斯。


第407章 和一群妹子吃饭

　　页峰油田开采过程一切顺利，一个月之后，已经开采增加到100口油井了。有孙峰秘密的震岩光波机的支持，所以很顺利。第二个月孙峰和菲拉斯他们决定，一定要达到300口油井的规模。将会投入更多的技术人员和设备进去开采。孙峰三方合作可是投资了一百个亿进去，所以开采起来也不会有很大的压力。后勤和物资等等都跟得上。这就是拥有充足的资金的好处，完全不用担心资金不足而开采的慢。

　　孙峰在纽芬兰西部那边呆了帮个月之后，把一切震岩光波机都输入智能指令后，它们都会根据不同的情况进行工作了，也不需要孙峰亲自让语音助手开动了。所以孙峰可以回来了。至于油田的继续开采工作，根本就不需要他们三个大佬去兼顾，让那些总负责人和经理们搞定就可以了。

　　孙峰回到了纽芬兰的圣约翰斯市，回家住了几天，看看自己的两个小女儿。现在她们已经几个月大了，开始变得活跃起来了。

　　在家蹲了几天之后，孙峰去了一趟锋锐研究所。目前研究所正在研究关于海水提镁的项目，当然啦，对于海水提铀方面还在研究，也取得了一定的研究成果。不过孙峰并不打算现在就公布出来。上次弄出降低成本40%就已经很牛叉了。如果短期再弄出一个超前的吸附剂出来。估计全世界都要想着干掉孙峰的研究所了。这些事情目前只有孙峰一个人知道了。这些东西都是秘密研究的。

　　目前锋锐研究所是路西在管理，她还兼职管理一下圣峰油田。这个小油田目前孙峰已经不是很在意了，所以就交给路西打理。他现在的工作重心就是在页峰油田和海上的伽罗油田上面。至于那边的马尔铁矿场孙峰也是交给了吴俊华他们学着管理。把吴梦欣调了回来，让她和苏媚一起帮自己打理伽罗油田方面的事情。

　　所以说孙峰的一帮女人基本都聚集在纽芬兰这边了。非常的方面团聚了。除了吴梦欣和黄嘉倩离圣约翰斯市有一段路程的话，其它几女目前都在孙峰的家里。当然啦，还有一个苏媚还没有收呢。

　　孙峰去完锋锐研究所了解一番之后，又去了一趟圣峰油田的办公楼。来到这里之后，那些员工看到孙峰都是恭敬的对孙峰问好。还有几个大洋马自以为自己长得挺标致的，一个劲儿的超孙峰展现她们的傲人身姿和抛媚眼。那意思非常的明显了。好吧，她们都知道自己的董事长是一个挺随和的男人，不然一个下级敢这么做岂不是让领导觉得这人品有问题么？

　　“董事长，您来找谁呢？”一个身高一米七五的大洋马，她有着一头波浪型的秀发，大大的眼睛，高高的鼻梁，五官很突触也很精致。的确是一个大美女，特别是她那种高级白领的气质，的确很吸引人。不过孙峰没有什么感觉。他已经不是缺女人的男人了。

　　“露西在么？”孙峰找个了位子坐下之后，一群妹子争先抢后的给孙峰端茶递水的，一个个挺着前面朝孙峰面前送过来。

　　“哦～您是找露西总经理啊，她好像出差了，估计要下午才能回来，您吃饭了么？”那个最漂亮的大洋马对着孙峰嗲声的问道。

　　“她不在啊。”孙峰听后有的遗憾，他还打算找露西加加班呢，没有想到她不在，那算了，下次吧。

　　“没有吃饭呢，你们呢？”孙峰道。

　　“中午班刚下您就来了，我们还没有吃呢。”七八个漂亮的大洋马齐声道。至于长得丑的自动不敢上前和孙峰答话。

　　“那这样吧，中午我请你们吃饭，走起！”孙峰大手一挥，领着七八个大洋马出去了。在写字楼附近就有几个不错的中高档餐厅，所以也不用搭车，走了几分钟就到了。

　　孙峰一个帅气的霸道总裁领着七八个漂亮又有气质的高级白领大洋马走在街头上面的时候，引得不少人瞩目。特别是其它公司的那些下班的男士，一个个都是看的咽口水。因为这七八个漂亮的妹子一直都是附近公司的白领男追求的对象啊。

　　找了几分钟，孙峰竟然发现有一家华夏餐厅，让他有点喜出望外，于是对着这群大洋马道：“今天我请你们吃我的家乡菜，你们看如何？”

　　这些女的当然很高兴了，反正能和孙峰吃饭，无论吃什么都可以了，反正能和董事长套近乎，比什么都强。万一被董事长看上，让自己做个秘书什么的，比作高级白领强多了。因为她们知道自己的董事长可有钱了。

　　“没问题！”

　　很快，孙峰就领着一群大洋马来到了这家店，这家店也蛮有特色的，竟然都是华夏人在这里上班，老板是，员工也是，让孙峰很有亲切感。

　　“哈哈，没有想到全都是老乡，大家好哇。”孙峰一进来之后就跟这里的人打招呼，这些人听到家乡话之后也不用英语打招呼了，也是用起了家乡话很亲切感。

　　寒暄几句之后，孙峰要了一个二楼包厢，“要白切鸡，哇，还有梅菜炖狗肉，恩，来一锅狗肉……”很快孙峰就点了一桌满满的菜。

　　菜还没有上来，这些妹子很热情，西方人一般都比较会搭讪和交流的，就算是和陌生人聊天也是很在行的。所以很快就和孙峰聊的火热起来。

　　“董事长，您结婚了么？”那个最漂亮的大眼睛大洋马对孙峰问道。

　　“结婚了啊，怎么，想追我么？”孙峰看着这个大洋马，调戏道。

　　“嘻嘻，是啊，给追不？可惜你结婚了。”大洋马露出了一副伤心欲绝的模样来。

　　“哦，老婆我不缺，但是小三小四倒是缺的很啊～你可以考虑考虑咯。”孙峰半开着玩笑道。

　　“我不喜欢当小三小四，我喜欢当私人秘书。”大洋马完全没有尴尬感，而是和孙峰继续的互动下去。旁边的妹子们也是一脸期待的挺着。

　　“你啊你啊，真是的，就不懂得矜持一点么！”孙峰无语的翻了翻白眼。这些洋妹子果然是没有底线的啊。


第408章 收保护费？

　　“私人秘书？嘿嘿，你会玩啊！”孙峰听了这个妹子的话之后，大有深意的看着她坏笑道。难得她以前做过？

　　看到孙峰那耐人寻味的眼神之后，这个妹子笑了笑道：“没有当过，所以我很想试一试啊，不知道董事长大人可不可以给个机会？”妹子的话很露骨，意思已经非常的明显了。搞得旁边那些妹子很是着急的样子。万一孙峰答应了，她们岂不是亏了一波。后悔没有自己率先表态。

　　“哦，我暂时不缺，嘿嘿，对了，你叫什么名字啊。”孙峰和这些个妹子聊了这么久还没有问她们的名字呢。

　　听了孙峰的话之后，这个大洋马表现出一副失望的表情，然后娇滴滴的埋怨道：“那真的很失望耶，我名字就在我的胸牌的工作牌上面啊，董事长大人您都不注意我啊，伤心死了。”妹子很是幽怨地说道，嘟起性感的红唇。

　　孙峰此时才发现这个妹子工作牌子上面写着阿黛丝，原来这个妹子叫阿黛丝，挺不错的名字。

　　“好啦好啦，菜上来了，我们吃饭吧。”孙峰有点尴尬的摸了摸鼻子。以前他一看到美女，要是聊起来的话肯定是要记住对方的芳名。不过随着自己的地位上来之后，他很少记住交集不上的人的名字了。就算是对方是美女也不例外。感觉没有什么好想和对方搭讪的欲望了。

　　“吃饭，吃饭！”于是一群人开始吃饭了，这家餐馆做的菜很地道，让孙峰吃出了家乡的味道，还有的是，孙峰还注意到，来这里吃饭的人还蛮多的。老外也有，但是华夏人也挺多了。没有想到在圣约翰斯市还是有很多华夏人背井离乡来这里混饭吃的嘛。

　　“老板，我们可以点点酒水么？”阿黛丝吃了几口之后，眨着大眼睛对孙峰请求道。

　　“怎么，你们是无酒不欢么？待会儿你们不是还要上班的呀，喝了酒会不会影响工作啊。”孙峰假装一副严厉的样子对她们说道。

　　“老板，不会的啦，我们几个人点一瓶，一人一杯都不够，没有事的。”阿黛丝祈求道。

　　“好，那就点一瓶红酒吧，红酒对你们皮肤好。”孙峰打了个响指，门外就有一个服务员进来，孙峰就点了一瓶几千美金的红酒。

　　“谢谢董事长大人！”一群妹子对着孙峰娇滴滴的齐声道。

　　“吃吃吃！”孙峰挥动筷子，吃了起来，阿黛丝就坐在孙峰的身边，她用的香水是那种清新型的，让孙峰吃的很嗨皮，吃着吃着，忽然阿黛丝把一条腿故意提到了孙峰的脚。

　　“恩？”孙峰原本在埋头吃饭，忽然感觉自己的脚被踢到之后便感觉是阿黛丝踢得，便转过头看了阿黛丝一眼。发现这个妹子用那含情脉脉的眼神看着自己。一副幽怨无比的样子。

　　此时孙峰也吃的差不多了，便道：“你们慢慢吃，我先上个厕所！”说着便站起来往外面走去。其实这一出让孙峰想起了当年读大学的日子。反正在外聚餐的时候，一到了快要吃完的时候，一个个借口去上厕所跑路。不过现在孙峰可不是这样，他知道某个妹子很想和自己去交流一下感情，便找个借口离开了。

　　果然，孙峰刚走不到三秒中，阿黛丝也是放下筷子，然后对几个姐妹道：“哦，我也上个厕所！”说着也出去了。然后快步的跟上了刚走不远的孙峰。

　　“我猜那个阿黛丝肯定是去厕所和董事长幽会去了，她真聪明啊！我怎么没有跟上去呢！”一个大洋马有点后知后觉地说道。

　　“嘻嘻，你现在也可以去啊，来个三人行也是可以的啊，我相信董事长肯定不会介意的，但是阿黛丝肯定是会介意的，呵呵呵……”

　　“哼，不理你们了，你们太坏了，我还是吃饭吧，话说这些华夏菜挺好吃的。”

　　好吧，其实孙峰真的在厕所等着阿黛丝呢！

　　半个小时之后，正当两人在聊人生理想达到了世界观的时候，一楼传来了吵闹声，而且有愈演愈烈的感觉。

　　“什么情况，法克！”孙峰一把推开阿黛丝，然后整理了一下发型，走了出去，一出来就听到下面的争吵更加的激烈的，还有巨大的砸东西的声音。

　　孙峰好奇的走下去，发型有七八个黑人牛叉哄哄的在砸凳子桌子，一楼的食客大部分都跑路了。乱成一锅粥。那些服务员都是躲在一角发抖着。有几个厨子和管理者模样的人好像在和那几个黑人的领头上说着什么。

　　“黑哥，请您行行好，不要砸东西可以么？我们给还不行么！”大厅经理一脸惊恐的对一个身高两米，长得像一个人型坦克的黑人祈求道。

　　“NONONO！现在已经迟了，刚才我让你们交的时候你们不交，现在已经迟了，非常你们给出十倍的钱，不然，哼哼，我们跟你们没完！”那个叫黑哥的傻吊很是牛逼哄哄地说道。

　　“好，我给！”那个大厅经理苦着脸道。

　　“好，很好，你们很懂做人，钱今晚送到我们哪里，我们走！对了，你们可别报警哟，上次你们也报了，然而并没有什么卵用，所以你们识趣点！我们走。”这群人来的快也走得快，一下子就走光了。

　　“这是怎么回事？”孙峰对身边一个服务员问道。

　　“孙先生，他们是混社会的，好像叫什么黑人帮，在这一片南区只手遮天，这里很多娱乐场所都是他们经营的，还有附近很多地方都被他们收保护费。我们也是被他们比收保护费，第一次我们报警了，但是没有什么用，那些该死的警察根本就不管我们这些外来人口的死活。特别是我们这样的华夏人。这是他们第二次来，所以我们不交的话，估计在这里混不下去了。”服务员苦笑道。

　　“卧槽，还有没有王法了，还有没有天理了！”孙峰没有想到在这里，自己的老乡竟然收到排挤和欺负，真是叔叔能忍，婶婶不能忍了！


第409章 全部都得死

　　那个服务员听后，叹息一声道：“黑人帮在南区一手遮天，我们就算报警什么的都没有用的。他们上头有人罩着，收保护费都是南区的潜规则了。我们只能交了，不交的话肯定连店都开不下去。”

　　孙峰听后，沉默的点了点头，他知道这个服务员说的肯定不假。毕竟他们不是自己，有自己那么大的能量和能力。也许以前孙峰遇上这样的事情也只能忍气吞声吧。

　　“怎么了？”此时，阿黛丝从楼上下来，看到一楼大厅一片狼藉，对孙峰问道。刚才到了紧要关头孙峰就离她而去，搞得她有点幽怨。很想现在拖孙峰回去。

　　“没什么，你先上去吃吧，我待会儿就上去。”孙峰让阿黛丝先上去。

　　“我吃饱了。”阿黛丝对着孙峰含情脉脉地说道，显然不想离开孙峰。

　　“哦，那我们结账走人吧。”孙峰并没有打算怎么安慰这些老乡们，因为他知道就算安慰也没有什么用，不如自己用行动来证明自己在异国他乡是如何给自己老乡的帮助吧。

　　“你知道这个黑人帮的总部是哪里么？”孙峰问道。

　　“不知道，不过这个黑人帮是有一个总堂口的，就在南区的‘黑人天堂’，听说叫保护费都是去那里交的。”服务员道。

　　“恩。”孙峰淡淡的点点头就走了。

　　结完账，孙峰让这七八个妹子先回公司了，孙峰打算自己在这个南区逛逛，孙峰让这些大洋马走的时候，特别是阿黛丝一脸的幽怨。

　　“董事长，我可以要你的电话号码么？”阿黛丝凑到孙峰的身边，低声的问道。

　　“不用了，我很忙的，我有空回去公司找你们玩的。”孙峰拒绝道。

　　“董事长，给我一个嘛！”阿黛丝发嗲道，看到孙峰竟然不把她当回事儿，她心里有一种失望感。

　　“下次见。”孙峰挥了挥手走了。

　　南区，是圣约翰斯市的一个区，不过算是比较落后的一个街区，在这里的人大部分都是外来人口，最多的就是黑人，华夏人，还有棕皮猴子，很少有原住民。所以这里也是最复杂，最乱的地方。所以才会出现收保护费的事情。孙峰从新闻上面了解了一下，这里竟然还经常发生命案，看来这个地方还真的挺有意思的呢。不过这里的租房房价什么的却是比其它区便宜很多。所以这也是为什么那么多外来人口在这里混饭吃的原因了。每一个地方都有它的独特的地方。

　　孙峰逛了一个下午之后，的确发现这里很多的娱乐场所都是所谓黑人帮的产业，而且孙峰也从一些人的口中知道，这个黑人帮的确是南区的黑帮老大！至于那些黑色勾当肯定是沾了的，并且霸占了整个南区的市场。

　　晚上，夜黑风高夜。孙峰独自一人来到了位于南区中心的一栋大厦前，黑人帮的总堂口就在这里。这里不但是他们的总堂口，也是一个娱乐场地，这里有足浴，赌场，舞厅，找女人等等的大型综合场所。这里一到了晚上，就会热闹非凡，来这里消费的人群很多。反正这里有很多东西都能满足很多人的需求。

　　孙峰一进来一楼大厅之后，就看到这里竟然满正规的，并没有看到是一个黑帮的总堂口的样子。而是感觉非常的高大上的样子。孙峰一进来就有一个美眉服务员上来问孙峰想要玩什么项目。这里因为有许多分部，所以需要这些服务员指导一下的。

　　“我随便看看玩玩，我第一次来。”孙峰拒绝了这个美眉服务员的好意，开始自己逛了起来。

　　“语音助手，给我搜查一下这里的情况，看看有没有什么大鱼存在，嘿嘿，今晚我们杀大鱼！”孙峰对语音助手道。

　　“好的，宿主。”很快，语音助手就对这个大夏搜索起来，发现这里有些闲人看不到的地方，存在着一些非常黑暗的事情。孙峰发现竟然还有打黑拳的地方，也有交易毒品的地方。看来这个黑人帮蛮有钱的。不知道这些年在这个南区圈了多少钱了。

　　首先，孙峰先去打黑拳的地方看了看，发现来这里的人都是非富即贵的人，只见他们一个个赤红着眼盯着围在铁笼内的两个肌肉男。看着他们生死拼搏，他们却在外面挥着钞票卖力的尖叫着。

　　“卧槽，真是变态，必须要一方把另外一方打死为止！看来这个黑人帮果然不是什么好东西，竟然用这样的鳌头来吸引人。还有下注的，这么说这里每天都有人死了。”孙峰站在最外围，心中对自己道。不说下注，单单进这里的门票就要一千块美金！孙峰大概扫了一下这里，这里大概有上百号人，那单单门票钱一晚上就十万美金了，加上这些赌徒下注的钱，不知道赚多少钱呢。不过这个鳌头的确刺激，竟然要打死一个人！这样的生死搏斗固然吸引人，不过也太残忍了。不把人命当回事啊！

　　“嘿，兄弟你要下注么？”孙峰只看了一分多钟之后，一个看上去看场子并且是买票的黑人朝孙峰走过来问道。

　　“哦，不了。我进来只是好奇的看看的，谢谢。”孙峰拒绝道。

　　“哦，那太无趣了。”那个黑人也不强求孙峰买注，而是嘟囔了一句：“又是一个没钱的穷鬼来看！”

　　孙峰没有生气，而是笑了笑就离开了这里。

　　接下来，孙峰动手了，他从存储空间给自己换上了一套夜行衣，蒙上了，在这里动起了手来，以他的身手加上武器。很快就把这里的高层给全部给干掉了。这里一下子就乱成了一锅粥。接下来孙峰在一些高层逼问到一些消息之后，又把这个黑人帮的龙头大哥找到，给一枪解决了。

　　一夜过后，第二天这个黑人帮一下子变得土崩瓦解，一个星期之后黑人帮在警方的打击下变得彻底消失了。忽然之间，南区变得清净了不少。

　　孙峰还暗中扶持了一个华夏帮起来，不久的将来，这里竟会是华夏人称雄！


第410章 太阳系一日游

　　搞定这些事情之后，孙峰回了家，他准备研究着去一次外太空逛逛，说起来这事情好像很刺激很好玩啊！以前孙峰从来没有想过自己有机会飞出地球，不过现在他有这个机会了。因为语音助手告诉他已经把那些绿色神奇液体提纯出300块的初级能量块了。这一下子孙峰算是有底气做这一件奢侈的事情了。

　　“语音助手，我们的X型宇宙飞行器启动需要30块初级能量块，不知道这三十块能量块可以让飞行器用多久？”这一点才是孙峰最关心的。要知道那可是三十块初级能量块啊，要是用一次就没有了，孙峰才不会选择奢侈去一次外太空旅行呢！

　　“宿主，这三十块初级能量块可以让飞行器载你玩遍整个太阳系！当时想要出去太阳系是不可能的，能源不够，想去银河系需要中级能源石！不过初级能量可以是可以，不过初级能源石提供的动力估计需要几十年才能到达银河系。”语音助手解释道。

　　“哦，可以玩便太阳系我也满足了！”看来去银河系现在还是做不到，做是能做到，但是需要飞行几十年孙峰才不会选择去呢。

　　“好，给飞行器装上初级能量块，我们朝外太空出发！”孙峰对语音助手道。

　　“是，宿主。”

　　很快，语音助手就把三十块初级能量石给X型宇宙飞行器安装上去了。飞行器有了能源之后，系统全面复苏。孙峰也是进入到驾驶舱里面。本来孙峰打算带家人一起去，和自己一起分享这样令人激动的事情。不过他想了想还是算了。这样的金手指，还是自己一个人知道就好。

　　“滴滴滴……飞行器能源补充完毕，可以启动！”随着提示音，孙峰也是坐在驾驶室的座位上面，让语音助手发动飞行器了。

　　现在的飞行器就在圣约翰斯市某个森林当中，这是孙峰特地来到这里放出来的，这样的事情肯定不能让人知道啦。

　　X型飞行器是圆形的，通体发着淡淡的蓝光，大概有两架客机那么大，如果有人看到的话，肯定会被这样的飞行器给惊呆的。

　　“启动推进器……滴滴滴……启动完毕……检测飞行器各项系数……检查完毕，一切正常……可以起飞！”一分钟之后，语音助手告诉孙峰可以飞行了。

　　“好，出发！”随着孙峰一声令下，整个飞行器开始隐身起来，随着“轰”的一声，在巨大的推动力的作用下，整个飞行器开始离开地面。嗖的一下飞上了天空！

　　十多分钟之后，孙峰已经到了外太空之中了，这个速度快的一逼！比那些什么美帝航天飞行器快了N倍。此时孙峰通过窗户把四周的星空看在眼底。当你在地球的时候看一个星空觉得就很漂亮了，繁星点点。不过当你来到外太空之后才发现宇宙是多么的美丽的。各种绚丽的极光，那些星球恒星等等，非常的美丽。特别是从外太空看地球的时候，发现地球实在是太美丽了，一个蔚蓝色的星球。是它，孕育了人类！

　　“哦，太美丽了！”孙峰看的这些景象，连忙拿出相机把这些美景给拍下来。孙峰第一次来到外太空，难免有点激动和兴奋。要知道，能飞出地球的人不多啊，他现在也是其中的一员了。也许以后自己还有机会飞出太阳系呢！

　　“宿主，你现在想去哪个星球溜达溜达？”此时，语音助手打断了孙峰的各种疯狂拍照，对他问道。

　　孙峰停下手中的事情，然后对语音助手道：“既然人类第一个踏上的星球就是月球，那我们就先去月球吧。”

　　“好，我们会在一个小时后达到！”拥有30块初级能量块的推动下，X型飞行器的速度当然是快的不行的。

　　月球，是一个距离地球最近的星球，在古代传说有嫦娥居住在这里，其实这些都是神话故事了，不过月球自古以来人类都想探索它！

　　也就是这近几十年，人类终于踏上了它！在它的身上留下了足迹！

　　一个小时之后，孙峰的飞行器就来到了月球的上空了。从月球的上空俯视下去，发现月球真的如那些宇航员带回来的照片一样，都是沟沟壑壑，岩石都是灰白灰白的。没有一颗植物，也没有一个生物！它是一个荒凉毫无生命的星球！

　　“走，去那些宇航员登陆的地方看看，我要把美帝的旗子给扯下来，嘿嘿！”孙峰坏坏地笑道。

　　美帝人不是很吊么？曾经在月球上面插过他们的米字旗，所以孙峰今天打算把旗子给拔掉，他倒要看看，到时候美帝发现他们插上去的旗子不见了，会不会被这个情况给吓晕过去了。

　　“好的宿主。”

　　几分钟之后，孙峰就来到了美帝和狗熊登陆过的地方了。孙峰还可以在这里看出一些美帝宇航员丢过的东西。

　　下一刻，孙峰穿上潜水战甲，走出了飞行器。

　　没多久孙峰就找到了那一面旗子，看着它树立在地面，非常的醒目！

　　孙峰走过去，直接伸手就把这一面旗子给拔下来，丢进了自己的存储空间里面。这样一来，这个旗子就这样消失了。

　　“嘿嘿，真是期待美帝不久后的反应啊！”孙峰知道美帝会定时给月球拍照的，所以他们不久后就会发现他们的旗子不见了。到时候他们会不会怀疑外星人出来了，哈哈！

　　“语音助手，搜索一下附近，看看有什么发现！”孙峰做完这个恶作剧之后，对语音助手道。不过看样子，这个月球的确是没有生命的迹象。就是不知道有没有其它的发现了。

　　“打开探测搜索功能！”

　　“打开完毕，进行探索……滴滴滴，探测完毕！报告宿主，方圆350公里没有发现生物！不过这里的矿产挺丰富的。以后我们也许可以考虑开采这里。”语音助手道。

　　“恩，都有什么矿产？”孙峰问道。

　　“石油肯定是没有的，大部分都是金属矿产。”语音助手道。


第411章 火星挖矿

　　“好。”孙峰点点头，他知道形成石油的条件是需要到植物的，这个月球根据就没有出现过生命，无论是植物还是生物，所以是不可能存在石油的。只会存在一些岩石类型的矿产资源。

　　“恩，这些矿产资源留着我以后开采，现在还不急，我现在就是想去其它的地方转转，去领略一下太阳系的魅力！走，下一个目标是火星！”孙峰并不打算在月球上面逗留多久，而是打算先逛一圈太阳系的所有星球再说。

　　“好的宿主，那我们朝火星出发。”语音助手道。

　　孙峰从月球地面回到X型飞行器之后，语音助手代替孙峰，自行开启飞行器，开始朝火星发出。月球距离火星说远不远，说近不近。如果是人类的话，去到那里估计要两三年的时间，但是孙峰只需两三个小时就可以到达了。如果这个情况被人类知道的话，估计会让他们掉了一地的下巴吧。

　　火星是太阳系八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的一半，天文学中把地球与火星称为兄弟行星，自转轴倾角，自转周期均与地球相近，橘红色外表是因为地表的赤铁矿。火星基本上是沙漠行星，地表沙丘遍布，没有稳定的液态水体。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠，会随着季节消长。

　　根据那些科学家推测，火星是太阳系除了地球之外最有希望孕育生命的星球，不过目前目前人类的探测。好像没有发现火星有孕育生命的迹象。当然啦，这个问题还要待人类以后的深入考察才能知道。

　　此时，孙峰就已经降临在这个火星的上空了，看着这个红色的星球，让孙峰很是好奇，对它充满了一些好奇。这个星球也算是有水，也有二氧化碳，虽然没有氧气，但是有了水就具备了孕育生命的最重要条件！

　　“走，下去！”孙峰对着语音助手下达指令。

　　“是，宿主！”很快X型飞行器就降临在火星表层的一个平坦的地面上，孙峰一下飞行器，就看到他眼前的地面和山丘全部都是橘红色！红红的一片，一眼望不到尽头，就好像自己身处于一个红色的世界一般。很有美感。

　　“我来到了一个满是铁矿的星球啊！”孙峰看着脚下那橘色的岩石，眼中露出了兴奋来。因为这些铁矿都是属于他的，目前还没有人和他抢。也只有他能开采火星的矿产资源，想想都激动啊。

　　“是的宿主，这个火星铁矿资源最丰富！实在是太庞大了，估计够地球人使用上千年！另外岩层的下面还有其它的矿产类型。这个火星比月球的矿产丰富多了。”语音助手道。

　　“恩，不错不错。”孙峰点了点头，“可惜啊，这里没有氧气，不然我想脱下潜水战甲，感受一下这个星球的气息。”孙峰淡淡的道。

　　“宿主不想死可以试试，嘿嘿。”

　　“滚蛋，你现在探测一下关于这个火星的详细信息。”

　　“好。”很快，语音助手就打开探测搜索功能，然后对这方圆350公里进行探测一番。

　　“报告宿主，重大消息，重大消息，前方150公里处，发现一个大型金矿！对了，西南方向100公里处，地底下-2000米发现一些骨骸化石，好像这个火星以前孕育过智慧生命！”语音助手有些激动的道。

　　“什么！卧槽，这么劲爆的消息？”孙峰张大了嘴巴，第一个金矿让孙峰双眼闪亮，知道这一波又让自己大赚一笔钱。然而第二个小时差点让孙峰惊掉了下巴。尼玛，在地底下发现不明骨骸的化石？这是个什么节奏！难道火星以前真的有生命出现过，然后不知道是什么原因集体团灭了？还是现在火星还是有生命存在的？这个让孙峰有点凌乱起来。

　　“宿主，而且那里不是一具骨骸，而是几百具，看样子以前火星的确是孕育过生命！”

　　“你确定不是外星人的骨骸？”孙峰问道。

　　“应该不是。”语音助手道。

　　“算了，不管这些，关我卵事，反正死都死了。目前火星这个情况，也住不了人，就算地球人知道了这个消息，也移民不了啊！我们还是快点挖金矿吧。嘿嘿，金矿，我来了！”孙峰再次进入飞行器，往前方飞去。

　　很快，孙峰就来到了金矿所在的地方，根据语音助手探测之后，知道这个大型的金矿开采提纯之后，可以得到20吨的黄金！20吨啊，又是一大笔美金的收入了。不过这个金矿却是在地底下-3000米深，好吧，埋藏的有点深。不过孙峰也不在乎，反正S系列开采设备那么给力，无论多深都能快速的把这个金矿给秒掉就是了。

　　“好，放出50台S系列开采挖掘设备，还有300个智能辅助机器人，开始挖金矿！”孙峰从飞行器下来之后，也不废话，立马从存储空间里面放出开采设备和机器人。一分钟之后，开采设备开动起来。于是，火星的第一个开采就被孙峰给霸占了。

　　“哈哈，没有想到火星也有金矿，真是让人有点意想不到啊。”孙峰舔了舔嘴唇道。

　　“恩，太阳系之中，大部分的行星结构的物资都有些相同的，存在金矿也不是不可能的。说不定还有钻石矿呢，这样的话，宿主你会更加的赚大钱的，嘿嘿。”

　　“恩，我有点期待了，等挖完这个金矿，我要去其它地方好好的探测搜索一番，看看还有没有什么新大陆的发现。”孙峰点点头，如果是一些金矿啊，银矿啊，什么钻石玉石矿啊，都可以选择开采。反正运回去一出手就是美金啊。现在孙峰正好缺资金。自己投资的页峰油田二十多个亿，但是想要回本不是那么的快的。它需要一个很长的周期，起码不是几年内就可以回本的。这么大的一个油田，可以开采几十年的。

　　在全力开动之下，一天的时间孙峰就把这个金矿给弄到手了，至于提纯的事情就让它在存储空间内部干就可以了。

　　“出发，去其它地方看看有没有什么新发现！”孙峰坐下飞行器之后，开始在火星的上空低空飞行起来。同时探测搜索功能一直打开，搜索着方圆350公里内的一切情况。

　　转了几圈之后，孙峰并没有发现什么金矿之类得了，“算了，还是去其它星球玩玩吧，以后有时间再来这里探测！”孙峰兜了几圈之后，打算不继续探测下去了。等以后有空再说，还是去其它的星球看看。

　　“是，宿主。”下一秒，X型宇宙飞行器就全速前进，离开了火星，前往下一个星球。就这样，孙峰一天之内就几乎把太阳系的八大行星都逛了个遍。最后来到了太阳这个太阳系最牛叉的星球。

　　太阳什么最恐怖？那就是它的辐射和热度了，不过孙峰的X型宇宙飞行器可不是吃素的，面对这样的威胁还没有什么事。那强烈的各种类型的辐射和热力都没有影响到飞行器，当然孙峰也是活的好好的。

　　“卧槽，还真的是，我看到太阳表层的确是每时每刻都有核爆！真的是太震撼了。”孙峰没有让飞行器降临太阳系表层，就在太阳系的上空停下来，孙峰就这样观看这个近距离的太阳。

　　“宿主，这个太阳里面蕴藏着大量的热能，以后也许我们能用得到，而且这个太阳内部也隐含了太多太庞大的矿产资源了，特别是铀，以后我们也许会用到。”语音助手道。

　　“恩，这个太阳的确是一个巨大的财富啊，不过我不会动它的，万一破坏了它，我们人类就要完蛋啦。”孙峰摇了摇头。在地球，他想要赚钱，什么时候都可以，再说了，他赚太多钱也没有什么卵用。所以他才不会选择动太阳的念头呢。就算太阳里面全部是金子又如何？有时候当你的财富积累到一定的程度的时候，你会发现要太多的财富没有什么卵用。

　　就这样，太阳系之旅就这样结束了，孙峰对于这一次旅行很是满意，不但得到了一个金矿，也真正亲身见识了太阳系的行星和各种新奇不为人知的东西。比如火星以前真的孕育过生命。同时孙峰也拍了很多的照片，每一张都是非常的漂亮。如果孙峰拿着这些照片参加摄影大赛的话，肯定会获奖！因为它们都是独一无二的。

　　“我回来啦！”孙峰一进家门，就开始嚷嚷道。

　　“爸爸！”此时，孙峰的儿子终于不叫孙峰做粑粑了，口语已经清晰了，看到孙峰回来，就溜达溜达的跑到孙峰的面前，伸出双手要抱抱。

　　“哎哟，我的乖儿子，又重了不少！”孙峰把儿子给抱起来后，捏了捏他的小脸，逗着他。

　　“别捏坏他，以后长不帅了这么办！”何敏怡看到孙峰捏着儿子的脸，立马就不干了，等着眼睛对孙峰道。

　　“怎么会不帅，现在就已经帅的不行了，你看你看，这脸型，这皮肤，这眼睛，渍渍，以后他肯定像我一样，是一个迷倒千万少女的男人！”孙峰笑道。

　　“哼，迷倒个屁，就会用小手段！”何敏怡嘟囔一句。

　　“什么小手段说的那么的难听啊～”孙峰不服气了。

　　“懒得跟你吵，你照顾一下儿子，我去做瑜伽。”何敏怡把儿子丢给孙峰后就出楼顶做瑜伽去了。

　　“喂喂喂，我没有空啊，我要打排位！”孙峰看的何敏怡跑路之后，苦逼的道。

　　“爸爸，我要喝奶～”此时，儿子眨着一双大眼睛，对孙峰道。

　　“我去，儿子啊，吃吃吃，整天就知道吃，你看你重的，以后成了肥仔，我看你怎么泡妞！”孙峰道。

　　可是孙帅那里会理会老爸的话，估计他也听不懂，而是继续道：“吃奶，吃奶，我要吃奶！”

　　“好好好，我给你冲，你先在这里坐着，不要乱跑啊！”孙峰很头疼。这个儿子越长大就越淘气，上次就把邻居家的一个小妹妹给弄哭了。才一岁多不到两岁，就这么淘气这么坏了，不知道以后长大了，又是一个祸害四方的妖孽啊。

　　吃完奶的孙帅终于是没有那么淘气了，自己一个人又跑去玩玩具去了。孙峰终于有机会和杨雪和梁莹两个女人聊聊了。

　　两个女儿都睡了，几个月的孩子酣睡，一天断断续续的睡觉，吃喝拉撒什么的。

　　现在的杨雪越发的成熟了，是孙峰女人里面最成熟的一个，也最有味道。梁莹则是越发的娇嫩了。如果她不说，估计别人都不会觉得她是一个辣妈了。长得比校花还校花。而且她的气质就是一个超级大校花！

　　“走，我们去房间里面聊聊。”孙峰拉起两女的手，笑嘿嘿的道。

　　“干嘛，大白天的，也许等会儿女儿会醒呢，今晚先。”梁莹摇头拒绝道。

　　“是啊，峰哥，今晚再来吧。”杨雪也是不怎么同意现在进行，虽然她心里很想。

　　“没事。”孙峰才不会理会两女不同意呢，直接一手一个把两女抗进去了。

　　一个小时之后，三人出来，孙峰一连的舒畅，两女也是一脸的幸福。

　　晚上吃饭的时候，孙峰看着幸福的一家人，心中感慨万千，他有一种愿时间不流逝，就这样挺好的。不过现在自己和家人都可以活两百岁。觉得都已经不错了。

　　“不行，自己一定要尽快搞出中级强化血清，让自己和自己的家人活的更久一些！”孙峰在心中暗暗的对自己道。他现在可以在太阳系活动了。以后说不定可以去银河系。到时候他就可以真正的制造出中级强化血清了。

　　把这个思路捋了捋之后，孙峰又把事情放到了黄金的上面来，两年前的那十吨黄金他还没有卖出去呢，加上这一次的二十吨黄金，孙峰一共有30吨黄金了。现在他实力也到了一定的程度，他打算找个机会，暗中把这一批黄金给交易出去。


第412章 抛售黄金

　　这么大一批黄金，一共30吨，不可能进行正常的交易，第一个黄金的出处没有，如果孙峰现在大摇大摆的出售黄金那不是找死么！虽然孙峰已经强大到了一定的程度了，不过想要安稳的生活还是不打算和那些世界巨头们作对。自己不要紧，移民月球都可以，但是自己有家人啊。

　　孙峰打算去比较乱的地方去交易！没有错，那就是中东那边了，希望能够在那边找到一个大买家！三十吨黄金就是3千万克，按照目前一克黄金大约260左右一克，那就是78亿RMB，换算成美金大约是12多亿美元左右。

　　当然啦，黑市交易的话，估计价格会被压低一些，不过也应该有十一亿美元以上！当然啦，具体的情况得到了那边，找到买家才能知道。

　　去中东那边，孙峰当然选择去沙特阿拉伯了！这个国家可是超级富国啊，整个民族因为石油变成了世界上最富有的一族。这里的土豪真的才叫土豪。普通家庭都有私人飞机，别的国家和这些土豪一比，提携都不够。孙峰觉得在这里寻找购买黄金的买家应该比较容易，毕竟这里土豪多嘛！

　　一个星期之后，孙峰就单独一个人出现在沙特的首都利雅得市，这个城市非常的繁华，来这里旅游的人也很多。孙峰不是第一次来中东了，但是这里的确是第一次来。来到首都之后，孙峰就看到，这里的豪车随处可见，美女也是随处可见。

　　经过几番打听之后，孙峰知道在这个城市有一个黑市交易中心，在哪里，什么交易都有。孙峰觉得自己可以去那里看看有没有什么新发现。

　　这个黑市交易中心是晚上才开的，一般是7点到晚上12点，地点就在沙特大厦地下一楼。想要进去是要人介绍的。不过孙峰给了点钱，很快就弄到了一张门票。孙峰有点好奇，这个黑市交易中心怎么看都有点神秘感啊。

　　晚上，孙峰来到了沙特大厦，在问了一个美眉之后，孙峰就来到了地下一楼的入口，门口处竟然有几个带着墨镜的大汉把守着，看起来挺有规矩似的。

　　把门票给了那个为首的大汉之后，孙峰便踏入了这个大门，一进到里面，是一个超大的大厅，现在才七点半，不过已经人头攒动了。孙峰大概看了一眼，估计有几十人了。这个大厅很大，装修也很豪华。还有酒水提供，就是不知道要不要钱。孙峰还在这里看到竟然有人大摇大摆出售枪支弹药，孙峰还从一些牌子上面看到，有一些属于禁忌类的交易。就在这里明码标价。孙峰也看到了黄金交易，玉石交易，走私豪车交易等等。果然，这里的黑市果然给力，看样子不是属于那种二三流的黑市交易。果真是什么交易都有。来这里的人有的人穿着普通，也有的人穿着奢侈。不过这些都不重要了。孙峰打算去看看问问，试一试这里的行情再说。

　　“你们这里收取黄金？”孙峰走到一个档口前，看到这里有两个西装革履的沙特人，然后用英语对他们问道。

　　“是的，无论你抛售多少黄金，我们都收。还有，一口价，拒绝还价。交易价格是目前市场上价格的80%交易，无论你的黄金如何来历不明甚至是偷来的抢来的，我们都收下。并且当即转账。”其中一个瞟了孙峰一眼之后，淡淡地说道。

　　“80%？”孙峰听后，眉头微微的皱了起来，如果现在市面的交易价格是260左右RMB，也就是41，或者42美元左右一克。对方要求的价格就是4多美元打个八折那就是32美元左右一克了。也就是说他们每克黄金赚取了8到10美元一克。黑，真他妈的黑！如果是这样的话，到时候30吨黄金到孙峰手的只有九亿多不到十亿美金！这一次交易，对方就这样赚取了2亿美金左右的差价。

　　“是的，不知道你想交易大多的黄金。”那个大汉问道。

　　“我还不打算交易，我只是问问价格，谢谢。”孙峰打算去其它的地方问问。

　　也许这个人知道孙峰心中所想，于是道：“这位先生，这里黄金的交易价格都是一样的。别家给出的价格也是一样，就是每家的吞货量和支付方面有所不同而已。我可以这么向你保证，我们这家绝对是这里吞货量最大的，就算你卖十吨黄金我们都可以立马给你支付美金！我们在这里可是有着非常好的口碑的。”这个大汉开始滔滔不绝的介绍着自己。

　　“你可以说说具体的操作流程吗？”孙峰知道估计价格都是一样的了，所以也懒得去问了。虽然这个价格的确有点黑，不过黑市交易就是如此了。这还不是特别离谱的呢。

　　“我叫约翰·本，不知道您如何称呼？”这个大汉此时变得热情了不少，不像开始那样，一副死人脸。

　　“孙。”孙峰道。

　　“呵呵，孙先生您好，不知道您打算出售多少黄金呢？如果知道具体多少，我们这边可以给您制定一个合适的交易计划。”

　　“大概一吨吧。”孙峰道。

　　“嘶……一吨，孙先生，你确定么？”约翰·本倒吸一口冷气，一吨算是大单子了，这样的大交易他已经有两三个月没有见到过了。

　　“对。”孙峰道。

　　“如果是一吨的话，我们可以先看货，看了货之后我们立马会支付一半定金，等我们把货都装上车，立马给您现场支付下一笔尾款，您看如何？”约翰·本此时有点兴奋起来，继续问道：“不知道您的货是在这个城市还是其它城市，如此是其它城市的话，我们会根据路程收取一笔运费的。”

　　“恩。”孙峰听后点点头，反正他又不怕对方黑吃黑，对方要是敢黑吃黑的话，孙峰会让他们集体去见上帝的。

　　“这一次我打算出售30吨黄金，不知道你们有没有能力吃下？”孙峰道。

　　“什么！30，30吨黄金？孙先生，你确定没有开玩笑？”约翰·本睁大了眼睛，一脸震惊的失声道。


第413章 黑吃黑？

　　他没有想到眼前这个亚洲人竟然要向他兜售30吨黄金！我的天，那可是30吨啊，并不是三十千克！这种级别的黄金交易，几年都不遇一次啊！反正他干了这么久，从来没有遇到过如此大的交易。发达了，这一次发达了！

　　“当然，我何必要跟你开玩笑，这样吧，明天你们来看货付定金，明天我会联系你们，告诉你们地点的，如何？”孙峰道。

　　“好！这是我们的联系方式。虽然30吨黄金很多，不过我们还是能吃下的。请孙先生放心。”约翰·本恭敬的道。现在他就是要稳住孙峰，嘿嘿，他看得出，这个亚洲人应该是外来人，不是本地人，所以他要把这个情况上报给手头，让上头做定夺。恩，其实他们一般不会黑吃黑的，但是由于这一次黄金的数量实在是太多了，所以他们终于动心了。在利益足够大的情况下，什么事情都可以做的。

　　“好，那明天见！”孙峰淡淡地笑道。看到孙峰走之后，约翰·本立马就给上头打电话，把这件事情告诉他们。他知道，像孙峰拥有30吨黄金，肯定不是善类，估计背后也有组织。所以像这样的事情他只能向上头报告，让上头决定了。

　　……

　　“本，你说的都是真的？”某个别墅里，一个红发老头用他那一对独特的鹰眼注视着约翰·本，用淡然的口吻问道。这个红发老头就是这个交易黄金的黑市老大。这个人听说还和某个沙特王子的老丈人。在这个城市拥有很大的能量！可以说是只手遮天的存在。

　　“是的老大，这个人是一个亚洲人，名字对方没有透露，不过经过我们一番查询之后，这个人名字叫孙峰。是一个挺有名气的青年企业家。名下的资产估计达到了数十亿美金！这次他是第一次来到沙特，没有想到他竟然是来黑市出手黄金，就是不知道他的黄金到底是从哪里来的！”约翰·本把他搜集到的情况向这个老大汇报了一下。

　　“哼，不管他是不是名流，不过他来到了这里，是龙也得给我盘着，是疯狗也得给我蹲着！你去安排下去，把对方调查情况，明天见机行事，如果有机会，就当初把他的黄金给吃了。恩，如果他不懂礼数，不介意弄死他！”

　　“是！”很快，约翰·本就领命安排下去了。

　　其实，一般人不会选择如此草率的交易黄金，还是如此大一笔的黄金。像这样的交易一般都是会选择熟人交易的，要么就是经过熟人介绍。那有像孙峰这样的，第一次见面，都没有了解这个组织就和对方交易。嘿嘿，这你就不懂了。孙峰自己知道自己的实力，所以根本就不怕对方耍什么花样。反正他现在要做的就是最快把黄金给卖出去。如果这一拨人吃不下或者想黑吃黑，他就把他们干掉换下一家。反正孙峰实力摆在那里，是一个天不怕地不怕的主。最好希望别人惹他呢，这样一来他就可以给自己祸害别人找借口了。

　　回去之后，租了两辆大卡车，把它们都开到郊外的无人区之后，孙峰在一辆卡车上面放了29吨黄金，另外一辆放了一吨黄金。

　　很快，第二天就到了，孙峰这次放出了二十个机器人保镖，此时他就坐在放着一吨黄金的卡车上，等着约翰·本的到来。此时的车子停在郊外的一处森林的公路边上。周围二十个机器人保镖一个个拿着枪。那啥，给自己这边装装样子。如果是孙峰一个人的话，估计对方本来不想黑吃黑都要黑吃黑了。

　　至于另外一辆装着29吨黄金的卡车这是在另外一个地方呢，有两个机器人保镖看守着，到时候等谈妥了，就让他们开过来。

　　……

　　“头，那个叫孙峰的家伙好像只有一个人来沙特，估计没有帮手。不过我们查不出这批黄金到底是那个势力的，也不知道这批黄金如何出现在这里，运到这里的。”在前往孙峰那里的路上，一个手下对约翰·本道。

　　“恩，这些都不重要了，到时候看看就知道了。”约翰·本把烟头丢出车窗外，开始闭目养神起来。

　　很快，约翰·本的车队就来到了目的地，孙峰看的约翰·本来了四辆车，下来大约有四五十号人，尼玛，一个个都藏有武器，让孙峰眉头一挑。

　　下了车的约翰·本也是看的这边有二十多个保镖，一个个拿着枪，这个情况让他眉头紧皱，看来这一次行动并不是那么的容易啊！也许待会儿又一场大火拼！

　　“呵呵，孙先生，我们又见面了。”约翰·本朝孙峰走过来，伸出手想要和孙峰握手。

　　孙峰并没有和约翰·本握手的意愿，“货就在车上，你们先验货吧！”孙峰指了指身后的大卡车。

　　“好，孙先生爽快！”约翰·本也不含糊，直接叫了几个专家和手下拿着仪器上去验货。

　　那些人上去没多久，就有人向约翰·本报告道，车上的黄金大约只有一吨左右，这让约翰·本脸色一变，不过很快就掩饰了过去，然后走到孙峰的面前道：“孙先生，怎么车上只有1吨黄金，剩下的29吨呢？”如果黄金不是全部在这里的话，待会儿就难搞了啊。

　　“是这样的，剩下的29吨别我藏在另外一个地方，只要你们把定金付了，我立马送过来！”孙峰淡淡地笑道。

　　“这，不太合适吧，我们需要全部看过货之后才放心给一半定金，到时候把黄金拿到手，我们就把剩下的钱给付了。”约翰·本摇头道。

　　“NONONO，如果你们没有诚意的话，我不介意取消这一次交易。”孙峰冷笑道。

　　看到孙峰有恃无恐的样子，还有看到他身后那二十个看上去很厉害的保镖，约翰·本迟疑了一下，道：“好，那我先走就给你支付5亿美金的定金！如果孙先生想要耍什么花样，你将会走不出这里。”约翰·本道。

　　“我知道，付钱吧，我的帐号是XXX……”


第414章 美女来袭

　　最后，这一次交易还是顺利的完成了，约翰·本这边看到孙峰这边有人有枪，也不敢轻举妄动了。最终孙峰把30吨黄金卖给了对方，自己也是获得了10亿美金！这一次，孙峰也算有了点小资金了。上次投资页峰油田，可是花了他二十多个亿美金啊！其中还有老丈人的几亿。不过上次自己剩下了几亿，加上这一次的十亿美金，现在孙峰也有十几亿美金了。不要忘了，此时那个钻石矿产，海水提铀工厂，还有那几个油田等等都在源源不断的为孙峰赚钱，以后他的钱只会越来越多的。

　　交易完毕之后，孙峰找个地方把这些机器人保镖收回存储空间之后，便去搓了一顿之后便回酒店了。打算第二天就离开这里。

　　孙峰刚回到酒店房间洗了个澡，正想睡个觉，找个时候房门就被敲响了。正打算上床的孙峰有点疑惑了，好像自己没有点服务吧，怎么会有服务生敲门呢？

　　孙峰此时就穿着一件宽松的浴巾走过去开门，一开门孙峰发现敲门的不是统一着装的服务生，而是一个身材高挑火辣，碧眼金发的美妞儿！只见她白皙的脸上化着淡淡的妆，很是妩媚。穿着一件低胸吊带裙，把前面撑得要裂开似的。这个妹子挺带劲儿的。可以给她打个9.0分了！

　　“你是？”孙峰问道。

　　“先生你好，请问需要服务么？500美元包夜！”眼前这个妹子显得很开放，张嘴就直截了当地说道。

　　孙峰听了之后，有点暗汗，他没有想到为毛这么漂亮的妹子竟然会干这样的行当，长得这么漂亮，随随便便找一个男人嫁了就是了。

　　“呵呵，不需要，谢谢。”孙峰笑了一声拒绝道。对于野鸡，孙峰一直提不起什么兴趣的。虽然对方已经属于倾城级别的妹子了。孙峰此时心中只有一句话，尼玛，上帝瞎了眼啊，竟然把一个如此极品的妹子的一生都给毁了。

　　“先生，难道你嫌价格太贵么？看到你这么帅，300美金如何？”这个金发妹子看到孙峰拒绝之后，竟然直接减价200块。

　　“额，你对得起500美金这个价格，而且我还认为不止，不过对不起，我不需要，你找别人吧。”孙峰说完正想关门。不料这个金发妹子一脚踏了进来，整个人都贴在了孙峰的身上，她的俏脸凑到孙峰的耳朵傍，对着孙峰吹着热气道：“帅哥，来嘛，你看，你的下面都有反应了！”只见，这个金发妹子大胆的揪着孙峰的下面动作起来。

　　好吧，孙峰脸上依旧淡定，他知道这些野鸡就是这样，要使足劲儿拉客。

　　“好了，我给你钱，你拿着，就请你离开这里。我要休息，不喜欢有人打扰。”孙峰一手把贴在他身上的金发妹子推开之后，正想掏钱给这个女人，好让她快点离开，还不离开的话反而搞得孙峰火气大。

　　“呃，你等等，我进去拿钱。”孙峰正准备给钱的时候才发现自己穿着睡衣，根本就没有钱在这里。

　　“帅哥，其实你不想要也可以，但是拿了钱，我可以给你按摩按摩么？我懂按摩的。”金发女人声音妖娆地说道。

　　“好，行行行，正好我累了。”孙峰也不拒绝，一边走回房间，一便对她道，“关上门。”

　　“好的帅哥。”金发美女关上门之后，看着孙峰的背影，原本妩媚的表情一下子变得冰冷起来，还透着杀气！她根本就不是什么野鸡。她是美帝眼镜王蛇部队的超级女特工，她没有名字，只有一个代号银狐！这一次来这里就是为了抓这个孙峰的！她刚才为了混进这里就是为了好行动，不被人发现。刚才为了进来，还恶心无比的演了一出戏，她还用手摸了辣个男人的地方，让她此时有一种杀气爆棚的感觉。

　　此时孙峰根本就不知道他身后这个娘们竟然是来抓他的，要是知道的话，肯定会很疑惑，他好像没有犯事，也没有得罪什么人啊。

　　银狐看到孙峰走去床上拿钱了，她消无声息的快步跟上去，一下子就无声无息的来到了孙峰的身后。

　　一记擒拿手使出，朝孙峰抓去，此时银狐觉得孙峰应该是个普通人，因为他是一个青年企业家嘛，又不是什么人，而且还没有带保镖来。对于这一次的任务，银狐觉得太没有意思了。对付区区一个没有带保镖的商人，是在是没有挑战性了。

　　本来孙峰对于这个女人没有什么防备的，也看不出她竟然是一个身手不凡的女人。就在刚才她悄无声息的快速接近自己的后背的时候。孙峰就发现了！注射过初级强化血清的他感应能力和听觉异常的灵敏，对于这个野鸡的动作，他后背虽然没有眼睛，但是一切都在他的感应之内。

　　“有问题！”孙峰此时心中敲响了警钟，看来这个女人刚才是伪装的啊！

　　此时，一记擒拿手向孙峰抓来，孙峰冷笑一声，直接快速的闪身躲过了。

　　“恩！”银狐看到自己的进攻手段被对方轻松的躲开了，让她一惊！她刚才觉得自己应该是百发百中的能一招制服眼前这个孙峰。但是对方后面好像长了眼睛一样轻松的躲开了，而且速度非常的快。难道他练过？还是会华夏功夫？

　　“你是谁，谁派你来的？”孙峰躲过之后，看着有点惊讶的银狐，对她冷声的问道。

　　银狐并没有说话，而是闪身再次扑向孙峰，她并不像让这里的动静被别人发现，这次她们可是执行秘密任务，不能被别人发现是美帝的部队抓人的。其实她们干的都是见不得人的勾当。她当时听说，是某个美帝国家研究所需要孙峰名下锋锐研究所对于如何开采页岩油田和海水提铀的研究资料！所以才派人前来绑架孙峰的。

　　孙峰看的眼前这个大洋马根据就不打算说话，而是继续进攻，他有点生气了，尼玛，到底那个王八蛋龟孙子想要自己的命。该不会是伊芙儿那个女人吧。

　　“哼，想跟我打，你还嫩了一点儿，待会儿我要好好的逼问你，看你说不说！”孙峰也懒得问对方了，知道对方不会说的，嘿嘿，待会儿把她给抓住了，然后逼问她不就行了？

　　“砰砰砰……”两个人一下子就缠斗在了一起，孙峰是体质牛叉，力量速度都厉害。比银狐强了几倍。不过这个银狐不愧是秘密部队的人，格斗水平高的吓人。一开始在孙峰各种体质速度力量完全压制她的情况下竟然和孙峰斗得旗鼓相当！

　　不过，孙峰很快就利用自己的优势把这个女人狠狠的压制住了，在速度和力量的绝对领先上面，对方就算格斗完美，预判对应技术无敌，都不能给孙峰制造出麻烦来。此时银狐越打越心惊，她在部队里面格斗水平也是前五的，但是眼前这个人太变态了吧，个都是水平非常一般，但是他的反应速度和力量实在是太强大了。她此时的手脚都打的开始发麻了。

　　“彭～”银狐一拳逼开孙峰之后，用零点几秒从自己的腰间拔出一把银色的消音手枪，然后秒锁定孙峰的大腿，快速的开了一枪。她打算先把孙峰打的失去作战能力，再去抓捕他。打不过，只能这样了。

　　“砰”的一声响，一颗子弹飞速的朝孙峰飞射而来。

　　“卧槽！”孙峰看到对方对着自己把枪开枪之后，大骂一句，闪身一躲，瞬间就躲过了这一颗子弹。孙峰不退反进，利用自己的速度一下子就冲到了银狐的面前，又是躲过一颗子弹之后一下子就把这个危险的女人扑倒在地！

　　“嗯～哼～”银狐只觉得自己面前飞扑来一道黑影，下一刻后背一疼，自己的就被对方给扑到在地了，手枪也不知道什么时候被对方给弄不见了。

　　“死！”银狐感觉自己全身都被这个孙峰压着，于是她恼怒了，开始反抗起来，自己绝对不能被对方给制服，不然她的下场就危险了。这是她这几年以来第一次行动出现如此大的意外！

　　“恩！”不过下一刻她脸色剧变，因为她发现自己竟然被对方压的死死的，根本就动弹不了！也就是说她现在反抗不了了。

　　“嘿嘿嘿，刚才不是很厉害么，怎么现在不反抗了？”孙峰贴着脸对这个女人笑嘿嘿的道。

　　“哼，要杀要剐随你便。”这一次，银狐输的心服口服，自己偷袭在先都被对方给制住了，没有办法，输了就是输了。

　　“我是不会那么快就是杀了你的，我要逼问出到底是谁对我动手，哼哼，说，谁派你来的，不说的话，我会让你尝尝我发明的惨无人道的大刑！”孙峰没几下就把这个女人给全身绑了起来，让她动都动不了。

　　不过，银狐并没有理会孙峰，而是闭目养神，装作一副死鱼脸。

　　“哟呵，不配合是吧？”孙峰乐了，看来这些人一开始总是嘴硬，都要自己撬开他们的嘴，真是无趣。

　　就在孙峰在房间里打算着怎么逼问银狐的时候，酒店这一层中的一个房间之中，两个青年男子此时正在等待着银狐的消息。

　　“怎么回事，都过去了十分钟了，银狐怎么还没有把那个孙峰给抓来！对付这样一个手无缚鸡之力的男人，应该一分钟不用都搞定了啊。该不会银狐看上对方，想和对付滚一下床单再抓过来吧？哈哈。”一个男子对着另外一个男子笑道。

　　“好了，别笑了，你也不是不知道，银狐她可不怎么喜欢男人，这些年不是一直单着么，也许是出现了什么情况吧，为了保守起见，我们还是去看看。”

　　“不会吧，对方也没有带保镖，应该不会出事啊。”这个人嘴上说着，不过还是快步的跟了上去。

　　这两人装模作样的在走廊上面走着，然后装作不经意间走到孙峰的房门口那条走廊，不过当他们走到走廊的时候就发现孙峰的门是开着的。

　　看到这个情况，两人都是对视一眼之后，点了点头，看了看走廊没有人之后快步的闯进了房间之中。孙峰的房间是一套总统套房，所以一进去就是一个客厅。这两人一进去就看到客厅没有人，不过这里有几个房间，两人打算分头搜。他们知道银狐肯定是出事了，要么就是目标逃了，她在追击。要么就是银狐被对方制服了！两人掏出枪，开始小心翼翼的行动起来。

　　一个房间里，银狐已经被孙峰打晕了过去，他通过探测搜索功能，把外面两个人的动静全部看在眼里。所以，他现在就是等着这些人上钩了。

　　“哼哼，没有想到有同伙啊，这些人都有枪，不知道到底是谁的部下，谁想干掉我！”孙峰嘴角勾起了一丝弧度。

　　特工甲持着枪，走向一个虚掩这门的房间，他此时心中还是有点小小的紧张的。

　　他走进之后，正想进去，忽然这虚掩着的门忽然打开，特工甲没有丝毫的迟疑，砰砰的就是打了两枪。两枪一过，却没有发现敌人的踪影。他接着一脚踹开这个门，正打算进去看个究竟。就在这个时候，一道人影从里面冲了出来。

　　这下子把他给吓了一跳，连忙对着影子开了一枪。不过这一枪竟然被对方神奇的躲了过去。

　　“竟然会躲子弹！”这是他死前的最后一点思维意识。下一秒，他死了，直接被孙峰一拧脖子。这边的动静也是吸引了另外一个过来，不过也是被孙峰给轻松的解决了。

　　杀了两个人之后，孙峰在他们的身上搜索了一番，却没有发现什么特别有用的信息！

　　最后孙峰只能把两具尸体收入存储空间，然后把这里清理了一下，然后秘密的把那个女人给扛出了这个酒店。打算找个地方逼问一下对方，看看能不能知道到底是谁要找他麻烦！

　　把这个女人弄出了酒店之后，孙峰搞来了一辆车，除了郊外之后把存储空间这两具尸体给处理了，然后载着这个女人来到了荒无人烟的沙漠上，这里都是灌木丛附近也没有人。


第415章 等我牵一条公狗来

　　“喂，醒醒！”孙峰拧开一瓶矿泉水，直接往副驾驶上晕睡的银狐的俏脸上倒了下去。在水的刺激下，银狐终于是醒了过来。

　　“唔～”醒来的银狐感觉自己的后脖很是疼痛，脑袋晕乎乎的，不过她知道自己的出境，很快的就冷静下来却发现自己全身上下都被绳索给绑着，就像一个粽子一样，动都动不了。她知道自己这一次是彻底的栽在这个男人的手上了。看来部队给的资料不够详细啊，眼前这个孙峰的战斗力从原本的0升级到了100的爆表值！

　　“醒啦，现在你可以跟我说说你到底是谁派来的了，对了，忘了告诉你，你的两个同伙想来救你，不过被我解决了。所以你就死心吧。现在没有人可以救得了你。如果你把消息告诉给我，我可以考虑饶你一命。如果你嘴硬不说的话，哼哼，你会死的很惨的。”孙峰冷笑道。对于这种特工女人，孙峰可不会选择怜惜的。她们的心可冷血着呢。自己一个疏忽的话，对方就会绝地反击。

　　银狐听到自己的两个同伙在自己晕迷的过程中来房间救自己，还被孙峰给杀了，然她脸色变了又变。的确，这一次前来执行任务的只有她们三个，现在还真的没有同伙来救她了。接下来的一切都要靠她自己了。

　　“我说了也是死，不说也是死，我是不会选择说的。”银狐抬起头，看了孙峰一眼，用没有任何感情波动的语气道。

　　“哦？怎么说，难道你觉得我不守信用？”孙峰微微皱眉。他的确不打算放过这个女人，他在外人面前的确是一个手无缚鸡之力的普通人。要是被那些盯着自己的人知道自己一个能打五十个，那就不好了。再说了，那有把对付自己的人放走的傻逼想法？

　　“NO，我告诉你了，就算你不杀我，我也会被组织给杀了的，so～你别想从我的嘴里问出点什么。”银狐嘴上说的一副随时就死的模样，但是作为一个超级特工，岂会如此就认命？她现在比谁都想逃脱，现在她就开始储集力量，想办法挣脱把她绑成粽子的绳索。不过不得不说，这些绳索好像有点结实，而且绑的也太多了，让训练过无数次自救逃生的银狐没有一点儿办法。

　　“哦，看来你的组织好像很厉害的样子啊，你确定不愿意说？”孙峰眉头一挑，看来这些人每次都得自己放大招，不然就不会乖乖的听话，上次遇到的阶下囚也是一样，甚至伊芙儿也是一样，都得自己出动史上最毒辣，最无耻的超级大刑！

　　银狐没有再说话，索性闭上了眼睛，闭目养神起来。

　　“很好，很傲，不怕死，我最喜欢对付你这样的人了，尤其是你这样的女人！”孙峰冷冷一笑，伸出手伸向银狐的俏脸，在她白嫩的脸蛋上捏了捏。

　　“恩，很不错，是一个很漂亮的女人。”孙峰在银狐的身上上下其手的揩了一下油，感觉的确是一个尤物。

　　银狐被孙峰的动作弄得睁开了眼，她眼中露出了愤怒的表情来，娇怒道：“你们华夏有一句古话，士可杀不可辱，流氓！”银狐的话中带着三分娇怒，感觉反而有着一股非常诱惑人的画面感，很容易让男人顶不住。

　　“哼哼。”此时银狐看到孙峰眼中的两团热火，她知道自己的外貌再一次发挥作用了！她很清楚自己的长得很漂亮，女人长得太漂亮的确是一个弱点。比如现在，也许会被眼前这个男人给那啥了。但是，就是对方要这样的话，银狐才有机会逃脱掉，甚至把对方给制服！对方要那啥才会解开自己的束缚，到时候自己就有反击的机会了。就算不解开双手，能让自己的双脚活动，都有机会了，总比现在好，起码有希望！无论如何都要搏一搏。之前银狐也遇到过很多次落入敌人的手中，也曾经被那些坏男人想要对自己那啥，不过最后对方都死了！

　　“呵呵，士可杀不可辱？可惜啊可惜，你不是士，而是一个女人，对于女人，她们天生就应该被男人玩！我告诉你，如果你不告诉我的话，我就要动手了。我会让你知道什么叫做疼到想自杀！”孙峰人畜无害地笑道，笑的是那么的贱，那么的放荡不羁。如果银狐此时可以用眼神发出激光的话，估计孙峰都被她给轰成了渣了。

　　孙峰占了一下便宜之后，便整理了一下自己的衣服，然后下车，往不远处的走去。孙峰这个情况让银狐有点疑惑不解，这个人怎么就这么放心的把自己放在车里，自己却走了？

　　“喂，你要干嘛？”银狐心中隐隐觉得有一种不祥的预感，难道对方想要把自己和汽车一起炸了？

　　“哦，你不要着急，很快你就可以感受到我给你的酷刑了，你等着，我这就去给你牵一条公狗过来，它就被绑在不远处一颗枯树下面，你等等哈。”孙峰头也不回的摆摆手，大声地说道。

　　“什么？牵条公狗过来，他想干嘛？啊～～不对……难道他……NO……变态！”一开始银狐有点懵了，孙峰要一条狗干嘛？但是她忽然之间想到了什么不好的事情来，脸色一下子变得苍白起来。难道他想要用一条狗来对她执邢？

　　“法克，法克，法克，变态，变态变态！”银狐开始想到了非常不好的事情，这事情她根本就接受不了，比死都疼苦一万倍。

　　很快，孙峰就把一条超级大公狗给牵来了，这一条公狗壮的像一头小狮子一般，那发达的肌肉，高高的个子，看起来非常的狰狞无比。

　　“嘿嘿，你说不说？不说的话，我想你应该知道我要干什么。”孙峰冷冷一笑。

　　银狐自动补脑那些事情，顿时心中一阵哇凉哇凉的，因为她看到刚才孙峰给这一条狗喂了药～～。

　　“我说，我说！”银狐最终还是选择了屈服，她从小是孤儿，自己透露了组织，最多不回组织了，以后找个地方躲起来吧。


第416章 眼镜王蛇部队

　　“很好，你懂事！”孙峰啪的给自己点上一支香烟，脸上露出了帅帅的笑容来，说实在，让这么漂亮的一个妹子让狗日，他还真的有点不忍心啊。不过为了知道到底是谁要对付自己，他肯定要这样做了，不然这个大洋马嘴硬不肯开口啊。事实证明，这一招真的很适合对付女特工，特别是这种视死如归的女特工。嘿嘿，屡试不爽啊。

　　“汪汪汪！”就在这个时候，被孙峰牵着的这一条大公狗因为药的关系，开始变得双眼通红，不断的吠了起来，在车门外的低上跳来跳去。车门是打开的，看到车里面的银狐，双眼紧紧的盯着她，不断的对她吠，要不是孙峰拉着，估计这条大公狗都扑上去了。

　　“哎哟，你看你看，这条狗变得狂躁起来了，幸好你答应的早啊，不然你就可以和它快乐的玩耍了，哈哈。”孙峰笑道。

　　银狐没有说话，不过心中已经把孙峰骂了一万遍的变态了。她看到那一头红着眼睛的大狗，心里面有一种莫名的害怕感。在银狐的字典里面，从来没有害怕两个字的，她那次任务不是出生入死，但是这一次竟然被一条狗让她感觉到害怕感。

　　“好了，别吠了，再吠我杀了你！”孙峰用力扯了扯这条恶狗，示意它闭嘴。但是一条狗那里能听得懂孙峰的话，再加上现在药力发作，变得狂暴得不得了，很想找个母狗解决一下。

　　“畜生就是畜生！”孙峰直接一脚把这条狗给踢死了，处理完这个烦人的东西之后孙峰凑到了银狐的面前，嗅了一口她身上那微乎其微的香味，冷声道：“好了，你现在可以说了，记住，虽然这条狗死了，但是我很快又可以再找来一条。所以你说话要说实话，别想糊弄我，不然的话，嘿嘿，后果你是知道的。”

　　“我会说实话的，不过我说了之后，你可不可以不杀我，放我走？”银狐开始和孙峰谈条件，她不想死，是的，谁都不想死。

　　“可以，不过，不杀你可以，但是我要软禁你，等我把这件事情解决完之后再放你。”孙峰道。

　　“好！你们华夏有一句话，君子一言驷马难追，希望你不要出尔反尔。”银狐看着孙峰的双眼平静地说道。

　　“可以，不过你们对我都查的挺清楚的嘛。”孙峰笑了笑，知道想对付自己的人肯定是把自己查了个透彻了。

　　“我的组织是属于美帝军方的，叫美帝眼镜王蛇部队，是一个特种部队。里面又分为特种军人和超级特工两个部分。特种军人属于军方管理。超级特工属于政府管理。这一次前来绑架你就是政府指使的。不过我们超级特工是不被美帝政府承认的，也就是说我们只是超级特工，所以一些脏的活，或者是见不得人的勾当都是我们做。就算被别人发现，我们也不是政府和军队的编织，美帝是不会承认的。我们在这个部队里面只是为了训练而已。”银狐说道。

　　“哦，原来如此，有意思，有意思。”孙峰听后，脸上露出了玩味的笑容来，他知道，想银狐这种性质的特工在很多国家都有的。他们是被国家训练，也为国家做事，不过他们是不入国家的编制的，也就是不被国家承认的存在，不属于国家的人。但是又为国家办事，这样的人一半多都属于一种黑暗触手，专门办这样的事情。比如这一次像银狐说要来绑架孙峰。孙峰根本就没有犯事，所以美帝也不好意思光明正大出手，只能派遣银狐这样的黑色特工出手了。就算到时候暴露出去了，银狐他们也不是属于美帝的，所以外界也说不了什么。

　　孙峰没有想到，竟然是美帝政府想要对付自己，难道他们发现了自己的秘密还是另有所图？虽然美帝是一个超级庞然大物，不过孙峰还不至于怕了他，如果把他给惹急了，他不介意和对方来一个鱼死网破，现在孙峰已经有了这个实力了。拥有300块初级能量块，孙峰能够做出一些惊天动地的事情了。

　　“你们为什么要绑架我，我可时间加拿大人，并不是你们美帝人。”孙峰语气变得有些阴冷起来。

　　“我只知道上头的指令是绑架你，让你把X2型吸附剂的制造配方和开采页岩油田的钻井技术设备研究成果吐出来。估计是政府对于这两个研究成果很重视吧。”银狐道。

　　“哦，原来如此。”听到这里，孙峰心中暗暗松了口气，看来自己的金手指还没有被人发现，这个美帝这次对付自己是看上了自己手头上的东西啊。嘿嘿，像美帝这样的做法，孙峰也遇过几次了，但是那些都是请杀手绑架孙峰的。也不知道是什么势力。但是这一次美帝竟然敢动手了，看来他们贪心大起啊。

　　“语音助手，刚才你扫描她的面部表情还有各方面表现，她有多少成机率说谎话？”孙峰在脑海之中和语音助手交流道。

　　“对方有10%的机率说谎话，我估计她说的应该是真话。”语音助手对孙峰报告道。

　　“好，我知道了。”孙峰道。孙峰也觉得银狐应该不敢说谎话。

　　“我现在告诉你了，你打算怎么办？要把我关到哪里去？”银狐带着一些恐惧问道。

　　“哼，反正我不会杀你的，你放心吧，不过我要把你关起来。等我解决了这件事情再说。”孙峰道。

　　“可以。”银狐点了点头。

　　“你叫什么名字？”孙峰问道。

　　“没有名字，只要一个代号银狐。”

　　“哦。”

　　“砰！”孙峰把银狐一下子打晕过去，然后把她丢入存储空间之后，便穿上潜水战甲，朝加拿大启程。他打算把这个银狐关在锋锐研究所里面。

　　至于自己杀死的那两个人，孙峰根本不担心会怎么样，第一个对方找不出证据，自己杀人了对方也不能把自己怎么样。第二个，这一次孙峰要去这个所谓的特种部队逛逛了。


第417章 银狐的故事

　　潜水战甲的速度很快，几个小时之后孙峰就从沙特回到了加拿大，还把还在晕迷状态的银狐给丢进锋锐研究所，交给那些值班的机器人保镖给看押起来。

　　“没有想到美帝那边的人看上了我的锋锐研究所啊。”孙峰站在锋锐研究所的顶层，透过落地窗朝外面的风景望过去，给自己点燃了一支香烟。这一年多来，锋锐研究所曾经受到过数波不明人士的入侵，不过都被孙峰留在这里的机器人保镖给秘密解决了。孙峰都知道，这些人肯定是某些势力派过来想要偷取锋锐研究所研究出来的成果的。只不过他们没有成功罢了。不过对方也不敢把孙峰的锋锐研究所怎么样，毕竟他们偷偷摸摸进来的，别逮住消灭了，他们只能把这个苦果子给吃了。

　　不过，孙峰没有想到，这一次美帝竟然敢派超级特工来绑架他，从而想要利用自己威胁自己，让自己乖乖的交出那些研究成果。如果不是自己一个打一百个，孙峰这一次就出事了。最让孙峰担心的就是，不知道下一次这些王八蛋们会不会绑架自己的家里人。不过孙峰也是在圣约翰斯市的别墅暗中安排了八个机器人保镖保护家人的安全，她们平时出行也有保镖暗中保护着的。加上她们注射过强化血清，就算受伤也不会容易死去。所以孙峰还是蛮放心的。但是这一次看到这样的事情出现之后，美帝的做法让他愤怒了。孙峰有必要去一趟看看情况。

　　傍晚，孙峰打了份外卖，一个人来到了锋锐研究所的地下室，地下室孙峰在这里专门建造了一个房间，是用来关押犯人的，里面有厕所浴室床。孙峰进去之后，看到银狐这个金发大洋马正在坐在床上闭目养神，看到孙峰进来之后，她才睁开双眼。

　　“呐，这是你的晚饭。”孙峰把打包的饭菜反正桌子上，然后掏出一支烟点了起来。

　　银狐也不客气，她现在觉得孙峰还是一个守信用的人，没有选择杀掉她，银狐吃着饭，一边对孙峰问道：“你打算怎么样？去干掉眼镜王蛇超级特工部，还是选择把这次事情没有发生过？”

　　孙峰坐在椅子上，吞吐着云雾，淡淡的道：“我和美帝干？就算干掉这个部队，肯定又会有下一个部队的。”说完这一句之后孙峰沉默了，没有再说话。此时他也是有点头疼该怎么办。如果自己暗中把这个眼睛王蛇部队的特工分部干掉的话，也许还会让美帝怀疑上自己呢！

　　“就算你很能打，不过我觉得你还是不要惹眼睛王蛇特工分部吧，我可以明确的告诉你，这个分部大约有300人，其中有一半成员在世界各地执行各种任务。其中有一半是在基地之中待命的。而且基地分为三个，我只知道一个。这个分基地就在五大湖附近的原始森林之中。也就是我所在的那个基地，人数大概为五十个人左右。”

　　银狐看到孙峰默不作声，继续道：“他们一个个都是身手矫捷，不然也当不了超级特工，额，如果和你比的话肯定是不如了。我现在有点好奇了，为什么你的速度反应和力量那么的强大啊？”

　　“为什么，主要是我长得帅。”孙峰不咸不淡地说道。

　　“……”银狐一阵无语，“虽然他们打不过你，不过你要单枪匹马过去的话，估计你是活不了的。再说了，你是一个亿万富翁，你的研究所研究出如此先进的东西，被别人盯上那也是情有可原的，你不必要和对方不死不休。”银狐这么多年以来知道，这个世界上有钱有实力才是大爷。这样的大爷就是一个国家。像孙峰这样的有钱人还不是任由那些大爷宰割？这一次美帝的行动不就是很久的说明？其实银狐以前是挺忠诚于美帝的，但是这么多年以来执行太多的任务，见过太多的事情，她知道，自己活在才是最重要的，至于其它，都去死吧。所以她才会选择为了活命背叛眼镜王蛇杀手部。再说了，杀手部和军方控制的特种兵那边不一样，他们才是被洗脑成功，永远忠诚于美帝的。在杀手部这边的人则是没有那么一条死脑筋了。而且银狐这些年给美帝执行了那么多任务，也早把那养育之恩给还清了。

　　“说说你的故事呗。”孙峰又点燃一支烟，看着银狐说道。

　　“我的故事，你想听？”银狐皱眉道。

　　“恩。”

　　“我记事起，我就在孤儿院生活，8岁那一年被部队接走，就开始了我的训练生涯，渐渐地，我发觉自己成了一个杀人机器。我15岁那一年开始出道，在特工部服役，一直到今年23岁。没有什么好说的，不过这不是我想要的生活。”银狐的简洁的说了一句，貌似她不怎么想提起那些往事和经历。

　　“你以后打算怎么样？”孙峰问道。对于银狐这个女人，孙峰还是不放心的，他不知道放她出去会不会朝她的部队打报告。

　　“如果你放了我的话，我以后打算做一个平平凡凡的女孩子，找一份安稳的工作，过平凡的生活。”“这么说，你非常厌倦你现在的生活？”孙峰道。

　　“对，就像你讨厌一坨屎一样。每天就是训练，执行任务，训练执行任务……”银狐带着一丝厌恶的语气说道。

　　听着银狐的话，孙峰觉得，其实她不过是一个娇弱的女孩子，不是说她体质娇弱，而是她的感情世界。她的世界从8岁起到现在就是杀戮，杀戮，执行任务。

　　“恩，对了，你知道是美帝的政府想要我的科研成果，还是美帝中某些军工企业还是某个大佬？”孙峰问道。

　　“这个不知道，不过能动用眼睛王蛇部队的人，第一个除了美帝政府的安全局，另外一个就是军方，不过如果美帝某个研究所需要到你的研究成果，军方也是会配合帮忙的。”

　　“哦，我知道了。”孙峰点点头。


第418章 哈佛大学读个书

　　“有刀么？”吃完饭后，银狐向孙峰问道。

　　“干嘛？”孙峰眉头紧皱，难道这个女人忘记了自己是阶下囚？还想要武器！

　　“我身上有一个卫星定位装置，我要把它给拆出来，不然的话总部会知道我的位置，这样就不好了。放心，我打不过你，逃不出去的。”银狐轻声道。

　　“哦，可以。”很快孙峰就给银狐找来了一把小刀。银狐拿过刀之后就在自己的左手手臂处割开一道口子，鲜血一下子就流了出来。只见她眉头都没有皱一下就从她的皮下夹出了一片尾指大小的金属片。接下来她把这个金属片给弄破了。

　　“好了，还你。”做完这一切，她又把小刀给回孙峰。

　　“你和那两个死掉的人执行任务失败，而你也消失了，他们会不会派人来调查，或者重新派人来？”孙峰问道。

　　“这个不知道，一般我们任务很少会失败，如果任务失败，不会有人来调查的，只会派人重新执行任务。”

　　“恩，我知道了。你现在这里修养一下，到时候如果我要去一趟你们的基地的话，我会叫上你的。”孙峰并不打算立马就过去找敌人的麻烦，他觉得自己要想一个比较可行的方法。

　　“好。”银狐点点头。

　　……

　　五大湖某个密林地下基地，一个会议室当中，这里有四五个人正在开一个小会。

　　其中一个身材伟岸的中年男子看着手头里的报告道：“银狐，银天，银地他们现在还没有消息？都过去一个星期了，也应该把那个孙峰给抓住了吧。”

　　“营长，目前还没有他们的消息，今天早上我们试着和他们联系，不过他们三人的通讯器都处于关闭状态，对了，银狐的通讯器是关闭状态，另外两个的是属于开通状态，但他们却没有选择接听。我觉得也许是状况他们！”一个年轻一些的男子报告道。

　　“难道任务失败了？”那个伟岸的中年男子听后眉头紧皱，按理说这个任务算是一般，对于他名下的这些超级特工来说，不费吹灰之力就可以完成了。那个孙峰听说一般出行都不带保镖了，那就更加的容易了。为什么这三个没有回复总部，也联系不上他们。难道任务执行过程中发生了意外？

　　“那我派人去看看那个孙峰到底如何了，如果孙峰还安然无恙的话，那就是银狐他们任务失败了，我到时候再派人去抓孙峰。”

　　“恩，这事你去办吧，现在我们还是聊一聊，关于外星基因战士的计划……”

　　……

　　自从前些日子孙峰投资了页峰油田之后，孙峰到现在也没有投资其它的项目了。第一个是孙峰手头里只有十来亿美金。第二个也没有什么好项目，所以孙峰并不打算再投资其它项目。现在就是主要经营页峰油田，海水提铀工厂，还有伽罗油田。其中页峰油田孙峰不怎么打理，都有金城石油公司打理为多，他们直接派管理人员过来。至于海水提铀工厂基本都是生产项目，有黄嘉倩一个人坐镇就基本可以了。至于伽罗油田这个海上油田，目前是由苏媚和吴梦欣两女主持工作。剩下的马尔铁矿场孙峰就交给了吴俊华他们去做了。还有一个钻石矿场，这个都是照常开采，基本不怎么用打理，就是拍一个心腹去盯着就行了。最后就是锋锐研究所，基本都不用人看了。国内的那两个钢铁厂孙峰早就不怎么打理了，只会隔半年回去一趟查查账。

　　所以，现在孙峰有点闲了下来其实孙峰可以很忙的，不过他都做了甩手掌柜了。其实把一个偌大的女人交给那几个女人管理，估计没有几个人敢如此做。因为他不在乎钱！至少现在不在乎了。所以也不怕别人把他的公司搞垮或者暗地里偷钱什么的。他也相信苏媚那几个女人。

　　闲下来的孙峰打算给自己的大脑充充电了，自从孙峰成为了数个公司的董事长之后他发现，之前自己学的那点三流大学的知识根本就不够用。虽然他都是当甩手掌柜，但是很多事情都要他拍板的。面对各种问题，比如管理，财务，看商机等等方面。

　　这一次，孙峰打算进一个大学学习一下！没有错，孙峰打算去哈佛大学读书，当然啦，这个读书是不定期去的，反正有空就去。以孙峰现在的地位和财力，很轻松就获得了哈佛大学校长的同意，孙峰报读了一个商学，就读就是哈佛大学商学院！

　　有空的时候，孙峰就过去美帝剑桥市，来到商学院上上学。反正孙峰什么时候到，什么时候去上课，那些老师都不敢说什么，因为孙峰暗中给了校长一笔钱，校长批准了孙峰可以随时上课。当然啦，孙峰是不需要毕业证的，反正这个毕业证对于孙峰来说可有可无，反正他来这里是学习知识的，而不是为了拿个毕业证，所以校长对于这事情当然很乐意了。

　　星期一这一天，孙峰第一次来哈佛商学院上课，第一节课是上午十点钟，孙峰睡到八点多才起床，然后开着车出去吃了个早餐之后才慢悠悠的驱着车前往商学院。孙峰开的是价值几千万RMB的法拉利，没办法，一来到校门口之后就引起很多进出校门口那些学生们的侧目。

　　“哇，那个富二代啊？以前我好想没有发现那个富二代开这么贵的车来上学的啊。就算有，好想也不是法拉利啊。”

　　“肯定又是想开着法拉利来泡妞的。”

　　“羡慕嫉妒恨啊……”

　　孙峰把车放好之后，拿上课本，朝着上课的教室走去，大概找了十分钟之后，孙峰才来到上课的教室。已经有三四年没有这种感觉了。拿着课本去教室上课。自从孙峰大学毕业之后，基本都没有看过书了。就算可看书，也是那种书，嘿嘿。

　　孙峰穿着一身休闲装，长相帅气，也有一米八多，一进到教室以后，也是蛮吸引人的。孙峰走近这个上课教室后，发现已经有了几十人来到了教室了。距离上课时间还有五分钟左右。


第419章 拿去装逼吧

　　今天第一节课是专业课，所以基本是一个班的同学，如果是非专业，公共课的话，都是一些杂七杂八的学生共处一个教室了。孙峰的出现，让教室里几十个人齐刷刷的看向孙峰，毕竟他们都没有见过孙峰呢。

　　教室挺大的，孙峰找了一个空位置坐了下来，孙峰一坐下来之后，周围桌子的几个同学都是朝孙峰打招呼。

　　“嗨，之前怎么没见过你，你是15级商学2班的么？”

　　“同学，你叫什么名字啊，我叫瑞兰……”

　　“大家好，我叫孙峰，刚刚进来这个班，请大家多多指教。”孙峰笑着和这些所谓的同学打招呼，没多久，孙峰就和附近几个男男女女聊了起来。当他们知道孙峰竟然是现在才插班进来的新同学，都让他们有点惊讶。就在他们正准备继续聊的时候，上课铃开始了，老师也是来了。

　　上课了，那个老教授讲课的时候，底下的学生们都很认真的听着，不愧都是学霸，孙峰一开始听，其实听得有点云里雾里的，不过这一节课下来，总算是有点收获的。

　　上完一节课之后，就到了中午时分了，也到了吃饭的时间。

　　“嗨，孙峰同学，要不要一起去吃饭啊～”孙峰的后面一个哥们儿显得很热情，邀请孙峰一去吃饭堂吃饭。在国外，特别是大学，这些人的确是蛮热情的，也容易相处。不像国内，如果不认识，肯定不会邀请一起去吃饭。

　　“好啊。”孙峰笑道，这个哥们儿叫爱皮尔，一个长相很阳光的大男孩。于是乎，很快两人就勾肩搭背的跑去食堂吃饭去了。下午还有一节课，所以孙峰还不能跑路。热情重温校园，让孙峰有一种新奇感。

　　中午饭堂吃饭的人还是蛮多的，大学生很多都在外面租房，除了一些没有什么闲钱的才会住宿。不过中午一般都会选择在学校饭堂吃饭。

　　好久没有在学校饭堂吃饭，一楼饭堂人来人往，好不热闹。打了饭，找了个地方坐下来后，便开始吃饭了。额，这个爱皮尔有点话唠。那一张嘴讲个不停，搞得孙峰吃饭都觉得有点蛋疼。

　　“哎，孙峰，你知道我们商学院的校花是谁么？”

　　“不知道。”孙峰摇了摇头，此时他心中暗暗鄙视，老子第一天来上学，那里知道什么破校花啊。再说了，现在的孙峰已经不是那种吴下阿蒙了，对于什么校花校草不怎么关心了。他想要漂亮的女人，还不简单？想要什么类型都是分分钟的事情。

　　“她的名字叫莫妮卡，我偷偷的告诉你，她可是哈佛三大校花之一，身材简直劲爆的不要不要的，有36D！嘿嘿，她也是我的梦中情人。唉，可惜啊，女神都是N多人追求的，我现在还没有和她说过话呢。”

　　“要是她能成为我的女朋友的话，我宁愿少活10年都愿意啊……”爱皮尔开始滔滔不绝的说着。好吧，其实这都是大学生的通病，不是谈游戏就是谈女人。要么就是喜欢装逼去疯去嗨。此时孙峰也想起了往事，不知道当年他那个三流大学的校花现在怎么样了，是不是N个孩子的他妈了。

　　孙峰不再理会滔滔不绝的爱皮尔，而是埋头扒饭，打算吃完之后找个地方休息一下。

　　“喂喂喂，那个就是我的女神！”就在孙峰努力扒饭的时候，爱皮尔一声尖尖的喊了一句，然后用力的摇了摇孙峰的肩膀，一手指着前方。

　　“干嘛干嘛，你想呛死我啊。”孙峰没好气的翻了翻白眼，不就是一个漂亮的大洋马么，至于那么激动么。其实，孙峰也忘记了大学期间，他还不是其中的一员？

　　“怎么样，漂亮吧，你看看她那天使般的脸蛋，魔鬼般的火辣身材，简直就是上帝得意之作啊，比那些大明星都要漂亮啊，哇，这是这个月我第三次遇见她，哇咔咔，我有种忍不住想要去搭讪她怎么办！好纠结啊，我不敢啊，怎么办，我那么普通……”爱皮尔一副屌丝的模样自言自语道。

　　孙峰顺着爱皮尔的目光看去，只见前方不远的确有一个漂亮的大洋马坐在桌子上，不过她身边至少围了四五个帅哥在那里献殷勤，他知道，每只母狗身边总有几只公狗围着的，好吧，爱皮尔应该是没戏了。因为孙峰看的那个所谓大校花穿着不凡，身上的衣服估计都万把美金，围着她转的那几个人都是衣着不凡，看来都是有钱的公子哥啊。

　　“作为精神上支持你的人，我是建议你去泡校花的，去吧，孩子，加油！”孙峰给了爱皮尔一个鼓励的手势。

　　“孙峰，你这支持等于没说～”爱皮尔对着孙峰做了一个鄙视的表情。

　　“你有驾照么？”孙峰忽然问道。

　　“额，有。”爱皮尔看着孙峰，有点莫名其妙。

　　“呐，拿去装X去，泡不到那个所谓的校花，不要回来了。”孙峰扒完最后一口饭之后，从兜里掏出一把电子车钥匙丢在爱皮尔的面前。

　　“这……这是法拉利的车钥匙？”爱皮尔给这一把法拉利的车钥匙给震慑住了，愣愣的问道。

　　“是啊，现在我算不算是精神上和物质上都支持你啦，借你开一天，去吧，如果你这都不敢去的话，那我也没有办法了。”孙峰撇撇嘴道。说实话，那个校花的确有姿色，和露西不相上下，不过这不是孙峰的菜，这个爱皮尔虽然有点话唠，不过人不错，也算是孙峰在这个大学第一个交的朋友。

　　“额，多少百万的？我怕万一一紧张，撞坏了我赔不起……”爱皮尔有点认怂道。

　　“也没有多少四五百万美金而已，撞坏了算我的，我什么不多，就钱多，怎么，现在我给你了，你都不敢去泡妞，难道你是没有卵的？”孙峰带着一丝鄙视道。

　　“额，谁说我没有卵！我……我这就去！这可是你说的啊，撞坏了我可不赔啊。”爱皮尔颤颤巍巍的道。

　　“去吧，哈哈。”孙峰挥挥手。

　　“好！”爱皮尔拿起钥匙，深吸了一口气之后，刚走出几步，然后又跑回来，“额，以后您就是我的老大了，对了，老大，您的车停在学校那个停车场啊？”

　　“哈哈，2号停车场，加油。”孙峰微微一笑。


第420章 校花的Party

　　“好，那我去了！”爱皮尔给自己加了一口气，整理了一下衣服，然后朝前方走去。此时，又有两个美女，恩，准确点说应该是另外两个校花来到了那个莫妮卡的身边。

　　“嗨，原来你在这里啊，好我们好找，莫妮卡，今晚你来参加我举办的Party么？”校花之首安琪儿来到莫妮卡的身边对她道。

　　“莫妮卡，今晚可是有很多帅哥噢～”另外一个校花之一卡蜜拉笑嘻嘻地说道。

　　“好，去就去，好像我也好久没有参加Party了。”莫妮卡回应道。此时莫妮卡旁边那几个公子哥一听之后，一个个都是双眼发亮。校花组织的聚会，肯定美女如云啦。而且说不定还能泡到这三个校花其中一个呢。

　　“安琪儿小姐，不知道我们可不可以参加您的Party呢？”其中一个牲口一脸期待的问道。

　　“当然可以，今晚8点，我的皇家一号别墅那里。”安琪儿随意地说道。

　　“好好好，那太感谢安琪儿小姐了……”

　　此时爱皮尔刚走没有多远，就看到安琪儿和莫妮卡的对话，看到两位两个校花也在之后，他原本雄赳赳气昂昂的心一下子变得怂了起来。他知道三个校花都是闺蜜，现在自己过去邀约莫妮卡，会不会被另外两个校花嘲讽啊？她们要去参加Party了，肯定会拒绝自己的吧。再说自己又不是富二代，她肯定不会看得上自己的……

　　“哎哎哎，怎么回事，你丫的怎么又跑回来了？”半分钟不到，孙峰就看到这个怂货爱皮尔拿着自己的车钥匙灰溜溜的跑回来了。

　　“刚才我正想过去搭讪，就听到安琪儿今晚要求莫妮卡去参加Party，我想她肯定不会答应我的吧，我想想还是算了。”爱皮尔一副屌丝样苦逼道。

　　“法克，你丫的天生就是一个屌丝命，这都不敢，老子都给了你装逼的神器了，你啊你，我都不知道怎么说你了。”孙峰一把拿回车钥匙，白了爱皮尔一眼。好吧，对于这种骨子里的屌丝，孙峰觉得没有救了。

　　“唉，其实我也觉得我挺自卑的，额，我是说在校花的面前。我打算要好好念书，等我出去工作后，找到一份体面的工作再去追求她。”

　　“等以后？以后人家孩子都会打酱油了。”孙峰无语道。

　　“什么叫打酱油？”爱皮尔尴尬的绕绕头问道。

　　“算了，懒得跟你废话，看我的，她们不说要开Party么？我今晚就要参加这个Party，对了，带上你，让你有一个接触女神的机会。”孙峰嘴角露出了一丝玩味的笑容来。

　　看到孙峰站起来之后，爱皮尔张大了嘴巴问道：“你想干嘛？”

　　“废话，当然过去搭讪，说明我要参加她们的Party啦，我才不是你呢，没有卵的家伙。”孙峰笑呵呵的整理了一下自己的发型之后，慢悠悠的走了过去。

　　“嗨，三位美女，不知道我可不可以参加你们今晚开的Party呢？”孙峰微笑的走到三女的面前，不卑不亢的问道。

　　三女看到一个陌生的男子出现在她们的面前，一开口就说要参加她们的Party，让她们有点惊讶。

　　“嘿，你谁啊，安琪儿小姐的Party并不是每个人都可以参加的，参加这个Party的都是上流人士，你确定安琪儿小姐会答应？”安琪儿还没有说话，旁边一个油头粉脸的红发卷毛的娘娘腔就尖声讽刺道。

　　“我没跟你说话，我跟这三位美女说话。”孙峰撇撇嘴道，尼玛，到哪里总有这种傻逼，真他妈的烦。

　　“你……”那个娘娘腔指着孙峰，有点生气。

　　“你什么你，难道你是所谓的上流人士？”孙峰呵呵一笑道。

　　“当然了。”被孙峰这么一说，这个娘娘腔立马就伸长脖子高声道。一副我就是富二代的样子。

　　“呵。”孙峰笑了笑没有答话，而是转向安琪儿，微笑着问道：“我叫孙峰，不知道有没有这个机会参加美女你开的Party？”

　　安琪儿有些好奇的打量了一下孙峰，她没有想到眼前这个亚洲人竟然有点厚脸皮啊，“你要是能喝能嗨，随便来。”对于这种人，她没有什么好拒绝的，反正她开的Party那一次人不多，也不在乎多一两个人。

　　“好，谢了，不知道地点是哪里。”孙峰问道，国外的社交就是简单，开放。

　　“晚上8点，皇家一号别墅。”安琪儿道。

　　“好，谢了。”孙峰也没有多搭讪，晃晃悠悠的走了。刚才那个油头粉脸的娘娘腔看到人家鸟都不鸟自己，让他有点生气，不过看到女神在这里，也不好发作，他要保持绅士，对，绅士。

　　孙峰走了之后，莫妮卡有些好奇的问安琪儿，“你怎么随便答应一个陌生人啊，虽然他也是我们学校的男生。”

　　“因为他长得蛮帅的！”

　　“……”

　　孙峰走回来后，爱皮尔已经目瞪口呆的看着孙峰了，“成功了？”

　　“是啊，那个校花答应让我参加她的聚会了，对了，今晚你要不要来啊～”孙峰笑道。

　　“额，可以吗？”爱皮尔有点紧张和兴奋问道。

　　“当然可以啦，嘿嘿，跟着哥，今晚带你泡妞！”

　　“老大，以后我跟你混了。”

　　很快，到了下午，下午这节课是公共课，所以是不同班级的人来上课，一个偌大的教室有上百号人。

　　而且让孙峰有点意外的是，那三个校花竟然也在这里听课。不过这三个校花来的有点晚，位置都坐的差不多了，孙峰眼疾手快，站起来朝她们招了招手，微笑道：“美女，这边，这里有空位！”孙峰此时和爱皮尔就坐在最后一排，所以还要四五个空位。

　　“咦，是他，我们过去，那里有空位。”安琪儿看到孙峰招手之后，拖上另外两女走了过去。


第421章 被鄙视了

　　很快三位校花就在孙峰那一排坐了下来，旁边的爱皮尔看到自己的女神也在其中，有点紧张也有点羡慕孙峰，好像蛮有魅力的，连校花都能搭讪上了。一时之间，最后一排香风扑鼻。也引得周围的牲口们一阵羡慕嫉妒恨。

　　“你是安琪儿，另外两位美女是？”孙峰看的这个妹子坐下来之后，便热情的问道。

　　“我叫莫妮卡，她叫卡密拉。”莫妮卡道。

　　“哦，原来是三大校花啊，果然漂亮哦。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“谢谢，这些都是别人乱封的。”安琪儿淡淡地笑道，她觉得孙峰不想其它一些男人，一看到自己和闺蜜们就露出赤裸裸的目光，她看得出，孙峰的眼神都是很随意。

　　“三位校花好，我叫爱皮尔，孙峰的朋友。”爱皮尔带着一点腼腆自我介绍道，不过三女都是平淡的回了一句，并没有过多的关注他。

　　最后一排窃窃私语，不敢说话太大声，毕竟讲台上面还有一个教授老头正在上上课呢，最基本的礼貌还是需要有的。坐定之后，双方也没有过多的谈话，还是要好好的听课的，也不能影响别人听课呀。

　　这一节课很快就过去了，下课的时候已经是下午五点钟了。

　　“你们现在就过去那个皇家一号别墅么？”下课后，孙峰对安琪儿问道。

　　“对，我们现在过去安排一些东西，基本晚上8点就可以开始了，你可以晚点过去，应该认识路吧？”安琪儿道。

　　“额，我刚到这边不久，还真的不认识，我现在可以跟过去么？”孙峰有些尴尬的饶了绕后脑勺，他说的可是大实话啊。

　　“可以啊，不过我们先要去吃饭。”卡密拉对孙峰道，她的意思很明显，难道吃饭你也要跟着去？也就是说卡密拉不怎么想让孙峰这个陌生人跟着她们。

　　“吃饭吗？我请客怎么样。”孙峰道。旁边的爱皮尔已经对孙峰敬佩不已了，尼玛，难道这就是传说中的死皮赖脸？

　　“好呀，你确定你请客？”卡密拉这下子被孙峰给气乐了，这种人怎么那么的厚脸皮啊。她打算要好好的坑这个家伙一吨，让他付不了账，最后连今晚的聚会都参加不了。

　　“对，吃什么随你们，女士优先嘛。”孙峰非常绅士地笑道。

　　“那好，我们走，对了，我们都开车来，你有车么？”卡密拉带着一丝玩味儿的眼神看着孙峰道。

　　“有，我带上我的兄弟一起，走吧。”孙峰拉上爱皮尔，率先走出了教室，三女也是跟着出来了。

　　当来到停车场，三女看到孙峰开的车是一辆价值4，5百万美金的红色法拉利的时候，卡密拉瞬间被打脸了，因为她开的车才几十万美金。

　　“兄弟，上车，对了，你们先去那个饭店吃饭，带路，我在后面跟着。”孙峰降下车窗，对着安琪儿道。

　　“好。”安琪儿也上了车，点点头道。车里，莫妮卡对卡密拉道，“没有想到这个孙峰竟然是一个富二代呢！”

　　“不对，孙峰这个名字怎么有点熟悉啊，啊～对了，他该不会是去年全球十大青年企业家之首那个孙峰吧，对了，看样子好像啊！那个身价数十亿的亚洲男？”安琪儿忽然一脸惊讶的道。

　　“咦，你这样说好像真的是呢，不过，他怎么会跑来这里读书，该不会是那个人的弟弟吧。”

　　“得了吧，那有弟弟和哥哥同名的。”安琪儿白了莫妮卡一眼，此时，卡密拉坐在车里默默的不说话，她一开始还想让孙峰出丑呢，没有想到这一次仿佛自己被打脸了。

　　很快，安琪儿就领着孙峰等人来到了一家中档的餐厅，准备吃个西餐。

　　坐下来后，安琪儿有点好奇的对孙峰问道：“孙峰同学，你和那个锋锐工业的董事长长得好像，名字也一样，你和他……”安琪儿的话让莫妮卡和卡密拉和爱皮尔都是齐刷刷的看向孙峰，竖起耳朵等待着孙峰的回答。

　　“额，好像就是我了。”孙峰道。

　　“哇，不是吧！锋锐工业的董事长耶，身价几十亿的大老板，你怎么会在这里读书？”这下子卡密拉首先尖声叫道。脸上充满了震惊的表情。

　　“老，老大，你是……你是锋锐工业的董事长，我的天！”爱皮尔抓着自己的头发，一脸的不敢相信。

　　“怎么不行啊，来这里读书就是给自己充充电。”孙峰倒是没有什么，还是淡淡地说道。不过孙峰的话让四人都是目瞪口呆了。一个二十四五岁的土豪啊，人家还不是富二代，都是靠自己一个人打拼下来的商业帝国。

　　“土豪，缺女朋友么？”安琪儿开着玩笑道。

　　“缺情人，哈哈。”孙峰也是半开着玩笑道。虽然孙峰是土豪，不过几人进餐还是很愉快的，有说有笑的，特别是卡密拉，听到孙峰缺情人之后双眼一亮，怎么说自己也是校花级别，如果能做孙峰的情人到时候能送自己一辆几百万美金的跑车，那就好了。她目前这一辆车都是她前男友送的。不过，她也不想想，孙峰会要她这种女人？

　　吃完饭之后，孙峰便和安琪儿来到了皇家一号别墅，在刚才的交谈中，孙峰了解到，安琪儿也是一个千金大小姐，她老爸是这个市挺有名的房地产大亨，身价十几亿资产，虽然比不过孙峰，也算是土豪了。至于莫妮卡这是一个普通家庭的女孩子。至于卡密拉家庭就好一些，家里做点小生意。怪不得刚才她有点势利眼了，不像安琪儿有着一种上流社会的教养。

　　很快，几人就来到了皇家一号别墅，这个别墅就是安琪儿自己住的地方，挺大的，好像是她父亲在她十八岁生日送给她的。

　　“哎哟，地方不错哟。”孙峰停好车之后，下来一看，发现这个别墅听时尚的，游泳池，运动场地，小花园都有。


第422章 嗨嗨嗨

　　“哇，没有想到安琪儿这么有钱啊，这一栋别墅怎么也得几百万美金吧。”爱皮尔一进到这里，就好像佬佬进了大观园似的，这里啾啾，那里看看。

　　“不要羡慕，你把那个安琪儿给泡了，你不就少奋斗二十年了。”孙峰一副语重心长的拍了拍爱皮尔的肩膀，打趣道。

　　“老大，我喜欢的是莫妮卡，再说了，像我这样，学习又不是最优秀，长得也不是非常帅气，又不幽默又不风趣，又没有钱，怎么去追求这种高品质女人啊。”爱皮尔带着一点苦逼的语气自嘲道。

　　“毕业后，来我公司干，让你从主管干起，怎么样，哥哥我算是照顾你吧，让你少奋斗五年！”孙峰哈哈笑道。

　　“不了，老大，我觉得我还是一步一步来比较好，要是一下子成了主管，我可做不来。”爱皮尔一脸认真地说道。这也不是爱皮尔矫情，他本来就是这样的人，比较老实，但也不是笨，而是做人中规中矩，不会见风使舵。

　　“那行，如果你有兴趣的话，毕业后可以来我公司实习，我名下那个公司都可以。”孙峰道。

　　“行咧，谢了老大。”爱皮尔这下子露出了灿烂的笑容来。

　　“你们两位先随便逛逛，我们先去安排一下，还有看看酒水方面都准备得怎么样了。”安琪儿带领孙峰和爱皮尔达到一楼的大客厅之后，对两人道。

　　“行，你去忙吧。”孙峰微笑道。

　　“好。”

　　“喂，别看啦，人家莫妮卡都走远了！”孙峰看的身边的爱皮尔一副呆逼的样子看着莫妮卡的背影，伸出手在他的眼前好好气的晃了晃，看来这个小伙子还真的是爱上那个莫妮卡校花了呢。

　　“额，不好意思。”爱皮尔尴尬的笑了笑。他的确是有的出洋相了，之前在吃饭的时候，不过却表现的有些拘谨，都不敢和莫妮卡说话。

　　“兄弟，这里我带你来了，今晚就靠你自己发挥了，今晚不是喝酒嗨么，你如果有机会和那个莫妮卡搭讪喝酒，最好能把她给拖进某个房间，那就大功告成了。”孙峰给爱皮尔支招道。

　　“这，行么？到时候肯定有很多男生围着她转的，我觉得我没有机会啊，而且，我也不怎么敢和她搭讪。”爱皮尔饶了绕头发道。

　　“唉，那算了，这事你自己看着办，我也帮不了你。”孙峰无奈的摊了摊手。反正今晚孙峰打算撩一个大学妹子爽一爽。说实话，孙峰还没有试过大学生的Party呢！要知道，国外，特别是美帝国的大学生聚会那是非常的疯狂的。

　　很快，时间就到了八点左右，目前这个别墅已经来了上百号人了，大部分都是学生，也有一些是安琪儿等人的朋友之类的。一大群人有点在花园的草丛上，有点在别墅里，也有点在游泳池旁边。安琪儿老早就请了一些服务员，专门是帮忙端茶递水的，酒水，点心，水果，不但在别墅里摆了很多，在花园外面也摆了很多。随喝随拿。

　　此刻，七八个大音响，放着嗨歌，一个个人嗨的不行，喝酒的，男女之间搭讪的，有点在亲热的，有点在聊天结交的反正什么都有。孙峰还在别墅看到，有点男女在走廊上，或者沙发上，或者房内坐在爱做的事情，当真开放啊～这就是大学的聚会，真的够刺激，够嗨！

　　“卧槽，这帮孙子，起码有三分之一的人都吃了嗨药啊！那一个个把头给甩的，渍渍渍，厕所里面一对狗男女都吃了药，现在在里面嗨的。”孙峰拿着一杯酒，半个小时的时间，他就领略到了美帝的大学生果然够嗨啊。也难怪美帝是嗨药的最畅销地之一了。

　　“哇，帅哥，能和你喝一杯么？”此时，一个长得前凸后翘，长相火辣的美眉朝孙峰走了过来。

　　“当然可以啦。”孙峰淡淡的点点头，他看到，这个辣妹穿着蛮暴露的，特别是前面，那一道深深的沟壑啊，简直能把一头猪给闷死了。

　　“这里人多，我们去三楼的走廊那边好么，那里少人。”火辣的妹子拉起孙峰的手，不忘拿上一杯酒。

　　“可以。”孙峰也没有拒绝，像这样的聚会，只要双方看对眼，就可以干什么事都行，其实孙峰在这群男人当中，要气质有气质，要帅又帅，所以还是蛮吸引人的。这个半个小时已经有六七个妹子找孙峰了，不过孙峰都没有答应，因为长相不符合孙峰的要求。眼前这个妹子感觉不错，长得漂亮，又火辣，很适合孙峰的口味。

　　一上到三楼的走廊，果然没有人，这个走廊是三楼客厅外面的走廊，一出来之后，妹子就把落地窗帘给下了，在这里可以看到这个别墅以外的风景，很是漂亮，也有一种居高临下的感觉。可以看到底下游泳池和花园的情况。

　　“美女，你叫什么名字啊？”孙峰喝了口酒问道。

　　“别说话，吻我！”火辣的妹子把酒杯放到一边之后，没有回答孙峰，而是热情的贴了上来。

　　“卧槽，这么快！”孙峰第一次遇到如此那啥的女人。不过孙峰也不墨迹，直接送上她想要的。

　　就在到了关键的时刻的时候，这个妹子掏出一个TT给孙峰戴上，然后，就是天崩地裂的运动了。

　　一个小时后，孙峰把这个软瘫在自己怀里的女人丢在一边，整理了一下衣服，往楼下走去，只留下一个满脸脱虚的女人在那里喘气。

　　孙峰一下楼，就遇见了安琪儿和卡密拉两个校花，此时她们正在被十几个男生围攻呢。

　　“哈哈，孙峰你来啦，来，陪我喝一杯！”安琪儿看到孙峰来了，上前来拉着孙峰，还晃晃悠悠的给孙峰拿了一杯酒过来。

　　“来，干了。”孙峰也不客气，他看得出，这个安琪儿应该是吃了药的，看到她喝一口酒又随着音乐摇摆起来，前面晃动的甚是惹人眼球。反正周围的牲口们都在吞口水。而卡密拉此时看上去喝的差不多了，有些晕乎乎的，没多久就被四五个男生拖上楼去了，至于干嘛，孙峰也不知道，只能你们自己补脑了。


第423章 一起洗白白

　　“孙峰，你为什么长得那么帅啊？”安琪儿笑嘻嘻的问道。

　　“哎呀，没办法，我基因一直是那么的优良的，不过，你长得也挺漂亮的嘛，你可是三大校花之首哦，渍渍渍，要身材有身材，要面貌有面貌，要钱有钱，肯定有很多人追求你吧？”孙峰道。

　　“是呵，追我的人没有一百也有五十，一个个都是冲着我的脸蛋来追求我的，如果我是一个丑八怪，我想他们肯定不会喜欢我。你们男人啊，就是这副屌样，一个个都是以貌娶人。对了，你是不是这样的人啊？”安琪儿问道。一百边问着还一边给自己倒了一杯酒。

　　“我啊，当然啦，如果是一个丑女，我肯定是不会喜欢啊，估计你也是一样吧，如果我是一个丑男，你会和我搭讪吗？我想肯定是不会的，你可以想象一下，乱糟糟的头发，一脸的胡渣，还有长得土肥圆，一脸的麻花，还有口臭，恩，还有狐臭。像这样的男人你会喜欢么？”孙峰嘿嘿的笑问道。

　　“这样的男人，我当然是不会喜欢的啦，头发乱糟糟可以理解，因为有些人头发乱，也蛮有个性的，如果有一脸的胡渣，也能理解，因为有些人长着胡渣挺配他的。但是我不能忍受土肥圆！又土，显得没有教养，肯定是小学毕业。又肥，肯定是一个肥猪！天天只知道吃的男人，估计还是一个宅男，只知道啃老，以后嫁给这样的男人，怎么得了，都得我照顾他！不行。又圆，就不用解释了。再说后面的，你看看啊，一脸的麻花，我估计他自己照镜子都想自杀。还有口臭？法克！不说亲嘴了，和这种人站近一点估计我都被会熏死了。还有狐臭？法克！这不是要我的命么！还能不能愉快的玩耍了？他能不能好好的活着？这种我肯定不能接受的啊。”安琪儿皱眉道。

　　“哈哈，我就知道你不喜欢，所以咯，对于那些长得像恐龙一样的女人，我肯定也不喜欢啊，我喜欢漂亮的，恩，身高起码一米六以上，身材要好，脸蛋必须漂亮！对，不能有口臭，不能有狐臭，脸上不能有痘痘和斑点！气质必须给力。还有啊，穿着不能土，太土觉得恶心。另外，必须要听话，听我的话。对了，跟了我之后，不能去酒吧，不能天天不在家，去那里那里疯！”孙峰道。

　　“哈哈，可以可以，那你觉得我漂亮么？符不符合你的要求？”安琪儿笑着问道。

　　孙峰打量了一下安琪儿，点点头道：“还行吧，还行吧，有身材，长得也漂亮，至于气质嘛，也凑合，还是我的菜的。怎么样，你有了男朋友没有？”

　　“嘻嘻，我也我的我长得不错，不然也不会有那么多男生追去我啊！对了，我没有男朋友哦，你要是喜欢我的话，可以试着追求我哦。”安琪儿道。

　　“卧槽，你几岁啦？怎么会没有男朋友？”孙峰有点惊讶。还是她换了很多男朋友了。一般美女都不缺男朋友的啊。

　　“我今年22岁，的确是没有男朋友啊，都没有遇到合适的，唉，烦啊，像找一个让我好好喜欢的人都没有遇到，真是无语的青春呢。”安琪儿抱怨道。

　　“那你喜欢什么样的男生啊？”孙峰道。

　　“恩，首先呢，必须比我高，矮过175的全部没有资格！第二呢，就是要长得帅气，所以嘛，长得一般那种，全部没有资格！第三呢，要懂得照顾我，比如生活上的，平时都要照顾着我，不能凶我，不能对我发脾气，不能不理我！所以，没有耐心的，或者对女生不好的，通通不行！第四呢，不能移情别恋，也就是说，他一生只能爱我一个人，如果一旦喜欢上别的女孩子，我会让他知道后悔来的这个世界上！以后不管干什么，眼里只能有我，要是敢偷偷瞄其它女孩子，看我不把他的眼睛给卸了！第五，要懂得浪漫，会制造浪漫，不能呆呆的，嘴巴要甜，懂得哄我！我不开心他是出气筒，我开心他也是我的出气筒！哈哈，最后一点！必须要有养活我的能力，我平时的爱好也不多，喜欢玩车，喜欢购物，喜欢旅游，对了，还有美食。”安琪儿掰着手指头给孙峰列出了一大堆的要求。

　　孙峰听了后，愣了愣道：“妹子，你这是找男朋友么？你这是找已经绝种了一亿年的男人了吧？额，也许只有外星人才能做到你列出的几点要求了。”

　　“不可能吧，地球上那么多男的，我就不相信没有这种男人，对了，你是怎么样的，让我好好的了解一下你呗。”安琪儿充满着兴趣道。

　　“我敢保证，地球上肯定没有这种完美男人了，你丫的别以为自己长得有点漂亮就提那么多的要求，我可是告诉你啊，地球上并不是只有一个女人，也并不是只有你长得漂亮的。所以啊，你还是好好的反省一下自我，为毛那些男的不是真心喜欢你了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“对了，我是怎么样的男人啊？那我告诉你哈，第一，我长得帅，第二个，我有钱，第三个，我还是有钱，第四个，我不缺女人，好了，我就这么多点优点。”孙峰非常自得的道。

　　“哇，其实我也觉得耶，你很帅又很有钱，平时肯定很多女孩子追你吧。”安琪儿没有理会孙峰的讽刺，而是好奇问道。

　　“对啊，什么校花，系花，班花，高级女白领，女总裁，女强人，漂亮的妹子，或者一些千金小姐啊，某个二代妹子啊，都喜欢追求我。哎哟，我实在是长得掉渣了，所以这些人都忍不住想要和我结婚，渍渍渍，搞得我很是烦恼啊。被一群妹子追求也是很烦的。搞得我都没有时间做生意，光是和他们约会吃饭就能让我浪费掉一年的时间，对了，后面还有源源不断的妹子追求我，按照这样下去，我觉得我未来三十年光天天约会就可以度过了。”孙峰吹嘘道。

　　“哇，你是我的偶像啊，这么厉害！”安琪儿张大了嘴巴，一脸的崇拜道。太牛了，不哭是她一看看去就怦然心动的男人，太受欢迎了啊。

　　“嘿嘿，还行吧，主要是长得帅，又聪明，不要嫉妒，不要羡慕，像我这样的男人，注定一生都是传奇啊，你这种平凡普通的女孩子，一辈子都想不到我的生活是如何的，乖，好好读书吧。”孙峰哈哈大笑道。

　　“男神，我可以当你的女朋友么？”安琪儿期盼着问道，她觉得，孙峰就是自己苦苦找了N年的男人，他可以给自己幸福，可以让自己快乐，可以让自己帮他生猴子！

　　“NONONO！你这样的女人我不喜欢！”孙峰伸出手，摆了摆手。

　　“为什么？为什么！我哪里不好了？你说说，我改！”安琪儿急忙道。

　　“第一个，你喜欢喝酒，我不怎么喜欢，我不喜欢经常喝醉酒的女生，第二个，你天天举办的什么乱七八糟的聚会，这样的生活我不喜欢，第三个，你的目光实在是太肤浅了，怎么能用外表看待一个人呢，怎么能用金钱去衡量一个男人的好与不好呢！所以，我不喜欢呢！”孙峰摇头道。

　　“为什么！不不不，我可以改的，最多以后我不喝酒了，对了对了，以后我也不举办这种乱七八糟的聚会了。还有，我保证，我以后的目光绝对不会肤浅了。以后我不能看人的外表和他们的金钱，我应该要看他们的内在美，怎么样，行不行嘛！”安琪儿祈求道。都快哭了。

　　“那行吧，你先改改再说，我很忙的，以后每一个月来看一次你，看看你到底改的如何了，怎么样，给你一年的时间。”孙峰道。

　　“可以，可以，那我们可以从好朋友做起么？”安琪儿问道。

　　“可以啊，没问题，只要你好好表现，我愿意和你做朋友的。”孙峰道。

　　“对了，以后少用化妆品，你看你看，把脸涂得跟什么似的，一碰到水妆就花了，多不好看，以后你就素颜吧，没事化什么妆啊！”孙峰撇撇嘴道。

　　“好好，以后我听你的，行啦吧，来，我们再喝几杯，让我喝个够，以后我就不喝酒啦。”安琪儿笑嘻嘻道。

　　“可以，这个要求我满足你，你喝吧，别把自己给喝吐就行了。”孙峰摸了摸安琪儿的头，感觉和一个小妹妹打交道，好吧，这个安琪儿现在估计脑袋混乱，智商为零了。估计是因为吃药吃多了。

　　“对了，你还没有告诉我，你有女朋友没有啊。如果有的话，我压力岂不是很大啊，有了的话，你会和她分手不！还有啊，如果她不愿意分手的话，我怎么跟她竞争啊，她漂亮不啊。我有点害怕啊，有点没有信心啊。”安琪儿可怜兮兮的道。

　　“我没有女朋友啊，但是有老婆，对了，孩子都一岁多了，没事的，她们不会干扰我的，至于你，呵呵，等你把自己变成一个完美的妹子再说吧。你现在这个样子，我连看都懒得看多几眼啊，你看看你，都成了什么样了。没有一点儿淑女的气质，就是一个小太妹嘛！我不喜欢这样的你。”孙峰道。

　　“好，我改我改还不行么！”安琪儿道。

　　“好，那我先走不喝了，喝你喝完最后一杯。来，干一杯。”安琪儿举起酒杯，和孙峰碰了一杯。

　　“干杯。”孙峰淡淡的笑着，和安琪儿碰杯道。此时不知道那个莫妮卡去哪里了，而爱皮尔也不知道去哪里疯了，也不知道他有没有和莫妮卡在一起，也不知道他有没有使出浑身解数搭讪那个莫妮卡。唉，这个呆头呆脑的屌丝。

　　“对了，你以前交过几个男朋友啊？”孙峰好奇问道。

　　“我啊，我以前交过两个男朋友，高中的时候一个，交了一年就分了，性格不合，然后大一的时候交了一个，半个月就分了，实在是太渣了！唉，还是校草呢，真的不给力，除了长得帅点，其它都是渣渣。连做饭都不会，以后要本宝宝做饭给他吃？”安琪儿无语道。

　　“哦，那不多啊，我以为你交了七八个男朋友呢！”孙峰哈哈一笑。

　　“哼，你以为我是卡密拉啊，她从出生到现在，交的男朋友估计都有二十多个了，不过还是没有找到合适的，我也是挺替她感到难过的。至于莫妮卡，好像高中交过一个男朋友后，再也没有交过了。”安琪儿道。

　　“奥。”

　　“那你呢，交过几个女朋友。”安琪儿问道。

　　“唉，我也不知道，没有仔细数过，好了，这个问题我就不回答了。”孙峰忽然又想起了自己的初恋，想起了王桂梅！想起当年的点点滴滴，当年的美好梦想，可惜，最后输给了现实，输给了她！孙峰觉得她应该不是一个安分的人，她一心要想出去外面的世界看看走走闯荡一下。

　　想当年，就是孙峰刚刚读大一的时候，孙峰让她在自己家乡的小城市找一份工作做，也蛮不错的。不过后来她忽然打电话来给孙峰说：我不想呆在这个小城市，太落后了，我想出去走走看看，我要看看外面的世界！我不想到时候老了，先看都看不了。

　　当时孙峰就说，你没有钱，你就算去到大城市，怎么看世界？世界是有钱人看的，不是你一个打工妹看的，你去了大城市，还不是吃盒饭，住地下室，去工厂没日没夜的上班！你有时间看世界？怎么看？看日落还是日出？人家有钱人才叫看世界，天天出入高档饭店，开豪车去看摩天大楼。

　　好吧，最后她还是不服气，还是选择去了，那就是那一次，两人终于是不再见面，因为两个多月之后，她就跟了别的男人了。

　　最后，孙峰也不知道她选择对了还是不对，反正孙峰现在混得很好，至于她，也不知道她幸不幸福，上次见面她感觉还行，但是到底是不是那样，孙峰也不得而知了。

　　“唉，这就是青春啊！”孙峰收回思绪，这件事情他埋在心中很久，当年是自己心不够大还是没有长大，不过她当年的看法，也不知道是对是错。现在孙峰知道，她要不是在家带孩子，估计她还是做着工厂的打工妹。

　　“怎么了？”安琪儿问道。

　　“为什么，来，我们喝一杯！”

　　“好！”


第424章 和美女一起

　　“好，我也干了！”安琪儿也是一仰头，把一杯红酒给喝完了。就在此时，之前在学校遇见的那个油头粉脸的男生出现了。

　　“安琪儿小姐，来，我敬你一杯，我干了，你随意。”喝醉了的卡密拉被四五个男的拖走了，不过围着安琪儿的男的还有四五个，他们一个个也喝了不少，估计也吃药了，嗨的不行。说话都前言不搭后语了。油头粉脸的男的好像没有吃药，酒也没有和多少。现在就开始朝安琪儿发起了进攻。

　　“不，我不喝了，头晕，轻飘飘的，好爽啊，我要跳舞，对，我要跳舞……”安琪儿一把推开递过来的酒杯，就在原地跳起了舞来。吃了药的人就是不一样，自我感觉良好。

　　“呼呼呼～～大家一起跳舞，来来来！”安琪儿扭着柳腰，甩着秀发，表情嗨的不行，那一头波浪形的秀发一下子就被她给甩乱了。孙峰看的这个情况有些无奈的摇了摇头，他没有想到安琪儿竟然和吃药了，对于这种女人，孙峰是不怎么喜欢的。不过，在美帝，这样的事情多了去了，见怪不怪了。

　　“嘿嘿，安琪儿，我和你一起跳！”油头粉脸男看到安琪儿自个儿在那里嗨之后，眼角一转，主动凑上来，贴着安琪儿前面跳了起来。他的身体和安琪儿贴在一起，一双咸猪手还上下其手，尼玛，趁着人家吃药了，傻傻分不清楚，竟然就对安琪儿动手动脚的。

　　“你干嘛贴那么近，走开，走开，我要和孙峰跳舞，他好帅哦。”安琪儿一把推开那个油头粉脸男，然后主动缠上孙峰，一双芊芊细手搂着孙峰的脖子，闭上双眼，一边扭着腰肢，一边把脸埋在孙峰的胸膛上。

　　孙峰胸膛上感受到安琪儿呼出的热气，有些无语，看到这个病号都这样了，也不能把她给丢一边吧，要是把她丢一边，不知道会不会被十几个男的拖进某个房间啊。所以孙峰也只能搂着安琪儿的窈窕小蛮腰，任她自己在自己的世界里面嗨去了。

　　“哼！”油头粉脸男看到自己准备得手的校花竟然被这个刚认识不到一天的男人搂着，心中的滋味不言而喻了。

　　“怎么，不服啊？不服憋着。”孙峰看的油头粉脸男那不善的目光，有些乐了，对于这种敢怒不敢言的人，孙峰一向带着鄙视的。

　　“你以后小心点！”油头粉脸男丢下一句狠话，就这样灰溜溜的走了。

　　“喂，你是谁，放开安琪儿！”就在这个时候，一个1米9的大帅哥看的安琪儿竟然被一个陌生的男人搂着，顿时就生气了。他刚才正想约安琪儿聊聊，顺便看看能不能有什么好的机会。他追了安琪儿已经有了半年了，不过都泡不到。安琪儿一直和他保持着微妙的关系，有时候对他爱理不理，也有时候对他有点暧昧，让他有点抓狂！到现在为止，他只拉过安琪儿的手，连小嘴儿都没有亲过。他上次还送了安琪儿一份价值十万美金的礼物呢，只能拉一下小手，现在想想都有点吐血的感觉。现在看到安琪儿竟然和另外一个男的搂在一起嗨的不行，他能不生气么？要不是在这里，他都想打那个陌生男人了。

　　“你是谁啊，你叫我放开就放开？你特么有病是不是。”孙峰此时双手正在安琪儿的身上吃着豆腐呢，就被这个半路杀出来的逗比给逗乐了。尼玛，能不能让人好好的吃豆腐了。

　　“你再说一句！”凯恩怒道，作为一米九的他，也是很能打的，这么多年来他不知道打了多少个人了，反正事后有他老爸帮擦屁股，所以他一般都是肆无忌惮的。

　　“你特么就是一个傻逼！”孙峰带着挑衅道，说起来，最近孙峰还真没有过怕谁呢，现在这些小跌三怎么就喜欢给自己找麻烦了。

　　“法克，你成功的惹怒了我，老子废了你！”一言不合就开干，这是凯恩的人生格言，凯恩抡起拳头就朝孙峰打来。孙峰看这个凯恩好像还有两下子，步伐稳健。

　　“哼，找死！”孙峰一把把安琪儿拉到一边，冷笑一声，快速的踢出一脚，这一脚速度，力量孙峰都控制的很好。他打算一脚就把这个废物给踢飞！

　　“彭！”的一声响。

　　“什么！”凯恩人还没有欺近孙峰的身，就被孙峰一脚给踢中他的腹部，然后整个人就被孙峰给一脚飞出去，摔在一张装满水果和点心的桌子上。瞬间，凯恩就变成了一个狼狈不堪，浑身上下挂着水果渣和点心渣粘在他的身上。就像一个睡在垃圾堆的人一样。

　　“唔～嘶……”凯恩本以为他可以完虐孙峰，毕竟孙峰只有一米八多左右，他都高出一个头，肌肉也发达，而且这些年他一直学习格斗，打的架也不少。却没有想到被这个亚洲人给一脚OK了。此时他的腹部疼的不得了。只能躺在地上，压着那些水果和点心直哼哼，爬都爬不去来。只能愤怒的看着孙峰，他没有想到，自己会装X不成反被X。这一下子丢脸丢大发了，还好他看到安琪儿迷迷糊糊，应该看不清他是谁吧。

　　“还嚣张不？傻逼。”孙峰揽着安琪儿的小蛮腰，对着躺尸在地上的凯恩不屑道。

　　“哇～打架了，打架了，卧槽，一脚被撂倒，太渣了吧，废物啊。”

　　“嗨，我还以为有一阵扭打呢，没有想到一秒就结束战斗了，没意思，走，我们继续去嗨！”周围的人看到这个情况之后，有点在欢呼着围观着，有点吹着口哨。他们都很激动，不过看到凯恩一秒就被孙峰给踢翻在地爬不起来之后，瞬间轰然散去。至于地上的凯恩，谁会理会他啊。对于这样的事情，也见怪不怪，反正喝大了打架多了去了。

　　此时的安琪儿清醒了不少了，她吃的药量应该不多，所以清醒的快，你看看墙角那一个，估计是吃药吃多了，一个个在地上躺尸了。

　　“估计你也累了，你房间在哪里，我带你去休息。”孙峰搂着软趴趴的安琪儿，对她问道。

　　“五楼的唯一的一间就是我的房间了。”安琪儿此时能听得懂孙峰的话了，也不在沉浸在她的梦中。

　　“来，我背你上去。”不由分说，孙峰就把安琪儿背在背上，朝五楼走去，虽然有电梯，不过人太多人用了，孙峰打算走楼梯，嘿嘿，这样一来一颤一颤的，安琪儿还能帮自己按摸呢，那感觉爽歪歪。孙峰能感受得到，安琪儿前面应该是没有穿内衣的，只隔着一件衣服，太柔软了！

　　“嗯哼～”孙峰背着安琪儿倒是没有用多少力气，上到五楼脸不红气也不喘的，不过背着的安琪儿却是娇喘兮兮的，估计是由于摩擦太激烈，导致她身体有点不适吧。

　　“进去咯～”孙峰推开房门，就闻到一阵和安琪儿身上一模一样的香味，淡淡的，很好闻。

　　“来，躺床上，你看你，没事喝那么多酒干什么。”孙峰把安琪儿放到床上之后，嘿嘿地笑道。

　　“呜呜～～孙峰，我口渴，给我拿瓶冰水来。”躺在床上的安琪儿就像一条死鱼一样，动都懒得动，刚才的疯狂热舞让她耗尽了力气。现在药力消退后，她才发现自己累的不行，并且一身的汗水，湿透了后背。

　　“好。”孙峰发现房间内竟然有冰箱，打开后发现有冰镇的矿泉水，所以拿了一瓶，开了递给安琪儿，安琪儿挣扎着坐起来，一口气喝了半瓶，终于好了不少。

　　“孙峰，谢谢你，我先去洗澡，你要是不忙着泡妞的话，可以在这里坐一下。”安琪儿一边说着，一边往浴室走去。

　　“嘿嘿，安琪儿，不知道我可不可以和你一起呢！”孙峰站起来，坏坏地笑道。

　　三个小时之后，累坏了的安琪儿躺在床上很快就睡去了，孙峰也准备休息，这个时候，他忽然感觉有人接近门外。孙峰听力和感应能力都是非凡的，所以那轻微的脚步声被孙峰给听到了。

　　“这么晚了，谁还在这里？”孙峰知道，就在半个小时之前，这个聚会就散场了，这个别墅应该基本都没有人了啊，除了几个打扫的阿姨，再说了五楼是安琪儿的私人地方，一般的人是不能随便上来的。

　　“语音助手，看一下外面是什么情况。”孙峰立马就让语音助手打开探测搜索功能，随着探测搜索功能打开，孙峰就在脑海之中看到一个画面，门外，正有一个穿着黑色制服的女人正在接近，她手里还拿着一把银色的手枪！

　　没有错，这个人就是眼镜王蛇特工部派来的第二批人，当特工部得知孙峰安然无恙。并且前往美帝哈佛读书的时候，他们知道银狐他们肯定是任务失败，也许已经身亡了。他们虽然不知道是什么原因，也许是孙峰秘密带了保镖，所以打算第二次派人来抓孙峰。其实他们都没有想到，干掉银狐他们的人就是孙峰本人。只不过他们根本就想不到而已。

　　“呵呵，有意思，这段时间这些人都喜欢绑架我来了。”孙峰在心中冷笑一声，他不认为门外偷偷接近的人是来对付安琪儿的，所以肯定就是对付自己的了。

　　房间内的灯早就关了，所以房间内很黑，孙峰就这样静静的坐在墙角的一个椅子上面，等待这个外面这个女人闯进来！

　　门外，这个女特工小心翼翼的观察四周，的确是没有发现什么人，也没有发现孙峰带有保镖之后，慢慢都踮起脚尖来到了门前，然后拿出一个细小的银色小长针，观察了一下这个锁之后，便轻轻的插入其中，开始开锁。不得不说，这个特工的确有几下子，七八秒之后就把这个房门锁给咔擦打开了。

　　女特工的动作很轻，没有发出任何的响声，收起银针之后，慢慢的推开房门，动作非常的娴熟，看来做这样的事情肯定不少。

　　女特工进来之后，扫视了一下房间四周，发现没有人之后，便慢慢的朝床边走去，她从房间里隐约的微光之后看得出，人应该是在床上睡着了，那么她要找的人肯定也在床上了。但她却没有看到，孙峰就坐在角落的一个椅子上，由于光线很暗，基本是处于漆黑状态，所以她并没有看到孙峰这个人就坐在椅子上从她左侧看着她呢。

　　就在这个女特工走到一半的时候，啪的一声，整个房间都亮了起来，瞬间的光亮让她眼睛有点不适应，不过它反应很快，她目前是不知道敌人在哪里的，所以不管那么多，一个驴打滚滚到一个沙发的后面，开始观察和警戒起来。刚才发生的事情的确是吓了她一大跳，不过作为特工的她很快就冷静了下来。

　　她在动，孙峰也在动，就在孙峰一开灯的一刹那，他就朝那个女人掠过去了。

　　就在这个女特工刚刚藏好自己的身形，孙峰就如鬼魅一样出现在她的附近了。

　　“你好啊，我在你的后面，嘿嘿。”孙峰此时已经出现在这个女特工的后背了。

　　“啊～”女特工听到背后的声音后一阵惊叫，然后立马调转枪头，不由分说就是开了三枪，这枪都是装有消音器的，所以动静不是很大。孙峰一矮身躲了过去后，根本不给这个女人躲避的机会，一下子扑了上去。

　　下一秒，孙峰就把这个女人扑到在地，双手双脚狠狠的把她给缠住了。女特工看到自己被缠住之后，很想挣脱，但是发现自己被对方给嘞的死死的。她的手枪也不知道什么时候被对方给夺走了。

　　“嘿嘿，没有想到又来一个大白兔！我刚刚吃完一个小白兔，你这个大白兔就送上门了，看来今晚晚餐可以啊，得通宵的干活了。”孙峰很快就从兜里掏出一个铁链把这个人的手脚都绑了起来。这铁链当然是孙峰存储空间里面的必备物资了。你看，现在不就是能派上用场了？


第425章 孙峰怒了

　　刚才的打斗，弄出的动静不是很大，注意是十多秒就结束战斗了，躺在床上睡觉的安琪儿睡得很死，所以没有醒来，也没有知道刚才在她的房间里发生了一场生死搏斗。

　　被孙峰制服的女特工此刻被孙峰用手捏着她的嘴巴，让她说不了话，她看到那玩味儿的表情，心中既震惊又惊恐。她此刻终于知道银狐她们为什么任务失败了，眼前这个孙峰实在是太厉害了，你敢相信对方她这样的超级特工竟然只需十几秒就给制服了！恐怕说出去都没有人信，不过她却亲生经历了。她感觉对方就像一道魅影一样，来无影去无踪的，她都没有反应过来就被打败了。

　　“嘿嘿，不用猜，我想你肯定是那什么眼镜王蛇的超级特工吧，看来你们还不死心啊，这么想着绑架我。唉，不过你们派出来的特工不怎么样啊。两次都来抓我，倒反被我给抓了！”孙峰对着眼下这个女特工微笑道。

　　“呜呜呜……”女特工被孙峰捏着喉咙，根本就说不出话来，由于缺氧，她的俏脸已经变得通红起来。这个女特工，还是挺漂亮的，不过比起安琪儿和银狐还是差了一些。

　　女特工松岛青子此时听到孙峰的话之后，暗道这下子完蛋了，看来银狐他们三人已经凶多吉少了，本来她这一次是作为一个前锋，打算打探打探孙峰的情况，没有想到一接近就被擒住了，实在是太悲剧了。看起来，眼前这个男人还一口就猜中了她的身份，竟然还知道眼镜王蛇特工部，难道银狐他们被这个人给逼问出详细的信息了？要是这样的话，那么她所在的组织就曝光出去了。看对方还有恃无恐的样子，难道他不怕眼镜王蛇组织？

　　“对于想要偷袭我的人，我一般都不会选择仁慈的，所以，很不好意思，虽然你长得挺漂亮，不过我还是要辣手摧花。”孙峰英俊的脸上露出了一股阴森，拿了一件衣服塞住松岛青子的嘴巴，然后，嘿嘿，你们懂滴。

　　一个小时后，孙峰把这个松岛青子折磨的差不多了，便打算把她给杀掉，唯一让孙峰有点遗憾的是，这个女人嘴很硬，孙峰没有逼问出什么更加有用的信息来。他不知道下一步敌人会如何对付他，是放弃还是派更多的人来。

　　不过这些都不重要了，孙峰打算要主动出击，给这些敌人一个血的教训！不然他们以为老子可以随便欺负呢。

　　双眼泛着泪光的松岛青子看到孙峰眼中那隐隐的杀气，让她开始荒乱起来了，她知道，眼前这个男人要杀了她了。

　　“呜呜呜～～”无论是谁也不想死，就算作为超级特工的她，心理素质过硬，此时也不愿意就这样窝囊憋屈的死去，属于她开始疯狂的挣扎着，希望能挣脱束缚。不过，孙峰的双手很快就捏住她的脖子，用力一拧，随着温柔的咔擦一声，这个松岛青子就断了气。

　　孙峰看了看床上的安琪儿依旧睡的像一头死猪似的，一点都不知道孙峰在她的房间内杀了一个人了，孙峰淡淡的摇了摇头，然后消无声息就把这具开始逐渐变冷的尸体丢入存储空间里面。这样做，根本就没有人会找上孙峰，因为他们根本就找不到尸体，也没有证据！

　　“算了，回去吧。”处理完一切之后，孙峰没有选择留在安琪儿的家中，而是选择连夜赶回圣约翰斯市，打算带上银狐，去一趟美帝的五大湖！潜水战甲可以飞行，有隔绝防护罩的保护，所以不会被人发现，孙峰就这样两三个小时之后就回到了圣约翰斯市。回到家已经是凌晨四五点了，孙峰打算先睡一觉，明天再去锋锐研究所带上那个银狐。

　　第二天中午孙峰才起床，起床之后孙峰匆匆吃了个早餐之后便开车来到了锋锐研究所的地下室。孙峰一下到地下室之后，就进入这个封闭的房间内，就看到银狐这个妹子正在打一套拳法，看上去挺凌厉的。

　　“你怎么来了？”银狐停下来，擦了擦汗水，对孙峰问道。

　　“你的同伴们又来搞袭击，看来他们铁了心要绑架我，铁了心要我锋锐研究所的研究成果了。”孙峰道。

　　“他们又派人来了？怎么样，第二批来了多少人。”银狐听后，并没有露出太大的惊讶来，仿佛早就知道会这样一样。

　　“来了一个，不过被我杀了，太菜了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“额……”孙峰的话让银狐有点无语，好吧，这句话如果从别人嘴里说出来，那就是笑话，不过从强大的孙峰嘴里说出来，那确实是实在话。

　　“现在你跟我出去一趟，我要你带我去五大湖，最好你能把我带到你们的基地去，我打算把这个分基地给扫平了！”孙峰语气冰冷的道。这一次，孙峰打算要给对方来一下狠的了。

　　“你打算独自一人闯那个基地？”银狐惊讶问道。

　　“没有，到时候你就知道了。”孙峰照例把银狐给打晕，然后把她给丢入储存空间之后，直接召唤出潜水战甲，打开隔绝防护罩之后，就从锋锐研究所飞往美帝的五大湖而去。

　　这一次，孙峰当然不打算自己一个人独闯那个眼镜王蛇组织的基地了，他还有帮手的嘛，那就是——智能机器人保镖。

　　两个多小时后，孙峰就来到了五大湖当中，孙峰在一个小披上停了下来，然后收起潜水战甲之后，孙峰就放出了二十个智能机器人保镖，一个个都是墨镜黑色西装，还有每个人都揣着一把自动步枪。身上还藏有手雷，这一次，孙峰打算要把敌人的基地给夷为平地。

　　对方估计也就几十个人，孙峰加上这二十个机器人，绝对可以把对方给团灭掉的。

　　做好这一切之后，孙峰才从存储空间把银狐给放出来。放出来的银狐还是处于昏迷状态，于是孙峰只能拿出一瓶矿泉水淋在她的脸上了。

　　半瓶矿泉水倒下去，银狐一下子就醒了过来了。

　　“啊～这是哪里？”银狐一醒来之后，就发现四周都是陌生的环境，都是树林，这是什么情况，刚才她还不是在锋锐研究所的么。


第426章 一起挤帐篷

　　她晕倒之前是知道自己被孙峰给打晕了的，但是看到四周茂密的树林，看样子不像是在圣约翰斯市啊，那边没有如此茂盛的树林，而且气温也有一点点的差别，作为超级特工的她，她的大脑很快就收集到了很多的信息。

　　“这里是五大湖某个密林，现在，你就给我带路吧。”孙峰给自己点燃一支烟，慢悠悠的道。

　　“这是美帝的五大湖？”银狐听后愣了愣，她没有想到孙峰一下子就把她给带到了这里来，此时她还发现孙峰身后那二十个穿着黑色西装，带着墨镜，揣着步枪的大汉的时候，她知道，孙峰这一次竟然是真的要和眼镜王蛇特工部其中一个基地开干了。

　　“行，我昏迷了多久了？”银狐用手揉了揉自己的太阳穴，心中暗道孙峰也不怜香惜玉一点，下手也太重了，她感觉自己睡的时间肯定不短。这么快就从圣约翰斯来到美帝这边，肯定是坐飞机来的，看来孙峰还有私人飞机啊。还有这二十个凶神恶煞的大汉，看上去一个个都是那么的强大。难道这个孙峰商人手头里秘密养着一群死士？

　　“四个小时左右吧，枪我就不给你了，我相信你应该不会有事的，这是卫星定位仪，你看看我们现在处于什么位置，距离你所在的那个基地到底有多远。”孙峰递给银狐一个小巧玲珑的仪器。

　　银狐接过来摆弄了一下之后，道：“我们现在所在的地方是五大湖的中央地带，距离我所在的那个三号基地估计有三十公里远，现在已经是下午五点了，你确定要夜行军么？”

　　“这样啊，那就休息一晚，明天再过去吧，刚好休息好，明天赶到目的地，到明天晚上就行动。”孙峰想了想后，嘿嘿地笑道。

　　很快，有四个机器人保镖就给孙峰搭建了一个帐篷，还别说，这里的蚊子还挺多了，因为他看到银狐此时正在火堆旁不断的拍打着蚊子，她那精致的脸蛋都被盯了四五个包了。

　　“你去帐篷里面休息一下吧。”最后，孙峰还是看不过眼，就让这个妹子去帐篷里面休息一下。

　　“那你……”

　　“我皮厚。”孙峰点燃一支香烟，微笑道。

　　“谢了。”银狐也不矫情，躲进帐篷里面去了。

　　……

　　眼镜王蛇特工部3号基地。

　　“什么，从昨晚开始，和松岛青子失去了联系？”正在批改文件的鹰眼中年人听到手下通讯员的报告之后，眉头深深的皱了起来。

　　“那另外派去的四个特工呢？”鹰眼中年人眼中露出了一丝别人察觉不到的怒火来。

　　“另外三个特工倒没有失去联系，不过他们也联系不上松岛青子了，对了，他们之前盯着的孙峰，目前已经消失在他们的视线之内了。他们怀疑这个孙峰肯定是带有秘密保镖的，而且实力肯定不差，也许是华夏的特种退役军人做他保镖也说不定。因为目前能和我们特工部对抗的人不多，而且最后可能就是华夏人了。”通讯员报告道。

　　“恩，这个不用多理会，你让他们立马给我找出孙峰到底去了哪里，对了，让他们顺便查一查松岛青子的下落，这几个废物，这点事情都干不好，看来我还要派出五个人过去帮忙了。没有想到，这个小商人孙峰竟然如此有能量。怪不得之前派人去他的锋锐研究所偷取机密，都没有得手。看来不但他的研究所有高手守护，他身边也有人暗中守护着啊。”鹰眼中年人语气阴冷的分析道。其实，他都猜错了，孙峰原本就是一个能打一百个的存在，还有，他已经带来赶着过来了，基地的人永远也没有想到，会有人袭击他们的基地。

　　第二天早上，孙峰睡到日上三竿，才慢悠悠的起床，作为，他和银狐挤一个帐篷，感觉不错，虽然挤了点儿，不过却是把这个银狐美女特工给吃了。那味道，渍渍，不错不错，非常的鲜美。孙峰起床之后，发现银狐此时在煮着什么东西，孙峰一出帐篷，四周的机器人保镖都是齐声对着孙峰大喊道：“老板早上好！”

　　“你们好，你们吃了没？”孙峰这句话是故意问的。

　　“吃了，老板！”这些机器人也很配合的回答道。

　　“很好，在四周警戒好，待会儿我们就要出发了，整理一下，把帐篷给收掉。”孙峰指挥这两个机器人保镖道。

　　“是，老板。”等这些机器人去忙之后，孙峰便拿出牙刷矿泉水牙膏什么的，给自己刷牙漱口，还好，自己有存储空间，所以这些东西还是有的。当然啦，肯定是偷偷的拿出出来，不给银狐给看到了，不然的话事情就大条了。

　　看到孙峰刷牙，蹲在火堆前的银狐看到动静之后，扭过头来看着孙峰，然后站起来，走到孙峰的身边，带着一丝尴尬地问道：“孙峰，你还有牙刷和矿泉水么？我也想刷牙洗脸。”

　　“没有了，不过我用完了，你可以用，这一大瓶矿泉水我也用不完。”孙峰举了举手中的矿泉水道。

　　“额，好吧。”银狐也没有嫌弃什么，昨晚什么都试过了，也不在意用孙峰用过的牙刷了。

　　很快，孙峰就刷完牙了，接着银狐也是拿过牙刷和水开始刷牙洗脸，女孩子嘛，还是爱干净的，虽然她是特工，什么野外生存什么的肯定经常练习，不过有条件的话，谁愿意脏兮兮的？

　　“你在煮什么啊？”孙峰来到火堆旁，看到一个铁锅里煮着什么，便好奇的问道。

　　“泡面……”刷着牙的银狐道。

　　“好吧，我也好久没吃泡面了，也怪想念的。”这些泡面是昨晚孙峰偷偷放在火堆旁的，为的就是明天早上不用偷偷又拿出来。

　　“哇好香啊，我给你盛一碗。”孙峰给银狐盛了一碗之后，剩下的就是自己全包了。

　　刷完牙的银狐走过来，孙峰主动把泡面送上来，两人就这样双眼对双眼的吃着泡面，经过昨晚的事情之后，银狐对孙峰隐隐有一点儿的别样的情绪。说起来，银狐还没有谈过恋爱呢。昨晚的经历让她有点微微的害羞之外，便对孙峰有了一种别样的感觉。

　　“难道这种微妙的感觉就是教官所说的恋爱的感觉？”想到这里，正在吃着面的银狐脸颊微微的红了起来。越想，她就越红，最后都低着头，不敢看孙峰了。

　　不过孙峰就不一样了，他是一个情场老手了，他倒没有把银狐怎么放在心上，不过他也不会刻意去对银狐好，该咋地还是咋地。至于以后的发展，那就以后再说吧。这种事情孙峰也不是没有干过。

　　“昨晚有没有睡好啊，今天不会影响你带路吧，到时候带路你可要小心点啊。”孙峰很快就吃完了，吃完之后发现银狐这个美女正处于游离的状态，小口小口机械的吸着面条，低着头，头发盖住了眼睛，脸颊红红的，不知道在想着什么东西。孙峰看的她有点发愣，于是便问道。

　　“啊，你刚才说什么？”十秒钟之后，银狐才反应过来，然后呆头呆脑的对孙峰问道。

　　“我说，你昨晚有没有睡好？我看你不在状态啊。”孙峰道。

　　“啊～没，没有，我昨晚睡得很好，没事，我一定会安全的把你们带到目的地的。”银狐拍了拍胸膛道。

　　“那就好，对了，老叫你银狐，银狐的，感觉不好听，不如我给你取个名字如何？不要用这个代号了。”孙峰建议道。

　　“恩，可以啊。”银狐乖巧的点了点头。她发现自己好像第一次会如此听一个男人的话。以前除了听教官的话。

　　“以后叫你希维尔，如何？”孙峰想了想之后，忽然想起了一个熟悉的名字，恩，战争女神！

　　“希维尔，希维尔，这个名字还挺好听的呢，那我以后就叫希维尔了。”银狐，哦不，希维尔带着一丝欢喜道。

　　“好了，快点吃完，我们准备发出！”

　　半个小时之后，在希维尔的带领下，孙峰等人便朝着3号基地出发。

　　下午的时候，众人就赶到了目的地的附近，在这里，希维尔最熟悉了，所以她很快就给大家找了个很好的藏身地点，孙峰是打算晚上再行动，这个比较好，所以现在到了目的地并不打算就采取行动。

　　孙峰早就打开了探测搜索功能，所以把这个3号基地的情况给了解的一清二楚了，他非常的有自信，今晚绝对能把对方给团灭了的。

　　“报告宿主，这个3号基地一共有53人，基地占地一平方公里，这里装置有反雷达装置，有红外线，雷达等等的装置，如果我们强攻的话，应该会被发现。还有，他们建筑的地底下还有一个地下建筑。这个建筑一共有十层，就在地下五十米深……”

　　语音助手给孙峰汇报着情况。

　　“恩，知道了，反正今晚强攻就是了，他们估计也没有想到，会有人如此嚣张的攻打他们，他们肯定也没有想到，他们的基地暴露了出去，被我知道了，哈哈。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　看到孙峰傻笑，旁边的希维尔有些不解的问道，“怎么了？”

　　“没事，想到开心的事情了。”孙峰摸了摸鼻子。


第427章 嚣张的开局

　　“想什么开心的事情？”希维尔来了点兴趣，她发现，自己开始试着想了解孙峰这个人了。

　　“哈哈，想着作为和你一起挤帐篷啊，好刺激哦。”孙峰双眼瞄了一眼希维尔的前面，笑嘻嘻的道。

　　“哎呀，讨厌！”希维尔有点做贼心虚看了看四周站着笔直的二十个西装大汉，好像很怕被他们听到，她此时才想起，作为动静那么多的大，不知道这二十个大汉有没有听到啊，要是听到，那岂不是尴尬是了啊。

　　“哎呀，羞死了。”希维尔心中暗暗的害羞了起来，表面上就像一个刚刚初恋的小女孩一样，呆萌呆萌的，很是可爱。

　　很快，就夜幕降临了，三千米外的3号基地开始灯火通明起来，孙峰通过语音助手的探测搜索功能看到，这个基地的值岗人员不是很多，才有五个人，估计他们一向觉得这里是不会有人来搞偷袭。第二个就是，这里有那么多的先进设备监视着，就算有外来者也能被那些监视设备给发现。

　　夜，安静，还带着一丝燥热，这些特工们却不知道，他们不远处，正有一群要他们的命的狼正在潜伏着。

　　“让你杀自己的曾经的同伴，估计你还是下不了手的，所以你就不要去了，我让一个人在这里陪你，你等我消息就是了。”孙峰对希维尔道，他不打算让她去，第一个到时候战斗看到自己的机器人保镖中弹不死，还依旧杀的飞起那就不好了。第二个，让她过去，孙峰还要分心照顾她。孙峰现在还不能确定这个妹子是否彻底放下她的特工身份了。要知道，这些特工可是贼恶心了，鬼知道她是不是故意做了卧底呢。

　　“啊，我不去，我也想去，其实我们特工组是不讲究情分的，该杀就杀，我们都是毫无感情的。”希维尔冷声道。

　　“你别去了，你就呆在这里吧。”孙峰拒绝道。

　　“可是你这样去我会担心啊，再说了，我对那里地形熟悉，你现在硬生生闯进去，我怕你会吃亏。”希维尔担心道。

　　孙峰知道她说的是实话，不过孙峰有探测功能，还有这些打不死的机器人保镖，他会怕对方，就算对方是天罗地网他都可以随便闯！

　　“好了，没事的，我非常的有自信，走了！”孙峰招呼另外十九个机器人保镖，朝前方前进。

　　“哎哎哎！”希维尔只能无奈的叹了口气。

　　二十个人，就如猎豹一样冲向这个3号基地，有探测搜索功能提供的帮助，孙峰根本就不怕对方布下的埋伏陷阱之类的东西。反正就这样横冲直撞就可以了。

　　“滴滴滴！”3号基地电子信息部，整个值班室都响起了凌冽的警报声，让原本原本打着盹的两个值班人员一下子被震惊的跳了起来。

　　“警报警报……有敌人闯入，有敌人闯入，发现敌人20名左右，已经出现在D区外围，请立即反击，立即反击。警报警报……”电子合成的警报声开始报告着这个消息。

　　“法克，怎么会敌人闯入，难道是猎人还是农民！”一个值班人员嘴里咒骂着，一边在键盘上噼里啪啦的按了一通，下一刻，就把D区的监视画面给调了出来。由于距离远，肯定不是视频画面，而是雷达热成像画面。果然，他看到有二十个正在快速向D区移动过来的敌人。

　　“快，拉响警报，让值岗人员先过去看看情况，我在这里坐镇，你向头报告这里的情况。”

　　“是！”

　　很快，距离D区最近的三个值岗特工一收到调度室的命令之后，立马赶往D区，另外，基地剩下的人收到警报之后一个个都是快速的武装起来，非常的速度，有纪律性。

　　“嗨，到底是什么情况啊，竟然有人敢闯我们基地，还是如此明目张胆的闯，对方也太嚣张了吧。”一个值岗特工和另外两个特工碰头之后，看到敌人还没有出现在D区之后，便和另外两个聊了起来。

　　“这个不好说，不过有一点我非常的疑惑，对方是怎么知道我们基地是在这里的？”

　　“是啊，你一说我才想起来，难道……”三人都是一脸凝重起来。

　　孙峰的速度很快，很快就带领19个人冲到了D区的围墙之外，这整个基地都被高高的电网围墙给围了起来。

　　“他们来了，每人都有武器，看来真的是进攻我们基地的，区区十几二十人进攻我们，他们是不是秀逗了。”

　　“也许他们还有援兵呢，不要轻视。”

　　“砰！”的一声枪响，刚才说话的一个特工就这样给倒下了。他的脑袋直接被子弹给爆头了。一颗大好头颅瞬间被轰成了渣。就蹲在他旁边的两个特工被那脑浆和血肉喷了一脸。他们懵了，真的懵了！他们此时正蹲在一个简易的防护工事后面啊，这样的简易防护工事一般子弹穿透不了的。再说了，敌人距离他们还有一千多米，他们又是躲在防护工事后面的，对是如何知道他们的藏身之处，又是用了什么枪把他们的同伴给一枪轰爆头的！这也太令人震惊和匪夷所思了。

　　但是，挡在他们前面的建议防护工事已经被刚才那一颗爆头的子弹轰出了一个洞了。这样诡异的事情就这样发生了。

　　“快闪！”最后，另外一个还是率先的反应过来，一把推开另外一位同伴，自己也是一个驴打滚离开这个防护工事。

　　果然，就在他们俩刚刚躲开不到2秒，这个防护工事就被四五颗子弹给轰成了废渣，如果他们刚才还在那里的话，估计都被轰成了碎肉了。

　　“哦买噶！这是什么子弹？大口径穿甲弹也没有这么大的威力啊！”逃过一明的甲特工看到两三米外的青砖建造的建议护栏工事被几颗子弹轰成了废墟之后，后背已经冒出一阵阵的冷汗了。

　　“该死，敌人这一次肯定是有备而来的！”乙特工也是被这个情况给吓得不轻，“呼叫护卫队，呼叫护卫队，D区敌人强大，敌人强大，交战还不到十秒，我方就有一名特工身亡，对方拥有非常先进的枪械，报告完毕，请火速支援，火速支援！我们……”这个乙特工后面那一句话还没有说完，就被一颗子弹爆头了！

　　“轰！”声音犹如惊雷，整个D区都听得到，只见，这个乙特工已经躲在一块厚度达到4厘米厚的钢板后，依旧被爆头了。也就是说，子弹穿透了4厘米厚的钢板，再把他给终结了。

　　“法克！这还怎么玩！”甲特工看到另外一个同伴又被对方的狙击手给点名了，他心中已经涌出了一股深深的恐惧感了。

　　“逃！”这个念头一下子从甲特工的心中升起，然后一直挥之不去。

　　说逃就逃，不过他第一个驴打滚刚刚到达D区一个建筑的门口的时候，就被一颗子弹给打中他的身体，一下子就被这一颗子弹给打成了两段！

　　“喂，喂，乙特工，你怎么了……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　不到半分钟，三个特工就被孙峰的机器人保镖的狙击手给送他们去见阎王，哦不，送他们去见上帝了。

　　之所以孙峰的那几名狙击手会如此的牛叉，第一个是他们本身就牛叉，第二个就是，枪械的牛叉，这一款枪械是语音助手在巴雷特的基础上再进行一次全新的升级改版后才产生的巨大威力的，子弹也是经过语音助手用深海开发智能工厂的加工工厂加工出来的。

　　当然啦，像这样牛叉的改装大口径狙击步枪，一般人用不起，因为那后坐力根本不是人类可以承受住的，也只有这些机器人能承受，当然啦，孙峰也可以承受住这枪强大的后坐力。

　　机器人能如此准确的知道那三个特工的位置，那是孙峰把自己得到的探测搜索功能的画面分享给这十九名机器人，所以他们才能如此神之判断的。

　　“炸开围墙，我们冲进去。”孙峰连话都不用说，就在脑海之中给这些机器人们下达作战指令。

　　“待会儿进去之后，你们自由发挥，不过一定要把敌人全部歼灭，一个不留！”孙峰道。

　　“是，老板！”

　　“轰！”的一声巨响这个电网围栏就被炸开了，不得不说语音助手制造的炸弹真的太给力了。

　　刚刚炸开围栏，那些支援的特工就到了，第一批是二十多个人，当他们一来到就遇到刚刚冲进来的孙峰他们，所以双方就这样隔着三四百米就开始了打对战。双方都是找了掩体开始对射起来。不过孙峰这边有点亏，基本没有什么掩体。只能趴在地上和对方对枪了。

　　当然啦，机器人打不死，孙峰可以被打死，所以他还是找到了一个掩体，掏出一把步枪，和对方开打。

　　“啪啪啪！”

　　“砰砰砰！”

　　“咚咚咚！”

　　一时之间，枪声大作，在这个安静的夜晚，在这个安静的森林之中汇成了一曲死亡交响曲。


第428章 无敌的狙击手

　　孙峰这边一共有五个狙击手，其它人都是用步枪的，所以目前主要是那五个狙击手在杀伤敌人。对方有掩体掩护，用步枪还真的不好杀伤。

　　不过，对方也有狙击手，估计也有好几个，所以，接下来就是乱战这种的狙击手之战。

　　“轰！”一声惊雷般的巨响，一颗子弹在空中飞快的射向一个水泥护墙，护墙之后，此时正有一个特工正在给自己的步枪换弹夹。他刚才和对手交锋不到几分钟，他就感觉到敌人的强大。不但枪法奇准，就连枪械也是很有威慑力！短短几分钟，他就看到身边有两三个倒下去了。

　　“法克，待会儿我就帮你们报仇！”这个特工刚刚换好弹夹，正准备抬起头观察一下对方的情况再开枪，但是就在这个时候，一颗子弹穿透了他背后的水泥墙，一下子就钻进了他的体内。他只感觉到身体一阵钻心无比的疼痛之后，下一秒他就看到自己的上半身飞了起来，而他的下半身则是躺在地上。

　　“这是怎么回事？”被子弹打飞的上半身在空中废物，这个特工的大脑停止了思考。

　　“狙击手在3点钟方向，干掉他！妈的，这些王八蛋已经干掉了我们七八个兄弟了。”又看到一个兄弟被对方给点名之后，这个A特工狙击手双眼通红。他刚刚赶到战场的时候就看到了对方那威力无比的狙击枪，他实在想不到，对方的狙击枪为什么那么强大！竟然无视掩体的，只要被对方发现一个在原地不移动的话，不到二十秒就会被点名带走。不过，对方的开枪也让这个A特工判断出了对方的位置，所以他用了一秒钟就锁定对方的方位，果然就看到一个带着墨镜的大汉正在一棵大树之中。

　　“哈，这一次我看你死不死，除非你直接跳树，不然，就得死，血债血偿！”A特工快速的判断着，他用狙击枪的潜望镜已经标准了对方了。

　　三秒过后，A特工打出了这一枪！

　　“彭！”他用的是巴雷特，所以声音也很大，那一颗子弹快速的在空中旋转着，极速的攻击向正在树上的那一个机器人保镖。

　　“咚”的一声响，这一颗子弹就击中了这个机器人的胸膛，不过这个机器人好像早就有准备，双手紧紧的抱紧大树。这颗子弹的强大动力冲击之下，他竟然稳稳的还在树上。

　　“法克，打不死？就算他穿了世界上最先进的防弹衣遇上巴雷特也得死，不可能，不可能！”A特工狙击手从潜望镜之中，没有看到对方被自己打飞，也没有看到鲜血，只看到对方双手紧紧的抱紧大树，根本一点儿事情都没有。

　　“呵呵，我也有兄弟！”随着这个机器人保镖的话响起，一颗子弹送到了这个A特工的胸膛之中，他瞬间就被轰成了肉渣，他死的时候还在想着，为什么对方没有死，难道他们不是人？是魔鬼？可惜，他死了，来不及继续思考了。他被孙峰这边另外一个狙击手给打死了。

　　这些特工也许和别人对战，真的会很强大，但是这次遇到孙峰和他的机器人保镖们，他们注定要悲剧了。第一个，孙峰这边装备精良，第二个，孙峰这边的人打不死。第三个，智能机器人真的很叼！

　　所以，短短交战十分钟之后，眼镜王蛇这边出现了一面倒的趋势。根本无法抵挡孙峰这边的火力和狙击手的点名。

　　十分钟之后，刚才赶来的第一批特工就死了十几个，这个基地一共就是五十来人，这下子就挂了五分之一多，这个结果让许多人都想不到。

　　但是，这十分钟之后，基地剩下的二十多个特工也是赶到了，那个鹰眼基地的一把手也是赶到了。不过当这个鹰眼中年那人一赶过来就看到自己这边的手下是处于被对方压着打，还出现了溃败了的情况之后。他眼皮都剧烈的跳了跳，本来他以为来的是小鱼小虾，没有想到来袭击他们基地的竟然是硬骨头！此时他也是很疑惑，为什么自己的这个三号基地会暴露出去。但是现在不是想这个的时候，还是指挥把对方给灭了吧。

　　“现在是什么情况？对方火力如何，有没有援军！”鹰眼中年男人一上场，就抓住一个特工问道。

　　“报告长官，对方大概20人左右，火力强劲，主要是敌人的狙击手太犀利了，我们大半人都是死在他们的狙击手的手中的。目前还没有看到有援军过来。”这个特工报告道。

　　“废物，废物，一群废物，训练了你们这么多年，对方区区二十人都干不过，还被敌人杀了十几人，那我们的狙击手呢，他们去吃屎了？”听到伤亡报告的鹰眼中年人当初差点暴走的发怒。要知道，训练这样一个超级特工，不知道要耗费多少的金钱资源啊。这些特工可不是普通的军人，他们可是全方面的人才，对于城市战，野战，间谍战，反潜，跟踪，刺杀，爆破等等都是属于顶尖的。可是，就这样被不明敌人给虐了，还虐的这么的惨烈。他能不发怒么？

　　“长官，对方该不会是华夏的特种部队或者是呃罗斯的特种兵啊。除了他们，世界上很少有组织能和我们的特工抗衡啊。”

　　“不知道，不过对方的实力的确强劲就是了。”鹰眼叹了口气，虽然他心中不爽，不过不得不服啊。

　　“不管如何，这一次一定要把外敌给歼灭！”

　　“是，长官！”

　　此时，孙峰正在一个大掩体之后，他通过上帝之眼探测搜索功能看到，眼镜王蛇的所有人都聚集到这里了，看来可以进行包饺子了。

　　“听着，敌人全部到齐了，我们可以全面展开进攻了，狙击手，你们可要快点解决那些隐藏的人！”孙峰对着这十九个机器人保镖下达作战指令。

　　“是！”

　　……

　　“火箭筒，火箭筒，远程干掉他们！不能让他们接近，对了立马放出五架战斗无人机，在他们的头扔炸弹，炸死他们！”鹰眼看到敌人的实力强劲之后，把这些重型武器都拿出来了。

　　“是，长官。”

　　很快，像火箭筒，短程攻击小导弹，还有五架作战无人机齐齐出动，本来鹰眼这边就有人数优势，加上这几种重武器出动之后。一下子就把孙峰所在的阵地轰的飞沙走石，泥土，石块到处飞，还被炸出一个个坑来。可惨烈了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四五个火箭筒，七八个小型短程攻击小导弹一下子就往孙峰这边的头上仍下来，孙峰当时正准备和机器人们一起冲的，但是就被这些重火力覆盖搞得他连忙趴在掩体之后不敢动。

　　“尼玛，想轰死老子啊！”孙峰耳边一直响着一声声巨大的爆炸声，地面都把炸得一颤一颤的震动。

　　“报告宿主，有四个机器人保镖被炸飞一边，让他们继续躺尸还是让他们像没事一样站起来继续和对方撸？额，是打！”此时，语音助手道。

　　“打什么打，让他们躺尸一会儿，等我们干掉天上那几架烦人的无人机再说，尼玛！”孙峰道，“喂，躲在树林里面的狙击手，干掉在我头上旋转的那五架无人机！”

　　“收到，老板！”

　　“哈哈，你看，他们被轰的不敢抬头了，一个个都趴在地上不敢动，几波攻击就然他们损失了四五个人。现在，快点让无人机把炸弹丢在他们的身边，炸死他们！”鹰眼看到这个重武器攻击很有效果，那啥，趁你病要你命，他还是懂的，所以他根本就不会给对手喘气的机会，他打算要一波歼灭对方。

　　在炸弹的轰炸下，就算你有翻天的本领，你还得死！但是鹰眼却不知道，那些被炸到的人，根本就没有事情，它们都是用X星系的特殊合金打造出来的，这点伤害能把他们炸散架？现在连一点儿皮都没有破掉呢。

　　“轰轰轰！”爆炸一浪高过一浪，还好，孙峰没有被炸到，不然他就要倒霉了。

　　树林里，五个狙击手都开始标准着天上那五架不断运动飞行着的无人机，想要在运动之中抓捕目标，特别是狙击手，并不是一件容易的事情。

　　所以这五个狙击手用了一分钟才把这五架无人机给锁定！

　　“已经瞄准敌机的油箱部位，可以开枪！”

　　“咚咚咚！”五声巨大的枪声响起，五颗子弹分别朝各自的目标飞射而去。

　　天上，那五架得意无比的无人机下一秒就被打中，打中油箱之后，瞬间爆炸！

　　“轰轰轰轰轰！”五道巨大的火团在天空之中爆炸开来，在黑夜之中有着一种无比美丽的画面。

　　原本还挺兴奋的鹰眼看到天空之中的五架无人家一下子齐齐爆炸之后，双眼欲裂，喉咙发干，震惊的说不出话来！

　　“这，爆炸了？！”

　　“不是吧，对方是用什么攻击无人机的！”

　　“完蛋了，完蛋了，对方也太强悍了吧。”


第429章 完虐！

　　随着五架无人机的爆炸，孙峰这边的压力一下子就减少了，好吧，是孙峰的压力减少了。那十几个机器人保镖根本就不怕这些轰炸。

　　“长官，现在怎么办？”一个特工看着空中那美丽的火花，然后对鹰眼焦急的问道。

　　“稳住，稳住，叫兄弟们用火箭筒和短程小导弹压住他们，你派十个人摸过去，搞偷袭！”鹰眼当机立断道。

　　“是，长官！”

　　没有了头顶上无人机的压制之后，孙峰这边又嚣张起来了，那些机器人保镖凭借智能瞄准，所以枪法奇准，反正这些超级特工都干不过他们了。在命中率上面完虐他们，人终究是人，劣势马上就体现出来了。

　　“去死吧！”一个特工已经抓住了他一个对手的开枪规律，他知道躲在那个障碍物后面的敌人每隔十五秒就会抬头开枪一次，并且没开枪一次就会换一个地方。这一次他已经计算好了。也清楚了对方的范围在哪里。所以只要对方一现身，他就能做到秒判断开枪干掉对方！对于这种练习或者实战，他不知道实验过多少次了，他对自己很有信心。

　　这个特工在心里默默的数着数，果然，下一秒敌人真的露面了！

　　“砰！”这个特工也是不由分说，就在机器人保镖刚刚露出头的时候，他就开枪了，他对自己的这一枪非常的有自信！

　　“彭！”果然，这一枪还真的打中了那个人的额头。

　　不过，这个特工没有看到脑浆四射的画面，也没有看到对方倒下，只是看到对方的头部由于子弹的力道使得他整个人朝后方倾斜了一下，但是下一刻对方就揣着枪朝他开了一枪。

　　“砰！”的一声响，这个特工就倒在了血泊之中，死之前他还在想着，为什么，为什么！自己明明打中了对方，对方为什么没有死！自己可是打中对方的头部啊。这是上帝和他开玩笑么？不过，他这一次真的是去上帝那里问上帝为什么了。

　　“哈哈，听我命令，躺尸的不用躺尸了，所有机器人们，全部站起来，和对面硬碰硬撸！让他们看看，什么叫做绝望！”孙峰在脑海之中给这些机器人保镖下达最新的作战命令。孙峰觉得，也是时候让对面的知道一下自己手下这些机器人的厉害了。反正自己有探测搜索功能在，他知道这里的敌人一个也别想逃。他的探测搜索功能可是覆盖方圆350公里的。再说了，孙峰有潜水战甲在，这里没有一个人能快的过孙峰，所以就别想逃了。

　　于是，下一刻，出现了一个无比震撼的画面，好吧，这个画面在孙峰眼里是震撼的，一个个机器人保镖从障碍物，或者是从地上站起来。就这样拿着枪和对方对击！站着和对方撸。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰”枪声大盛，这一次根本就不用打几枪还有装模作样的躲一躲再开枪了，就是这样，不要怂，就是干！

　　“法克！对面的敌人是不是疯了，竟然是自杀式进攻！一个个站起来暴露在我们的枪口下面，这是找死的节奏啊。他们的指挥官是不是傻了？”一个特工看到这个情况后，差点高兴坏了，前一秒还打的难解难分，下一秒对面的地方就这样傻愣愣的送人头，他能不高兴么？

　　“长官，你看，对面是不是傻了？”

　　“不用管他们，既然他们都自负自己是打不死的，那就集体送他们去见上帝吧。我想兄弟们应该会懂怎么做了。”鹰眼冷笑道。

　　“你看。”几秒之后，鹰眼这边的人都是枪声大盛，对方暴露在自己的枪口下，还不攻击还等到什么时候？至于对方的确是在移动，但是打这样的移动靶子，对于作为特工的他们来说，都是小KS了。

　　不过，下一秒出现的情况让鹰眼傻眼了，而且让这个眼镜王蛇的所有特工们都傻眼了！他们看到，之前明明已经被自己这边的人打死的七八个敌人尸体忽然从地上爬起来，然后重新拿起枪对他们进行射击。另外还有一个更加夸张的是，这些敌人被自己人打中之后，竟然一个个像没事一样，依旧急速冲锋，还不停在冲锋的过程中朝他们开枪。

　　那一颗颗子弹打在他们的身上只是让他们的衣服破损了，一个个的洞，却没有看到血，也没有看到这些人倒下。

　　此时所有人特工的心中忽然升起了一种莫名的恐慌——敌人杀不死，他们是不死之身么！

　　“法克！为什么，为什么子弹打在他们身上都打不死他们！他们是魔鬼么！”

　　“长官，大事不好了，敌人怎么打不死，他们越冲得越来越近了。我们该怎么办？”一个特工满脸是血的冲到鹰眼的身边，把最前面的情况报告给鹰眼听。

　　“我都看到了！”鹰眼满脸的凝重，因为刚才他也开枪打中了一个敌人，可是敌人就好像没事一样，继续向前冲锋，并且还不停的和他对射起来。而且最夸张的是，有些敌人被火箭筒和短程小导弹给打中，都被炸上天十几米高，不但没有被轰成渣，掉下地来之后依旧爬起来继续进攻。刚才鹰眼看到这个情况的时候差点吓尿了。尼玛，这是演科幻篇么？不过显然不是！

　　“我们伤亡如何？”鹰眼一脸沉痛道。

　　“能作战的还剩下十五人不到，其它不是战死了就是重伤了。”这个特工脸色铁青道。

　　“撤退，告诉所有人，撤退撤退！”鹰眼听后毫不犹豫的下达命令，此时不撤退更待何时？再不撤退他们全部人就要交待在这里了。

　　“撤退，撤退！”瞬间，得到撤退二字的特工们都是如蒙大赦，一个个跑的比狗还要快，他们朝着反面反向撤退而去。

　　“哈哈，敌人撤退了，追，一个不留，全部干掉他们！”孙峰看的对面开始大溃败之后，下令让机器人保镖看开始穷追猛打起来。

　　话说兵败如山倒，十五分钟之后，孙峰就解决了战斗，没有一个特工逃走，全部被孙峰给毙命了。所以，孙峰这一次行动也是没有人知道！

　　“竟然是你，孙峰！”当鹰眼看到孙峰的时候，他已经被打断了双手双腿，就这样虚弱的瘫痪在地上，看着孙峰走来，鹰眼看到出，眼前这个年轻人就是这帮人的头头。不过当他把孙峰看清楚的时候，他发觉这个人有点眼熟，不过很快他就想起来了，眼前这个人不就是孙峰么！让自己手下绑架这个人也是自己亲自批准的，所以他读过孙峰的资料。他没有想到，这个孙峰不是一个商人么，怎么会有如此厉害的手下，而且自己的身手也不错。最让他感到可怕的是，他身后那十九个人到底是什么东西。怎么看上去不像人，而是一堆机器人啊！可是地球什么时候有如此先进的科技了？

　　“呵呵，你认识我？”孙峰看着面前这个中年人，有点意外。

　　“你的手下到底是些什么怪物？为什么打不死他们！”鹰眼很想知道，所以看着孙峰问道，他想死也要死个明白。

　　“他们是什么？你去问上帝吧。”孙峰掏出一把手枪一枪把这个鹰眼终结了。

　　“他们基地炸毁了没有？”孙峰杀了这个鹰眼之后，转身对一个机器人保镖问道。

　　“报告老板，已经炸毁了他们的基地，这一次我们的行动绝对不会泄露出去我们的信息的。”一号机器人保镖道。

　　“好，我们回去吧。”孙峰把一些衣服手埙的机器人保镖全部收进存储空间，不能让希维尔看到，要是她看到这些机器人的原本身体那就不好了。

　　在远处等待着的希维尔此时很紧张也很担心，从战斗开始，枪声一直没有断过，后来她还看到无人机和剧烈的爆炸，最后还听到一场超级巨大的爆炸。所以她现在非常的担心孙峰，不知道他现在怎么样了，有没有受伤。她很清楚，基地里面那些特工们的变态。但是她却不知道，孙峰更加的变态！

　　枪声终于停止下来了，没多久，在紧张的等待下希维尔终于看到了孙峰的身影！

　　“啊，孙峰，你没事吧！有没有受伤，情况怎么样了？”希维尔看到孙峰之后，小跑起来，然后投入了孙峰的怀抱之中关心的问道。

　　“哈哈，没事，傻丫头，我怎么会有事，我那么的英明神武！好了，3号基地被我摧毁了，那些人也全部死了，我相信这一次这个眼镜王蛇部队应该会头疼好一阵子，估计也会猜疑好一阵子了。”孙峰哈哈笑道。对方肯定不会想到这事是孙峰干的，肯定是以为其它来对手，或者是其它国家的部队干的。要知道，孙峰不过是一个商人，还是被他们要绑架的对象，你会认为一个老鼠能打得过猫么？老鼠会去挑衅猫么？再说了，他们肯定认为孙峰都不知道他们这个组织。其实，孙峰什么都知道，这事也是他干的。

　　“没事就好，没事就好，我们现在就回去吧，不然等他们反应过来就不好撤退了。”希维尔道。

　　“恩，好，我们就启程回去。”孙峰笑道。


第430章 美帝震惊

　　“我们现在怎么回去啊？”希维尔问道。

　　“你睡一觉就到家了。”孙峰再次把希维尔给打晕，把她给丢入存储空间，然后再把这些机器人保镖收入存储空间之后孙峰便召唤出潜水战甲，三个小时之后，孙峰就回到了圣约翰斯市之中了。把希维尔放回锋锐研究所之后，孙峰便悠哉悠哉的回家去了。这一次，孙峰总算是出了口恶气了，他相信以后这个眼镜王蛇特工部队应该不会找他麻烦了。毕竟出现这一档子事情，有的他们忙的了，那里还有时间去绑架孙峰逼问孙峰名下锋锐研究所的科研成果啊。

　　“哼，如果下一次他们还要找我麻烦，我直接就把他们整个眼镜王蛇部队给一锅踹了，无论是特工部还是军部！我要让它永远的消失。”孙峰冷声自语道。现在的孙峰，脾气非常的不好，谁惹他，他就让谁不好过！

　　孙峰这一次把这个眼镜王蛇特工部的3号基地给干掉了，同时还灭了五十多个特工，直接造成他们损失了三分之一的人马。这件事情就在基地爆炸之后五分钟，另外的一号基地和二号基地就接收到了这个让人难以置信的消息。因为这三个基地都安装有一种秘密的联系。只有某个基地被摧毁，另外两个基地都会接收到最后一道信息的。所以就在孙峰把这个3号基给摧毁的时候，这个信息就发出去了。

　　不过，就算发出去又能怎么样，他们1，2号基地还是不知道到底是谁把他们的3号基地给干了。当他们派人前去查看具体情况的时候，到了那里，让他们看到了一个让他们掉了一地眼睛，愤怒到吐血的画面！

　　整个基地被夷为平地，四周都是他们同僚的尸体，五十多具，也就是说，全部阵亡，没有过一个人能逃脱，全部被不明敌人给杀了。他们还看到，很多尸体都被轰成了渣，连拼凑都拼凑不来，都是碎肉。

　　一号基地，所有的长官都来了，就连军方那边也派了人过来开会，这个会议非常的严肃，出现这样的事情，都震惊了上头！

　　“到目前为止，3号基地一共53人全部阵亡，除了出任务的6人幸免以外，还有4名因为执行任务下落不明，任务也是到目前为止终结了。根据现场的调查和分析，我们找不出敌人到底是谁！根据现场的弹壳，子弹头，还有那些炸药显示，都不是任何一个国家所拥有的！这种武器好像是一种新型的武器。但是不得不承认，敌人的强大，非常的强大！他们到底出动了多少人，把我们的3号基地给攻陷了，并且摧毁，让这些一个个身手不凡的特工们一个都逃脱不了，全部死亡了！还有，我们三号基地到底是如何暴露出去的，我怀疑我们内部有内鬼，要么就是那些执行任务的特工吧我们的基地给暴露了出去！”一个一米八的中年胖子口水乱喷的在讲台上面说着，下面一个个人都是脸色不好，毕竟这样的打击实在是太大了！

　　要知道，他们眼镜王蛇部队，无论是特工部还是军方部的，都是美帝最顶尖的单兵作战最强大的人！眼镜王蛇和三角洲部队还有狂狮敢死队被称为美帝三大尖刀！可是，就是这样强大的部队，就被敌人给硬生生灭了一个基地。这不是啪啪啪的打脸么！还是一种无比赤裸裸的打脸，连人家是谁都不知道，被打的连一点儿还手之力都没有，就是完虐啊。

　　“敌人到底是谁！他们到底是如何知道我们基地的？他们下一步会如何，知不知道我们1号基地和2号基地！他们的实力到底如何，人数如何，属于何方势力。还有最重要的一点，对方是如何进入我们美帝的，他们是如何把这些武器运进来的，这些都必须要查清楚，我给你们一个星期的时间，必须给我查出一点儿线索，不然，哼！”这个胖子在讲台上面继续喷着。

　　“是，长官！”

　　“敌人实在是太嚣张了，竟然敢在我们美帝国内如此明目张胆的歼灭我们的部队，这是赤裸裸的调戏。我们伟大的美帝绝对不容许这些混蛋侵犯打脸！我们要找回颜面，我们要让他们付出惨痛的代价！要知道，他们是在我们的家里放火杀人，并不是我们的部队在动乱区那边，敌人都骑到我们的头上拉屎了，我们能忍？”这个胖子继续在给下面的人打气道。

　　“长官说的对，我们必须要让对手血债血还！”

　　于是乎，这次事件的确是震惊了美帝，让各位大佬都震惊了，同时，这一次时间他们也非常的重视，于是一场盛大的调查展开了。他们希望揪出他们的敌人，把他们给灭掉。不过，如果孙峰知道的话，肯定会笑他们白忙活了。

　　……

　　时间匆匆，很快半个月就过去了，孙峰在这半个月都在忙事情，主要是生意上面的事情，目前页峰油田那边开采基本稳定顺畅。这个油田可是有着十五亿桶石油存储量的，现在已经钻油500口油井了，并且还以每天不断的递增当中。孙峰估计，到年底，应该会有2000口油井了。目前日常开采工作孙峰和菲拉斯都交给杨智的金城石油公司主持，这也是当初合约上面说明的。谁叫他们更加的专业呢！孙峰提供了机器设备技术，菲拉斯出的金钱最多，金城公司所以只能苦点累点派多几个骨干过来主持工作了。

　　孙峰这一次打算开启一项投资了，这一次投资是打算开第二个海水提铀工厂。这一个工厂，孙峰打算把它落户在温哥华那边。这一次投资孙峰打算投资20亿美金建造一个超级海水提铀工厂，到时候，这个工厂将会是孙峰第一个海水提铀工厂的两倍大，产量肯定也会提高几倍！

　　不过现在孙峰只有十几亿的资金，要投资这个20亿的工厂，肯定是资金不够的，所以孙峰打算和别人合作一起搞！这一次孙峰首先想到的就是菲拉斯了，这货一直对这一块很是眼馋，因为这是稳赚不赔的投资啊。要知道未来对于铀的需求只会越来越多，市场只会越来越大，需求也是越来越多。

　　另外一个就是宋杰他们了，他们几个人凑凑一共打算投资一亿美金，孙峰自己投资十个亿美金，菲拉斯打算投资9个亿美金。孙峰肯定要控股啊，菲拉斯想投多孙峰也不让他这么干！

　　不过这个投资知识初步的确定了，到时候还要进行详细的洽谈。现在孙峰还有其它的事情要忙，孙峰一个星期之后要回国一趟，他打算要给贫困山区的孩子带去一点儿温暖。那啥，做人成功了，重要回报点社会，孙峰感觉自己也是应该回报一下社会的时候了。他没有选择在加拿大或者其他地方进行这一项感恩的贡献。他还是选择自己的祖国！因为他一直都是希望自己的同胞们能过的更好，祖国更加的强大！

　　“我下周回国一趟，你们谁要一起回去啊！”孙峰看着这三个女人，忽然发现现在两个女儿都有半岁了，长得可爱极了，不过她们都没有见过自己的祖国呢。

　　“回国干嘛？”何敏怡翘着二郎腿，嗑着瓜子问道，看上去就是一个败家娘们儿。

　　“是啊，你打算带我们回去玩玩？”梁莹有些雀跃的问道，她好像差不多一年没有回去过了，特别是女儿出世，一直忙，都没有时间。

　　“可以啊，顺便带女儿们回去看看她们的外婆什么的。”孙峰道，“我回国去捐款去～哥有钱，哥任性。”

　　“嘻嘻，可以啊。”

　　“无聊，你们回去吧，我和儿子就不回去了，过几天嘉倩就过来找我玩了。”何敏怡表示不是很感兴趣。不过梁莹和杨雪则是同意一起回去逛逛。现在孩子也有半岁了，也可以长途跋涉了。

　　“好怀念当时读书的时候啊！”杨雪道，她在扣扣上面看到群里发的消息的。说起来，杨雪这些年一个聚会都没有参加过，第一个，她当时都在忙工作，忙的脚不离地，第二个，她是一个要强的女孩子，看到自己混的不怎么样，实在不怎么想参加同学聚会。但是现在想想当时自己的想法，觉得挺幼稚的。同学嘛，多年不见，感情才是最重要的，为什么要向自己的同学炫耀呢？说起来，高中同学才是人生之中最真挚的朋友。

　　“对了，好像两个星期之后，我们的高中同学搞一次大聚会，到时候我可以参加一下，好像我已经三四年没有见过我……”“好啊，到时候我陪你参加一下也行。”孙峰笑道。说起来他好像毕业几年了都没有参加同学聚会，特别是这两年，自己一直忙着生意，更加没有时间了。上次回国的时候，在群里发消息，也没有人理，估计大家都忙吧。


第431章 捐款十亿！

　　“那好，那我也回去玩玩，我也好久没有回去了。”梁莹道。

　　“好，你的确也好久没有回去了。”孙峰想了想，梁莹好像自从上次过年到现在都没有回去过了。

　　“是啊，这一次我要回去看看我的老妈，让她看看她的外孙女，嘻嘻。”梁莹说着亲了亲粉嘟嘟的女儿一下，一脸的幸福。

　　一个星期之后，孙峰带着梁莹杨雪还有两个女儿，就回到了海燕市，还有这里有别墅，回到别墅之后，请几个钟点工打扫一番只有，一家五口就在这个别墅安顿了下来。看到这个别墅，杨雪感慨万千，她就是因为卖这一套别墅给孙峰，才和孙峰滚在一起的，虽然她一开始地位实在低贱，不过后来孙峰还是接纳了她，她还给孙峰生了个女儿。

　　“老公，今晚你下厨呗。”等那些钟点工走了之后，梁莹走到孙峰的身边，搂着他的胳膊，晃啊晃的，嗲声对孙峰撒娇道。

　　“杨雪厨艺不是很好么，干嘛要我煮！”孙峰捏了捏梁莹那弹吹可破的脸蛋，有些不愿意道。煮饭这个东西，偶尔给媳妇们煮著，讨一下她们的欢心就可以了。经常煮就会让这些媳妇们变懒，所以孙峰才不干呢！再说了，下厨这个东西还是女人干比较好。

　　“可是我想吃你做的饭菜嘛，你就去嘛。”梁莹娇滴滴的说着，把脸凑到孙峰的耳朵旁吹着热气。

　　“那我先走想吃你煮的饭菜啊，来，给本大爷去做饭去。”孙峰在梁莹的屁股上面大力的拍了一掌。

　　“哎呀，讨厌，死鬼，那么用力，疼啊！”梁莹摸了摸自己的屁屁，一脸幽怨和不服的看着孙峰。

　　“干嘛，不服啊，快去快去，快去买菜去，女儿我先抱着。”孙峰不由分说就把幽怨的梁莹推出了门口。

　　“孙峰，今晚你给我搓脚！不然老娘不煮饭了。”门外响起梁莹强烈的不服的声音。

　　“嘿嘿，今晚再说吧，看看今晚谁给谁搓脚！”孙峰啪嗒一声点燃一支香烟，爽歪歪的吸了一口，然后逗着女儿乐。

　　“咯咯咯……”坐在旁边的杨雪咯咯咯的笑了起来。

　　“笑什么笑，今晚你给我搓脚！”孙峰坏笑道。

　　“人家要照顾女儿呢！”杨雪难得撒娇道。

　　“那你老公也要你照顾啊。”孙峰翻了翻白眼。

　　“好吧。”杨雪乖巧的点点头。

　　“你看，这样的老婆才是好老婆嘛。”

　　第二天，孙峰就去一趟自己的锋锐钢铁厂看一看，差不多有一年没有来看这里了。这一次孙峰回国捐款，也是以锋锐钢铁厂的名义成立了一个企业慈善机构，就叫锋锐爱心慈善机构。早在一个月之前，孙峰就和这边的经理通过话了，让他们帮孙峰成了一个这样的企业机构。现在基本都完成了。这一次孙峰回来就是要对外宣布自己捐款和具体落实把款项献给那些分类的。其实还有一个更加方便的方法，那就是把钱捐给一些著名的机构，让他们去安排。但是孙峰不怎么相信那些机构。反正以后自己会陆陆续续的捐款。不如自己成立一个企业慈善机构！这样一来，自己想要帮助那些人，帮助最需要帮助的人才是王道。

　　孙峰来到锋锐钢铁厂，巡查了一番，搞得这些经理啊，主管什么的一个个都是紧张的不得了，很怕被孙峰这个董事长看到那些不好的现象。

　　“李经理，你过来一下。”孙峰看了一下后，基本没有发现什么大问题，那些账单孙峰也是大略的看了一下，让语音助手帮忙快速预览一下，发现没有什么大问题。

　　“董事长，什么事？”来到办公室之后，李经理小心翼翼的对孙峰问道。

　　“我叫你成立的企业慈善基金会弄得怎么样了。”

　　“董事长，已经申请成立成功了，就差对对外召开新闻发布会了。”李经理恭敬地说道。

　　“很好，这样吧，明天我们就召开新闻发布会，你安排一下，明天我就会对外公布捐款多少了。”孙峰道。

　　“好的董事长，我一定会办的漂漂亮亮。”李经理拍着胸口保证道，然后又继续问道，“对了，董事长，您打算捐款多少啊？”

　　“十个亿RMB。”孙峰淡淡的道。

　　“嘶……”李经理听到之后，倒吸一口冷气，暗道董事长果然是国际土豪啊，捐钱不眨眼的，够豪。不过想想也对，锋锐工业名下七八个子公司帮孙峰赚钱，一个月都不知道赚多少钱了。特别是现在的伽罗油田和页峰油田。这两个油田可是赚钱大户啊。

　　不过十亿RMB虽然听起来很多，不过折换成美金的话，也就一亿多美金，这一亿多美金孙峰还不放在眼里的。而且捐款十亿，还可以给自己获得名气，也能给自己的企业带来名气，免费广告啊。

　　第二天下午两点钟，海燕市辉煌大酒店一楼大厅，记者云集。能吸引这么多记者前来，第一个是锋锐钢铁厂对外宣布成立了企业慈善资金，第一期捐款资金高达十个亿RMB！第二个，要知道，锋锐钢铁厂的董事长就是去年的世界十大最成功的青年企业家之首孙峰先生。名下资产高大数十亿美金！这些记者能不蜂拥而至么？

　　很快，新闻发布会就开始了，孙峰和李经理，还有几个助手走上台上。下面的记者就开始咔擦咔擦的拍照。还有海燕市本地的电视台还直接现场新闻直播。

　　“大家好，我是孙峰，很高兴大家能来参加我的锋锐爱心基金会。”孙峰站在台上对着下面上百号记者微笑道。

　　“啪啪啪……”随着孙峰的话刚刚落下来，下面的记者就响起了雷鸣般的掌声。

　　“这一次，我以个人的名义，捐款十亿RMB成立这个锋锐爱心慈善基金会！这十亿资金将会帮助全国各地的贫困山区的孩子和需要帮助的人。一个月之后，各项援助目录都会在我们基金会的官网上面放出来。”孙峰道。

　　接着，孙峰又说了一大堆感人肺腑的话之后，记者提问开始了。

　　“尊敬的孙峰先生，这一次您捐款十亿RMB，足以证明您是具有极大的爱心的。不过您现在不是华夏国籍了，而是加拿大国籍。您为什么不选择在加拿大做慈善，而是在国内做慈善呢？”一个记者举手提问道。

　　“问的得好！我一直都是一个华夏人，我爱我的祖国，我现在的确是成功了，有花不完的钱，不过我不会忘本，所以我要捐款，要做慈善也会回报给祖国！”孙峰大义凛然的道。

　　“啪啪啪……”下面又是一阵雷鸣般的掌声响起。

　　“请问孙峰先生，您的十亿资金会不会落实到每一个有意义的项目，能不能保证这些爱心资金送到每一个需要的人的手中呢？”

　　“当然，我会组成一个监督小组，不能让小人吃了的，我会让这些资金送到那些需要的人的手中！这一点我可以保证！”孙峰道。

　　“孙峰先生，那您以后还会继续捐款么？”

　　“会，怎么不会，以后我还会继续注入爱心资金的！”这句话是孙峰的肺腑之言。

　　很快，这一次的新闻发布会就告一段落了，一共进行了一个多小时，算是圆满成功。

　　当天晚上，海燕市各地报纸，新闻都是纷纷报道孙峰这一次捐款十亿的爱心公益资金，至于全国其他的城市也有报道。

　　海燕市晚报：一代商业天才孙峰先生以个人的名义成立锋锐爱心基金会，并且捐款十亿RMB用来帮助全国各地贫困山区的孩子，还成立奖学金，让那些考上高中大学却没有钱读书的孩子们……现在让我们看一看孙峰先生的奋斗史，他是如何两三年的时间内成为身价几十亿美金的成功企业家……

　　海燕市新闻频道：今日下午2点，锋锐钢铁厂对外召开新闻发布会，锋锐工业的董事长孙峰先生对外宣布成立企业爱心基金会，捐款十亿RMB……

　　一下子，孙峰的大名在国内轰动一时。

　　记者发布会完事之后，孙峰跟李经理安排了一下如何用这一笔爱心资金，首先，在全国内，盖1000所希望小学，成立奖学金，对于一些成绩好的贫困学生进行奖学金援助。还有，对于那些上不了学的贫困学习进行爱心援助等等。孙峰还专门成立了监督小组！孙峰绝不允许有人敢私吞他的钱！要是被他发现，哼哼，不好意思，你会后悔来到这个地球上面来的。

　　搞这些东西，花了孙峰差不多一个星期的时间，至于后面的工作落实，就交给李经理安排跟进了。

　　这些天，梁莹叫了她的妈妈来到海燕市，并且住在了别墅，看到岳母来了，孙峰当然要顾家一点儿。梁莹的母亲知道，她当初做手术的钱就是孙峰出的，所以她对孙峰一直很感恩。现在看到自己的女儿也嫁给了孙峰，也是很满意的。还给孙峰生了个女儿。至于她看到杨雪也是孙峰的老婆，她倒是没有什么闲话，这些事情梁莹早就跟她说过了。她也知道孙峰身价几十亿美金，能看上梁莹就不错了。反正孩子都有了，她觉得孙峰不会丢弃梁莹就是了。

　　“老公，明天就是我高中同学的聚会了，你明天有时间么？”这一天，孙峰一回来之后，杨雪就跑上前来问道。

　　“明天啊，有啊，我陪你去就是了。”孙峰摸了摸杨雪的秀发笑道。

　　“对了，你们明天的具体流程是什么啊？”孙峰坐下来后，任由杨雪给自己按摩着太阳系，一边掏出一根香烟点上问道。

　　“明天啊，他们说了，下午五点钟准时在辉煌大酒店门口集合，一边吃饭，一边聊。晚上吃完饭后就去唱歌！到第二天就去母校游览游览，拍拍合照什么的。”杨雪道。

　　“好，到时候我陪你，不过第二天游母校我就不去了。”孙峰道。

　　“知道啦，明天晚上你陪着我就可以了。我听说，很多同学都带家属去，还有的带孩子去！看来很多人都结婚了呢！”杨雪轻轻地笑道。

　　“是啊，你也不看看你几岁了，都二十四五岁了！不过，我们的女儿就不带过去了，太小了。”孙峰道。

　　“好，我也是这么想的！”杨雪道，如果是两三岁带过去还可以，现在才半岁，太小了，带过去照顾她都够了。


第432章 自傲的女人们

　　很快就到了第二天下午，杨雪的高中聚会是五点开始到辉煌大酒店二楼大厅集合的，听杨雪说，她的同学们已经把二楼的一个大厅给包下来了。这样比较好，不然每一桌都不在一个包厢内的话，交流不好。

　　四点半孙峰就和杨雪出发了，这个辉煌大酒店距离孙峰的别墅只有十来分钟的车程，孙峰开着这辆红色的法拉利十分钟就到达了。说到这里，孙峰对于法拉利情有独钟，他已经有了三辆法拉利了，圣约翰斯一辆，温哥华一辆，海燕市也留了一辆。

　　两人也没有刻意穿着打扮，都是穿着休闲装，至于杨雪的女儿就先让梁莹帮忙看着了。

　　孙峰以前在海燕市刚刚起步的时候，经常来这个辉煌大酒店吃饭，因为离家近嘛，方便。他知道这个酒店门前有一个露天停车场，也有一个室内地下停车场。孙峰也懒得进去室内地下停车场了。就把这辆法拉利停在了酒店门口外面的这个室外停车场。

　　下了车，孙峰看了看时间，还有十几分钟才到五点钟，于是拉着杨雪在停车场附近转了一转，孙峰点支烟抽一抽。

　　“你啊你，没事抽那么多烟干嘛！”看到孙峰烟瘾又犯了，杨雪白了孙峰一眼。

　　“干嘛，不抽烟我就抽你，嘿嘿。”孙峰坏坏地笑道。

　　“好吧，我说不过你。”杨雪气的跺了跺脚。

　　“咦，你是杨雪？”就在孙峰和杨雪两人聊着的时候，不远处走来一对男女，哦不，应该是一个看上去二十五六岁的微胖女人和一个看上去四十多岁的秃顶中年男人。

　　“恩？”杨雪听到有人喊她的名字，便转过头一看，就看到那个微胖的女人，只见这个微胖的女人长得一般，就是前面估计有36D以上，皮肤听白皙的，至于其它便是普普通通了。只见她手里挎着一个名牌包包，另外一只手搂着那个秃顶中年男人向孙峰这边走过来，看样子好像认识杨雪。

　　“哦，刘梅！竟然是你，好久不见啊。”杨雪看到这个微胖的女人后，很快就想起了这个人是她以前高中的同学。

　　“哟，杨雪，几年不见，你还是那么漂亮呀～”这个刘梅走过来后，嘴上客套着，不过她的一双眼睛却是在杨雪的身上瞄了瞄，她发现杨雪穿着一身休闲装。身上什么首饰都没有戴，连耳环都没有，包包也没有！看样子混得不咋地啊。她虽然没有杨雪漂亮，但是她现在衣着光鲜，手上戴的是钻戒，戴名表，提的是名牌包包，她还是坐她老公的皇冠轿车过来的。这然她有了一种优越感。不过，当她看到杨雪还是如高中时候那么年轻漂亮的时候，甚至比以前更加的漂亮的时候，她心中产生了一丝的嫉妒感。她比杨雪都小了一岁，今年她才23岁，但是看上去却像二十六七岁了。而且身体也是开始发胖起来要不是她不减肥，估计现在不只是微胖了。

　　“谢谢，你也很漂亮。”杨雪微笑礼貌的道。

　　“这位是？”刘梅此时才注意到孙峰，当她看到孙峰又高又帅又有气质的时候，她双眼一亮，然后又下意识的看了看她搂着的这个中年秃顶男人，眼中不经意间露出了一丝的厌恶来，不过她收的很快，没有人发现而已。

　　“哦，他叫孙峰，我的老公，她是我的高中同学，刘梅。”杨雪相互介绍道。

　　“你好。”孙峰微微一笑，轻轻的点点头。

　　“你们结婚啦，怎么没有戴戒指啊？”刘梅眼睛很毒辣，她看到杨雪的手没有戒指，孙峰的手也没有戒指。而且看到孙峰穿着也是休闲装。

　　“呵呵，我们平时一般都不习惯带的。”孙峰道。的确，他都不喜欢戴这种东西，家里除了何敏怡，梁莹，杨雪都不怎么在意这些的。甚至杨雪连耳环都很少戴。她之前工作的时候的确把自己打扮的很耀眼，不过自从跟了孙峰之后，除了做做头发，至于化妆啊是什么的她都基本不用了。因为她对自己的素颜有自信！因为现在孙峰就看到这个秃顶中年男正在偷偷的打量着杨雪。

　　“哦，这样啊。对了，杨雪你现在在做什么工作呢？你的老公又做什么工作呢？”刘梅问道。

　　“我啊，现在就在家全职太太，至于他……”杨雪看了孙峰一眼，正想说的时候就被孙峰打断了，“我啊，我现在随便混口饭吃。”

　　“哦，看得出。”刘梅看了孙峰一眼，迷之微笑，她刚才还嫉妒杨雪，为什么当年在学校她是全班最受欢迎的女生，现在出来工作了，找的老公还是那么高那么的帅的！和她现在这位秃顶中年人比起来，简直甩了一百条街。不过她现在知道，好像杨雪现在在家没有工作，这个孙峰看上去估计也是做一份普普通通的工作。她再想到自己，自己老公虽然难看又老，晚上又不中用，但是他起码事业有成啊，开的是三十多万的丰田皇冠，还是工厂的厂长。

　　“那你呢。”杨雪当然听得出刘梅的讽刺意味，但是她早就不在乎这些东西了，因为她男人的钱她一辈子都花不完了。

　　“我啊，我也是没有工作，不过我不是天天在家待着的，我没事啊就去做做美容，买一下包包，逛一下商城，买买这些首饰啊什么的。我老公他在工厂当厂长，工作还蛮轻松的。”她一边说着故意把她这价值一万多的名牌包包和手上的钻戒扬了扬。

　　此时刘梅心中很开心，她现在想着，你杨雪长得漂亮又怎么样，老公帅又怎么样，但是你过得普普通通，估计连戒指都买不起呢。她虽然长得普普通通，但是现在生活的蛮好的，有车有房，不用工作。每天不是美容就是去逛街，唯一不足的就是家里男人不中用，但是这些不要紧，反正中用的男人她永远不缺。

　　“那你生活挺滋润的哦。”杨雪不咸不淡地说道。

　　“还行吧，还行吧。”刘梅笑的很开心，继续道：“对了，你们怎么过来的啊？”

　　“搭车吧。”杨雪道。

　　“哦，现在是下班高峰期，没有塞车么？刚才我老公开车的时候啊，都在路上塞了半个小时呢，哎呀，海燕市的交通就是不好，路太小了。”刘梅说着，无形之中又装了一次十三，证明他们是有车一族。

　　好吧，其实杨雪也没有说错啊，她的确是搭老公孙峰的车来的。

　　“好了，我们先进去了。”刘梅拉着她的秃顶男先进去了。

　　“喂，看样子你的这个女同学好像对你不怎么友好啊，灼灼逼人的。”孙峰笑道。现在的妇女们都这么自傲了么？

　　“哎哟，我也没有想到，这么多年过去了，她还是记着当年的仇。”杨雪无奈的叹了口气道。

　　“怎么，说说说呗。”

　　“当年高中的时候，她喜欢一个男生，她向那个男生表白，但是那个男生拒绝了她，那个男生说喜欢的人是我，所以我就莫名其妙的被她拉仇恨了。但是我高中一直单身，也没有和那个男生在一起啊。”杨雪有点无语道。

　　“好吧，我看得出，这个女人有点小肚鸡肠，没事，我们也进去吧。”孙峰也是被这个段子给逗乐了。

　　进到里面二楼大厅之后，杨雪就看到了二十多个同学已经在那里了，看来她和孙峰算是来的比较晚的了。他们已经在那里聊得挺火热了。

　　“哇，你们看谁来了！”

　　“我们的班花杨雪来啦，欢迎欢迎！”

　　那些激动的牲口们都是男的，至于那些女的除了少有几个站起来走过来围着杨雪问东问西之外，其它的女的表现平淡。

　　“哎呀，我们的班花竟然结婚啦，你的老公好帅啊！”那些牲口们看到杨雪带着一个高大帅气的老公来了，一个个瞬间焉了。特别是那些单身男。

　　不过，高中同学几年不见，很快就聊了起来，距离吃饭还要半个小时，主要还有一些人还没有到！并不是每个人都在海燕市发展的。路途远的人就不能说及时赶到了。

　　这里很多人都带了家属来，不是带老公老公就是带老婆来，带孩子的只有两三个。

　　于是乎，他们这帮同学聚在一起聊了，孙峰也不好意思参与他们的回忆话题，于是乎和另外七八个家属闲聊了起来。

　　聊着聊着就聊到了生活工作上面来，有的男的抱怨工作如何如何不好，有的抱怨现在跳槽之后反而没有之前的工作好。有的说自己是某某经理，混得还不错等等。

　　而杨雪那边很快也是聊到了这方面的话题，总有人混得不如意，也有人混得风生水起，混得风生水起的人说话都高了三分贝。混得不好的人只是抱怨了几句便不再做声，因为就算他说点什么，都不会有人在意或者和他聊这种话题。

　　社会就是如此，总有阶层，不同阶层，很少会有什么过多的交流的，当然除了非常铁的哥们和生死相交的兄弟姐妹。

　　社会最复杂，但是更复杂的是人心！孙峰远远就看到，那些混蛋还行的人就开始有些自傲起来，一边分享着自己的成功史，还不忘鞭策那些混得不如意的。特别有些妇女们，直接就说：“长得漂亮有什么用！早早的嫁了，还不是嫁了一个没有什么本事的男人，女人呐，就应该懂得选择老公，你看看我，长得一般般，但是我的老公是某某公司的总经理。反正啊，我下半辈子是不用工作了。”

　　最后，吃饭的时候，那些混得最好的一桌，也许还能有什么业务来往呢，混得不错的又一桌，混得差的当然是聚在一起相互诉苦了。当然啦，人嘛，总要奋斗才会成功，诉苦是没有用的。

　　聚会嘛，重要喝酒，一喝酒，就讲究到比拼酒了，你不想喝，但是总有人会逼着你喝，这不，孙峰和杨雪坐在所谓的普通同学的这一桌子上面。孙峰到时候和这些人聊得听来的，因为之前他也是一个扑街，连房租都交不起的混蛋。

　　“来来来，干一杯，我相信，只要我们一起奋斗，明天的生活肯定会越来越美好的。”孙峰看的几个混得快要扑街的杨雪的同学，他们都是聊着聊着，喝着喝着眼眶都红了，孙峰也是被触动了。

　　“来，干了！”一桌子人都是站起来举杯。

　　就在孙峰喝完这一杯，正想和几个难兄难弟继续唠叨的时候，一个喝的满脸通红，但是还长得挺帅的男子走了过来。

　　“林逸，你怎么喝那么多酒，你看看你，走路都走不稳了，还是少喝点吧！”一个兄弟看到自己的同学林逸喝的满脸通红，走路都走不稳了，还要来这里敬酒，便关心的劝道。

　　“那谁，你别啰嗦。我是想来敬一杯杨雪的。来，杨雪，我敬你一杯，你随意。”林逸通红的双眼看着杨雪，一仰头干了一杯。

　　孙峰知道杨雪不喝酒的，所以微笑道：“兄弟，我替我媳妇喝一杯，干了。”孙峰给自己倒了一杯酒，一仰头就喝了。

　　“呵呵，你就是杨雪的老公是吧？听说你混得不怎么样啊。哎，杨雪，我现在就想问问你，他不就是长得帅一点点么，比我帅那么一点点，但是我现在混得风生水起！年薪百万，开的是宝马，我那点不比他优秀！当初你为什么你就不愿意做我女朋友！啊，我哪点比他差了？”林逸指着孙峰的鼻子大声地说道。

　　林逸的声音很大，让四周的同学都听到了，一个个齐刷刷的看向孙峰。不过，却没一个人阻止林逸，包括刚才和孙峰喝的很嗨的那几个难兄难弟，刚才还一口一个大兄弟来着，现在一个个低着头不说话了。

　　“林逸，你干嘛这么说话，能不能给我一点儿尊重？我真的是不喜欢你，对了，他的确比你优秀我就喜欢他。”杨雪道。

　　“呵呵，就是因为他比我帅一点儿？”林逸哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了。

　　“对。”杨雪这一次真的有点生气了！她发现这个聚会如果是这样的话，她早就不过来了，还让自己的男人受气。

　　“好了，没事，没事，兄弟，我也不和你废话，如果是平常，有人这么敢和我说话，我早就让他混不下去了。但是看你是杨雪同学的份上，我就不追究了。”孙峰没有生气，因为他不想和一个傻子生气。

　　孙峰的话让全场都哄笑起来了。

　　“哈哈哈，我实在是忍不住了，他以为他是叶良辰？”

　　“嘿，他以为他是黑道大哥啊！就算是大哥，现在可是讲究钱的世界，没有钱，再能打又能怎么样？”

　　“哼！”林逸冷哼一声，就扭头离开了。

　　“老公，都是我不好。”杨雪看到孙峰被笑话之后，很是心疼又委屈。

　　“好了，没事，来，我很大度的，吃饭吃饭。”孙峰拉着杨雪坐下来继续扒饭，不吃白不吃。不过，出现了这一次插曲之后，和孙峰一桌的刚才几个难兄难弟都不和孙峰说话了，搞得气氛有点尴尬起来。

　　不过孙峰却不是很在意，该吃的吃，改喝的喝就是了！十多分钟之后，都吃的差不多了。这次同学聚会的发起人就说准备过去唱歌了！这一次同学聚会，都是那几个混得好的有钱人出资的，所以他们当然有点小领导的感觉。

　　“峰，我们不去了吧，我们回家了。”杨雪对孙峰道。


第433章 实力装X最致命

　　“好，不去就不去了。”孙峰点点头，要不是有这个林逸说这一段话，今晚杨雪还是会去和同学们聚一聚的，但是这个林逸也不知道是真醉还是假醉，竟然会说出这一番话来。但是孙峰觉得，他肯定是有的喝上头了。不然任何一个人都不会说出这一番话来。也就是这样，孙峰才不会和这种傻叉计较什么。不然要是换成平时，他早就把对方给打的满地找牙了，什么东西嘛。

　　杨雪的同学们陆陆续续的往酒店外面走去，他们准备二场了，也就是去唱歌，孙峰和杨雪就不打算去了。

　　“哎，杨雪，你不去唱歌了？”出到门口之后，孙峰拉着杨雪便离开人群，朝门前的停车场走去。这个时候，之前那个刘梅看到杨雪灰溜溜离开了，于是开口道，她还刚才看到孙峰被林逸指着鼻子说也不敢说什么，她此时还继续想看杨雪的笑话呢，没有想到杨雪打算走了。

　　“是啊杨雪，刚才林逸也是喝大了，你别理会他，我们还是去唱歌吧，你不要往心里去，林逸他的为人你也不是不知道。”杨雪的班长走上来安慰杨雪几句。出现这的事情，作为班长，也是这一次策划人之一的他也是有点尴尬的。

　　“是啊杨雪，我们好不容易聚一次，怎么也得好好聊聊啊，你这么快回去干嘛啊。”这个时候，以前和杨雪要好的一些同学也是劝了起来。

　　杨雪看到一半以上的同学都劝她，让杨雪感动不已，孙峰看的这个情况也是有点安慰，看来这些人并不是那么的糟糕。

　　“峰。”杨雪看了一眼孙峰，问了一句。

　　“那就去吧。”孙峰最后点点头。

　　“哈哈，那不就好了，大兄弟啊，我同学林逸的确是有的那啥，你别在意哈。”这个班长倒是一个老好人，走到孙峰的身边拍了拍孙峰的肩膀。

　　“没事。”孙峰笑了笑。

　　“那好，那我们出发吧，前往星辉KTV！”这个男班长拍了拍手，叫大家开始出发。

　　这里的人一共只有七八个人有车，其它人都是打的过去，就在这个时候，孙峰开着他的法拉利，来到杨雪的面前，叫杨雪的这里，让她上车。当所有人看到孙峰开的是价值几千万的法拉利的时候，一个个人的嘴里都惊讶的能塞下一个鸡蛋！

　　“这，这是法拉利！价值数千万的法拉利啊！那个，那个杨雪的老公开的，杨雪上去了，这车是他们的！不是吧！我的天。”

　　“这才是低调啊，刚才我们还以为他们混得不好，现在人家瞬间打脸了，人家开的可是法拉利！我的神啊，她难道嫁给了这个富二代了？还是那么帅，那么年轻！”

　　“这才是无形装比最致命啊！”此时，杨雪的这些同学不但一个个跌了一地的眼镜，还开始纷纷猜测起来了。

　　而刚刚去吐完回来的林逸看到孙峰开着法拉利栽着杨雪的时候，他感觉到自己的脸皮发烫！烫的厉害，刚才他还说自己比孙峰牛掰，现在不到半个小时就打脸了。虽然他也有车，不过只是一辆凯美瑞，人家开的可是价值数千万的法拉利啊。人家单单一辆车，他就要奋斗二十年也许都买不起！

　　不过，林逸显然是一个不会承认自己输了的人，只见他酸溜溜的道：“哼，法拉利？租来的吧。”林逸的话只是得到了六七个人的认同，其中一个就是刘梅和她的秃顶老公。至于剩下的同学都没有发表意见，这样的事情，的确不好说。

　　很快，一群人就来到了星辉KTV的包厢之中，这个包厢是之前就定好了的。杨雪的同学一来到之后，一个个瞬间变了一副嘴脸，之前对杨雪不怎么热络的人都是纷纷围过来打听消息了。其实他们心中都想着，希望杨雪坐的法拉利是租的！并不是她拥有的。

　　“杨雪啊，你刚才老公开的法拉利多少钱啊？你老公到底是做是工作的啊？”

　　“对啊杨雪，你深藏不露啊，都当阔太太了，我们班好像只要你混得最好了吧现在。”面对一个个同学的逼问，杨雪也知道回答了。

　　“法拉利好像是几千万吧，我不记得了，是我老公自己买的，我老公是做生意的，他是锋锐工业的董事长。”杨雪道。

　　“什么，你是说加拿大那个锋锐工业？我的天，孙峰，孙峰，哇，还真的是耶！啊，我想起来了，我一开始就觉得孙峰怎么觉得有点眼熟呢。一个星期前锋锐工业的董事长，也就是孙峰不就是成立了一个企业爱心资金么！捐了十亿RMB援助贫困山区的孩子！原来这个牛人就在我的身边啊，我都不知道，我的天，我要个签名！”

　　“我要合照，我要合照，可以么，孙先生！”瞬间，场面就乱了。其实，孙峰在国内名气真的不大，因为他发迹都是在国外成名的。在国内只是一个钢铁厂的老板，的确没有人认识。但是在国外，孙峰的锋锐亚就锁，还是石油投资，或者是黄金船队的发现，还是海水提铀工厂都让孙峰成为商业街的焦点。所以在国内没有人认识孙峰也是情有可原的。

　　看到这个这情况，李梅原本的心瞬间被这情况给震碎了！她发现自己高中输给了杨雪，自己长得不够人家好看，自己喜欢的男人也被抢走。关键的是，那个男生宁愿暗恋杨雪也不愿意接受她的倒追。今天下午的时候她以为自己赢了！自己现在比杨雪过的好，可是现在看到杨雪的老公不但帅气，还是一个亿万富翁的时候，她有一种想要吐血的冲动，人比人气死人啊！

　　此时，场上所有人都是把杨雪和孙峰当成了偶像一样看待，一个个一个个哥的哥的，姐姐姐姐的叫的那个亲热啊！完全忘记了他们刚才在饭桌上都哄笑过孙峰他们呢。

　　……

　　那个林逸看到孙峰和杨雪被众星拱月一样伺候着，一个个把他们当偶像一样追捧跪舔！他心里有一种说不出的滋味。刚才他心中还是一直希望孙峰是租车撞X的，却没有想到人家可是真真正正的亿万富翁，他想了想自己刚才还指着鼻子鄙视人家。人家刚才也是放出狠话，只是给杨雪一个面子不搞他，他还以为人家只是说说而已。现在想一想他都吓出一身冷汗。看到四周原本和他玩的不错的同学那有点疏远的目光，让他有一种想要找个地缝儿钻进去的感觉。


第434章 招聘大批女秘书

　　林逸心中那个吐血啊！本来这一次他可以接着同学聚会，好好的装逼一次，自己出来几年能够混得年薪百万，开起小车。他还可以借着这个机会好好的泡一泡杨雪，可是他来到这里就发现杨雪竟然有了老公。当时他想起当初杨雪拒绝了他数次表白，便借着半醉半醒去恶心一下杨雪的男人，当时他是爽了，可是现在确实被赤裸裸的打脸了。他心里有一种感觉，人家一个亿万富翁，都懒得和他这种小人物一般计较。

　　“嘿，没有想到啊，长得漂亮就是好啊，你看看，毕业出来后都不用做什么，直接嫁一个富翁就可以了，羡慕啊！”

　　“呵呵，怎么听你这话酸溜溜的啊，可别说那么大声，等会儿杨雪听到就不好了。”

　　“我实话实说而已，怎么，难道你心里就不酸？”原本和杨雪不对付的那几个女同学偷偷在角落说着酸溜溜的话。之前那帮牲口还想追杨雪的看到孙峰如此牛掰之后，一个个都是低下头，他们能给杨雪什么幸福？

　　一群女同学围着杨雪，问这问那的。

　　“杨雪啊，你有孩子没有啊？”

　　“杨雪，你和孙峰是怎么认识的啊？”

　　“杨雪，你现在是住在海燕市么？”

　　“杨雪，可不可以给我介绍一个工作啊，我上个与失业了。”

　　“是啊是啊，我老公也失业了，你老公开了几个大公司，可不可以介绍一下啊。我们怎么说也是高中同学啊，帮帮我们呗。”一群女人八卦的也有，有的厚着脸皮谋工作谋好处的也有。

　　到了晚上十点钟左右的时候，杨雪和孙峰实在是受不了这些同学们的热情，先行撤退了。

　　第二天早上，孙峰去了一趟锋锐钢铁厂，他这一次回来不但是要捐款，还要招聘一批秘书！嘿嘿，当然是女秘书了。孙峰随着公司多了起来，需要的助理秘书肯定也要多了起来。现在孙峰只有一个秘书和一个助理，都是大洋马。她们的出事方法孙峰不是很喜欢，毕竟不是华夏人。所以孙峰这一次回来就打算招聘几个秘书。如果遇到合适的人才，孙峰也不介意招聘几个回去。

　　“李经理在不在？”孙峰一进到公司后，对着正在工作的员工问道。

　　“董事长好，李经理在的，他应该在他的办公室里面。”一个员工答道。

　　“恩，你们忙吧。”孙峰轻轻的点了点头之后就朝经理办公室走去，进到里面就看到这个李经理正在忙关于爱心基金的事情。

　　“董事长好！”李经理看到孙峰进来之后，立马站起来对孙峰恭敬的问好。

　　“恩，坐吧，今天我过来是有一件事情吩咐你的。”孙峰坐下来后，习惯性的掏出一根烟来，李经理见状飞快的跑过来给孙峰点上火。

　　“呼～”孙峰洗了一口烟，美美的吐出一个烟圈之后，便对这个李经理道：“我打算招聘一些人才过去加拿大那边，手下我要招聘一批女秘书助理，大概要十个左右，另外还需要几个有能力的高管等等。对了，首先必须要有能力而且必须漂亮，全部都是女的，男的不要。你去海燕市的高兴，海天市，还有京城市等等各大高校进行一次宣传招聘。还有，网上也要进行一波宣传。对了，你到时候先选出五十名既有能力，有漂亮的！记住，有能力不漂亮的不要。”孙峰吞吐着云雾对这个李经理道。

　　“是，董事长，我懂滴。”李经理犹如小鸡啄米一般答应着，他哪里不知道孙峰那里是选女秘书啊，应该是私人秘书吧，嘿嘿嘿。

　　“我给你一百万经费，记得，要快要有质量！”孙峰道。

　　“是，老板！我立马着手办。”李经理一个立正保证道。

　　“去吧。”孙峰吩咐完之后，便回去了。很快，锋锐工业就在海燕市，海天市，京城市各大高校进行招聘了。海天市和京城市是华夏两大顶级城市之一，一个是政治中心，一个是金融中心，所以华夏最好的前十大学都基本集中在这两个城市之中。有了经费，又有锋锐工业这个名头在，所以李经理招到的人还真的不少呢！在网上的招聘，也有很多人报名。

　　当然啦，估计这个预选要搞个几个星期，这几个星期孙峰带着两女和女儿们在华夏好好的旅游了一番，也回了一趟家住了一个星期。

　　大概大半个月之后，林经理已经帮孙峰挑选了五十名应届生，或者还在读大二大三的学生，也有一些出去工作了几年的应聘者。都是清一色的美女！

　　锋锐钢铁厂办公楼会议室，今天就是孙峰最后进行面试的地方，孙峰会在这五十明女孩子之中应聘十五人！其中八个岗位是秘书，两个岗位是助理，还有五个岗位是高管。

　　孙峰大马金刀的坐在会议室的第一排，手头里拿着一沓厚厚的资料，“让第一个应聘者进来。”

　　门外的李经理听到后，立马就安排第一个应聘者进来。

　　duangduangduang的敲门声响起，孙峰头也不抬的看着第一个应聘者的资料，轻声道：“进来。”随着孙峰的话响起，一个穿着黑色女士西装的美女就踩着高跟鞋走了进来。

　　“孙先生您好，我是应聘者苏凝萱。”声音如黄鹂一般，很是好听，孙峰抬起头，就看到一个身高一米七左右，盘着头发，穿着正装，一个很职业化的打扮，给人一种干练却又很具有美感的美女。最吸引孙峰的是，她那一双仿佛会说话的大眼睛。

　　“恩，坐下吧。”孙峰微微点头。

　　“谢谢。”苏凝萱听到孙峰的话之后便礼貌的坐了下来，她其实心中还是蛮紧张的，毕竟她眼前的这位可是数十亿身价的企业家！还是亲自作为面试官呢。

　　“自我介绍一下。”孙峰淡淡的道。

　　“我叫苏凝萱，今年22岁，家乡是广南市，目前在京城大学读大三，学习的专业是金融管理。我平时喜欢唱歌跳舞……”苏凝萱注视着孙峰的双眼，坐直身板开始滔滔不绝的自我介绍起来。她那一双会说话般的大眼睛这样注视着孙峰，并不是要勾搭孙峰，而是一种礼貌，与人说话时的礼貌！如果你和一人说话，不看着他，而是看向其它方向，别人以为你不尊重他呢。

　　孙峰看到这个苏凝萱中规中矩，还有一点点的紧张，不过整体来不错，她学习的专业作为孙峰的秘书的话，还可以帮孙峰不少忙。虽然还没有毕业，不过也快了，估计她下学期就要实习了。最重要的是，这个京城大学可是国内数一数二的名牌大学。

　　“你简历上面说要面试助理这个职位是吧？说说你对助理的理解吧。”孙峰迷之微笑道。

　　听到孙峰的发问之后，苏凝萱快速的在脑海里面组织了一番之后道：“助理，就是董事长的助理，我相信平时孙先生您一定很忙的，所以需要助理给您安排日程，或者做一些……”

　　十多分钟之后，孙峰微微一笑道：“好了，面试完毕了，你可以先回去，三天之后你就会收到面试消息的。”

　　“谢谢，再见。”

　　“下一个！”

　　很快，第二个应聘者就进来了，这个应聘者没有穿着正装，不过衣服穿着倒是打扮的听漂亮和时尚的，一进来孙峰就看到对方那一双常常的大胸部。

　　“坐下，自我介绍一下。”

　　“您好，我叫林可馨，来自京城市，目前在京城电影大学就读，今年21岁……”林可馨介绍着的时候，忽然被孙峰给打断了。

　　“不是，等等，你说你读什么大学？”孙峰微微皱眉。

　　“京城电影大学！”

　　“你读的这个大学不是往明星影视方面发展的么，怎么跑来我这里面试啦？”孙峰有点不解了。

　　“跑来试试。”林可馨调皮的眨了眨那一双美丽的大眼睛。

　　“恩，你现在读大几？”孙峰问道，也对，反正自己找秘书助理并不是全部都要替自己工作的，嘿嘿，还可以让某些当自己的私密秘书的。

　　“大四了。”

　　“21岁大四，你可以啊，好了，你说说你有什么能力应聘这个秘书的岗位吧。”孙峰道。

　　“我觉得做秘书，肯定要能承受住各种压力，还有替董事长处理各种应急的事务，还有一点就是秘书要拿得出手，所以我觉得我能吃苦耐劳。我相信自己一定能够胜任的！”林可馨真诚的看着孙峰，一双大胸部在孙峰的面前摆来摆去。

　　“恩，那你还有一定的理解和认识，我可以这么跟你说，做我的秘书，第一个必须漂亮，第二个，必须要有能力。我不喜欢一个花瓶！第三个，在我工作的时候或者出差，不但要负责我的工作，还有负责我的饮食起居等等。就是秘书保姆一起做了。当然啦，听起来很吃力，不过薪水方面你应该知道，肯定不错的，相信你们在应聘的时候也了解过了。”孙峰道。

　　“好了，你现在还不能说服我，你再说说你的特长吧，毕竟你不是学习商业这方面的，你学习影视方面做秘书不是很适合。”孙峰继续道。


第435章 鉴赏美女

　　“不会，我会学习啊，请您给我一次学习的机会。”林可馨表现出一副犹人可怜的样子，这种表现只是她的一个表情，看上去感觉不是做作，就是她一个很随意的表情而已，让人不会产生反感，却会让人觉得自己真的可以给她一个机会。孙峰心中暗暗道：尤物，一个小尤物啊！

　　“你是学电影的，那你来一段表演吧。”孙峰道。

　　“好，谢谢孙先生。”林可馨看到孙峰原本皱着的眉头松开了不少之后，心中一喜，便开始了一段最拿手的表演。

　　十多分钟过去了，孙峰又喊了第三个进来，这个林可馨表现还不错，可以待定一下。

　　第一个苏凝萱孙峰觉得不错，她可以待定，第二个林可馨本来孙峰不打算待定考虑的，但是看到她的真诚和决心之后，也打算给她一个待定的机会。

　　孙峰在两人的简历上勾了一下，算是给她们一个待定的机会。

　　“孙先生您好，我是凌菲！”就在孙峰打勾的时候，一道声音在孙峰的耳畔响起。

　　孙峰一抬起头，就看到眼前站立着一个女孩了，眼前的这个女孩子站在孙峰的面前，像是一股清新的芬芳在这个会议室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。像一枝傲雪寒梅，静静的立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论周身左右有多少人注视着她，她都像独自置身在空无一人的原野中一样，给人耳目一新的感觉。

　　孙峰刚才是看她的整体形象，现在仔细一看她的脸，发现更加的有韵味，一张最标准不过的古典瓜子脸，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时无刻在默默倾述着什么！坚挺笔直的鼻梁，兼有女性的俏美又带有英气，略薄柔软的樱唇，呈现出一种近似乎透明的红宝石。一头水一样的柔美的乌亮长发，恰到好处的在披散在微削的香肩上。身高感觉有一米七五的她，让她更加的具有优势！

　　如果一个完美女人是满分的话，这个女人可以打9.5分了！是和上官紫汐，还有伊芙儿一个级别的。当然，何敏怡黄嘉倩分别是9.3和9.4分。只有杨雪9.0分吧。三女都比眼前这个美女差上一丢丢。但是这只是微弱的比较，微弱的胜出而已。何敏怡和黄嘉倩无论放到哪里都是一个大美女。

　　孙峰看了接近二十秒左右，到目前为止，她是孙峰第一个看到有点愣神的。

　　“孙先生，孙先生？”凌菲看到孙峰盯着她看了一会儿，好像有点愣了，不过她都习以为常了。

　　“哦，凌菲是吧，你先自我介绍一下吧。”孙峰收回目光之后，便拿起这个凌菲的简历看了起来。而凌菲这是自我介绍起来。

　　凌菲，23岁。华夏大学毕业！卧槽，又是一个高材生啊，接着孙峰看到下面一系列的证书之类的。他还看到这个妹子目前竟然是在国内一个顶级企业上班，还是一个主管！她刚刚毕业才三年就做到了一个世界五百强的一个部门的主管，你可以想象她的能力有多牛叉了。这个妹子让孙峰有点惊讶啊卧槽！

　　凌菲用一段简洁的话来了自我介绍后，孙峰对她问道：“你这里写你毕业三年了，也就是说你20岁就毕业了，你16岁就上了大学？”孙峰对于这个有点疑问。一般16岁很多人都在高一，或者读初三。很多十八岁才读高三或者高二的。

　　“是的，我16岁的时候被破格保送到华夏大学。”凌菲不骄不傲地说道。

　　“哦，原来是学霸啊。”孙峰很快就看到，这个妹子到底有多妖孽，从一年级开始到高中，一直都是班上第一名！除了在大学不是每次都是以外，而且孙峰看到，她只在高中读了一年就被保送到华夏大学了，尼玛，逆天了卧槽！还有的是，孙峰感觉她这种人应该还不是呆呆的书呆子，你看看她用三年时间就成为一个世界五百强一个部门的主管就看得出了。绝对是有能力的。

　　“没有啦，只是我比别人更加努力一点点。”凌菲淡淡地笑道。

　　“恩，很不错。”孙峰感觉都不怎么用面试了，对方是来面试高管的，这份实力，应该可以做的来，不吹不黑。

　　孙峰把她的简历放到一边，喝了口水然后道：“你现在是在职的是不是？”

　　“是的。”

　　“那你为什么来面试，想要跳槽？要知道你现在才三年就是一个五百强公司的高管，这一份成绩非常的耀眼了。”孙峰道。

　　“是，在同龄人眼里我的确算是有点小成就，但是和您比起来，我连提鞋都不算。我了解过您，您用了短短的三年，就奋斗成为一个数十亿的最成功的青年企业家。而我三年，才是一个高管，所以我并不认为我的成绩很厉害。”凌菲一边拍着孙峰的马屁又是不自傲，让孙峰很爽，那啥，千穿万穿，唯有马屁不穿。现在孙峰想想也是哈，好像自己的确是很牛掰的样子。

　　看到孙峰露出微笑来，凌菲继续道：“孙先生，据我了解您对于投资一道非常的有经验和天赋，好像到目前为止，您做的项目还没有一项亏本的，所以我带着学习的心态来，想要应聘贵公司的高管一职，也是想从中学习，让自己变得更加的强大起来。”

　　“好，说得好，我最喜欢有上进心，还有活到老学到来的人才了，你算一个！”孙峰啪啪啪的鼓掌道。

　　看到孙峰给自己鼓掌，却是让凌菲有点受宠若惊。

　　“好了，你不用面试了，你直接通过，我名下所有人公司的高管职位随便你挑选！对了，我的公司大部分都在加拿大那边，如果你真心想要来的话，你得有心理准备，也许接下来工作长期会在国外。”孙峰直接拍板道。

　　“谢谢，谢谢，我会好好考虑的！”凌菲道。她没有想到，眼前这个亿万富翁怎么看得起她。

　　很快，孙峰陆陆续续就面试了三十多个妹子，高管方面五个人基本招聘满了，孙峰心里已经有了答案。这五个高管，只有凌菲一个让孙峰很满意，长得漂亮，又有能力，至于其它四个，虽然也是美女，但是都在8.0分左右徘徊，不是孙峰的菜。不过也算是为自己的公司找了几个有能力的人回去。

　　至于秘书和助理，孙峰目前已经挑选招了大半了，心中都有数了，作为孙峰的女秘书和助理，颜值肯定得过的关！每个人的颜值在孙峰的心中都不低于8.5分！如果8.0分是班花级别的话，那么8.5分就是系花级别的了，校花级别就是9.0分以上。至于9.1分以上的，都是超级美女了，到了9.5分的话，堪称倾国倾城的美女了。但是，到目前孙峰还没有发现10分的完美女人！估计这个世界上不可能有。长相完美的人啊，怎么可能有。

　　很快，就到了最后一个应聘者的面试了。

　　“进来。”孙峰伸了个懒腰，五十个人来面试，却花了孙峰差不多一个下午的时间！不过，今天也是让孙峰看到了各色各样的美女们！长得最差的都是班花级别。也算是一饱眼福了。

　　“孙先生您好，我叫王雅雯。”生意有点娇滴滴的，但又不是那种做作的娇滴滴，而是她本身就是这种天然的声音。给人一种邻家妹妹的感觉。

　　孙峰抬起头就看到，同样是美女，这个妹子给孙峰最深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的很漂亮，美丽的让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神！精致的五官让别人看一眼就被深深的迷住了。

　　“绝对有9.2分以上！”孙峰在心中默默打着分。

　　“王雅雯，今年18岁，高中毕业。”孙峰看了看，眉头一皱，暗道这个老李，丫的他该不会以为自己真的是要收藏美女，连高中毕业的都弄来了，就是因为眼前这个王雅雯长得漂亮？她才十八岁哎！哥没有那么禽兽吧？虽然对岛国女人挺禽兽的。孙峰看到，这个妹子是网上投的简历，不是在各大高校招聘的，她也是少数的几个能在网上招聘过来突围出来的。

　　“是。”王雅雯道。

　　“你知道怎么当秘书么？你高中毕业，你觉得能做得来我一个董事长的秘书？”孙峰质问道。

　　“啊～我……我，我也是抱着试一试的心态投简历的……”孙峰此时有点头疼，老李这老货该不是没有设置学历限制吧，现在跳出一个高中毕业的妹子来了。

　　此时王雅雯很是紧张，她第一次来到这样的大企业面试，一开始她也是有点莫名其妙的，没有想到自己会通过初次面试，现在甚至到了最后一次面试，不过她看得出，情况有点不妙啊。

　　孙峰皱着眉头看了看她的简历，然后又看了看自己还有一个秘书岗位还没有招满，心中想着算了，就让她做点端茶递水的事情吧。对，以后出差带着她帮自己拿行李打外卖，订房间什么的最合适了。


第436章 我的美女秘书团

　　“好了，你可以先回去了，一个星期后你就会收到面试消息了。”孙峰对着这个王雅雯挥了挥手。示意她可以离开了。

　　王雅雯看到孙峰连给她解释的机会都没有，顿时急了，急的她那一张俏脸都微微红了起来，不过她看到孙峰那眼神，也不敢再说什么，只能低下头默默的鞠了个躬就离开了。

　　“呵呵，这个妹子估计被我给吓坏了吧，认为她面试挂了。”孙峰看着王雅雯那有点落寞的背影，暗自笑了一下。

　　一个星期之后，还在找工作的王雅雯接到了孙峰打给她的电话，是的，是孙峰亲自打给她的电话！

　　“喂，您好，你是？”正在人才市场投着简历的王雅雯接到一个陌生的电话之后问道。

　　“我啊，就是那天面试你的那个主考官。”孙峰在电话里道。

　　“啊～额，我好想不记得了，我这些天都面试了好家了……”王雅雯有点呆萌呆萌地说道。

　　“就是锋锐工业那个。”

　　“什么，什么！锋锐工业那个！”王雅雯听清楚之后，瞬间震惊了，她还没有想到对方主考官亲自打电话来，难道自己面试通过了？

　　“是了。”孙峰笑了一下道：“你面试通过了，明天就可以来锋锐钢铁厂报告，到时候要办理一下手续。”

　　“录取了……录取了！谢谢，谢谢～”王雅雯听到孙峰的话之后，激动的不得了，她本来就不抱希望，因为那一天她进去不到一分钟就被赶出来了。却没有想到自己面试却通过了。

　　“你不要高兴太早，我现在跟你说说，我录用你，不是让你做秘书的，因为你这个学历做不来，我是让你作为我的私人秘书，平时帮我订订房间，打打外卖，提一提行李箱什么的。恩，包吃包住，月薪三万，主要在加拿大那边工作，不知道你可不可以接受。”孙峰道。

　　“可以，可以的，我就孤身一人，去哪里都行的。”王雅雯如小鸡啄米一样答应道，而且她没有想到，月薪竟然有三万！虽然是RMB，但是她一个高中时就能得到这个高的工资一个人让她高兴无比了。好像听上去有点像做保姆一样，但是做保姆有月薪3万？

　　“恩，那你明天准时过来。”孙峰没有想到这个王雅雯竟然是一个人，难道她是孤儿？

　　“你是孤儿？”孙峰试探着问道。

　　“对，我是在孤儿院长大的，读完高中就出来找工作了，我刚出来不到一个月……”

　　“哦，没事，以后有工资就可以养活你自己了。”孙峰有点汗颜，怪不得这个妹子有点呆萌呆萌的。也不像出了社会很久的老油条，萌萌哒一个新人，有点单纯。

　　第二天，十五个妹子都到场了，其中包括秘书，助手，还有那些个高管。全部都是美女，此时正在一排，清一色的妹子，看的孙峰赏心悦目，每天上班能看到这一排妹子，心情都好了不少。

　　“好了，我现在安排一下，你们五个成功应聘高管的，等你们办理完毕手续之后，就飞到加拿大的圣约翰斯是锋锐工业总部大楼报道，那边会给你们安排工作的。对了，凌菲，你的高管职位可以自己任意挑选，我已经跟那边的人事部打过招呼了。”孙峰道。

　　“谢谢董事长！”凌菲眨着可爱的眼睛对孙峰道谢。其它妹子听到孙峰如此照顾凌菲，一个个都是羡慕不已，简直就是开后门一样，特别是其它四个应聘高管成功的妹子，看到凌菲如此受孙峰看重之后，一个个都是羡慕不已。

　　“你们四个不要羡慕，人家凌菲有这个实力，我相信你们聊过之后会清楚的，所以你们要加把劲儿。”

　　“至于你们是个秘书助手们，办理完手续之后，和我一起过去加拿大吧。到时候我会亲自安排你们的。”孙峰道。

　　“是！”

　　于是乎，一个个姑娘们都是办理手续了，不过唯独凌菲站着不动。

　　“凌菲，怎么了，你不去办理手续站在这里做什么？”孙峰对于这个凌菲很是欣赏的，又是大美女，有很有能力。

　　“董事长，我是想，能不能跟在你的身边学习东西？或者说您呆在那个公司比较多一点儿？”凌菲带着一丝期待看着孙峰。

　　“跟我？”

　　“对，跟您学习投资。”

　　“恩，可以，这样吧，你到时候跟我一起过去吧，也就是和秘书她们一起过去，到了那边我看看再给你什么职位吧。”孙峰忽然想起，自己那几个女人现在都是独当一面，之前是苏媚作为他的一个得力助手。不过苏媚主管油田那边之后，孙峰都是单独一人，要么就带一个助理了。现在想想倒也可以留一个有能力的得力助手在自己身边。

　　“谢谢董事长！”凌菲露出了美美的笑容来，其实如果去做高管的话，她去那里都可以做，在她原本的公司就可以了。反正就是一步一步的爬上去当经理，总裁就是了。不过凌菲心很大，她想要学习更多的知识，也对孙峰充满着崇拜！所以才想留在孙峰的身边，最好能跟着他。没有想到孙峰竟然会考虑一下。让她有点喜出望外来。

　　“好，那你先去办理手续吧，晚点我请你们吃顿饭。”

　　“好，董事长，那我先去了。”

　　今晚孙峰打算请那些秘书和助理吃顿饭，至于那四个高管就算了，不是太养眼，还有，凌菲他也打算请去。

　　一共八个秘书，两个助理，再加上凌菲，这八个秘书分别是：苏凝萱，林可馨，王雅雯，李曼妮，赵云曦，杜美宣，刘钰彦妮等八女，这八个女人每个人的颜值当然非常给力的，最低的一个也达到了8.5分系花的级别。剩下的就是两个美女助理了，分别叫莫茵茵和夏彤彤。

　　这一次，孙峰的美女秘书团也算是成立了，以后出行啊，或者参加什么活动，会面什么的，孙峰打算都带着这个八个美女秘书和两个美女助手，嘿嘿，这场面，尼玛，想想都激动开心啊，清一色的十位美女跟着，端茶递水的，帮拿行李的，给点烟的，给捶背的，帮忙处理事务的，帮预约的，帮忙准备会议的，哈哈，想想都刺激！还有负责暖床的！额，后面这一项得慢慢来哈。


第437章 你想干嘛就干嘛

　　她们入职手续是在锋锐钢铁厂这边先办理的，到了加拿大那边之后才会详细安排。她们出国也要办理一些手续。

　　晚上的时候，孙峰带着他的美女秘书团们打算去吃火锅，她们都是18岁到25岁不等，一个个都是年轻美貌如花，如果又得到一份不错的工作，董事长又请她们吃饭，她们当然是笑的眉开眼笑的。清一色的美女，孙峰走在前面，两边跟着美女们。这一行人走在大街上寻找火锅店，惹得周围的路人看都是纷纷回头，特别是那些单身狗，一个个看的牛肉满面的。

　　很快，孙峰就选定了一个火锅店，领着众女进来。美女嘛，最喜欢吃了，所以一上桌，众女也不和孙峰客气，放开了点，每个人都点一点自己喜欢吃的东西。

　　一群女人，当然是叽叽喳喳了，虽然她们和孙峰见面才两次，不过这些美女们聊天还是挺会的，孙峰也会开玩笑，所以很快就和这些妹子们打成一片。而且让孙峰惊讶的是，在聊天之中，孙峰发现她们竟然都没有男朋友！这个发现让孙峰很是感兴趣。暗道没有男朋友才好嘛！

　　“董事长，你说你请那么多秘书，你看看，8个秘书2个助理，您真的需要那么多人么？你该不会是想要潜规则我们吧？”这里最调皮的一个妹子，林可馨大胆的问道。

　　“喂，可馨，你怎么说话呢，不怕董事长现在就让你收拾包袱滚蛋啊，再说了，董事长的那么帅，就算被他那啥，我们也不亏啊你说是不是，总比被那些狼心狗肺的东西搞好多了！”相对开放一些的赵云曦道。

　　“没有，我那是实话实说嘛！”林可馨道。

　　“我也是实话实说啊～”赵云曦也是挺起胸膛道。

　　“……”众女一阵无语，好吧，这两个妹子表现的太跳了。

　　“咳咳，那什么，我可是很正人君子的好不好，再说了，我要是喜欢一个女的，肯定会用潜规则的啦！”

　　“啊～～董事长，你看你，你终于承认了，你这不是玩笑吧？”

　　“董事长，你有开玩笑了，别逗我们了。”

　　很快，就在欢闹声之中，菜上了，酒上了，还是动手起来。先是一起举杯喝了一杯，便开始吃菜了。

　　“来来来，董事长，我敬你一杯，多谢您录用了我，让我有了一次去加拿大工作的机会，说起来我还没有出过国呢，想想都有点小激动！”李曼妮首先站起来，给自己倒满了一杯冰啤，然后朝孙峰敬道。

　　“好，你很不错的，以后好好工作，干了。”孙峰和李曼妮一杯干到底，吃火锅，喝啤酒，才是爽嘛！

　　“董事长，我也干你一杯！”这个时候杜美宣也向孙峰敬酒。

　　“你们啊你们，看来你们一个眼神就商量好一个个上来敬我酒是不是？你们一人喝一杯，我就要喝十一杯，你们可以啊，调皮了是不是，就不怕以后工作我让你们不好过？”孙峰假装生气模样道。这些妹子，看来刚才喝她们聊得太嗨，自己太平易近人了，现在一个个妞儿开始组队整蛊自己起来了。真是老虎不发威当我病猫啊！

　　“哎呀，董事长，我们也是和您玩玩嘛，不要生气啦，最多您吐了，我们集体轮流背你回去，哦不，我们一群美女抬头回去，就像八人大桥一样。”这个时候，苏凝萱笑嘻嘻的道。

　　“好呀，你们这帮妮子是想和我对撸是不是啊？好，不就是喝酒嘛，来来来，谁怕谁啊，哥哥我今晚就一人单挑你们十一人！”孙峰放下豪言。

　　“真的假的，刚才我们只是想敬你一圈，并没有打算欺负你哟，董事长你可要想清楚啊！”莫茵茵道。

　　“有什么好想的，难得今晚和这么多美女一起吃饭，来来来，我什么最出名，没有错，就是酒霸！”孙峰很是自得的道。

　　“好，既然董事长都这么说，我们姐妹不接下的话，估计董事长都看不起我们，所以，我们应战！”林可馨唯恐天下不乱的道。

　　“董事长，你现在说说你家在哪里，到时候你喝醉了我们好送您回去，要是到时候您喝的不省人事了，我们都不知道送您去哪里呢！”夏彤彤此时也不把孙峰当成董事长了，也是进入到开孙峰玩笑的模式当中来，开始调侃起孙峰来了。

　　“哎哟，你们一个个的，笑的那么自信，你们是不是都认为自己赢定我了是吧？”孙峰嘿嘿地笑道。这帮妹子，待会儿会让你们后悔的。要知道哥可是千杯不醉啊，还是喝啤酒，孙峰更加的不怕了。

　　“当然自信啦，我们不行您一个人能喝得过我们十一个人！要是您能喝得过的话，你想干嘛就干嘛！”刘彦妮指着自己对孙峰道。

　　“你这算是下了赌注么？”孙峰眼皮一挑，这妹子，有点性格啊。

　　“是啊，有点赌注才好玩嘛！要是您喝不过我们呢，您打算怎么办呢？”这个时候，刘彦妮反问道。

　　“我喝不过你们，我给你们一个人买一个LV包包，怎么样，够仗义吧！”孙峰一拍大腿道。

　　“好呀好呀，董事长，您真是够豪气，咯咯咯！”

　　“哇LV包包耶，我都没有拥有过呢，好期待啊！”一群妹子一个个听了孙峰的话之后，都是双眼冒星星，好吧，女人对于包包还真的没有免疫力啊。

　　“喂喂喂，你们干嘛啊，都好像觉得我一定会输了，一个个想着LV包，万一你们输了，嘿嘿，刘彦妮就惨了。”孙峰大有意味的看了刘彦妮一眼。

　　“我们肯定不会输的，我打算，我们要是输了，我也和刘彦妮一样，随便董事长你想干嘛就干嘛！”林可馨一挺胸膛，很是爽快的道。

　　“我也附议！”

　　“我也同意！”

　　“我也愿意！”

　　最后一个个都愿意之后，还剩下凌菲和王雅雯两个妹子没有发言，不过她们最后在众女的目光下也是举手同意了，她们觉得，十一个肯定能把孙峰给喝翻的，就算车轮战都可以把孙峰给搞得喝趴地下了。


第438章 单挑十一个妹子

　　“你们就这么的自信，要是你们都输了的话，你们可是要让我干嘛就干嘛的哟～”孙峰坏坏的看着这十一个美女们，那表情啊，怎么一看就感觉很禽兽呢。

　　“董事长，输赢又不是说出来的，既然我们敢赌就不怕输！董事长，你这么说该不会是怕了吧？要知道，我们一人喝一杯您就要喝十一杯，十一杯酒大概就是三瓶酒以上的量！我们不相信你的肚子有那么大，嘻嘻。”凌菲笑嘻嘻的道。这也是她为什么敢最后跟着赌的原因。就算她们女孩子们都不擅长喝酒，起码一人也能喝个三杯以上吧。啤酒耶，又不是白酒，憋着也能喝三杯啦。这十一个女孩子当中，凌菲就不相信个个只能喝个三杯，有些能喝五六杯甚至更多的话，那孙峰就更加的惨烈了。现在的凌菲的确是有的有恃无恐的。

　　“对啊，董事长，您该不会是认怂了吧～”一群女孩子开始起哄起来，一个个咯咯咯的笑着，整个包厢内都是她们得意的娇笑声。

　　“我会认怂？开玩笑！服务员，来，先给我上三箱啤酒，对，要最好的最贵的，对了，要冰的！”孙峰打了个响指，门外就有一个服务员走进来。

　　“好的老板。”很快，服务员就去安排去了。

　　“三箱啤酒，你能喝的那么多么～我怎么感觉董事长您连三箱都喝不完就要吐晕在这里了啊。”最调皮的林可馨又开始用语言调侃孙峰了。

　　“是啊董事长，不要点那么多，现在提倡低碳生活，喝不完就不要多点。”

　　“卧槽！你们啊你们，都嚣张了是不是，啊，来来来，待会儿我要和你们大战三百回合，真实的。竟然敢小看我。”孙峰鼻子都被气歪了，这群妹子竟然如此大胆，如此嚣张。

　　很快，酒就上来了！

　　“王雅雯！”孙峰站起来，一只脚放在另外一个凳子上，对着坐在他旁边的王雅雯道。

　　“哦，我知道了！”王雅雯很快就进入了私人秘书的角色，快速的打开一瓶啤酒，给孙峰满上一杯。

　　“笨啊！给我点烟，没有看到我拿出烟了么！”孙峰看的王雅雯屁颠屁颠的给自己倒了一杯就，瞬间一脸黑线，一副恨铁不成钢的模样道，真是呆萌啊！

　　“啊～哦，我，我以为您想让我给您倒酒了。”王雅雯有些尴尬的吐了吐舌头，然后拿起饭桌上面的一个打火机，啪嗒的一声给孙峰点上。

　　两人的情况让剩下的十个女孩子都是齐齐捂住笑了起来。

　　孙峰吸了一口烟，吞吐起来，然后看着一个个捂嘴而笑的妹子们，嚷嚷道：“笑什么笑，还不快点给自己倒酒满上，准备开始比拼了！王雅雯是我的私人秘书，还想她给你们倒酒啊，麻利点你们。”孙峰一只手指着这些女人们道。

　　“知道啦我的董事长大人。”

　　“快快快，待会儿喝撑你。”

　　“那从我开始，我先干了！”林可馨首先带头一杯干了一杯冰爽的啤酒，把杯子一倒，酒真的一滴不剩被她喝完了。

　　“好，到我了。”孙峰也是一仰脖子就把这杯酒给喝完了。

　　接下来，便是一个个妹子一人喝了一杯，而孙峰就一共喝了十一杯，像这样的一次性杯子，大概就是三瓶多酒！连续喝了三瓶多久，估计很少有人能够做到。除非那种很能喝的人。反正孙峰现在喝完都觉得很胀。如果再喝的话就顶不住了，毕竟啤酒喝了就是涨，很少会醉的。

　　“来，点支烟压压惊！”孙峰话一出口，旁边的王雅雯立马就给孙峰从烟盒上拿出一根，放到孙峰的嘴里，给他点上。

　　“哟，董事长好酒量哦，一下子喝了三瓶多。”

　　“可不是嘛，就是不知道他能喝多少圈下来啊～”

　　“目测我们的LV包包已经到手。”这群妹子开始看着孙峰，轻声的说着。

　　“额，你们先聊，我上个厕所先。”加上之前喝的酒，现在的确要去放次水了，不然涨的难受，哎呀，孙峰有点郁闷，看来想要赢这些妹子，得使出杀手锏——作弊了！

　　看到孙峰转身就去上厕所，莫茵茵就起哄道，“你看你看，董事长不行了，刚喝完就上厕所，我看啊肯定是吐了，看来距离他喝晕不用多久了。”

　　“咯咯咯，我看也是，董事长，你认输的话，我们可以考虑不让你喝了哦。”赵云曦道。

　　“你们等着！”孙峰回头竖起一个中指。

　　“我们等你，放心的去吐吧。”

　　“……”孙峰一阵无语。待会儿就让你们知道错错错。

　　很快，孙峰就上完厕所了，一回来孙峰就道：“来，开始第二轮！”

　　“这么快，你确定不用休息一下？”苏凝萱问道。

　　“不用了，我早就跟你们说了，我是酒霸啊，来吧。”孙峰开始喝了。其它妹子也是一个个开始喝。十一个妹子又是一人喝了一杯，孙峰又是喝了十一杯。不过这一次孙峰在自己的喉咙当中打开了存储空间，这个节点出现之后，自动把从嘴巴喝进来的啤酒给接收到了存储空间之中。不得不说这金手指就是牛叉啊。

　　孙峰再次喝完十一杯，脸不红气不喘，然后靠在椅子上，假装休息一下，总不能继续喝下去吧，不然的话太诡异了。

　　这些个女生才喝了第二杯，所以没有伤什么大雅，不过有三个妹子的脸有点红红的，第一个就是18岁的纯纯妹子王雅雯，估计她几乎都没有喝过酒呢。另外两个是杜美宣和刘钰彦，她们应该是属于那种一沾酒就脸红的人。

　　看到孙峰再次喝了十一杯就，这些女孩子一个个都是睁大了眼睛，现在可是算是喝了半箱酒了，孙峰一个人不到二十分钟就喝了半箱酒，可以啊！不过她们觉得自己应该不会输的，她们觉得孙峰也撑不了多久了。

　　“董事长，你好厉害哦，竟然还不吐，脸都不红，看上去头还没有晕，很清醒耶～”

　　“不愧是董事长，简直就是喝酒能手啊！”

　　“你不别嘚瑟了，待会儿我就喝吐你们！”孙峰翻了翻白眼，继续道：“再来！”

　　“这么快？”

　　“废话，我要快点把你们喝醉，好让我嘿嘿嘿……”孙峰一下下的盯着她们的前面的雄伟，坏坏地笑道。

　　“讨厌，董事长，你那是什么目光嘛，来来来，喝酒喝酒！”

　　第三圈开始了！孙峰这一次又是喝了十一杯，这些女孩子也是一人喝了一杯！喝到第三杯，基本没有怎么喝酒的王雅雯有点头晕晕的了，她那一张漂亮的脸蛋红扑扑的，靠在椅子上，话也少了。另外一个就是凌菲，她好像也不怎么会喝酒的，知识脸蛋红，其它还没有什么症状。

　　第三圈喝完，孙峰其实肚子不涨，但还是要假装上一次厕所，不然喝了那么多酒，不上厕所，肚子有不是很胀，很诡异的。

　　“你们先聊着，我先上个厕所。”孙峰点燃一支烟，屁颠屁颠的跑去上厕所了。

　　“董事长，你这频频上厕所，是不是肾虚啊？”林可馨娇笑道。她的话让包厢里所有女孩子都是哄笑起来。

　　孙峰刚刚走到门口就听到后面林可馨的话一阵吐血，尼玛，老子会肾虚？

　　“你才肾虚呢，我这是尿急！”孙峰才懒得和这个小妹纸较劲儿，待会儿把她灌醉后，看哥怎么收拾你，还敢说这话，我让你知道老子的强大！

　　孙峰走后，这群女孩子又叽叽喳喳的讨论起来。

　　“哎，还别说啊，我们董事长还真的很能喝呢，这样喝下去会不会把他给喝坏啊？”苏凝萱有点担心地说道。

　　“哎呀，不会把他给玩坏的啦，再说了，就算喝醉喝吐一次也没有事的啦，你不想要LV包包啦，我看你是担心董事长的肾吧，呵呵！”李曼妮笑道。

　　“对啊，凝萱你该不会是担心董事长的肾坏了，然后你以后和他在一起不幸福吧，哈哈。”一群女孩子又是起哄起来。

　　“那有，你们想什么呢，你们想象力真是丰富！”众女的起哄让苏凝萱的脸蛋瞬间变得绯红起来，极力辩解道。

　　“我看啊你那么担心董事长，肯定是被董事长给迷倒了是不是，是不是啊，老实交代，我们可以帮你哟。”

　　“是啊，我么你可以帮你啊，比如今晚就是一个好时机。”

　　“你们说什么呢，我看你们才喜欢董事长吧！”一下子，一群妹子就开始八卦起来。

　　“你们瞎说什么大实话呀！”

　　“……”

　　当孙峰一回来之后，这些妹子瞬间停止交谈，一个个看着孙峰问道：“董事长，又去吐完啦？”

　　“要不要紧啊，你可以认输的哟！不要因为面子而把自己的肾给喝坏哟。”林可馨很是坏坏的盯了一下孙峰的腰部的位置。

　　“一边去，我不服，再来！我就不信不能把你们给和醉了！”孙峰不由分说，又是开始倒酒喝酒。

　　其它几女看到孙峰如此拼命，也不能落后，她们十一个人耶，要是输给了孙峰，那就真的可以选择自杀了。

　　于是，新的一轮比拼又开始了，孙峰有金手指帮忙，所以喝的轻轻松松，依旧速度质量都很快，十分钟不到就把十一杯酒给干完了！

　　于是，妹子们就喝到了第四杯啤酒，孙峰接着不打算休息了，又是喝了一圈，于是这些妹子连续喝了两杯，也就是第五杯了。

　　喝完这一圈，孙峰又借口去一趟厕所，这些妹子也陆陆续续有人上厕所。上完厕所之后，回来孙峰又是发起了孙峰。

　　很快，三箱啤酒都被喝完了，孙峰又叫了两箱上来。继续开始拼！他就不信搞不定这些妹子。

　　当喝到第八杯的时候，王雅雯和莫茵茵已经阵亡了！也就是说，她们两个输给了孙峰，接下来孙峰想对她们干嘛就干嘛了！

　　“哈哈，王雅雯我就不欺负了，至于莫茵茵，你可愿赌服输？”孙峰看着靠在趴在桌子上的莫茵茵，嘿嘿地笑道。

　　不过已经喝醉的莫茵茵那里听得到孙峰的话。

　　“董事长，她们喝醉，我们还没有失败而已，你要把我们全部喝醉你才能赢呢！别高兴太早！”林可馨不服气道。

　　“好，那继续！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“额，我先上个厕所……”林可馨落荒而逃，打算空空肚子再和孙峰喝！

　　这一次，十一个妹子，有两个倒下了，所以孙峰对战一圈只需和9杯酒就可以了，剩下的9个妹子还是一人一杯。

　　等几个妹子回来之后，又一轮的PK开始了，孙峰到目前已经假装上了四次厕所了，还有另外三次是真真实实的上的。现在已经喝到了第12次，也就是这些妹子每人喝到第12杯了，至于孙峰都不知道喝了多少箱了，当然啦那些酒都到了孙峰的存储空间里面去了。要是真真实实的喝进肚子里，孙峰肚子都撑爆了。

　　到了第十二杯之后，又有三个妹子倒下了！这一次是凌菲，苏凝萱，还有杜美宣！这下子，只剩下六个人了，分别是林可馨，李曼妮，赵云曦，刘钰彦，夏彤彤，陈可心。

　　“啊，董事长，你怎么那么能喝的，你还是不是人啊！”林可馨此时也有点喝的舌头大了，说话早也不分大小了，还敢如此说孙峰。她看到自己这边姐妹倒下去五个人了，心中还是着急了，她知道剩下的6个姐妹也撑不了几圈了。可是看孙峰现在还是脸不红气不喘的，这酒喝的，喝表开水也要喝到吐了啊！还能不能愉快的玩耍了。

　　“嘿嘿，只怪你们的赌注太诱人！所以我只能拼了老命了，我也不想啊！”孙峰双手一摊，表示很难选择，只能来了。

　　“来来来，开始第十三圈，我先喝，你们慢慢来，我比较多，我要喝六杯呢，你们才一人一杯。”孙峰笑着，开始又喝了起来。

　　此时六女看到自己面前那一杯就想吐了，实在喝不动了。


第439章 一个个背上去

　　“咕噜咕噜……”孙峰很快就喝完了六杯，然后嘚瑟的点燃一支大中华，看到这六个妹子才把她们那一杯酒喝到一半，就一个个放在桌子上面不愿意喝了。

　　“哎，干嘛啊！怎么不喝了啊，我都喝完六杯了你们一杯还没有喝完。怎么肚子胀啦？头晕啦？想吐啦？哈哈，刚才你们不是很嚣张么！不是想要我把给喝吐去么。”孙峰开始嘚瑟起来。

　　“董事长，你为什么那么能喝啊，你的酒量究竟是怎么炼成的，你的肚子为何能装那么多啤酒，还有啊，你的肾为什么那么好啊，怎么喝都行的。”此时，原本调皮的林可馨已经不再调皮，可怜兮兮的看着孙峰，很是怕怕的道。

　　“喝喝喝，快点喝，要么你们认输！”孙峰可不会给这些妹子们机会，她们那么挑，就得惩罚一下她们，不然以后怎么调教她们啊！

　　“哼，我宁愿吐也不会认输的，喝就喝！”陈可心拧着鼻子把剩下的半杯给喝下去，可是当她刚刚喝下去之后，瞬间就顶不住了，匆匆忙忙的跑去厕所，估计是忍不住要吐了。

　　“可心，可心，你没事吧！”夏彤彤跑上去，可是她刚跑几步，自己就先顶不住吐了！吐了个稀里哗啦。

　　“又有两个输了。”孙峰双手一摊。

　　十多分钟之后，这些妹子全部输给了孙峰。一个个都焉了，恩，应该是头晕胸闷了。有大半趴在桌子上，还有两个还在厕所吐，只有两三个靠在椅子上，闭着眼睛，估计也是难受的紧。

　　目前只有孙峰一个没事一样，坐在椅子上，点燃一支香烟庆祝一下，“嘿嘿，你们服不服！”

　　“服了服了！”

　　“你们是不是输了？”

　　“是～～”此时，只有最能喝的林可馨还能哼哼两声，其它十个妹子都是处于飘飘然状态，估计都喝晕飘上天了，还有两三个严重的直接睡了过去了。

　　“好，服了就好！”孙峰哈哈大笑。

　　此时，这个包厢内已经堆满了一地的酒瓶，孙峰自己估计都喝了三四箱以上了，一共上了四五箱啤酒了。还好有金手指，不然还真的受不了呢。就连门外那个随时等候的服务员都是看的目瞪口呆，这群人也太能喝了，特别是那些美女们，难道是陪酒的？其实她没有看到，都是孙峰喝了大部分的酒。

　　“董事长，您为什么那么能喝啊！”全场只有林可馨还能走路，不过也是一步三晃的走到孙峰的身边，找了个椅子坐下来之后对孙峰问道。

　　“你想知道？”孙峰道。

　　“当然啦！”

　　“我能喝，那是因为我长得帅，嘿嘿。”

　　“去去去，又胡说八道了你董事长。董事长，你觉得这烟很好抽么？怎么你们男人老抽烟啊！”林可馨道。

　　“是啊，你要不要试一试？”孙峰盅惑道。

　　“试试就试试～”喝上头了的林可馨脑袋晕晕的，连说话都是断断续续，也不在乎什么这些了，直接伸过来一只手把孙峰嘴里的烟夺过来，然后放到自己的嘴上猛然的吸了一口。

　　下一秒，林可馨立马就被香烟给刺激到了，剧烈的咳嗽一声，急忙把嘴里的烟给丢掉：“啊～～董事长你骗我，好辣，好辣！”

　　“哈哈，你真逗！”孙峰看的林可馨这个样子，瞬间被逗乐了，喝醉酒的妹子最可爱了。

　　就这样又休息了半个小时之后，已经是晚上十一点了，孙峰先去把帐给结了，回到包厢之内看着有八九个趴在桌上上，另外两三个靠在椅子上的女人们，扶着额头暗道：“唉，这下子难办了，难道要一个个把她们背下去？”

　　“林可馨，林可馨！醒醒醒醒，我们该回去了。”孙峰走到目前状态最好的林可馨身边，用力的摇了摇她。

　　“干嘛，我头好晕，好想睡觉，别摇我，再摇我我我就要吐了，我今晚还没有吐呢！”林可馨语气当中带着一丝恼怒和不服气。

　　“行行行，只能我把你们送去酒店了！唉！”孙峰打算，先下到酒店门口找四五辆出租车，然后再把这些妹子一个个背下去，然后集体送到一个酒店住下吧，如果要把她们一个个送回去那是不可能的，第一个孙峰不知道她们家那里，如果自己送一个，另外十个怎么办，万一被人家报死尸报走了就不好了。再说了，像如此好的机会，孙峰岂会放弃啊，嘿嘿。

　　很快，孙峰就来到了酒店门口，找了五辆出租车，没有钱是办不到的事情，接下来，孙峰便回到包厢一个一趟的把这些妹子们给背下来。然后一个个把她们放到出租车里面。孙峰这个动作让酒店那些服务员一个个的看的目瞪口呆，一个个都是带着异样的目光看着孙峰，尼玛，这算是一人挑翻一群美女，然后现在带去嗨了么？那些出租车司机看了也是对着孙峰竖起了大拇指，牛掰！

　　“董事长，我们现在去那里？”孙峰和林可馨，凌菲一辆车，不过此时的凌菲已经迷迷糊糊的睡着了，倒是林可馨还有点清醒的，虽然脑子清醒，不过身体已经不听使唤了，走路都要孙峰扶着了。这就是酒精麻痹的作用下产生的后遗症。其实喝白酒的时候这个症状更加的明显，其实明明脑子很清醒，可是身体就是不听大脑指挥了。

　　“去酒店啊去哪里，你们不是说输了我想干嘛就干嘛的么，嘿嘿，所以你懂滴！”孙峰此时就抱着林可馨，贱贱地笑道。

　　“啊～～坏人，你干嘛，难道你今晚先全部收了？不不不，我要下车。”林可馨挣扎道，可是她都喝醉了，脑袋晕晕的，站都站不起来。

　　很快，不到二十分钟就到了一个五星级酒店！孙峰直接选择开了一个总统套房之后，就把这十一个美女们一个个的抗上去。抗上去之后，孙峰都出了一身汗了。

　　这个总统套房有两个房间，也就是两张大床，孙峰把三个女的丢在一个房间，就安排好了六个女的了。然后在地上打了个地铺，又安排了两个妹子，然后大厅有三个沙发，又安排了三个妹子。终于，孙峰都把这些醉酒的妹子安排妥当了。不过后来孙峰才发现，好像自己没有地方睡觉了！

　　“哦，我发现我成了车夫和保姆了！”孙峰扶着额头，一阵无语。

　　“算了，看会儿电视吧。”孙峰打开电视，看了起来，现在这些女的一个个像躺尸一样，就算那啥也没有意思，所以孙峰也没有动手。

　　就这样看了不到半个小时，苏凝萱这个妹子醒来了，她就睡在孙峰这张沙发上，孙峰此时就坐在孙峰的边上。

　　“唔～～我是在哪里啊，口好喝啊！”孙峰此时把大厅的灯关了，只有电视的屏幕亮着，所以刚刚睡了一觉醒的苏凝萱没有看清楚，忽然发现自己在一个陌生的环境有点慌了起来。

　　“在酒店里，你要喝水，我给你拿来。”还没睡的孙峰看到旁边醒来的苏凝萱，便开口道。忽然的开口让苏凝萱吓了一跳。

　　“哇，是董事长您啊，吓我一跳！”苏凝萱掀开被子，坐了起来。孙峰也是拿了一瓶矿泉水给她。

　　“谢谢，她们呢？”苏凝萱拧开喝了口之后，便对孙峰道。

　　“有八个在房间睡，这几个和你在这里睡。”孙峰道。

　　“那你呢，睡哪里？”苏凝萱此刻好像就醒了一些，状态明显好了不少了。

　　“我啊，我所谓，坐着看电视呗。”孙峰摊了摊手道。

　　“辛苦您了董事长，还让您这么辛苦照顾我们。”虽然苏凝萱不知道孙峰是如何把她们弄到这里来的，但是肯定不是件容易的事情，毕竟十一个人呢。

　　“没事，你不睡了？”孙峰问道。

　　“没有，现在刚醒来，不是很快，这里可以洗澡的吧，我想洗个澡，感觉一身酒气，不舒服。”苏凝萱红着脸说道。

　　“可以啊，你去吧，卫生间就在房间隔壁。不过换洗的衣服肯定是没有的，不过有浴袍。”孙峰道。

　　“恩，那我先去了。”苏凝萱又喝了一口水，便起身去洗澡了。

　　看着苏凝萱去洗澡，孙峰咽了咽口水，特别是听着那水声，更加的咽口水了。

　　半个小时后，洗完澡的苏凝萱穿着一件红色的浴袍出来了，正在用一条毛巾擦着湿漉漉的秀发。

　　“洗完啦。”

　　“恩。”苏凝萱回到沙发上坐下来，继续擦着头发，一时之间，气氛有点安静了下来，只有电视上面的声音回荡着。

　　“董事长，要不你睡会儿，我还不困。”忽然，苏凝萱看着孙峰道。

　　“那行啊，待会儿我睡着了，那你睡哪里啊，怎么能让美女不睡觉呢。”孙峰笑着拒绝道。他其实睡不睡觉都不会影响什么，他的体质超越人类的巅峰的。

　　苏凝萱把屁股挪到沙发的最尽头，然后拍了拍自己的大腿对孙峰道：“睡吧，把我大腿当枕头，算是报答您今晚把我们都安顿好。”

　　“嘿嘿，那我不客气了，待会儿你想睡就拍醒我。”孙峰这厮也不客气，直接躺上去了，把头枕在了苏凝萱的大腿上，闭上眼睛休息起来。还别说，枕在美女的大腿上，闻着她身上的香气，的确是一种享受啊。

　　“董事长，你今晚肯定喝太多酒了，我帮你按摩一下太阳穴吧，我以前可是跟妈妈学过几手的哟。”擦完头发之后，苏凝萱知道孙峰肯定不会这么快就睡着的，所以对孙峰问道。

　　“好呀，说起来我头还真的疼呢！”孙峰假装说道。你妹，妹子帮忙揉太阳穴，怎么会拒绝啊？

　　很快，苏凝萱就把柔软的手指放在孙峰的太阳穴上面，轻轻的按摩起来，还别说，苏凝萱还真的有几下料子，虽然比杨雪差一些。

　　“怎么样，力道合适不？疼的话就说啊。”苏凝萱一边按摩一边对孙峰温柔问道。

　　“恩，这个力道很合适，不错不错。”孙峰闭着眼睛，享受道，“对了，你爸妈支持你过去加拿大工作么？”忽然孙峰好奇的问了起来，毕竟他招聘的这些秘书，大部分都是22岁左右，都是年轻的姑娘们。如此年轻漂洋过海去国外工作，很多父母都是不放心的。

　　“支持啊，一开始他们是不支持的，但是我跟他们说了你的故事之后，他们立马就支持了！”苏凝萱道。

　　“哦，我的故事，我的什么故事，我的故事有这么大魅力么？”孙峰好奇了。

　　“当然是董事长您的奋斗史啦，《时代》杂志都报道了您的奋斗史的整个过程了，三年前您辞退工作，自己创业，然后用了短短三年的时间就成为了亿万富翁，今年才25岁！只比我大几岁，您也是去国外拼搏的，我记得您的发迹史应该就是从加拿大开始的吧，就是因为您投资那个马尔铁矿开始，然后一步一步的崛起，后来涉及更多的领域，然后达到了今天的成就！别人都说您是投资天才！比如马尔铁矿的投资，当时别人看到您买下那么大一块地皮，以为您是钱多没地花，却没有想到那里有惊天的铁矿是。然后就是圣峰油田的投资，锋锐研究所，海水提铀等等等等，您一直受外界人质疑和不看好，不过最后您都成功了！”苏凝萱双眼冒着星光，滔滔不绝的说着，都把孙峰当成偶像了。

　　“哈哈，这么说你是我的粉丝咯？”孙峰笑道。

　　“是啊，我就是您的忠实粉丝！您是我的偶像。”苏凝萱微笑道。

　　“我没有想到我这么的伟大啊！”孙峰感叹道。

　　“嘻嘻，您一直那么厉害好不好，你还是一个有爱心的男人了，捐款十亿给贫困山区的孩子们。”苏凝萱道。

　　“嘻嘻，那你喜欢我不？”孙峰问道。

　　“额，有点，不过是那种粉丝对偶像的喜欢。”苏凝萱俏脸有点绯红起来。


第440章 秘书的好处

　　“哦，既然你是我的粉丝，那我想操粉！”孙峰定定的看着苏凝萱，目光之中出现了热的光芒。

　　“啊！”苏凝萱听了孙峰的话之后，一愣，她没有想到孙峰竟然会如此直接说出这样的话来，让她瞬间不知道该说什么了。

　　不过，很快孙峰付诸了行动。

　　第二天早上，众女醒来，昨晚那一觉睡的够好啊，因为喝了酒的缘故，睡的很死，基本都没有发现昨晚孙峰和苏凝萱的事情。不过，孙峰昨晚那是顺利的拿下一血啊。

　　“早上好啊！”大厅的地板上，孙峰是睡在地上的，只有一张被子盖着，说起来好有点凄惨。孙峰一睁开眼，发现是林可馨调皮的用她的头发尖儿撩拨孙峰的鼻子，让孙峰痒痒然后醒了过来。

　　“好什么好，你到时候好，睡床，你看看我，都睡地上了。”孙峰说着又闭上眼，打算继续睡个回笼觉。

　　“董事长，你昨晚都赢了我们了，现在你想对我们干嘛就干嘛，难道您没有一点点兴趣，却用来睡懒觉？”最跳的林可馨说话就是够挑衅，够刺激！

　　“好，这可是你说的！本来我想等以后再慢慢收拾你的，既然你如此诱惑我，那我就不客气了。”此时，妹子们都醒来了，大部分都在客厅了，孙峰就这样当众开炮！

　　三个小时后，孙峰连下十一城！瞬间爆炸！

　　一个星期之后，孙峰带着两个老婆还有女儿，还有这一群美女秘书团们，回到了加拿大纽芬兰的圣约翰斯市。回去之后，孙峰对这群美女秘书做出了一个工作的安排。那就是把她们都安排在自己的身边，以后自己工作，她们都是跟着自己的。哈哈，想想以后干啥都是八个秘书和两个助理跟着自己，有没有很气派，有没有很牛掰，估计别人看的眼睛都直了！

　　早上，日上三竿，孙峰才从床上爬起来，洗漱完毕之后，吃了杨雪给他做的爱心早餐之后，一出门，助理莫茵茵就已经开着商务车在孙峰的家门口等着他了。上了车，里面还有苏凝萱和林可馨两个秘书等待着他。一上车，苏凝萱立马就进入了工作状态，对着孙峰报告今天的行程：“董事长，上午10点钟我们要去锋锐矿产公司总部开一个会议。12点有一个客户要见您。下午3点菲拉斯先生约您谈判关于海水提铀2厂的建设投资项目。下午五点黄嘉倩总裁要您去接机。”

　　“好了，我知道了。”孙峰淡淡的道。

　　“董事长，昨天公司的文件我们都已经详细阅读过了，现在我阅读给您听，然后请您做出决定。”林可馨道。

　　“恩，读吧。”孙峰道，有秘书读，不用自己看，就是爽。

　　反正，孙峰有了这十个秘书和助理之后，做什么都轻松了不少，也有乐趣，嘿嘿，特别是晚上的时候，恩，也不是经常啦，是偶尔。

　　很快就到了下午，这一次菲拉斯越孙峰是关于那个20亿美金投资的海水提铀工厂的投资的。本来孙峰打算是想在华夏投资一个的。可是想想那边的情况，还是算了。虽然自己爱国，可是自己敢在那边投资，估计都被吞的连骨头都没有了。在加拿大这边不一样，第一个国情，这里是资本世界，相对没有什么事情。再说了，目前不止孙峰一个人搞这个海水提铀。也有其它人在搞，只是没有孙峰混得风生水起，也有商人和政府合作开的也有。但是像这样的工厂你敢在国内投资？

　　现在，孙峰在加拿大也算是站稳脚跟了，也有菲拉斯这一条大腿抱着，现在菲拉斯和孙峰的利益牵扯在一起，第一个就是那个页峰油田，如果菲拉斯以后想要继续开采纽芬兰西部的那350亿桶的页岩油田，还得靠孙峰。再说了，孙峰的海水提铀方面也是菲拉斯很眼馋的。所以，孙峰目前在加拿大内不会惧怕谁给他穿小鞋的，因为有菲拉斯给撑腰，怕啥。

　　“哎哟，我的好兄弟孙峰，我们又见面了。”饭桌上，菲拉斯看到孙峰之后，给了孙峰一个大大的拥抱。目前页峰油田的开采顺利，让菲拉斯吃了一颗定心丸，知道孙峰的确是有实力开采页岩油田的。最重要的时候，目前纽芬兰西部的350亿桶页岩油田，只有他孙峰有那个技术开采。也就是说，这350亿桶巨量的石油资源，等于被孙峰霸占了，所以菲拉斯当然把孙峰当兄弟啦，已经从朋友升级成为兄弟了。

　　“好久不见，令妹还好吧？”孙峰对菲拉斯问道。

　　“伊芙儿啊，她很好啊，在学校瞎混呗。”菲拉斯没有想到孙峰这么关心他的亲妹妹，难道孙峰真的很喜欢自己的妹妹？

　　“哦哦，这样啊。”孙峰心中暗暗的道，下次见到伊芙儿，再调戏调戏她，嘿嘿。

　　接下来，孙峰便和菲拉斯谈了一下关于海水提铀工厂二厂的投资建立等相关详细细节。资金目前孙峰和菲拉斯都准备好了，至于宋杰那么，孙峰直接帮他搞定股份就可以了。这一次，孙峰投资十亿，宋杰等人投资一亿，菲拉斯投资九亿！一共二十亿美金的大投资。如果折换成RMB的话就是60多亿RMB的投资了。可为是一个大投资了。

　　“我觉得，下个月就动工，厂址我都选好了，就在温哥华海岸，你看看如何。”孙峰拿出地图，指给菲拉斯看。

　　“好，我觉得也不错，那就这里了。”菲拉斯对于这一次投资完全不用担心风险，因为目前孙峰的第一个海水提铀工厂就做的很好。而且，X2型吸附剂目前还是世界第一先进的吸附剂。还有，菲拉斯根据小道消息知道，目前其他竞争对手对于吸附剂还没有什么新突破。所以说孙峰的吸附剂在未来一段时间内绝对是处于霸主地位的。

　　“来，正事谈完了，我们可以好好的吃饭了。”

　　“来，干杯！”

　　“老弟啊，你这一次带了四个华夏美女过来，你真会玩啊！”菲拉斯发现孙峰带来的四个秘书都是大美女，有点亮眼的道。

　　“嘿嘿嘿，必须滴！”


第441章 目标锰结核

　　落址温哥华海岸线的海水提铀工厂在下个月就开工，申请方面，菲拉斯早就做好了，对于海水提铀工厂这方面合作，菲拉斯非常的上心。所以这些东西都由他来出面，用的时间变短了，也没有那么慢了。

　　“凝萱，你们几个先出去一下，我有事情和菲拉斯先生单独谈一下。”就在这个时候，孙峰对四个秘书道。

　　“是，董事长。”四女都是听话的退出了这个包厢之中。

　　菲拉斯看到孙峰这个动作，微微一笑问道：“孙老弟啊，有什么事情啊，那么秘密和严肃！”

　　“菲拉斯，是这样的，你是世界顶级财团的未来继承人，我想你应该认识国际上那些的大型走私交易公司吧。我想问问你认识有不？”孙峰道，没有错，孙峰打算赚点灰色收入了。

　　“哦，孙老弟听你这么说，你手头里有什么灰色东西想出手？”菲拉斯听后，眉头一扬，来了兴趣。

　　“我实话跟你说吧，我手头里有一批锰、铜、钴、镍等金属。当然啦，来路我就不说了，但是不能明着销售交易，因为我第一个没有这些金属的矿场，第二个我也没有买过这些东西过来，所以你懂滴。”孙峰道。

　　其实，目前孙峰手头里根本就没有这些金属，不过孙峰想要这样的金属，却是很容易，他打算开采海底的锰结核！用深海开发智能工厂在海底打捞这些锰结核，简直如吃菜一样简单，到时候打捞完毕了，就用深海开发智能工厂里面的智能工厂一分解提炼这些锰结核，就能得到这是些个金属了。可是，当孙峰拥有了这些金属之后，却是来路不明的，肯定不能大摇大摆的销售出去了。所以只能看看能不能走私交易出去了！说到这里你们又会问，可以成立公司，正正规规的开采海底锰结核啊！

　　但是，开采锰结核可不是那么容易啊！到目前为止，这种开采锰结核还处于初级阶段，是不成熟的，各国都是在探索和研究状态。就连美帝这样走在世界技术前列的都还没有能把开采锰结核用于真正的商业化开采。他们都是处于试行开采阶段。就是自己花钱开采！还没有正式能大规模盈利的阶段。也就是目前还不能进行大规模的生产，商业模式的开采开发！

　　开采海底锰结核这种事情，不是国家就是各种大财团才能玩得转的，如果孙峰明着去投资的话，第一个资金不够，第二个孙峰又不是财团，如果都能玩的转的话，别人怎么看？要知道，开采锰结核，都是需要一艘艘几十万吨排水量的采矿船去海洋打捞，单单制造购买这些大型开矿船都不知道要投资多少成本呢！所以孙峰就不打算明着开采锰结核，打算自己一个人偷偷开采，然后用金手指把锰结核分解开来形成金属拿来卖，这样几乎不需要什么成本！

　　这个项目孙峰已经想了很久的了。

　　锰结核又称多金属结核、锰矿球、锰矿团、锰瘤等，它是一种铁、锰氧化物的集合体，颜色常为黑色和褐黑色。锰结核的形态多样，有球状、椭圆状、马铃薯状、葡萄状、扁平状、炉渣状等。锰结核的大小尺寸变化也比较悬殊，从几微米到几十厘米的都有，重量最大的有几十公斤。它含有30多种金属元素，其中最有商业开发价值的是锰、铜、钴、镍等。

　　孙峰都想好了，如果有路数的话，他就立马跑去北太平洋去打捞去，那里分布的锰结核最多！

　　“原来如此。”菲拉斯听了孙峰的话之后，沉思起来，他没有想到，本以为孙峰是一个正正规规的商人，却没有想到他竟然有这种手段搞到这几种金属！看他的口气，数量估计还不少！

　　其实孙峰把自己有这几种金属的消息告诉菲拉斯，并且告诉他，自己要搞走私交易，他也不怕菲拉斯说出去，或者阴自己一把。如果他敢的话，孙峰不介意晚上去他家找他聊聊关于如何自杀的事情。现在，孙峰就是不怕别人阴自己了。那个敢这样做，他就让对方死！所以孙峰也不怕菲拉斯耍花招。

　　“你手头里有多少货？”菲拉斯问道，却没有说他到底有没有认识走私交易公司的朋友。

　　“价值5个亿美元的货！”孙峰随口说了一句，反正自己打捞锰结核还不是分分钟的事情，就算说十亿的话孙峰也能拿的出来。

　　“嘶……可以啊孙峰老弟！”菲拉斯本以为孙峰手头里的话不是很多，却没有想到会有这么多！

　　“怎么样，你到底有没有认识啊！”孙峰问道，这个老狐狸，非得试探一下自己有多少货才愿意说出来。

　　“认识有，不过，我想你能不能直接卖给我，反正你给卖谁都是一样，我也有能力处理掉这批货！”菲拉斯道。

　　“卖给你？难道你的家族财团也涉及有这方面的生意？”孙峰带着一丝惊讶问道。不过菲拉斯却没有说话，没有默认也没有否认。

　　不过这些都不重要了，如果菲拉斯愿意和孙峰私底下交易的话，他不介意就卖给菲拉斯！

　　“卖给的你的话，如何交易，是私底下交易么？”孙峰问道。

　　“当然了我的孙老弟，到时候一手交钱一手交货，连税都不用交了！”菲拉斯牛逼哄哄地说道。

　　“恩，我考虑一下。”孙峰点点头，并没有立马的答应。他打算先观察一下行情再说。

　　“好，那你考虑考虑，你们华夏不是有一句古话么，肥水不流外人田，我们认识的交易，比和陌生人交易更加好，你说是不是？”菲拉斯微笑的道。

　　“你说得对，不过这事情不能马虎，所以我不能这么快答应，我要好好的考虑一下。”孙峰故意道。其实他还没有货呢，他要去看一看海底的锰结核再说。

　　这件事情谈了一会儿后孙峰就转移话题了，接下来便是闲聊，吃完饭之后，孙峰就带着秘书们离开了。这一天的工作也算差不多完成了。


第442章 北太平洋

　　孙峰打算去一趟北太平样看看，既然真的要做锰结核的生意，肯定要去看看再说。这条路子的确是可行的。要知道大海里面的锰结核那么是多的不得了，是取之不尽用之不竭的。它是可再生资源。目前只要是人类科技不够发达，不然的话开采这种资源就可以让人类用上千年了！开采海底锰结核可不是开采石油那么容易。所以，在未来的几十年内，也许对于开采锰结核会成为成熟的商业开采模式。但是目前还是做不到的。

　　“要是菲拉斯能够随时随地的销售出去的话，这个生意来钱快啊！”孙峰虽然是亿万富翁了，但是手头里的资金还是不够他投资其他项目的。他需要更多的资金！不如以后开采可燃冰，海底大量的油田，天然气，海底矿脉等等。都需要到庞大的资金。到时候他成为一个财团的时候，他就可以大搞特搞了。

　　锰结核，一是来自陆地、大陆或岛屿的岩石风化后释放出铁、锰等元素，其中一部分被海流带到大洋沉淀。

　　二是来自火山，岩浆喷发产生的大量气体与海水相互作用时，从熔岩中搬走一定量的铁、锰，使海水中锰、铁越来越多。

　　三是来自生物，浮游生物体内富集微量金属，它们死亡后，尸体分解，金属元素也就进入海水。

　　四是来自宇宙，有关资料表明，宇宙每年要向地球降落2000～5000吨宇宙尘埃，它们富含金属元素，分解后也进入海洋。对孙峰来说，开始这个比开采石油好多了。到时候孙峰可以利用金手指把这些锰结核加工成各种金属来卖。

　　“宿主，我们可以先去看看，弄一批出来，看看那个菲拉斯能不能吞下再说。如果他能耐大的话，我们就干这个了。”语音助手对孙峰道。

　　“恩，那我们就去一趟北太平洋看看吧。”孙峰点点头道。

　　孙峰第二天就去超市购买了一些物资之后，边从纽芬兰忘北太平洋出发。

　　北太平洋位于亚洲和北美洲之间，介于赤道以北与极地附近之间。北至白令海峡与北冰洋相连，包括白令海、鄂霍次克海、日本海和黄海、东海及南海等边缘海。随着纬度的升高，海表温度逐渐减低。

　　北太平洋资源丰富。西太平洋的日本海、鄂霍次克海是重要的渔场，出产鲱鱼、鳕鱼、金枪鱼、蟹等。北美西海岸的哥伦比亚河以出产鲑鱼著名。海底有大量的锰结核，海水可提取海盐、溴、镁等。大陆棚是世界石油资源最丰富的地区之一！

　　孙峰不止一次来过这里了，不过那些次孙峰都没有对锰结核产生兴趣，因为那个时候还适合做这个生意，现在人脉有了，各方面条件都合适。

　　其实，海洋之中还有很多的矿产和各种资源，等着孙峰去开采，但是由于现实的种种条条框框存在，孙峰不得不仔细认真的考虑可行之后才会选择去做。

　　就好比如开采石油，孙峰可以选择不断的开采海底的石油啊，可是你手头里没有那么多的油田，你就算开采出来了，卖给谁？就算人家卖了，但是你手头里莫名多出了那么多的石油来，别人肯定会觉得有人问题的。要不然的话，孙峰早就把太平洋的石油给开采完毕了。麻蛋的，老子一年365天天天去海底开采石油，相信用几年就开采完毕了。可是，开采出来的石油因为条条框框卖不出去，又有什么用呢？

　　“宿主，还有半个小时就进入北太平洋海域了。”语音助手道。

　　“恩，打开探测搜索功能吧，看看附近有什么其它的资源。”孙峰对语音助手道。现在地球的海洋就是孙峰的后花园！他想干嘛就干嘛。恩，以后要是有机会和实力的话，太阳系都是他的后花园！

　　“是，探测搜索功能打开……打开完毕！”

　　刚刚打开之后，能覆盖方圆350公里的范围，把海洋的一切都探测的清清楚楚。

　　半个小时之后，孙峰的潜水战甲就来到了北太平洋之中了，北太平洋果然是锰结核最多的地方，没有多久潜水战甲就探测到前方150公里出就有锰结核的出现。并且存储量还不少呢！

　　“过去看看，顺便捞点回去。”孙峰很快就过去了。来到目的地之后，孙峰就看到海底之中，密密麻麻都是不满了，那些大大小小圆溜溜或者不规则形态的锰结核！

　　“目前海水深度是6000米！我猜这里的锰结核应该很多，质量是可以的。”语音助手道，一般锰结核都是存在海底2000米至6000米深的海底之中。其中4000米至6000米的锰结核是质量最好的。锰结核不是石油，液体的，它是一颗颗的，所以打捞起来更加的艰难，都是用大型海上采矿船，再用深海机器人打捞完成，这样一来，打捞的速度等等都是很慢的，对于成本也是造成很大！所以目前还不能进行商业开采，因为划不来，肯定是会亏本的。所以这也是各国目前想要攻克的问题。这个问题一旦解决的话，以后锰结核的开采就会进入大时代！商业生产的时代。

　　“这就是锰结核了！”孙峰看着脚下和泥沙混在一起的锰结核，颜色黑的黄的，锰结核密集的地方，每平方米面积上就有100多公斤，简直是一个挨一个铺满海底。很是壮观！

　　“哇！我发现就这样很容易打捞啊！嘿嘿，但是现在海水深度达到了6000米，对于人类来说的确困难，但是对于我们来说，就是捡捡的事情啊。”孙峰双眼放光。

　　“放出60台S系列设备，还有放出500个智能机器人，我们开始打捞锰结核啦！这都是钱啊，钱啊！”孙峰很快就放出这些设备来。

　　打捞立马开始。

　　“我们这次先打捞一百万吨先吧，反正在这里，我们什么时候来打捞都可以，反正又没有人和我们抢！”孙峰对语音助手道。

　　“好的，知道了。”语音助手道。


第443章 伊芙儿的主动邀请

　　在这些开采设备和智能机器人们的工作下，那些密密麻麻铺在海底之中的锰结核被源源不断的打捞出来，孙峰则是把这些打捞出来的锰结核收进存储空间之中。

　　一个下午之后，孙峰就打捞到了100万吨的锰结核！像这样的开采，很简单，就在地上捡一下就可以了。

　　做完这些事情之后，孙峰并没有在北太平洋逗留，打算回去了，一般情况来说，孙峰没有什么事情的话，不会选择来海洋里的。

　　几个小时之后，孙峰就回到了圣约翰斯市。孙峰回到家，抱着女儿逗着她乐，一边玩手机，之前去北太平洋的时候是把手机关机了的。孙峰刚刚开机之后，就发现手机竟然有十几个未接陌生电话。这个手机只有朋友和家人有，就连公司的手下都没有孙峰的这个私人号码的。为毛那么多的未接电话啊！

　　“是温哥华那边的。”孙峰看了看来电显示之后，摇了摇头，不理会，便玩起了手机。刚刚玩不到十分钟，电话又响起了。孙峰一看，竟然是陌生来电，而且是之前那个未接电话的号码！

　　“喂？”孙峰按了接听键之后道。

　　“孙峰么？我是伊芙儿。”电话里，传来既熟悉却又陌生的声音，孙峰听了之后，愣了一下，他实在没有想到，竟然是伊芙儿给他打电话，这可是头一回啊。不对，本来伊芙儿就讨厌孙峰的话，所以双方都没有任何的联系方式。这个伊芙儿怎么有自己的电话？

　　“伊芙儿，你找我什么事？”孙峰虽然不知道伊芙儿会给自己打电话，不过还是问问，毕竟他还是很想和这个美女聊聊的。

　　“你明天可以过来一趟温哥华么？我想和你谈谈。”电话里，伊芙儿不喜不悲，语气平平淡淡。

　　“啊，你确定？”孙峰这下子变得惊讶了，这个女人每时每刻都想报复自己，今天是什么日子，竟然主动邀请自己约会！这算是她发现自己的好，想要以身相许了么？孙峰天真的想着。

　　“是的。”

　　“你叫我过去干嘛啊，是不是想我了，嘿嘿嘿，想和我滚床单了？”孙峰贱贱的问道。

　　“你想多了，我就是和你聊一件很严肃的事情，你最好明天过来一趟。”电话的那一头，伊芙儿直接厌恶的翻了翻白眼。

　　“哦，那我失望啊，对了，你找我谈什么严肃的事情，难道你要请杀手干掉我么。”孙峰道。

　　“现在电话不想和你细谈，你先过来再说吧，没问题的话，我就挂了。”伊芙儿道。

　　“喂，别挂啊，你是怎么知道我的电话的。”孙峰道。

　　“找我哥要的，我挂了，明天晚上我在红玫瑰咖啡厅等你。”伊芙儿说完，啪的一下就挂了电话。

　　“卧槽，这娘们儿，这脾气！”孙峰听到对方挂了电话，很是不爽道。不过孙峰还是打算明天过去一趟，虽然不知道伊芙儿是有什么阴谋，反正听她的语气，现在还很讨厌孙峰呢。

　　吃完饭的时候，孙峰跟自己的女人们说了一下，自己要去温哥华一趟。却想不到，何敏怡当下就鄙视道：“你公司都不在那边，是不是又去泡妞啊。”

　　“对啊，是不是，老实交代。”梁莹也是逼问道。

　　“哎，干嘛干嘛，什么叫去泡妞，我是那种不学无术的人么，整天想泡妞！”孙峰顿时就不乐意了。

　　“我看你就是不学无术，人家做董事长天天忙得要死，你看看你，三天打鱼两天晒网的。”何敏怡抨击道。

　　“哎哟，我这样不是为了多多陪你们么，我要是天天忙起来，你们又会说我冷落你们，真实的，你们女人啊，就是想要完美，可是人那里有完美了。不对，你们今天是不是想造反啊，一个个的蹬鼻子上脸的。”孙峰坏坏的道。

　　“讨厌！”吵吵闹闹又一晚，孙峰吃饭之后就让秘书给自己订了一张飞往温哥华的机票，第二天，孙峰就登上了飞往温哥华的飞机。

　　下午时分，孙峰就到了温哥华，下了飞机之后，孙峰便打了个出租车往自己的别墅而去，伊芙儿的约要今晚才开始，还是先回家看一看吧。也有个把月没有回温哥华的别墅了。

　　很快，就到了晚上，孙峰一个人开车来到了红玫瑰咖啡厅，这个红玫瑰咖啡厅是本地一个挺有名气的咖啡厅，这里的咖啡很香很纯，所以吸引很多的顾客。听说这个咖啡是秘制的，可是别无分号的存在。

　　孙峰一进来，在这个大厅之中搜索了一番之后，很快就发现了伊芙儿，她依旧是那么的闪光，坐在这个咖啡厅之中很是亮眼。

　　今天伊芙儿身穿一声紫色高贵的连衣裙，她此时坐在靠窗的一个位置，一双美目出神的看着窗外的车水马龙，一只玉手正拿着一只汤匙正在慢慢的搅动那一杯慢慢变凉的咖啡。

　　“看什么呢，那么出神。”孙峰微笑的走到伊芙的对面坐下之后，对伊芙儿问道。此时孙峰发现，伊芙儿几个月不见，她好像微微的胖了一点点儿。听到孙峰的话之后，伊芙儿慢慢的转过脸来，她那一张倾城的脸没有任何的表情，只是性感的红唇动了动：“你来啦，自己想喝什么自己叫。”

　　孙峰看的伊芙儿那一张臭脸，也不在意，便打了个响指叫来一个美眉服务员，对她道：“来一杯你们这里的招牌咖啡！”

　　“好的，先生请稍等。”

　　服务员走后，孙峰看着伊芙儿问道：“说吧，你找我来有什么事，我很想听听会有什么事情竟然会让你请我这个你最讨厌的人来。”

　　孙峰的话一出口，他明显的感觉到伊芙儿的呼吸都有点急促起来，那种急促是内心发怒了，却又强行忍住的才导致的呼吸急促。肯定是孙峰刚才的话让伊芙儿有一种要暴走的节奏，却被她强行的忍住了。

　　确，现在伊芙儿的确是想掐死孙峰这个王八蛋！因为她怀孕了！就是这个王八蛋的种！出现这样的事情，你说伊芙儿是不是当场想掐死孙峰？这事情还得从前几个月说起，那时候就是伊芙儿拿车故意从后面撞孙峰的那一次，那一次她被孙峰给逮住了，然后就是来了一次。那一次不是之前拍视频的那第一次，这一次算是第二次了。第一次没有中标，因为好像是伊芙儿的安全期。这第二次却不是安全期，所以伊芙儿中标了！现在她已经是三个月的身孕了。第二次的时候，伊芙儿是吃了药的，所以伊芙儿觉得自己应该不会中标才对。但是后来的一次次额头，各种症状的出现，她竟然被她的妈妈也看到了，去医院一查，竟然怀孕了！当时以为是病了，可是去医院一看出现了这个事情！当时伊芙儿就懵了。她妈妈也懵了！最后伊芙儿想自杀的心都有了，肯定是那什么无良的商家卖假药，让她吃了都中标了！其实，伊芙儿都错怪那些药店了。其实是孙峰的种子生命力太强大了。要知道孙峰自从注射过初级强化药剂之后，整个人的体质都超越了人类的巅峰水平。所以就来那个也变得强大了。所以就来避孕药都杀不死那啥了。所以伊芙儿才怀孕了的。如果伊芙儿知道这个情况的话，不知道会不会郁闷而死。当然啦，其实孙峰也不知道自己的有那么强大！

　　当时当伊芙儿知道自己有了身孕，就想打掉，第一个她本来就讨厌孙峰，恨不得弄死他，第二个，她妈妈把这个情况告诉的家人，所以伊芙儿面临一个被威逼的下场。作为拉丁家族的长女，竟然没有结婚，还读者大学就怀孕了。那还得了？所以伊芙儿的妈妈逼问伊芙儿，让她交出凶手，然后教训他！必须教训，不然家族的脸都丢光了。如果是普通人，直接弄死，如果是大家族的子弟，倒是可以考虑一下从轻处罚。

　　不过，伊芙儿还是没有说出孙峰，因为她打算留住这个孩子，不过伊芙儿家里却反对！拉丁家族的女儿未来肯定要嫁一个门当户对的男人！要进行商业联姻的，所以伊芙儿是有巨大的利用价值的，他们岂会让伊芙儿未婚先育？这样一来，这个砝码就等于废了啊。以后谁还娶啊？

　　其实伊芙儿当时也想把孩子给打掉的，可是毕竟是自己的肚子里的孩子，手心手背都是肉，这可是心头肉啊。挣扎了几天之后，伊芙儿犹豫了。她决定要生下来，所以她决定要找孙峰谈谈！说起来，孙峰现在虽然和拉丁家族一比，的确不算什么，不过在加拿大也算是著名青年企业家了，资产不少。为了孩子，伊芙儿伟大的母爱发现她可以放下一切，所以她这次找孙峰，就想让他能帮助她！毕竟这也是孙峰的骨肉。

　　“我怀孕了，是你的孩子！”最后，伊芙儿一咬牙，还是说出口了。

　　原本孙峰等着的是以为伊芙儿会说我们冰释前嫌吧之类的话，却没有想到爆出了这样一个消息，让孙峰一口咖啡喷在了对面伊芙儿的俏脸上！

　　“孙峰，你找死？”伊芙儿被孙峰喷了一脸之后，顿时牛怒了，指着孙峰的鼻子大骂道。

　　“额，不好意思，不好意思，我帮你擦擦。”孙峰尴尬的摸了摸自己的手背，连忙的拿出纸巾给伊芙儿擦擦。

　　“滚一边去，老娘自己会擦。”伊芙儿怒视着孙峰，直接拒绝了孙峰的好意，伊芙儿的怒火，让孙峰对她第一次出现了柔情，不再像之前的霸道。因为他听到了一个让他意想不到的事情——伊芙儿怀孕了！我的天，这么说我又要当爸爸了？还是喜当爹！这个事情还是让孙峰有点意料不到的。可以说的上事情跳的太快了，这什么跟什么啊！

　　“你觉得我会拿这样无聊的事情开玩笑？呵呵……都三个月身孕了，你自己想想自己之前干的混蛋事的日期。”伊芙儿听后讽刺道。

　　“额，我想想啊。”孙峰立马扳起手指头算了算，尼玛，好像日期还真的吻合啊。不过孙峰却显得不是那么的开心，因为他根本就不喜欢伊芙儿这个女人。这么漂亮的女人，当一下炮友还是可以的，但是要娶她，或者跟她生活，那就算了。不过现在最麻烦的就是她竟然怀孕了，蛋疼了！孙峰顿时蛋疼了。

　　“我家里也知道了，他们逼我要把这个孩子给打掉！”伊芙儿缓缓继续道。

　　“什么！他们敢！老子的孩子也敢打，他们是不是找死！”正在蛋疼的孙峰听后，顿时就火冒三丈，尼玛，老子的孩子怎么样也不能让别人给祸害了。

　　“呵呵，你有那个能力感动拉丁家族？”伊芙儿不屑道。

　　对于伊芙儿的话，孙峰嗤之以鼻，开玩笑，真要把自己惹急了，什么事他都干的出来，区区一个拉丁家族算什么。

　　“我们家族的女人，大部分都是当做商业联姻的，所以他们这样做是肯定的，我问问你，你想要这个孩子还是不想要。”伊芙儿问道。

　　“要，怎么不要！”孙峰高声道。

　　“那你呢，你想不想要？”说到这里，孙峰看着伊芙儿道，他很想知道伊芙儿她心里是怎么想的。

　　“我也想要，虽然我想杀了你，不过孩子无辜的。”伊芙儿的话显得有点无奈，也有一点儿认命的意味。

　　“好，有你这句话就好办了，改天我上门你家，跟你的家人聊聊，要是他们敢逼你，你可以离开你的家。”孙峰道。

　　“哼，你还是想想怎么对付我的家人吧，他们可不会把你放在眼里的。”伊芙儿看到孙峰这样子说话，心中暗道太天真了。她最清楚拉丁家族有多强大了。她虽然是家族的长女，不过她在家里的地位并不是想象那么重要。

　　“还有，我今天是偷偷溜出来的，后天他们就会逼我去打掉孩子了。”伊芙儿道。


第444章 给我把孙峰打残！

　　“后天？”孙峰眉头微皱，如此看来，伊芙儿的家人也是狠角色了，为了利益，可以牺牲自己的女儿，这就是所谓的豪门悲剧么？如果是这样的话，那么明天孙峰决定要上门一趟了。虽然他不喜欢伊芙儿，但是肚子里的孩子必须要生下来，不能让它受到伤害！也不能让伊芙儿受到伤害。

　　“你的家人就这么无情。”孙峰叹息道。

　　“呵呵，我一直以为我父亲是最疼我的，可是那天他知道这个消息之后，第一次打了我一巴掌！”伊芙儿原本平静的脸忽然显露出一丝苦楚来。

　　孙峰听后沉默，说起来他还是挺对不住伊芙儿的，这算不算是害了她一生？但是孙峰没有后悔，谁叫她当时那么跳，都爬上自己的头上来了。这是她应有的报应。

　　“你怎么打算？”伊芙儿收起苦楚，看着孙峰问道。之前她听到孙峰要保孩子要上门谈判，她心中还是微微一暖的。如果孙峰直接拒绝，不理会她的死活的话，估计她也不会想留住孩子的，因为没有必要了。

　　“明天我就上门去和你的父母谈判，放心，有我在，孩子没事，你也会没事的。”孙峰道。孙峰的这句话，让伊芙儿露出了一丝苦笑，至于为什么苦笑，也许只有她一个人知道了。

　　“怎么，你不相信我有那个能力保护你和孩子？”孙峰看到伊芙儿的反应，他知道伊芙儿心里应该是这样想的。毕竟孙峰这样一个刚刚出道没有多久的商人在一个顶级财团面前，的确是不够看的，不说财富，单单人脉方面人家就可以压死他！不过，孙峰对于这些都不在乎，他相信自己会让对方屈服的。

　　“恩。”伊芙儿点点头。现在的伊芙儿，有点害怕自己失去孩子，她不是不相信孙峰，而是她一清二楚自己的家族的能量有多大，能影响加拿大的经济命脉，你说有多牛叉？

　　“对了，你哥知道么？”

　　“只有我爸妈知道。”伊芙儿道。

　　“好了，不说这些了，明天我和你一起上门，今晚你就别回去了吧，我怕出什么意外。”孙峰道。

　　“恩，可以，明天我爸爸应该出差回来了，过去正好。”伊芙儿点点头，她怕回去之后又被软禁起来。

　　……

　　巴德·拉丁，也就是伊芙儿的父亲收到消息，家里说他最疼爱的女儿伊芙儿又偷偷的溜出去了。听到这个消息之后，他生气的摔烂了一个他最钟爱的古董！他一直很疼爱伊芙儿，一直都很宠爱她，却没有想到宠爱反而害了他这个女儿。现在好了，怀孕了！未婚先育，连那个小B仔是谁她都不说出来。搞得他这段日子烦躁的很。看到伊芙儿不肯说，肯定是那种没有什么背景的男的，他的女儿，配的上她必须要门当户对，不然嫁过去岂不是跟着吃苦！作为拉丁家族的女婿，必须优秀！

　　第二天上午，孙峰开着法拉利载着伊芙儿就来到了拉丁家族的大庄园，到了门口，那些门卫看到是他们的小姐之后，就放行了。

　　很快，在伊芙儿的带领下，来到了一栋别墅的客厅之中，也许是伊芙儿回来了，所以伊芙儿刚刚带着孙峰到这里，巴德就和伊芙儿的母亲茱莉娅来到了客厅。

　　“伊芙儿，你回来啦，你又偷偷跑出去干嘛！”巴德一见到自己的女儿回来之后，松了口气，他就怕女儿离家出走就不好了。孩子必须打掉！不然传出去和不好听啊。

　　“他是谁？”此时巴德才看到站在伊芙的身边的孙峰，眉头皱了起来。他第一次见到女儿带一个陌生男人回来，难道这个男人就是那个小B仔？

　　孙峰看着眼前这个中年男人，穿着绅士，看上去就是一个老狐狸，目光之中透露着睿智，无形之中就给人一种淡淡的压力。这个就是拉丁财团的掌舵人——巴德·拉丁！

　　“伊芙儿，你以后不要那么任性了。”伊芙儿的目前茱莉娅看到伊芙儿回来之后，眼中露出了浓浓的关心之情，走上来拉着她到旁边的沙发上坐了下来。

　　“他叫孙峰，孩子的父亲！他是我的父亲巴德，她是我的目前茱莉娅。”伊芙儿介绍道。

　　“伯父伯母好，我是孙峰，很是冒昧来打扰你们了。”孙峰带着礼貌向这两位问好。虽然孙峰对这个家族不怎么感冒，可是该有的礼貌还是要有的。

　　瞬间，巴德听到自己的女儿说眼前这个年轻就是那个罪魁祸首，把自己的女儿肚子搞大的王八蛋的时候，顿时青筋直冒，“呵呵，你胆子很大啊，你知道你祸害的女人是谁么？是我的女儿，拉丁财团的长女！你这个小B仔真是不怕死啊，还敢主动找上门来找死！”

　　当场巴德完全没有了绅士的修养，开始破口大骂起来，这足以显示他对于孙峰是有多少的愤怒！而伊芙儿的母亲茱莉娅也是叹了口气，她作为女人，最知道伊芙儿现在的疼了。对于孙峰的出现，她则不是多讨厌。毕竟她也不希望自己的女儿去把这个孩子给打掉。

　　“伯父，我想你是有误会的，对于伊芙儿的事情，我现在来承担责任了，我打算把她娶过来，所以孩子就不用打掉了，你看如何？”孙峰道。

　　“就你这个小B仔也想娶我的女儿？呵呵，笑死我了。你知道我的女儿可是拉丁财团的长女，你有什么能力娶她？你配得起我的女儿么？”巴德怒道。

　　“巴德，你少说两句，我倒是觉得这个小伙子挺不错的。”茱莉娅看到自己的男人怒发冲冠，便劝道。她是不在乎什么家族利益，她只在乎自己的女儿幸不幸福。她觉得自己的女儿是和这个孙峰相爱的，不然的话怎么会要小孩。其实她不知道真相，如果知道真相的话，估计当场要把孙峰杀了的心都有了。

　　“茱莉娅，你不懂。”巴德摇了摇头。

　　“伯父，你怎么知道我就配不上伊芙儿呢，我可以发誓，她跟我了我，吃喝穿不愁，我能给她幸福的。”孙峰睁着眼睛说瞎话。

　　“给她幸福？孙峰是吧，哦，我想起来了，你就是那个去年的全球十大青年企业家之首吧？恩，在年轻人当中的确算是有点成绩。不过，在我眼里，你还远远的不够格！既然你惹了我的女儿，我今天作为她的父亲，就要好好的教训你一顿，让你知道什么人不该惹，特别是拉丁家族的人！”

　　“来人呐，把这个孙峰给打残！”巴德气呼呼的回到位子上坐了下来。随着巴德的话，一下子从大厅的四处角落冲出十个黑衣大汉，一个个长得牛高马大，一看上去就是打手保镖的节奏啊。

　　“老公，怎么说他也是个孩子，虽然他有错，可是也不要这么做啊，把人家给打残了。”茱莉娅劝道，她知道自己的男人可是说到做到的人，这一次真的会把这个孙峰给打残在当场的。

　　“哼，他把伊芙儿的肚子搞大，都把伊芙儿给搞残了！还搞的伊芙儿要去打掉孩子，我现在恨不得把他给弄死！你别劝了，动手！”巴德对着那十个大汉道。

　　“是，族长！”很快，十个大汉就朝孙峰围了上来，摩拳擦掌的准备开干。

　　伊芙儿看到这里，她并没有说话，她就算说什么都没有用，对于孙峰被打残，她现在倒是乐意看到。

　　“君子动口不动手，我是来谈判的，不是来打架的。无论如何，伊芙儿我都要带走，孩子必须生下来。”孙峰面对这些大汉，没有丝毫的害怕。站在大厅中央淡定的说着。

　　“还挺嚣张啊，给我打，打残他三条腿！还有双手！”巴德气的胡子都吹了起来。

　　“哄！”

　　十个人一下子就朝孙峰逼过来，看他们那嗜血的模样，肯定都是格斗好手。

　　“既然如此，我就陪你们玩玩，待会儿再谈判也不迟。”孙峰微微一笑，人影一闪，不退反进，直接一拳挥出，直取其中一个大汉的面门。

　　一道强劲的拳风袭来，这个被孙峰锁定的大汉连反应都反应不了，一下子就被孙峰给一拳打飞了出去。

　　“嗷～～”孙峰一拳之后，又是横扫出一脚，连续命中两个大汉，又是被孙峰一脚给扫飞两个人。摔在地上爬不起来。孙峰几秒之内就干掉了三个，打到他们爬不起来，搞得巴德有点震惊了！他实在没有想到，这些保镖可是很能打的，但是在这个孙峰的面前，竟然撑不过一秒！我的天。

　　伊芙儿看到这个情况，并没有惊讶，她早就知道孙峰很能打，是个变态。

　　剩下的七个大汉看到这个情况之后，心中一阵震惊，不过他们不会害怕的，几人都是配合习惯了，看到不能正面打斗，只能团战了！七个人一起把孙峰包围住之后，齐齐的跳起来，朝孙峰抓过去，他们想用七个人一起把孙峰给压趴在地上，然后制服他，然后嘿嘿再把他给打残了！压着打最好打了！

　　一个个大汉都差不多两米，全部围成一个圈朝孙峰跳起压过来，看样子孙峰是逃不掉了。


第445章 我本嚣张

　　果然，孙峰一下子就被这七个大汉给扑倒在地，一个个压上去，孙峰成了人肉垫子，双手双脚都被这些王八蛋给用力禁锢住了。

　　“哈哈，压住他，立马把他的三条腿，还有手全部废了！”巴德狰狞的道。

　　一边的伊芙儿看到孙峰被一群人给制服了，还是有点失望的，她以为孙峰能把这七八个大汉给摆平，却没有想到还是被制住了，看这样子，想靠他来保护自己和孩子，那是不可能了。看到他即将被废，她心里不悲不喜，也算是孙峰对她伤害的尝还报应吧，她是不打算阻止的，就算阻止也没有用。

　　可是，就在这七八个大汉准备把孙峰废了的时候，忽然人堆之中传来了咔擦咔擦骨头断碎的声音还有撕心裂肺的惨叫声。

　　“咣当咣当”几声，惨叫声之后伴随着三四个大汉就这样轰然倒在了地上，这还不算，很快又是几声咔擦咔擦的骨头断裂的声音，压在孙峰身上的剩下的大汉也是惨叫着滚落在一边。就在刚才，孙峰利用自己的力气优势，硬生生把这些人的手脚给强行掰断了，强势碾压！

　　这个情况转变的太快了！本来都以为孙峰完蛋了，却没有想到一下子就变成了这样，七个大汉压上去，却莫名其妙被孙峰给弄断了他们的手骨头！此时，七个大汉躺在地上滚来滚去，惨叫不已，他们手的骨头被孙峰用力一拧直接变成粉碎性骨折，连医治的可能都没有了。

　　“这……废物！”巴德看到孙峰从地上爬了起来，用手拍了拍自己身上的衣服，然后带着挑衅的目光看着他，让他非常的愤怒和不舒服。同时也暗道这些保镖太菜了，十个人都打不过人家一个人，难道这个孙峰会什么劳什子华夏功夫不成？怎么那么厉害的。

　　这十个保镖挂了，然后又立马从旁边的侧门跑出来十个，见到孙峰战斗力那么强悍，这些庄园的保镖都是吓得不轻，不过为了保护老板，必须站出来。

　　“巴德，我尊敬你叫你一声伯父，你过你刚才这么搞我，我很不开心，不过我就当给伊芙儿一个面子，不和你计较。今天我就把话放在这里了，伊芙儿的孩子是我的种，你们别瞎参合。第二个，伊芙儿我带走了，省的给你折腾！”孙峰直接硬气的和巴德对话，完全不理会他眼中都要喷火了。

　　“孙峰，你别以为你打了我几个保镖就嚣张了还！别上天，伊芙儿你是带不走的，第二个，孩子必须打掉，第三个！你成功的惹怒我了。我分分钟可以弄垮你的公司，也可以分分钟让你见不到明天的太阳你信不信？”巴德他发现自己有很多年没有这么生气了，也很多年没有人敢这么和他说话了。

　　本来巴德之前还挺欣赏像孙峰这样靠白手起家，年轻有为的年轻人。但是他却没有想到，这个孙峰竟然搞了自己的女儿，还如此嚣张的和他说话，他顿时就不乐意了。

　　“呵呵，分分钟让我的公司倒闭？分分钟能让我消失在地球？”孙峰笑了，很狂妄的笑了，笑到差点眼泪都差点流出来了。孙峰觉得自己之前是不是太低调了？自己是否要高调一次？

　　“你怀疑我的话？”看到孙峰那不屑的眼神和语气，巴德眉头紧皱问道。

　　“我没有怀疑，不过，我现在就可以让你消失在地球，让你全族都消失在地球，你相信不？”孙峰冷冷地说道。

　　“让我全族都消失在地球？这玩笑开的可以，但是不好笑，给我把他拿下！”巴德大声道。

　　这是个保镖一个个都是掏出了腰间的手枪，指着孙峰，他们刚才可是看到孙峰很能打的，所以打算自己用武器震慑住孙峰。

　　“老公，不要这么极端吧。”茱莉娅看到这个情况之后，有些无奈的道。其实她挺欣赏孙峰的，年轻有为，虽然和那些财团的子弟比不上，但是人家是自己奋斗的，那些都是公子哥，根本就是天和地的差别了。

　　就在这个时候，菲拉斯不知道什么时候回来，刚好他进来就看到这个情况，顿时愣了愣：“老爸，这是干嘛，孙峰，你竟然也在这里？”

　　“这个小子把你妹妹的肚子搞大了，你说我想干嘛！”巴德气呼呼的道。

　　“什么，这好事啊，其实我也挺想当舅舅的，还有啊，孙峰这个人不错，页峰油田都是靠他的技术和设备开采的呢。”菲拉斯听后没有反对，而是笑呵呵的道。他却没有看到自己的老爸那一张脸已经黑到不行不行的了。

　　“哼，拿下他！”巴德没有理会自己的儿子。

　　“慢着，别以为只有你有人，我也有，都出来吧。”孙峰淡定的拍了拍手掌，很快，整个大厅从角落，窗户，侧门，大门从进来二十个身穿西服的大汉，一个个都是带着墨镜，一个个手上都拿着手枪。原本在巴德身边的十个保镖都是懵了一下，连忙把枪指向他们，但是二十把枪对十把枪，让巴德这边的保镖有点心虚起来。

　　没有错，孙峰这一次知道来谈判不会有什么好结果，肯定要硬刚，所以孙峰在来这里的时候就让二十个机器人保镖跟着后面来，现在孙峰收到机器人保镖反馈回来的消息，整个庄园里面的五十个保镖，除了在这里的二十个，还有十个能站着，另外十个被孙峰一个人干掉，另外三十个已经被机器人保镖他们给干掉了！至于庄园内的那些人也是被制服了。乖乖的帮绑在房间里了。

　　“这！”巴德和菲拉斯看到这个情况，吓了一大跳，菲拉斯一脸古怪的看着孙峰，而巴德这是一脸震惊的看着孙峰，他实在想不明白，孙峰的这些人到底是如何进到自己的庄园了。还有，自己还剩下的三十个保镖都干什么吃的，竟然让这些带着枪的人闯进来！

　　“呵呵，你不用猜了，也不用愤怒了，你剩下的那些保镖全部GG了。现在，你觉得我有没有可能把你的族人全部给把他们从地球上消失？对了，忘了跟你说，我不是你想象的那么弱小，我可以这么肯定的跟你说。就是这一次我撤退了，以后我想什么时候要你的命，我随意都可以要你的命，你不服的话，可以试试，挑战我的底线。”孙峰吧嗒给自己点燃一支香烟，嚣张无比地说道。

　　“孙峰，你这是什么意思？”菲拉斯看着孙峰说这样的话之后，让他也有点生气了。亏他还支持孙峰呢！

　　“菲拉斯，这事不管你的事，这事我和你爸的事情，再说了，我帮你干掉你老爸，也许你还能早点当族长呢！”孙峰道。

　　“孙峰，不要乱说话。”菲拉斯这次真的生气了，他知道自己的族长有多强大。像孙峰这样的小鱼小虾，他都可以对付他。虽然现在孙峰带了一拨人来，今天，孙峰的确是有嚣张的本钱。但是以后，不用自己的老爸出马，自己都可以玩死孙峰！

　　“气煞老夫我了！一个黄毛小子竟然敢如此跟我说话！你现在如果敢动我一根毫毛，我会让你还有的你家人全部死光光！”巴德也不是怂包，看到对方的人自己多就会认怂，而是无比强硬地说道。

　　“你以为我不敢？”孙峰狠厉的道。

　　“我就赌你不敢！”巴德冷声道，他目光坚定，没有丝毫的慌乱和退缩的意思。

　　“很好，很好！”孙峰的话刚刚想起，枪声就响起了来，还是消音枪，所以声音不是很多，孙峰的那些机器人保镖顿时开枪了。

　　由于机器人本来就强大，所以对方那十个保镖还没有反应的过来，全部被爆头了，他们完全没有想到对方出手会如此的快，让他们反应的时间都没有！

　　毕竟谁都是怕死了，他觉得，如果自己把孙峰给逼急了的话，对方肯定会把他给干掉的！这种感觉，是他从孙峰的眼神之中看出来的，是一种对生命的漠视！

　　“啊～～！”瞬间，随着枪声，惨叫声，血腥味，一个个保镖倒在地上，双眼都翻白死不瞑目，这个场面瞬间让场上的两个女人发出了尖锐的尖叫声来。

　　“孙峰，你干嘛！”菲拉斯不可思议的看着孙峰，声音都有点颤抖。他没有想到，孙峰竟然敢撕就撕，这样做等于和拉丁财团结仇啊，虽然只是杀了几个保镖，但是这样的挑衅是赤裸裸的挑衅！

　　就连巴德也没有想到，孙峰说开火就开火，他一家子算是没有人保护了，巴德脸色还是不改，可是心中已经开始有点认怂了。

　　孙峰没有理会菲拉斯，而是冷笑的看着巴德，然后微笑道：“你猜我现在敢不敢杀了你？”

　　“敢！”巴德第一次认怂了，因为他看到二十个保镖用枪指着他，你说他心中不慌那是假的。

　　“我说我今天要把伊芙儿带走，孩子不能打掉，你答应不？”孙峰再道。


第446章 巴德的报复

　　面对孙峰那锐利的目光，巴德心中犹豫了！他知道，今天就别想把孙峰留住并且为难他了，因为他的保镖们全部阵亡了。既然对方敢在自己的家里杀人，肯定也能有办法把一切都控制好的。巴德的确是小看了孙峰，没有想到他并不是表面上的那么简单。他再联想到孙峰短短三年就崛起，难道他背后面有势力不成？

　　“如果我不答应，你坚持要杀我，你难道不怕你也逃不了？”巴德道。

　　“呵呵，你可以试一试！”孙峰有恃无恐地说道。

　　“好，你赢了，伊芙儿你不能带走，我答应你，孩子不打掉，可以吧！如果你想要孩子，那就光明正大的来娶她。”巴德这次终于松口了。

　　“哦，你这算是服软了么。”孙峰嘲笑道。

　　巴德没有选择正面回答，而是道：“不过，你要娶我的女儿，还是有条件的，拉丁家族的女儿可不是那么容易娶到手的。这样吧，把你的锋锐研究所作为聘礼，把海水提铀的X2型吸附剂的配方，还有开采页岩油田的技术设备交出来，我就勉强答应你吧。”

　　孙峰听后，冷笑一声，看来这个老头还没有认清楚自己目前的情况啊！竟然还敢向自己提聘礼的事情，他还完全没有意识到自己是阶下囚的位置啊！像这样的人，不好好教训他一顿他是不会知道自己的愚蠢的。

　　“巴德，我想你现在没有认清楚你所处的环境吧？还想跟我提条件！你是猴子请来的逗比么。我告诉你，伊芙儿我要了，孩子也是我的，不过娶不娶是我的事情。至于什么聘礼之类的，你就别想了。杀你我目前是不会杀的，但是如果你以后想要对我的家人或者公司做出什么事的话，我会让你死无葬身之地！我孙峰说到做到！”孙峰道。

　　“疯了，这个年轻人疯了！”此刻，巴德在心中咆哮着。他发誓，一定要让这个孙峰付出代价的，惨痛的代价！没有人可以打拉丁家族的脸，多少年了，偏偏今天这个孙峰就这样做了。不但祸害了自己的女儿，还敢对自己蹬鼻子上脸，还敢在自己的家里杀了那些保镖，简直是无法无天了！

　　“好，很好，非常好。”巴德一屁股坐在椅子上，没有在说话，他打算，等孙峰走之后，他在实施他的计划！现在情况不妙，既然对方不肯谈判，那就让以后用事实教训他，然他后悔惹拉丁家族！

　　“孙峰，你是不是太多分了一点？”菲拉斯黑着脸。

　　“菲拉斯，这事情不关你事，你也别管。”孙峰回了一句。

　　“伊芙儿，我们走！”孙峰拉着伊芙儿就这样大摇大摆的离开了，而那个二十个机器人则是快速的把地上的十具尸体给清理了，不能留下一丝的线索。

　　出了这个庄园之后，车子在道路上飞驰，伊芙儿看着专注开车的孙峰，问道：“你这一次算是彻底得罪死我爸了，以后也没有了谈判的机会了。而且，他爸肯定会报复你的，你以后要做好最坏的心理准备。”

　　“哦，怎么报复？”孙峰随意的问道。

　　“也许对你的公司企业，你的家人，还有你进行报复，也许会把你给杀了，把你的公司挤垮，把你的家人也给杀了。别忘了，你这一次惹到的是拉丁家族，拉丁财团是世界顶级的财团！家族的尊严是不允许被侮辱的。虽然不知道今天你是如何让你的人入侵到加拿大的庄园当中，并且在一群保镖之中潜进来，并且成功的制服他们，控制我爸爸他们。但是我可以告诉你，我们拉丁财团的真正基地不是在加拿大，而是在英吉利那边！就是我爸死了，财团又会另外选出一个族长。当然啦，这个事情是我爸和你的私人恩怨，我相信我爸不会告诉族长的长老们知道的。但是到时候动用家族的真正力量去对付你的时候，你估计招架不住！我爸爸是有调度家族真正力量的权利的，虽然只能调动十分之一的资源和力量，但是对付你，一百个都没问题。”伊芙儿道。

　　“哦，原来是这样啊，看来你们拉丁家族挺牛掰的嘛，怪不得对付你爸的那些保镖们太容易了，原来你爸虽然是族长，估计权利没有长老会大吧。恩，有点像傀儡一样。”孙峰撇撇嘴道。

　　面对孙峰的嘲讽，伊芙儿沉默不已她此时已经在想着，以后孩子没有爹，该如何过啊！她已经把孙峰当成死人了。

　　“你怎么不说话了。”孙峰看着沉默不语的依芙儿，好奇的问道，对于今天自己装X把她从地狱之中救出来，怎么就没有一点儿的激动呢！

　　“我在想着，以后我还要不要给孩子找个后爸，唉，烦。”伊芙儿看着车窗外面，忧愁地说道。

　　“卧槽，我不是它爸么，干嘛要找后爹。”孙峰立马就不乐意了。

　　“你啊，都活不了多久了，不找后爹怎么行，我又不会带孩子。”伊芙儿道。

　　“……”好吧，孙峰服了。

　　看到孙峰一副像吃了翔的样子，伊芙儿第一次在孙峰的面前笑了出来，笑的如一朵红玫瑰一样漂亮，又像向日葵一样带着一般。

　　“哈哈，你笑了，小样儿。”孙峰哈哈大笑道，对于巴德以后的阴谋，孙峰根据就不会担心。在华夏老家，就是爸妈家有两个机器人保镖在哪里保护着。在圣约翰斯别墅，有十个机器人保镖在哪里值守着。至于另外几个重要的女人，比如黄嘉倩，吴梦欣，还有苏媚等人，每人都有一个机器人保镖在暗中保护她们，孙峰完全不担心！所以，如果巴德一旦行动，他就会立马进行反击，让他知道自己的能力到底有多么的变态！

　　孙峰厉害不久之后，巴德就回到他的书房，一直破口骂着：“法克法克法克！”一边把书房里面的古董统统给摔烂了，华夏的瓷器，欧洲的画卷，还有各种各样的珍贵珠宝。统统的摔了个稀巴烂，要不是他老婆拦着，估计他都把这个庄园给烧了！他今天遭遇的事情，实在是让他有一种日了狗的感觉！

　　“喂，管家么，给我联系家族的雪豹杀手公司，对，给我派出使命金牌杀手，去把那个孙峰给杀了，对海洋他在圣约翰斯的家人！”

　　“喂，老崔么？你让公司运作一下，把孙峰的企业全部压垮，然后收购它！对了，一定要把锋锐研究所给收入囊中，无论付出多少损失都要达到目的。”

　　一连打出两个电话之后，巴德终于气消了一点儿，最后他有拨打了一个秘密的电话：“喂，天使守护团长么？我是族长巴德，请你派四名守护天使来加拿大保护我，对，我遇到了点麻烦。”

　　“好的，族长，四名守护天使将会在一天之后到达。”

　　“哼，有守护天使的保护，我不信孙峰你的人能够再次的近我身！哈哈哈……”巴德在狼藉的书房之中狂声大笑。

　　至于这个守护天使是什么，没人知道，但是那个雪豹杀手公司却是一个名气极大的杀手公司，这个雪豹杀手公司可是目前全球五大杀手公司之一！所以你可以想象这个杀手公司到底有多么的厉害了。还有一个人没有人知道，这个雪豹杀手公司却是拉丁财团名下的公司！也是为拉丁家族服务的。据说整个公司只有20名金牌杀手，一个个都是逆天人物！执行过的任务如果一旦公布出去，估计会轰动全球，因为他们刺杀的目标都是这个世界上大名鼎鼎的人物！无论是那个阶级的人。这一次巴德就叫十个金牌杀手去刺杀孙峰，足以证明巴德对孙峰到底是有多恨了！

　　当然啦，这些孙峰都不知道，不过就算巴德再跳，派再多的人来，孙峰都不怕！一天之后，孙峰就从温哥华把伊芙儿带回了圣约翰斯的家。

　　“喂，孙峰，你这一次又带了一个小三回来？”当孙峰领着伊芙儿一回到家之后，何敏怡看看孙峰，又看看美到倾国倾城的伊芙儿之后，便问道。

　　“什么小三，以后她就是你们的妹妹了，孩子都怀上了，烦躁。”孙峰感觉自己喜当爹一直很不爽，两个女儿还不够一岁，你看，现在又有一个女人怀上了。

　　“我去，孙峰你可以啊，又把一个大好姑娘给祸害了。”梁莹闻到动静之后，抱着女儿跑出来凑热闹。

　　此刻的伊芙儿看到何敏怡，梁莹还有杨雪一人抱着一个孩子看着她，她又听到孙峰和她们的对话，她瞬间的明白了，感情这三个女人都是孙峰的女人啊！

　　何敏怡是见过伊芙儿的，就是上次伊芙儿找孙峰赛车的时候。

　　“哟，没有想到啊，你真的连这个超级千金大小姐啊给收入囊中了，可以啊，你的泡妞技术又见长了啊。”梁莹笑嘻嘻的道。

　　“去去去一边去，烦躁。”孙峰懒得理会这三个女人，跑去书房玩一把游戏解解闷再说。而何敏怡她们就立马拖上伊芙儿聊天去了。一下子就打成了一片。女人嘛，总是有话题聊的。


第447章 锋锐工业困境

　　“伊芙儿，你自从那一次和孙峰赛车之后，好像就没有什么交集了吧。你们是什么时候走在一起的啊，又是什么时候怀上孩子啊，几个月啦。”梁莹就像一个好奇宝宝一样问着伊芙儿。其实这些也是何敏怡和杨雪二女想知道的。要知道，现在孙峰的女人可是很多了，何敏怡，梁莹，黄嘉倩，吴梦欣，杨雪，还有预定好的苏媚，等等。现在又来了一个伊芙儿，还是拉丁财团的长女，我的天！孙峰真的是泡妞泡的太厉害了，竟然连这样的妞儿都能泡到，甘心怀着孩子跟回家。

　　“呃，就是这样自然而然走到了一起，然后就自然而然的怀上了孩子。”伊芙儿内心是咬牙切齿着说着的，但是嘴上却说轻轻松松的道。她和孙峰的事情，她才不会说出去呢！她一辈子都不会说出去的，这是一个耻辱，这是一个然她一想起就像剁掉孙峰第三条腿的悲剧往事。

　　“哇，难道这就是传说中的顺风爱情，对了，你不介意我们也是孙峰的女人吧。”何敏怡道。她当年可不是和孙峰谈恋爱的，而是被孙峰那啥的，其实她不知道伊芙儿比她疼苦千百倍啊。

　　“呵呵，不介意。”伊芙儿呵呵笑道，其实心里想着，就算介意又有什么用？都这样了，再说她不喜欢孙峰，来这里完全是为了肚子里的孩子。女人啊，一旦有了孩子之后，她忽然会转变的很快，也许从一个聪明的女人变成了一个傻女人。然而伊芙儿就是如此了。

　　孙峰正在书房里玩着游戏，这个时候何敏怡从客厅外面走进来，对着正在玩游戏的孙峰道：“你打算怎么对待伊芙儿？她可是拉丁财团的女儿，你要不是明媒正娶的话，我估计伊芙儿的家长肯定不会同意啊。对了，她家里人知道她怀孕了没有？”

　　“知道了，怎么对待她？随意就好，至于她家里人不同意，呵呵，这个你就不用担心了。”孙峰随口说着。反正现在都和巴德闹成这样了，同不同意没有丝毫的意义了。反正到时候该怎么样就怎么样了。

　　“好吧，你又成功把一个女人给祸害了。”何敏怡看到自己的男人不用和自己商量之后，也懒得理会了。

　　晚上吃饭的时候，孙峰和三女嘻嘻哈哈的聊着吃着，伊芙儿却是闷着头吃饭，她此时有点担心，接下来他父亲巴德对孙峰的报复了。要是到时候孙峰挂了，自己是否还会被抓回去，肚子里的孩子是不是还是保不了。她开始觉得，孙峰现在是不是有点太松懈了，还是完全不怕自己的父亲放在眼里，不怕拉丁财团放在眼里！

　　如果是这样的话，她觉得孙峰会死的很惨的。

　　“哎，伊芙儿，你怎么不说话啊，闷着头做什么，以后我们就会在一起相处了。你可别把我们当外人哈，我们以后是好姐妹。”梁莹笑道。

　　“就是，到时候带你大被同眠噢！”何敏怡非常调皮的娇声说道。

　　“我看啊，今晚要不要试一试？嘿嘿嘿……”孙峰坏坏地笑道。

　　“一边去，人家伊芙儿肯定放不开啦，再说了，你这个王八蛋明天立马滚去赚钱，给伊芙儿肚子里的孩子找奶粉钱！”

　　“再嚣张我今晚就要你好看。”孙峰顿时就不乐意了。就在这个家庭欢声笑语的时候，巴德给孙峰制造的麻烦终于悄然开始了。拉丁财团可不是浪得虚名，报仇，开始从孙峰的公司开始了。

　　第二天一大早，孙峰就被电话吵醒！

　　“喂，谁啊，现在才七点多钟，能不能让我睡个好觉了？”孙峰眯着眼睛摸索了好久才把电话找到，然后按了接听键。

　　“喂，我是苏媚！老板，出大事了！”电话里，传来苏媚那急促的声音。

　　“苏媚事慌慌张张的，天还没有塌下来呢，你慢点说。”孙峰睁开眼，从床上坐了起来，给自己点燃一支香烟提提神。

　　“老板，我们马尔铁矿场那边的客户订单说停止就停止，到目前为止，所有客户全部停止购买铁矿石了。不单单是这个，还有钻石矿产那边，我们的钻石现在也没有了订单了。之前原本的客户忽然说不要我们的钻石了。还有伽罗油田有一半客户也不购买我们的石油了。我们上市的公司股票大跌！菲拉斯先生也说，要和我们终止合同！也就是不和我们开采页峰油田了，他们要撤资！”苏媚的声音之中出现了一丝颤抖，显然她被这些同事发生的事情给震惊到了。

　　“哦，我知道了，你不用理会，这事情我自己会处理，没事我就先挂了。”孙峰没有再和苏媚多说，直接就挂了电话。

　　“喂，喂！老板，你怎么一点儿都不紧张啊，这到底是不是你的公司啊～～”可是，苏媚只听到了嘟嘟的忙音，孙峰已经不给她继续说话的机会就挂了电话了。

　　“呵呵，看来巴德还真的行动了，前天根本就没有听到我给他的忠告啊。”孙峰抽完这支烟之后，口中喃喃地说道。刚才他名下公司出现的事情，孙峰早有预料，毕竟拉丁财团果然不是吃素的，想要搞垮孙峰，简直就是和玩一样。目前孙峰的公司除了海水提铀，还有圣峰油田，锋锐研究所，锋锐海洋探索公司，其它产业全部都被袭击了。因为这几个公司研究所和海洋探索公司目前还处于不盈利状态，所以对方无法玩阴的。至于海水提铀工厂和圣峰油田，一个是圣峰油田的石油是给卖金城石油公司的。海水提铀的铀是卖给岛国人的，所以巴德目前还没有拿这几个公司有什么办法。

　　第二个，就是伽罗油田了，这个油田属于大油田了，其中一半出产的石油是卖给金城石油公司，所以也没有受到全军覆没的冲击，但是另外一半产量不是卖给金城石油公司的，所以也有一半的客户停止订单，购买石油了。

　　还别说，孙峰面对巴德这样的雷霆一击，还真的没有还手之力！而且孙峰也不打算从商业上面来反击，他做事一半都喜欢简单暴力的。解决这样的事情，最简单了。不过现在还不是行动的时候，他倒要看看，巴德接下来还会有什么动作。他很想看看巴德到底有多少底牌，其实孙峰也是想看看拉丁财团到底有多牛掰。

　　面对股票大跌，原本的老客户纷纷停止订单，让孙峰几个公司的员工都是人心惶惶，他们觉得锋锐工业随时要完的样子。

　　孙峰只是让那些经理总裁们稳住员工，至于稳不住的话，就让这种墙头草员工走人好了，21世纪最不缺的就是人才。大不了到时候再招一批就是了。

　　“孙峰，搞什么嘛你，你看看你的公司现在，到底是怎么回事啊？以后该不会要我养着你吧。”中午的时候，黄嘉倩就给孙峰打电话来了。

　　“嘻嘻，要是这样的话，我倒是很乐意的哦，我最喜欢吃软饭了。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“贫嘴，不过我乐意听你说这话，以后你要是混到扑街了，没事，老娘养着你，还养着我们一大家子。”黄嘉倩娇笑道。

　　“好好好，公司的事情没事的，我会解决的，你别担心，好好管理好海水提铀工厂就行了。”孙峰道，海水提铀工厂应该不会有事的。最多巴德那个王八蛋动用在加拿大的本地力量，强行黑一把海水提铀工厂，说什么污染大之类的，强行拆除。当然啦，这样的事情也不是不可能发生。如果巴德敢这么做，嘿嘿，孙峰就打算送他去见上帝了。

　　“行，我相信你的，好像你创业这么久，也算是第一次遇到危机吧，我相信你有能力化解的。”黄嘉倩给孙峰温柔的加油鼓劲儿。

　　“恩，没事我就挂了。”

　　挂了电话之后，孙峰知道，接下来巴德应该会派人来对方他，或者对付他的家人了，不过他的家人一直有暗中机器人保镖保护，所以他不用担心。再说了，如果家里人一旦受到伤害，自己有上次那种绿色深海植物，这种植物隐含着强大的生命力，应该能修复创伤。

　　加拿大都市商业报：锋锐工业股票大跌，公司内部人心惶惶，孙峰这一次遇到了前所未有的危机，到底是什么事让锋锐工业陷入如此大的危机？这背后究竟又隐藏着什么秘密，请让我们走近去了解和分析……

　　加拿大晚间新闻频道：锋锐工业出现订单危机！客户流失严重，纷纷和锋锐工业终止合同。页岩油田开发刚刚起步，菲拉斯先生忽然向锋锐工业提出撤资要求。目前锋锐工业和金城石油公司陷入困境。海水提铀二厂的投资也陷入困境，同样是菲拉斯先生提出撤资要求。按照目前的情况，难道是菲拉斯向孙峰下手了？

　　短短一天之后，各种负面信息报道袭来，都是关于锋锐工业的事情，还有一些很夸张的报道，说什么全球十大青年企业家之首将会面临最严峻的考验，如果挺不过去，将会成为负债天才！


第448章 刺杀开始

　　当巴德看到这些报纸之后，笑了，笑的很开心，他现在想着，这个孙峰是否会感觉到压力山大，是否会后悔打自己的脸了。他发誓，一定要搞垮孙峰的公司，还要把孙峰给弄死！敢打他脸的人，都得死！

　　现在，四个守护天使已经到达了，就在暗中保护着他，他相信，有了守护天使使者的保护，自己的安全绝对没有问题，就算孙峰狗急了跳墙带人杀上们来，他都有把握让让自己处于绝对安全的地位。对于守护天使，他最了解不过了。这个天使军团一共有五十人，一直作为守护拉丁家族的存在。每个人的实力都是强大无比，比那什么金牌杀手，比什么超级特工，超级特种兵不知道要强多少倍！因为他们都不是普通人！

　　巴德知道孙峰的人一个个身手矫捷，上次对方快速的干掉自己的五十个保镖就可以看书，要知道他的保镖都是特种兵出身。也就是说，孙峰的人也许是罕见的顶级特种兵退役的，或者是他雇佣了某个公司的杀手。不过巴德对于自己的家族名下的雪豹杀手公司的金牌杀手非常的有信心。有数据显示，这些可黄牌杀手可是杀过某国的元首的！所以这份实力是不容置于的强大，他非常的有信心，这十个金牌杀手肯定能把孙峰和他的家人给干掉的，顺便把他的女儿伊芙儿给带回来！

　　“爸爸，你真的打算杀死孙峰？可是伊芙儿肚子里的孩子……”菲拉斯刚好来书房找他的老爸，就听到巴德的话。虽然孙峰前些天的做法让他很愤怒，不过当他了解了事情的原委之后，他还是有点不赞同自己父亲的做法的。毕竟伊芙儿怀了孙峰的孩子，自己老爸却要把孩子打掉，也不让伊芙儿跟孙峰，这算是棒打鸳鸯啊。

　　“菲拉斯，你不要提那个该死的孙峰说话了，他这样的人，哼，就是我不反对打掉孩子，他也成不了我们拉丁家族的女婿的。”巴德道。

　　“可是，最后受伤的还是我们的伊芙儿啊！”菲拉斯有些不甘的道。

　　“儿子，没办法，在你们含着金钥匙出生的时候，你们在未来也将背负着一些你们不想做的事情。除非你们以后愿意离开家族，甘愿做一个平凡的人。如果你想要享受荣华富贵，你就必须为家族做出贡献，天下没有免费的午餐。”巴德语重心长地说道。

　　菲拉斯听后，站在原地久久不语。

　　“今晚，那些金牌杀手就应该行动了吧。”菲拉斯走后，巴德看着窗外的风景，心中暗暗的道。

　　是夜，夜黑风高，微风，圣约翰斯市，孙峰的别墅在十一点正，终于熄灯睡觉了。两个女儿还有儿子早早的就睡着了。几女也是睡熟了，孙峰躺在床上却怎么也睡不着，翻来覆去的，他心里感觉今晚总有点什么样的事情发生。十个机器人保镖在别墅中暗中值班着。他们有着探测方圆一公里范围的能力，所以孙峰也没有打开探测搜索功能。这些机器人保镖的能力也是满变态的了。

　　别墅外，不知何时已经悄悄的埋伏了十个黑影，他们每个人都像一头潜伏在丛林中的猎豹一样，身上发出着强大的危险的气息。

　　这十个人就是雪豹杀手公司名下的十个金牌杀手！他们收到任务，今晚就是要对付孙峰的一家子，并且毫发无损的把一个叫伊芙儿的女人给带回去。

　　凌晨一点钟，十个金牌杀手留下两个狙击手在外面主控大局之后，剩下的八个金牌杀手从不同的方位朝孙峰的别墅悄然潜行，刺杀终于开始了！

　　就在他们冲到距离孙峰的别墅还有一公里的时候，他们就被发现了，被正在值班的十个机器人保镖给发现了！因为它们又探测搜索功能，虽然是一公里范围，和孙峰潜水战甲的350公里比起来的确是不堪一提，但是今晚却发挥了其作用。

　　八个金牌杀手却是不知道的，继续朝孙峰的别墅掠去，却不知道他们的行踪已经被发现了。不能说这些金牌杀手是垃圾，只怪孙峰的机器人保镖太强大了。

　　“报告宿主，报告宿主，警报警报，有敌人入侵，有敌人入侵！发现八名敌人入侵！他们正在快速的接近。”刚刚睡着不久的孙峰就被语音助手给吵醒了。

　　“有敌人入侵？”孙峰腾的一下从床上跳了起来！睡意全无，一下子就清醒了过来，“哼，没有想到巴德还来真的！好啊，很好！”孙峰目光凌厉，说不出的阴沉起来。

　　孙峰立马套上了一件外套，并没有惊醒已经熟睡的女人和孩子们，悄然在来到门口处，又从存储空间里面放出二十个机器人保镖来保护家人的安全，她们处于绝对的安全状态之下。孙峰相信，单单自己一个人和原本的十个机器人就可以干掉对方了！

　　“让狙击手准备好，随时反击，我猜对方肯定有狙击手的，我们这一次准备来一个关门打狗，等他们进来之后再弄死他们。”孙峰吩咐十个机器人保镖都在别墅的暗中角落隐藏起来之后，孙峰就打开了探测搜索功能，随着能覆盖方圆350公里的搜索功能一打开，孙峰就把四周的情况全部看的一清二楚，瞬间，孙峰就发发现了八个敌人已经在夜色之中开始刚刚跃进他别墅的围墙，开始朝别墅冲来。别墅安装的那些安全防卫系统都被他们轻巧的绕过或者破解了，当然啦这些防卫系统都是别墅原本配套的，所以对于这些金牌杀手来说，简直如切菜般简单。

　　孙峰也是在一楼大厅隐藏好，手中已经握着两把手枪了。他刚才就看到对方的确是有两个狙击手潜伏在一千五百米以外拿着狙击枪在两处制高点观察着别墅的一动一静。

　　孙峰打算，等这八个人一旦进入别墅内部以后，就立马让机器人保镖把远处那两个藏于暗中的狙击手给干掉！然后再慢慢料理进来的八个人。有孙峰的探测搜索功能的报告范围，在顶层阁楼中的两个机器人保镖很快就找到了敌人两个狙击手的范围。然而对方的那个狙击手这是不知道他们已经被对手给锁定瞄准了。只要对方一开枪，他们就可以去见上帝了。

　　“没有发现异常，我们分两批进去！”当这些人来到别墅外后，看到一切正常，他们根据计划，打算分前后进去！万一里面有炸，还可以支援。就算短兵相接，他们也有信心完虐对方，他们对于自己的身手可以非常的有自信的。

　　“宿主，有一个敌人刚刚一楼大厅，有两个攀爬进了二楼的房间。还有五个在外面等候潜伏，估计是先让前面的人进去探探情况。”语音助手道。

　　“恩，让那些智能机器人行动吧，先把远处那两个狙击手给干掉之后，就开始清理，对了，别让外面那五个王八蛋给逃走了。”孙峰道。

　　“是，宿主。”随着语音助手的一声令下，阁楼的两个机器人保镖对着早就瞄准好的两个敌人开枪！

　　虽然是装上了消音器的狙击枪，但是在寂静的夜里还是发出了不小的声响来，这两声枪响一传开，让刚刚闯入室内那3个金牌杀手一愣！他们清楚这枪声是狙击枪的枪声，也是从这个别墅里面发出来的，难道对方发现了他们？！外面等候的五个人也是一愣，脸色一变。

　　“什么情况？”外面的五个人对里面的3个人问道。

　　“我们也不知道，我们打算快速查看一下，一旦遇到人就开战了。对方肯定发现我们了。”

　　“好，待会儿我们也进去，对了，别把那个伊芙儿给误伤就可以了。”

　　“好，行动！”

　　他们却不知道，他们的那两个同伴狙击手此时已经被孙峰的两个机器人保镖用狙击步枪给爆头了，死的不明不白，他们甚至连敌人都不知道在哪里就被给干掉了。死的那一个叫憋屈啊。

　　“报告老板，已经干掉目标，已经干掉目标！”两个机器人保镖向孙峰报告道。

　　“好，我们开始行动吧，把这些闯入者给送去地狱。”孙峰冷声一声，因为他已经发现了一楼大厅的那个人了，只怪自己别墅一楼大厅太大了点儿。有着孙峰的探测搜索功能的上帝之眼分享，所以这些金牌杀手的位置暴露无遗，他们注定是无法和孙峰等人抗衡的。

　　“砰砰砰！”孙峰一个闪身从暗处里面冲了出来，对着一道偷偷摸摸的人影就是一顿开枪。

　　不过对方也是反应快，一听到动静立马就一个驴打滚躲开了去，一个躲在墙后，然后又躲在一个沙发后面。并且在躲的过程中朝孙峰开了枪。

　　“啪啪啪！”一时之间，孙峰就和这个人对射起来，一时之间双方都奈何不了对方。

　　“里面什么情况？”外面的五个人听到枪战之后连忙问道。

　　“对方发现了我们，正在交战，你们可以进来了，对方应该没有埋伏。”

　　“收到，我们go！”

　　“妈的，这些人枪法可以啊，挺准的！”孙峰道，对手并不是弱鸡，枪法和孙峰不相上下，孙峰虽然很厉害，但是也怕子弹啊。断定的一两分钟之内，双方都是僵持起来了。

　　很快，二楼也是打了起来，不过上面七八个人对付2个人，简直就是完虐的状态！

　　一楼是客厅，书房，厨房，二楼是客房，三楼是主人卧室，一共四间，四楼是一个阁楼和天台。所以孙峰的女人们都在三楼住。不过也是被枪战给吵醒了。她们一醒来就看到一堆机器人保镖在门外，窗户旁守护着。

　　“夫人，老板说有敌人入侵，叫我们保护你们，老板让你们不要乱走，一切都在老板的掌控之内。”机器人保镖向何敏怡等人解释道。

　　三女听了机器人保镖的话，倒是没有多担心，因为她们知道机器人保镖的实力，还看到这二十个保镖在这里，心中安了不少。要是她们担心乱跑，反而会给孙峰添麻烦呢！

　　“峰他去哪里了？”杨雪担心的问道。

　　“夫人放心，老板也在我们兄弟的保护下，现在我们已经开始歼灭敌人了，请放心。”

　　“哦，那就好。”

　　此时，伊芙儿却是眉头紧紧的皱了起来，她没有想到自己的老爸真的这样对付孙峰！而且来的那么快，几天之后就派人来杀孙峰了。看来自己的老爸是铁了心要弄死孙峰了。现在可算是到了水火不容的地步了。

　　在就外面的五个金牌杀手一加入战团，孙峰只能败退，凭借自己的速度和反应，很快就溜到了二楼，当他上到二楼的时候就发现二楼的2个金牌杀手已经被自己的机器人保镖给乱枪打死了！

　　“你们，冲下去把下面的6个人给干掉！”孙峰道。

　　“是！老板。”此时，一楼大厅的那个杀手和外面的五个杀手已经汇合了，准备攻上去。

　　孙峰这边的十个机器人保镖也是拿着枪牛逼哄哄的朝一楼从下去。

　　几乎瞬间，双方就在一楼的楼梯口偶遇了！

　　孙峰都是立马开枪，这个六个杀手都是第一时间找到掩体，开枪，孙峰这边的人这是站着和对方撸！他们完全不怕子弹！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　枪声大作，子弹乱飞，不过很快楼梯口的金牌杀手们就傻眼了，他们发现自己的子弹打在对方的身上，对方竟然丝毫无损！这是什么情况？

　　“法克，见鬼了，怎么打不死的！”一个金牌杀手又是开了两枪，枪枪爆头，但是他绝望的发现对付的确没事，而他自己则是被对方给一枪撂倒，杀死了！死的不瞑目。

　　一个照面，金牌杀手这边就有两个阵亡了，本来他们可以不死的，因为他们打出去的子弹比对手更快！因为是对方死了，他们没事才对，但是结局却是让他们想哭，抱着上帝的大腿哭——他们开挂了，我不服！

　　上帝：不服？憋着就好。


第449章 统统都是废物

　　这一次金牌杀手们懵了！他们是游走在生死线上面的人，上面场面没有见过，什么先进的装备没有见过，却没有想到，这个世界上会有人打不死的！如果打在身上不死可以理解，也许是因为有防弹衣，但是打中额头都不死的人，这也太颠覆自己的世界观了吧！

　　可是，这样可怕的事情就发生在他们的眼前，他们亲眼见到了，见到自己的同伴死去，看到子弹打到这些西装人的头部，对方竟然一点儿事情都没有！还能继续朝他们开枪！

　　“法克！难道这些人都是恶魔么，怎么打不死的，我可不相信这个世界有恶魔或者神！”一个金牌杀手一脸的惊呼道。当他们发现自己引以为傲的杀人技巧和水平打不死敌人的时候，他们也会露出害怕的。他们一直对自己很自信，但是今天真的被打击到了！交战不到十分钟，他们就有七个阵亡了！他们还能盼望后边两个狙击手兄弟支援一下，但是他们很快就发现联系不上他们了，看来也是凶多吉少了。对手不但枪法高超，身手敏捷，还打不死！他们还怎么和对手玩？直接投降得了。

　　“撤吧，这个任务我们完成不了了。”最后剩下三个金牌杀手相互看了一眼，只用眼神交流一下就得到了最终的决定。

　　于是乎，三人一边防御，一边快速的退出别墅，想要逃走！

　　“砰砰砰！”枪声依旧，不过孙峰也知道对方想要逃走了，可是孙峰会让他们如意？

　　“咬紧他们，别放他们走，全部给我杀咯！”孙峰指挥着十个机器人保镖，开始一步步逼近，完全不给对方逃走的机会。在强大的火力下，这三个杀手也是撤退艰难。

　　就在三人刚刚出了别墅，现在夜色的掩盖下逃离这里的时候，三个要命的子弹已经在虚空之中向他们袭来！

　　“砰砰砰”三声枪响，枪是狙击枪的枪，弹是穿甲弹的弹，很快，三个人还是逃不过他们的命运。他们罪恶的一生就这样被终结了！

　　随着三具尸体的倒下，也宣告一次巴德对孙峰的刺杀以失败而告终！今晚，巴德还开了一瓶他珍藏多年的红酒庆祝一下呢。在他看来，今晚的刺杀肯定会成功的。但是他没有想到，他派来的十位金牌杀手已经被孙峰一锅踹了。

　　杀完人之后，孙峰用探测搜索功能搜索了一下方圆350公里，发现没有后续的杀手来之后，便让机器人保镖去处理这些尸体，顺便清理一下一楼大厅的地板。尼玛，这些王八蛋来这里，不但吵得自己没睡好觉，还让自己的别墅弄脏了。

　　别墅的灯重新打开，孙峰也回到了三楼，让这二十个机器人保镖下楼去警戒起来。刚才的战斗让小孩们醒了，一开始哭了起来，但是在几个妈妈的安慰下很快就安静了，继续睡了过去。

　　“峰，没事吧，到底是谁和我们过不去啊？”看到孙峰安然无恙的上来后，几女都是松了口气，梁莹还关心的问道。

　　“我没事，麻烦解决了，至于是谁，你们就别要问了。怎么，你们不困啊，继续睡觉吧。”孙峰道。

　　“现在那里睡得着，没有想到会出现这样的事情。”何敏怡拍了拍自己的胸口道。

　　“既然睡不着，那就去做顿夜宵吃呗，现在都凌晨一点多了，有点饿呢。”杨雪建议道。

　　“好呀，我和你去，顺便学学技术。”何敏怡拉着杨雪跑去做夜宵去了。梁莹也去看着几个小破孩去了，房间里就剩下孙峰和伊芙儿两个人。

　　“是我父亲派来的人？”伊芙儿看着孙峰问道。

　　“不知道，我没有查他们的身份，不过我估计八九不离十了。”孙峰点燃一支烟道，不过刚刚吸了两口，他又把烟给掐灭了，他想起伊芙儿已经怀孕了。不能让孕妇吸到烟味。

　　伊芙儿没有说话，轻轻的叹了口气，沉默了一会儿，她不喜欢父亲这样最对她，毕竟她不想和家里闹僵。可是她又不想看到自己的骨肉被打掉。现在最烦的人估计就是依芙儿了。

　　“那你接下来打算怎么办？依我看，按照我父亲的脾气，他要是知道他的行动失败之后，肯定会不死心，继续想要派人来的。到时候你可能……”伊芙儿没有说出后面的话，就这样看着孙峰。

　　“呵呵，就算他派多少来，都伤不了我的。”孙峰不屑道。

　　“那……”

　　“我打算找上门去，逼你父亲就范！”孙峰冷笑道。

　　“你确定你有那个能力？上次或许是我父亲疏忽，没有带精锐的保镖出来，这一次他有防备之后，你可能没有那么容易入侵了。”

　　“这个你就不用担心了。”孙峰笑道。

　　“如果你成功了，你会怎么对我父亲？”伊芙儿问道。

　　“放心，我不会杀了你父亲的，只会跟他谈条件，好了，你别熬夜了，早点睡吧。”孙峰说完，就走出了房间。房间里，传来伊芙儿的叹息声。

　　第二天，巴德的人没有和那十个金牌杀手联系上，同时还听到监视孙峰的线人报告，说孙峰目前活的好好的，还带着家人出去吃早餐的时候，让巴德气的跑进书房，把刚刚弄好的书房又给糟蹋了。把那些什么古董啊之类的全部给摔烂了！

　　“废物，统统滴都是废物，法克，法克，法克！这就是金牌杀手？我看是金牌废材吧，竟然十个金牌杀手都对付不了一个小小的暴发户！我看这个雪豹杀手公司是不是应该换一个掌舵人了，训练出来的都是废物，还跟我吹嘘有多厉害多厉害，哼！”巴德一边摔着东西，一边咒骂道。

　　“哼，难道要我派出首户天使上去干掉孙峰么？”巴德发完脾气之后，目光阴郁的自语道。这次行动的失败也就证明孙峰可不是软柿子，肯定是有实力的。十个金牌杀手的失败就是很好的证明！


第450章 以伤换命

　　“族长，需要我们出马么？”隐藏在黑暗中的一个男子用沙哑的声音问道。他就是四个守护天使之一。也许那些金牌杀手对一般来说的确是恶魔一般的存在。但是在他们的眼里看来，却算不得什么。

　　“先不用了，我相信那个该死的孙峰在接下来肯定会有所行动的，我猜他一定会找上门来，到时候你们就把他们给消灭了就行了。”巴德沉声道。

　　“是！”

　　巴德猜的没有错，孙峰是准备主动上门，让自己被动变成主动！也是时候解决这个问题了。孙峰可没有时间和这个老狐狸玩来玩去的。

　　第二天，孙峰在别墅放置了二十个机器人保镖之后，便驾驶着潜水战甲朝从圣约翰斯市往温哥华出发，一个多小时之后，孙峰就再次来到了温哥华，孙峰是傍晚出发的，所以来到这边的时候刚刚入夜。

　　孙峰不急不慢的吃了个饭之后，便打了个的士朝巴德所在的庄园而去，如果巴德不在这个庄园的话，孙峰还需要找，如果在的话，那就省了一番功夫了。

　　在距离庄园还有一公里的时候孙峰就下了车，这里已经是郊外了，四周都是别墅住宅区，孙峰找了个偏僻没人的地方，从存储空间里面放出二十个机器人保镖。做好这一切之后，孙峰让语音助手打开探测搜索功能，看看巴德有没有在一公里外那个庄园之中。

　　“启动中……启动完毕……开始探测搜索……搜索完毕！报告宿主，巴德就在庄园内的书房里，另外，这个庄园一共有一百个武装人员。”语音助手道。

　　“噢，一百个？呵呵，看来这个巴德还真的怕死啊！不过，就算你找两百个保镖保护你，都没有用。”孙峰冷冷一笑。

　　庄园之内，除了那个四个守护天使之外，还有一百个保镖，一个个都是揣着枪，五步一岗十步一哨，还有十个巡逻队。整个庄园都被这一百个保镖给撒满。各种先进的防卫安全警报设备，比如什么雷达警报器，红外线监视器，什么各种摄像头等等，整个庄园都装满了，只要一个蚊子飞进来都能发现得了。可以说这一次巴德把他的庄园搞成一个铁桶一般，谁来谁死！

　　一百个保镖，在巴德的理解中，对方就算再理会，遇到他这边人数多，也能和对方达成平手吧？别忘了他还有四个守护天使在他的身边护法。他不信对方还能把他怎么样，如果这样都阻挡不了孙峰的话，他也没有话说了。

　　书房里，巴德坐在椅子上，一边抽着雪茄，喝着清茶，看着书。这样的事情，他每天晚上都习惯这样，看看书再睡觉。当然啦，除了工作到深夜外。四个守护天使护法在书房的暗处静静的站立着，就像一具没有生命的尸体一样，好像连呼吸都感觉不到。

　　庄园内，巡逻小队依旧不停的巡逻，监控室的值班人员也是睁大眼睛看着各种监控设备，不敢有丝毫放松，他们可不想丢掉如此高薪的工作。

　　庄园内，除了巡逻小队之外，还有五步一岗十步一哨严密监控着属于他们监控的位置，一旦发现敌人他们就会呼叫其它队伍。

　　一公里外，孙峰带着二十个机器人保镖，开始悄悄的朝庄园潜行，很快一干人就来靠近庄园附近了。

　　“宿主，庄园内部有大量的巡逻人员，还有各种你们人类的雷达监控的设备，比上次还多出几倍。这样一来我们只能偷偷潜进去了，不然的话会被发现的。”语音助手道。

　　“这样看来我只能独自一个人去他们的监控室干掉他们，再让这些机器人进来了。如果强闯的话，闹出的动静太大了。”孙峰道。

　　“恩，这个方法可行！”

　　“召唤潜水战甲！”孙峰看了看四周没有人之后，便从存储空间里面放出潜水战甲，用了0.01秒就自动覆盖上，“撑开隔绝防护罩！”

　　随着隔绝防护罩的打开，孙峰的潜水战甲一下子就隐身起来，就这样孙峰大摇大摆的靠近巴德庄园的围墙，就这样轻轻一跃，进入了庄园之内。至于那二十个机器人则是潜伏在外面等待孙峰的命令。

　　一进到庄园之后，孙峰便看到庄园内布防果然严密紧张，要是硬闯的话，肯定会是一场乱战，还会引来警察的。

　　“语音助手，给我指出庄园内的监控室在哪里。”孙峰道。

　　“好的宿主。”很快语音助手就把上帝之眼的地图调给孙峰看了，在上帝之眼的帮助下，孙峰很快就找到了监控室在哪里了，就在一栋独立别墅的顶层当中。楼下还有四个保镖守护着，不过孙峰现在是隐身状态，轻轻松松的就上去了。

　　当孙峰来到这个监控室门外的时候，发现门是没有锁的，房间很大，里面罢了很多的设备，监控显示的屏幕等等。里面有四个人，有两个正在睡觉，另外两个则是聚精会神的盯着屏幕看。

　　孙峰悄悄的来到他们的身后，他们都浑然不知，也对，目前孙峰是隐身的。

　　“咔擦咔擦！”两声骨头扭断的声音响起，两人惨叫声都没有发出，就被孙峰给解决了，接着又快速的解决掉另外两个睡着的人。孙峰便把一些红外线啊，等等的设备全部关闭了。现在没有人值班看着那些监控摄像头，基本等于形同虚设了。

　　“小的们，都进来吧，记住别被那些人发现了。”孙峰昨完这一切之后，便对着外面的二十个机器人保镖下达指令。

　　“收到，老板。”外面的二十个都做好了准备，收到孙峰的作战指令之后，快速的翻越围墙，进入到庄园之内。

　　孙峰让那二十个机器人保镖对付外面的一百个保镖，孙峰打算单枪匹马去找那个巴德老头子算账，哼哼，竟然敢派人来杀自己，不能饶恕！

　　“宿主，那个巴德老头就在书房之内，不过书房中有了两个人保护着他，门外也有两人。感觉战斗力比昨天来的杀手强上很多。”语音助手很快就把巴德给找出来了，并对孙峰道。

　　“恩，知道了，再能打遇上我都是渣！”孙峰把潜水战甲收回存储空间之后，便拿出两个银色手枪，朝巴德所在的书房走去。

　　孙峰一来到书房的门口，就被那两个守在门口的守护天使发现了，其实孙峰也没有打算隐藏，像目前的情况，想要抓住巴德，只能把这外面的两个人和里面的两个人给打趴下才行了。

　　“敌袭！”两道人影一闪，就缠上了孙峰，并且通知里面的两个守护天使。双方都没有用枪械，就这样搏斗了起来。里面的两个守护天使听到动静之后，也没有出来，就在书房内守护着巴德。

　　“呵呵，没有想到孙峰你还来的这么快，可以，可以，幸好我有准备！明年的今天就是你的忌日！”书房房门开着，巴德看到外面三条人影缠斗在一起，不过他还是看的清楚，那个人就是孙峰。巴德也不会傻傻的猜测这一次只有孙峰一个人单枪匹马来，外面也许已经开始打了起来了。

　　也没有错，外面的确是开战了，二十个机器人保镖对付一百个巴德的保镖，不过目前都是搞偷袭，巴德的保镖还没有发现那二十个机器人呢。

　　“给我弄死他！”巴德给自己点燃一支大雪茄，就这样大马金刀的坐在椅子上，看着外面的战斗。

　　门外，两个守护天使一号和二号和孙峰对上的瞬间，他们就愕然的发现，眼前这个人身手竟然如此了得，无论是力量还是速度，都是强劲得不行！

　　行家一出手，就知有没有！孙峰原本以为这来个不过也是个杀手或者退役特种兵之类的人，也就比普通人强一点，不过当孙峰一交上手之后才发现，这两个人竟然不弱！他们的力量和速度，好像达到了人类的巅峰似的，虽然和孙峰比还有一定的距离，不过此时他们利用自身的格斗水准已经能和孙峰斗一个旗鼓相当了！如果是单挑的话，孙峰可以完虐其中一个人，但是两人的合击之术，让孙峰有点头疼无比，双方算是战平！

　　这样的情况，孙峰是第一个次遇见！

　　其实，对方的一号和二号何尝不是这样想的，他们一直都是殴打对手的，今天竟然要联手才能战平。并且他们高强度的打斗让他们的体力流失的飞快。可看看孙峰，竟然脸不红气不喘的，太变态了。

　　两个守护天使，一号和二号看到这样不是办法，便一个人不知道从那里拔出一把军刀，再次展开了合击！

　　正所谓长一寸强一寸！孙峰此时是赤手空拳，人家是有军刀的，一旦被划中，那就战斗力大减了，特别是像这样训练有素的人，都是挑你的弱点进攻。一旦被划中筋骨的话，也许会直接失去战斗力的！

　　孙峰打算先发制人！

　　孙峰一个跨步踏出，来到了冲在最前面一号的左边，一把抓住他左手刺来的军刀，一把抓住他右手的手臂，用力一拧，发出咔嚓一声，肩关节已经脱臼，并且被孙峰的怪力拧断了他的骨头！一号守护天使的惨叫声这才响起。不过孙峰这一次进攻也是付出了惨痛的代价，他的右手刚才硬生生抓住和对方的刺刀，直接被割的血肉模糊，见骨了！差点手掌都废了。对方的军刀直接穿透了孙峰的左掌！

　　对方实在没有想到孙峰竟然会以伤换伤的打法！他废孙峰一直手掌，孙峰废了对方一个手臂！孙峰这一次赚了。

　　由于孙峰有预谋的，所以拧断对方一条手臂的时候又是大力一脚踹中对方的腹部，这个一号就这样被孙峰一脚给踹飞，撞到后面的墙上，最后惨叫着摔在地上直哼哼，瞬间失去了战斗力！

　　不过，此时二号也是朝孙峰攻来了！

　　只见二号守护天使一拳轰出，那拳风呼啸着朝着孙峰而来！孙峰大惊，他此时还未来得及做出防御动作，就见那拳头向着自己脑袋砸来，这一拳如果砸实了，自己就算不死也会瞬间失去战斗力！孙峰只好退步，用一只手臂去硬接二号的这一拳！

　　“彭！”的一声响，二号没有想到对方在杀伤一号的同时，竟然还有如此速度反应过来抵挡住自己的这一拳！

　　此时，从房间赶出来的三号四号看到一号已经休克，他们同时一惊，特别是二号，顿时想起了刚才一号被孙峰一脚踹中，特别是他那怪力，实在是太恐怖了！估计现在一号都严重内出血了，肾估计都被踹爆了！如果自己和他单挑简直是找死，于是二号，一击不得手之后，赶紧朝后退去，可惜却慢上了一步，孙峰闪电般的踢出一脚，二号那高大的身躯直直的飞了出去，一个完美恶狗扑食落地，整个脸蛋和那地板来了一次亲密接触，直刮得的皮开肉绽，鲜血直流。

　　战斗的胜负发生但很快！刚才最后一脚孙峰之所以能快如闪电，那是因为孙峰知道自己再消磨下去对自己不利，对方还有两个在边上呢。所以不惜以让身体负荷的转态下踢出那一脚，所以二号防不及防就被踢中了。

　　不到五分钟，一个休克，一个受伤，另外三号和四号也看不下去了，知道眼前这个人的确是强大无比，他们要出手了！

　　孙峰和对方一对视，率先动手！以迅雷不及掩耳盗铃之势挥起拳头正准备向他挥去，拳头在空中划过一道优雅的弧线，本以为肯定会重重的打在对方的脸上，可是，居然被他闪了。

　　“果然，刚才那一脚的负荷踢出，让自己的速度方面下降了。”孙峰一声苦笑。

　　“只能拼了！”孙峰瞬间和两道人影又缠斗在一起。

　　书房里的巴德也是把刚才的战斗看在眼里，虽然有大部分都是由于速度太快他只看到一道人影，不过当他看到一号守护天使被秒，二号守护天使被击伤在地之后，他原本的信心一下子就悬了起来！他没有想到，孙峰一挑四，还能有这么的厉害！


第451章 我屈服

　　如果这样子下去，不见得守护天使就一定会赢啊！要是这些守护天使都打不赢这个变态孙峰，那么他的下场可想而知了。之前他派人去刺杀孙峰和他的家人，如果守护天使输了的话，不知道孙峰会如何对待他，会不会杀了他！

　　现在的巴德变得不再淡定了，他害怕，他害怕孙峰会赢了！

　　孙峰和三个守护天使战成一团，虽然二号受伤了，但是战斗力还在的，原本孙峰就受伤了，再对上三个对手，一下子就感觉到亚历山大起来。

　　幸好孙峰的体质超人，此时手掌的伤口已经不流血了，不然的话，失血过多，不用打自己就GG了。

　　“快点结束战斗，外面也打起来了，不知道外面是什么情况！”四号对二号还有三号道。

　　“好！”三人的合击之术攻击更加的犀利和猛烈了。孙峰开始一边倒的架势，他完全没有想到，这些人怎么那么强大的！难道他们也不是普通人？其实，这些守护天使从小就食用一种古秘方，所以体质超越了常人，到达了人类的巅峰！不过，古秘方给他们带来了强大的体魄和战斗天赋，却也让他们牺牲很多，付出很多。首先是食用这种秘方是非常痛苦的过程，从小到达他们都是在痛苦的过程中度过的，还有那高强度的训练！惨烈无比的淘汰制选拔。还有，像他们这样的守护天使成员，统统都活不过30岁！就是因为那古秘方也是慢性毒药！它在激发你的潜能的时候，也是在消耗着你的生命力。

　　就在孙峰岌岌可危的时候，忽然从走廊闯出四名黑色西装男，没有错，就是孙峰的机器人保镖前来支援了。

　　“法克，他还有援手，我的那些保镖呢，死去那里了，怎么不来帮忙！”忽然出现的不速之客让书房里紧张的注视着战斗的巴德一阵惊讶，看到出现的人是孙峰那边的人的时候，巴德骂娘了。他的保镖可是有一百人，现在都死那里去啊？

　　“砰砰砰！”战斗在继续，孙峰得到四个机器人保镖的帮助之后，一下子就把对方给压制住了。特别是这些机器人保镖不怕打，又不会疼，别人打他还会疼呢。所以局势一下子转变过来。

　　孙峰此时看了看，距离开打已经过去了十多分钟了，不能再拖了，拖越久越麻烦。外面的枪声也是慢慢的平息下来，发生如此大的枪战，肯定惊动了警察了的。孙峰还要找巴德好好的聊聊呢，没有时间了。根据语音助手的报告，外面巴德的人大部分已经被那二十个机器人保镖给消灭掉了。

　　三分钟之后，孙峰和四个机器人保镖合理那这三个守护天使击败，并且杀了他们，像这样的人，还是不要留着的好，之前那个休克过去躺尸的一号也是被孙峰给解决了。

　　看到孙峰亲手解决了四个守护天使之后，巴德没由来的一哆嗦！在书房内惊恐的看着一步步走进来的孙峰，大气都不敢喘一下！他没有想到连家族的守护天使都阻挡不了孙峰，这个人太变态了，不，他根本就不是人！怎么可能这么的强大！他就是不要命的狠人。

　　“嘿嘿，巴德，你好啊，几天不见你过得如何？”孙峰走在瘫坐在椅子上的巴德面前，阴森森地笑道，他的脸上有血，身上有血，双手也沾满血，有点是别人的，有点是自己的。

　　“好……还好。”巴德努力的让自己的脸上挤出一丝笑容，哆哆嗦嗦的道。

　　“你说，我现在应不应该杀了你呢。”孙峰在书桌上面抓起一把纸巾擦了擦手，冷笑问道。

　　“孙……孙峰！我外面还有一百个保镖呢，你虽然杀死了这四个保镖，如果你杀了我，你也逃不了的，你，你可是要考虑好啊！”巴德强装作镇定的道。

　　“呵呵，外面的一百个废物？你想用他们来威胁我，或者杀掉我？好，很好，那我就带你出去看看吧。”孙峰笑着一手抓起巴德的衣领，就这样把他给提了起来，朝外面走去。

　　很快孙峰就提着巴德走到了外面，此时，六个机器人保镖已经把一百具尸体叠在一起，叠成了一个尸山了！一个个都是死不瞑目，一个个都是脑袋不见了，因为多时被爆头了。整个地上都是鲜血，红的发黑，很快就聚成了一片，染红了整个水泥地。一堆尸体堆在一起，有着说不出来的压抑和恐惧血腥。

　　“你看，你那一百个保镖已经死了，我看你还拿什么要挟我？你说我现在杀了你，你能逃得掉么？”孙峰给自己点燃一支香烟道。

　　“这……”巴德第一次羞涩的低下了头，他这一次的确是输了，满盘皆输，他本以为自己会赢，却没有想到孙峰竟然如此的强大！强大到让他感觉到一种无力感。

　　“难道你不怕拉丁家族倾全族之力报复你？”巴德还打算搬出他最后那有点无力的皇牌。

　　“巴德，你觉得我会怕你们拉丁财团么？如果我怕的话，就不会如此嚣张的对付你了。如果你们拉丁家族敢继续对付我，我不介意让你们拉汀财团在这个世界上消失。”孙峰道。

　　“那你要杀了我？”巴德有点认命问道。

　　“我是非常想杀你的，因为你竟然派人来杀我！不过你毕竟是伊芙儿的老豆，所以我打算放你一马！”孙峰道。

　　巴德听到孙峰的话之后，原本一副要死的模样，立马变得精神起来！“这，你难道要放了我？”巴德听后是一阵狂喜，毕竟谁都不想死。但是看样子应该是要有一点的条件了。

　　“不杀你可以，不过我限你明天之内，立马撤销对我公司的攻击。还有，以后也别搞什么手脚对付我。我一旦发现，嘿嘿，你下次可就没有那么好运了，到时候我不管那么多，照杀不误！还有，你别以为你的拉丁财团有多牛掰，我要杀你们，如宰狗！我既然能两次带人来杀到你的面前，也能第三次，第四次！不过我相信第三次你就会死了。今天我杀了这一百个人就是警告你一番，我的实力，并不是你眼中那般。”孙峰非常装X的说着，让巴德听得双腿颤抖。

　　的确，他这一次终于是看到了孙峰的实力，虽然还没有看到真正实力，但是看到家族派来的四个守护天使都挂掉了之后，他的确是不敢再动孙峰了。

　　“好，我答应你。”巴德低下头道。

　　“还有，伊芙儿跟我了，以后你们不要再找她了。”孙峰继续道。

　　“好，我都答应！”巴德哪还敢不答应？他此时非常的后悔惹孙峰了。

　　“很好，我喜欢你能信守承诺，不然的话，哼！”孙峰冷哼一声，后面的话不言而喻。

　　这个时候，庄园外面响起了警笛声，看来是警察来了，不过距离这样还有一小段路程。

　　“我们撤了，至于这里你想怎么跟警察说就怎么说吧，我想你应该知道怎么做的。”孙峰道。

　　“我知道该怎么做的。”巴德道。

　　很快，孙峰就带着二十个机器人保镖离开了，孙峰的人刚刚离开，警察就进入到庄园内，当这些警察看到堆成一个小山似的尸体的时候，一个个都是目瞪口呆！这一出实在是太震撼了。

　　“巴德先生，您没事吧。”当地的警察都知道巴德是拉丁财团的话事人，这位可是脚一跺，加拿大就震三震的人物，当然得小心的问候了。

　　“没事，我喜欢今晚的事情不要传出去，我想你们应该明白怎么做吧？”巴德淡淡的道。

　　“可是……这里死了那么多人，不太好办吧。”最高的警官有点汗颜道。

　　“这些都是我的保镖，他们因为想杀我，就被我的秘密保镖全部清理掉了，有人买通了他们，这样的私事我想你们插足也没有用！”巴德不耐烦道。

　　“好好好，巴德先生，我们知道该怎么做了。”既然巴德都这么说了，他们也不好太那个了。要知道，拉丁财团的族人不单单是财团！在政界，军界都有他们的人！还有，目前加拿大的最大的头头听说都是拉丁财团里面的一员，你还敢说什么？

　　事情就这样过去了。孙峰也是连夜回到了家里。

　　第二天，巴德立马对孙峰的公司停止打压，所以一瞬间，孙峰上市公司的股市一下子恢复了，那些客户们收到消息后继续和孙峰的公司签订订单了。一切步入正轨！仿佛没有发生过一样，这件事情过后，巴德也不敢惹孙峰了，鬼知道他背后是否会有什么大势力呢！不然一个商人怎么会有一群无敌的手下，自己的一百个保镖，还有那四个守护天使都挂掉了。对方只是出动了二十个人！变态啊！

　　加拿大晚间报：今天上午开始，锋锐工业的股票停止下跌，开始飞快的回升！锋锐工业到底出现了什么样的事情？最近几天股票动荡的太大了。我们今晚请了一个股票大师来分析一下，下面有请我们XX大师……

　　圣约翰斯商业报：菲拉斯先生召开记者招待会宣布，之前和锋锐工业闹得一些不愉快已经揭过去了，他们不会在页峰油田上面撤资的，他们还会加大投资！

　　孙峰几天前面临的危机一下子就解决了，孙峰却没有多大的心情起伏，在他的眼中，只要自己的拳头大，什么事情都好解决！就算遇上什么麻烦都好解决。这个不败之地就是建立在自己比别人强，不是强一点，是强大到对方不可撼动！

　　顶级财团又怎么样，他们不怕死？在绝对的生命威胁之前，都是浮云！

　　家里，房间内，孙峰找到正在休息的依芙儿，对她道：“你可以可不用会你家了，巴德也不会逼你了，你就安心的养胎吧。如果你想家可以回去住住，我这里也随时欢迎你。”

　　“麻烦解决了？”伊芙儿从床上爬起来，看着孙峰道。

　　“恩，解决了。”孙峰淡淡的道。

　　“这么快？我父亲这么快就屈服了？”孙峰的话让伊芙儿很是震惊，她没有想到孙峰就这样轻轻松松的解决了，这么说孙峰非常牛掰？她以前怎么没有发现！一个人对付一个拉丁财团！我的天。

　　“恩，他怕死。”孙峰撇撇嘴道。

　　“他没事吧？”伊芙儿还是担心问道，到底是自己的父亲啊。

　　“没事，吃嘛嘛香。”孙峰笑了笑。

　　“那就好。”伊芙儿听后稍稍放心，如果他杀了自己的父亲的话，伊芙儿不知道该如何选择了。

　　“那你现在怀孕了，要不要去上学啊？”孙峰摸了摸鼻子道。

　　“上啊，怎么不上，才三个月，等六七个月再修学吧，一个人在家也烦！”伊芙儿道。

　　“哦，要不你转到哈佛这边咯，我目前也在那边上学，额，虽然不是经常去，但也能照顾你啊！”孙峰笑嘻嘻道。

　　“恩，好吧！”伊芙儿想了想便答应道。

　　反正她动用一下家族力量，想要上个哈佛大学，随随便便的事情。

　　“对了，你现在还那么恨我么？”孙峰忽然问道。

　　面对孙峰突如其来的一句，让伊芙儿有点措手不及，可是想到自己的那些悲剧的经历，伊芙儿瞬间变得泪眼汪汪起来。

　　“恨，怎么不恨，我恨死你了！”伊芙儿几乎是吼着说的。

　　“恨也没有办法啊，都这样了，孩子都有了，要不你咬我几口解解恨吧，要么就打我几下。”孙峰一屁股坐在伊芙儿身边，看着她道。

　　“死人，坏人！看我不咬死你！”伊芙儿也不客气，气呼呼的打了孙峰几下，然后双手拿起孙峰的手臂，就是一口咬了下去。那一张俏脸啊，满脸的仇恨啊！

　　“啊～～！法克，你这是什么肉，怎么那么硬的，疼死我牙齿了！”下一秒伊芙儿一声惨叫，哭了！


第452章 打造最强海贼构思

　　“哈哈，疼不疼，看你还敢咬我，活该。”孙峰看到伊芙儿双手捂着嘴巴在那里叫唤着，别提有多酸爽了。

　　“我掐死你！”伊芙儿看到孙峰笑的那么贱，气的牙痒痒，张牙舞爪的扑了上来，掐向孙峰的脖子，孙峰也不反抗，就这样躺在床上让伊芙儿掐，过了几分钟之后，孙峰开始反攻，没多久伊芙儿就举手投降了。

　　第二天一早，何敏怡打算举行家庭度假，因为圣约翰斯的别墅因为上次的枪战受损，需要进行一下子装修。再说了，一家子也好久没有去温哥华的私人岛屿度假了。正好经过这一次事件之后，过去度个假放松放松。

　　这一次，有何敏怡，梁莹，杨雪，依芙儿，还有三个孩子，吴梦欣，黄嘉倩这么多个人。这些人都是孙峰目前已经确认在一起了的女人。

　　一家子浩浩荡荡的朝温哥华出发，然后在温哥华的别墅住了一晚之后，第二天便买好东西，朝温哥华海岸外的私人岛屿进发！

　　“发出咯！”孙峰私人豪华游艇从温哥华港湾出发，开船的是两个美女大洋马，她们已经为孙峰服务了差不多两年了。

　　“老公，今晚我们是不是吃海鲜大餐啊？”一家人全部在船顶部的露天站台上面坐在沙发上，欣赏着海景，喝着饮料聊着天。说起来两个女儿还是第一次看还，已经半岁多的她们已经很活跃了，睁着一对对小美目看着辽阔的大海。

　　“你们想吃什么！说，老公给你们做。”孙峰心情大好，解决了伊芙儿的事情之后，吊打拉丁财团之后，心情那可是爽歪歪。他想着，是否没事过去岛国那边刺杀几个大人物玩玩！对，把自己的那个“热爱和平”放出来，告诉全世界，老子就是无法无天！老子看谁不爽就干谁！

　　“我想吃金枪鱼大餐，不知道你能不能订到金枪鱼啊？”何敏怡舔了舔红唇，她好像就对金枪鱼情有独钟的喜欢吃。

　　“没问题，你老公我早就给你准备好了！放心吧，今晚看你老公我的超级厨艺！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“老公，我爱你！”

　　“来，亲一个奖赏你！今晚干巴爹。”

　　接下来一个个女人开始报上自己喜欢的菜肴，看来孙峰呆会儿要去海里寻找一番才行了，至于金枪鱼，孙峰在存储空间存储了几条，倒也不缺货。最神奇的是，存储空间可以让活物保持不死，保持新鲜的。

　　半个小时之后，游艇就来到了孙峰的这个私人岛屿，停泊之后，孙峰带领大大小小一群女人上岸了。上岸之后便是挑选房间，安顿好几个小破孩。房间是有工人定点来打扫的。所以来到这里之后，杨雪扶着轻微的打扫一下就可以入住了。

　　孙峰一个人苦逼的搬运食材，各种饮料什么的。

　　中午时分，孙峰给众人做了一顿午餐，吃完午餐之后，表示午睡，休息好才能好好的去玩嘛！下午的时候，何敏怡在沙滩上晒阳光浴，杨雪则是在草地上静静的看书顺便照顾孩子。伊芙儿倒是对于度假不怎么感兴趣，倒是和杨雪一起照顾小破孩们。吴梦欣，梁莹，黄嘉倩等女则是和孙峰爬去海里游泳去了。

　　一群人疯了一个下午，终于是玩累了，期间还开着游艇去深海区去游泳，几女的游泳技术不错，加上孙峰在这里，也不担心出什么意外。

　　很快就到了晚上时分，孙峰作为一个国民老公，当然是开始下厨了，搞了一个金枪鱼全鱼宴，又搞了其它的海鲜菜肴。海鲜大餐一上桌，就赢得众女的一阵炮弹般的赞扬。一个个给孙峰竖起了大拇指，表示晚上可以随便来！嘿嘿嘿。

　　晚饭这一次盛大的海鲜大餐之后，孙峰搬了一个椅子出来放在沙滩上，躺在孙峰，喝着清茶，抽着香烟，吹着海风，听着海潮，看着圆月，想着事情。

　　女人们该哄小孩的哄小孩了，该洗澡的洗澡的，该敷面膜的敷面膜了。只有孙峰一个人在这里静静的坐着，思考着心事。

　　说实话，现在的孙峰算是很牛掰了，他觉得自己的翅膀够硬了！钱，永远是赚不完的，反正孙峰现在是花不完就是了！第二个就是，孙峰的梦想的打造一个超级锋锐工业帝国。这个梦想也不是一朝一夕就可以实现的，需要一定的时间去做。

　　可以这么说，现在孙峰已经很牛掰了！无敌之后就是基本剩下寂寞了，孙峰近期总想找点事情做一做，不然闲的蛋疼。

　　听着海浪声，看着这辽阔的大海，孙峰忽然突发奇想的自语道：“要不我建立一个最强海贼团如何？就霸气的在这个海上占领一个岛屿，自立为王！对，还要对外宣布。美帝不是世界警察么，就让它自己来找茬，没事虐虐它！对，还有，过往的船只必须交保护费。对了，没事就跑去重要的航行去打劫，对，专门打劫岛国和棕皮猴子的货物，其它势力的货物我一概不理，恩，谁叫岛国那么欠抽呢，看到他们的样子就想打他们！对对对，就是这么干了，感觉挺好玩的啊！”

　　“嘿嘿，宿主，你的这个想法不错，到时候你不用把你的真实身份暴露出去，反正谁来找我们麻烦，我们就干掉谁，我们要成为世界最嚣张的海贼团！”语音助手也是帮忙出主意道。

　　“好，一于就是这么办了。”孙峰哈哈大笑道。

　　“对了，我们可以把打劫到的物品，公开出售，低价贱卖，恩，反正到时候我们都把那些找茬的打的趴下了，我相信到时候我们卖的时候，也不会有人敢出声的！谁敢叫嚣，我们就打谁！哈哈哈。”语音助手道。

　　“卧槽，你说的太对了，这样才好玩啊！不过，我们这样玩法，会不会气死那些美帝世界警察啊？万一他们扔个核弹过来就不好了。”孙峰担心道。

　　“宿主放心好了，就算他们气的仍核弹，我们照单全收就是了，到时候顺便可以把他们扔过来的核弹卖出去！”语音助手贱贱的道。

　　“你确定能收下？”

　　“潜水战甲出马，收掉这样的核弹小意思。”

　　“好，牛掰！”


第453章 深海地心

　　两天之后，孙峰趁着空闲时间，打算去一趟太平洋瞧瞧，挑选一个合适的岛屿作为未来建立无敌海贼团的基地！太平洋是地球上岛屿最多的大洋，计有大小岛屿2万多个，面积达440万平方公里，约占世界岛屿总面积的45%。中部……横亘在太平洋与印度洋之间的马来群岛东西长4500多公里，它们把太平洋西部水域分隔成近20个边缘海、数十条海峡和水道。

　　想要选址，肯定要是孤岛，比较好防守，不需很大，反正孙峰也不打算需要多大，武器牛叉就行了。其它都不重要，另外一个就是要靠近主要海上航道，这样一来就可以利于打劫了。

　　就在孙峰一个个的挑选着岛屿的时候，忽然语音助手给孙峰提示道：“宿主，我发现了一个非常深的海底洞穴！”

　　“海底洞穴，有什么好奇怪的，海底多了去了。”孙峰不解道。像这样的事情一般他不会让语音助手提示才对，要是连这些都提示的话，单单提示这些他就是要听的头都晕了。

　　“宿主，这个海底洞穴非常的深，呈直型矿井一样，直通地心。根据探测搜索，我探测不到它到底有多深，这个洞穴好像有点诡异。”语音助手道。

　　“诡异？”孙峰微微皱眉，这样的事情孙峰也不是没有遇到过，上次就遇到两次，一次是外星人飞行器沉没的地方，另外一个就是百慕大三角那边。

　　“难道这里也有外星人的飞行器之类的？”孙峰有点好奇的猜测道。

　　“宿主，要不我们过去看看，入口就在前方一百公里处。”语音助手道。

　　“好，我们过去看看。”孙峰也不急着找岛屿，反正这事情不可能一找到就组建海贼的，还要招聘人手呢，总不能全部用机器人保镖代替吧？

　　一百公里对于潜水战甲来说不是很远，很快就达到了。

　　海水之下一万米，海底一片怪石嶙峋之中，一口直径大概有10米大小的圆形井口就出现在孙峰的面前。一万米海水地下的海底一片漆黑，没有任何的光点，也没有任何的生物和植物，气氛透露着一点儿的吓人。

　　“就是这个？”孙峰指着前方的那一口像井一样的地下洞穴问道。

　　“对，目前探测搜索功能只能探测到地下3000米，再往下就不行了。”要知道探测搜索功能可以探测方圆350公里，也就是说，就算是地下也能探测150公里深。现在只能达到3000米，的确有着诡异啊。

　　“走，下去看看。”孙峰没有犹豫什么，也许是一个大宝藏也说不定，在孙峰的眼里，目前地球应该没有人能够伤害到自己和潜水战甲吧。所以也不担心，虽然一个人看着四周都是黑漆漆的，感觉有点可怕，不过孙峰没有这种感觉，反而有点兴奋。

　　“出发！”下一秒，孙峰驾驶着潜水战甲跳入这个深不见底的井中，一下去之后，孙峰就注意到，井的四周都是圆形的，很平整，不像是自然形成的，好像是人工打造的一样。

　　看到这里，孙峰心中不敢放松，驾驶着潜水战甲，探照灯和探测搜索功能全部打开，就连隔绝防护罩也是打开了，以防万一。

　　这个直径有10米，所以下去很顺畅，倒不用小心，而且让孙峰有点惊讶的是，这个海底深洞的直径竟然一直是这样，孙峰此时已经下去一千米了，根据潜水战甲探测到的数据显示，目前洞穴的直径还是10米！

　　“看来这个洞穴不像是自然形成的，也许是人工打造的，可是人工打造，有谁能海水一万米以下干出这样的事情？”海下一万米啊，不说什么，就连海水水压都压死你了。

　　“宿主，所以我才说这里透露着诡异啊，还有我们的探测搜索功能也是受到某种力量阻碍一样，探测不到更深的地方。”语音助手道。

　　“恩，不过我倒是蛮好奇的，洞底下面到底是什么，难道下面有深海怪兽？或者这个洞是通往地下世界，还是下面住着什么我们不知道的种族？”孙峰脑洞大开的道。

　　“宿主，你想太多了，要是有深海怪物，他们早就称霸海洋了。”语音助手撇撇嘴道。

　　“好吧。”孙峰觉得和语音助手没有了共同语言。

　　“不好，宿主，我们遇到麻烦了，我们的探测搜索功能的范围正在不断的被莫名的力量压缩，随着我们越往下，我们探测的范围就变得越小。现在变成了方圆2000米了！”语音助手忽然警报道。

　　“恩，知道了，都到这里了，我一定要探究个究竟，我倒是想看看，底下到底有什么东西！我们小心点就可以了。”孙峰知道自己有隔绝防护罩保护，潜水战甲的武器系统也是开启着，可以随时进行战斗。

　　“现在已经是地下5000米了！加上一万米深的海水的话，我们现在已经是来到-1.5万米下面了。这个洞竟然5000米深了，却还没有到尽头。”语音助手道。

　　“咦，你看那些洞壁！竟然有图案和文字！”孙峰忽然从探照灯照射在洞壁上面，看到一些暗红色的图案和文字。

　　“停下来，我们研究一下！”这个发现让孙峰震惊了，这里果然是人工打造的这口深不见底的海底深洞。洞壁上面的暗红色图案和文字就是很好的证明，肯定是人为刻上去的！

　　看到这些图案和文字的同时，孙峰也深深感受到一种莫名的压力和慌乱，到底是谁能够在一万多米水压下面干出这样的事情？难道不是人？看这些壁画的年代，非常的久远了，都不知道多少千年了。

　　“难道海底之中，还真的有我们人类不为人知的种族？”孙峰自语道，因为他凑近一看，这些图案和文字孙峰一个都看不懂，也不是人类的古文字，不是象形文字，也不是其它的文字。那些图案画的都是一些抽象的东西，完全看不懂！不是动物，也不是植物，也不是人类，反正就是很抽象，都是一些畸形的图像，或者是一些线条等等。

　　“什么鬼啊！”孙峰有点抓狂了。不过他还是让潜水战甲拍摄下来一下，等回去研究一下。孙峰拍摄了一圈之后，发现下面的是同样的，所以也不打算拍摄了，继续朝下面潜下去。此时海水压力已经爆表了，你可以想象一下，现在可是海下一万多米了。

　　但是浅水战甲对于这些压力根本就没事。

　　孙峰驾驶着潜水战甲慢慢的下去，他不敢下去速度太快，万一出现什么特殊的事情还能防备一下，他隐隐感觉，这一次也许会遇上什么事也说不定。

　　半个小时过去了，孙峰看了看前面的光屏，看到数据显示，现在已经是地下一万米了！加上一万米海水，就是海下两万米深了！

　　“OMG，怎么还不到底！再这样下去，就要进入到地球地心啦！”孙峰看到脚底下还是漆黑一片，深不见底，就好像一个无底洞一样，加上四周的洞壁都是鲜红色的壁画和文字，红红的，仿佛置身一个红色的结界当中，看上去挺恐怖的。没有错，之前的暗红色壁画变成了现在的鲜红色了，孙峰也曾停下来观察一番，发现这些鲜红色的东西不知道是什么东西，为毛这么久，在海水的浸泡下还是如此的鲜红！

　　“现在潜水战甲的探测搜索功能已经被亚索到方圆1000米了！”语音助手报告道。

　　“恩，知道了，继续下潜。”孙峰深深的吸了一口气，驾驶着潜水战甲继续下潜，虽然现在他心中已经产生了一丝丝的恐惧，那是对未知的恐惧感，不过他没有打算退缩！不谈一谈究竟，以后睡觉都睡不着！

　　“打造这口像无底洞一样的深海深洞，肯定不是人类做的，因为人类根本就无法完成这样的事情。我猜一个是外星人，另外一个就是所谓不可能存在的海底种族或者是地下种族了。”孙峰道。

　　“恩，说得对，不过只要到了下面才能知道了。”

　　又是半个小时过去了，此时孙峰看了看光屏，已经是处于地下3万米了！也就是海底4万米深了！

　　孙峰此时脑门已经微微出汗，那是专注紧张的表现，“现在我们已经是处于3万米深的洞穴，下面还不知道有多深！”越是往下，孙峰越是凝重。

　　“宿主，我们要不要继续下去，或者回去了？”语音助手此时也没有底气，它虽然不把什么放在眼里，那是建立在它拥有中级能源和高级能源的情况下才能无法无天。现在只有初级能源使用，战斗力大打折扣。鬼知道下面有没有比潜水战甲更加强的东西存在？万一存在的话，那就亏大发了。

　　“下，怎么不下，大不了是一场生死搏斗，我不信老子会那么倒霉！”孙峰大声道，虽然自己也心里没底，不过不打算往回走了。


第454章 一堆中级能源石

　　“好，那就继续下去！”

　　潜水战甲继续朝下面潜下去，孙峰也是全神贯注的盯着四周的一切，这个时候，语音助手道：“宿主，我觉得是那些鲜红色的图案发出一种挥发性的能量阻挡住了我们探测搜索功能的探测。不，应该说是这种红色的颜料具备这样的功能！”

　　“哦，是这样么？那我们要不要刮下来一点带回去研究？”孙峰惊讶道，没有想到这些壁画竟然有如此神奇的功能，让孙峰第一次见到。

　　“不用了，我想这种红色的颜料不过是一种稀有元素或者是稀有矿石打磨而成的，没有什么出奇，只是这个材料的作用出奇而已，在我们X星系也不是没有。”语音助手道。

　　“恩，既然对方用这样的东西来刻在上面，难道是保护着下面的东西不被发现？”孙峰饶了饶头，此刻潜水战甲的探测搜索功能覆盖范围只有可怜的500米了！方圆五百米啊。

　　就在孙峰猜测和谨慎的心情之下，潜水战甲再次下潜了3万米深！没有错，是3万米！也就是地底下6万米深了，海下7万米深了！

　　一个深度达到6万米深的洞！太恐怖了！看样子要这个洞穴要穿透到地心的节奏啊，到底是什么东西能把这个洞挖那么深，还能在洞壁上面刻满那些壁画和看不懂的文字。

　　此时，潜水战甲的探测搜索功能只能搜索方圆500米了，这是一个极小的范围了。也就是说500范围以外，孙峰和语音助手都一无所知。

　　“滴滴滴……报告宿主，发现500米下面已经到底了！200米以下面是一个巨大的溶洞！”忽然，语音助手对孙峰报告道。

　　“呼！终于到底了，我的天，我竟然在地底地下6万米深，真是不敢想象！”孙峰看的终于到底之后，原本一直紧张的心情不禁稍稍的松了口气。如果一直是无底洞的话，孙峰还真的有点认怂了。

　　“语音助手，下面有什么东西，存不存在危险与未知？”孙峰问道。

　　“经过初步探测，发现地底下面是一个长方形的溶洞，大概是300立方米左右大小，目前还没有发现有异常生物和植物，也没有发现有什么危险的地方。不过我现在要告诉宿主一个天大的好消息。”

　　“什么好消息？”孙峰听后焦急的问道，难道是发现了未知宝藏？

　　“我刚才经过探测，发现溶洞内竟然摆放着一大堆中级能源石！估计有两百多块！”语音助手兴奋的道。

　　“什么，你再说一遍！”孙峰有点不敢相信语音助手的话。

　　“下面大概有两百多块中级能源石，宿主，我们要发达了，我们两年多来才获得一块中级能源石，还是在拍卖会上面买过来的。现在没有想到在这个诡异的海底深洞底下发现两百多块中级能源石，实在是太让我们意料之外了。”

　　“是啊，我也没有想到这一次会获得如此巨大的收获，既然没有危险，那还等什么，赶紧下去把这些中级能源石给少收了再说。”孙峰激动道。

　　“好的宿主，我们现在就下去！”还有几百米的距离，潜水很快就通过了这个长达6万米的圆形洞，来到了最底下的溶洞当中来。一下来，孙峰就看到这个溶洞名下也是人工开凿的。因为这个溶洞实在是太平滑了，而且天花板上面也是画满了各种壁画和那些看不懂的文字，全部都是鲜红色的，好像是用鲜血作为颜料刻画上去的一样，看起来有点血腥阴森。

　　这个溶洞没有什么物品，空荡荡的，就在孙峰准备按照地图指示过去找那中级能源石放置的地方的时候，他忽然看到这个溶洞的中央，竟然有一座奇怪的，用石头砌成的建筑！看上去非常的古老与沧桑，还带着一点点的诡异与神秘感。

　　这个石头砌成的建筑最外围是一个六方形的是围栏，造型奇特，围栏内部就是六座石头雕刻而成的怪异石像！每一头石像大约有三米高！这些石像看上去像一种怪兽，非常的狰狞与凶悍，给人看上去有一种毛骨悚然的感觉。它们对应六方形每一个角坐立着，分六个方位！

　　最诡异的是，这些围栏也好，怪兽石像也好，所用的石头竟然是血红色的，红的像鲜血一样，而且那六座怪兽石像雕刻的非常的逼真，咋一看还以为是活生生的呢！

　　“这个世界上有红如鲜血的石头？这种是什么石头啊！”孙峰看到这一切之后，非常的震惊，看来开凿这个6万米海底深洞，还有在这个地底下雕刻这些东西的人，恩，暂且称呼对方是人吧。他们肯定不是一般的人！

　　“这六个怪兽，怎么长的如此奇怪，我都没有见过，也不像是古神话那些什么神兽，妖兽之类的！应该不算是兽。应该叫怪物比较合适！”孙峰道。

　　“宿主，我也探测不出来这些石像的血色材料到底是什么石材，感觉不像是地球所有似的，我不敢断定。还有一个就是，为什么这里会有两百多块的中级能源石，地球肯定是不会有的，所以一定是开凿这个溶洞的人带来的，反正我觉得应该不是人类所为，也许是外星人也说不定。”语音助手道。

　　“恩，走，我们先去把中级能源是收了再来研究这些诡异的事情吧，反正现在没有危险就行了。”孙峰看了看这里，除了溶洞中央有着这个诡异的石头建筑之外，其它都是空旷的，也没有发现敌人的存在。这里很久没有人来过了。额，应该是任何东西来过了。

　　那一堆中级能源石就堆积在溶洞的一个角落，就这样随意的摆放在那里。

　　这一块块中级能源石大多数都是巴掌大小，所以两边多块摆放在地上，别人看到还以为是峭壁掉下来的乱碎石呢！

　　“哈哈，发达了！”孙峰走到这堆中级能源是的面前，看到这一堆宝贝就这样被人随意丢弃在这里，他心里暗骂不知道珍惜了。


第455章 古祭台

　　这一堆放置在地上的中级能源是从外形看上去和普通的碎石看上去没有什么分别，只是颜色有各种不一样的而已。也许是放置的年代太远就了，已经蒙上了厚厚的一层泥土，从外面看上去就是一个小土坡，根本就没有看到有石头。不过根据语音助手的提示，中级能源是就在这里。

　　“扒出来看看。”潜水战甲蹲下来扒拉了几下之后就看到泥土之下那些黑色的，红色的，绿色的碎石了，这些就是中级能源石，虽然看上去不大，但是里面隐含的能量却是异常的大！根据语音助手的科普，如果是高级能源是，大多数只有拇指大小。体积小并不代表它的品阶。

　　四周都是海水，所以孙峰就地清洗了一下之后，就把这两百三十五块的中级能源石收到了存储空间之中。做完这一切之后，孙峰便在四周逛游起来。仔细看了一圈之后发现，除了中央的那个石像建筑之外，其它地方都没有什么出奇的地方。除了四周都是那种鲜红色的壁画和文字。

　　“过去研究一下那个建筑，到底是干嘛的，那些石像怪兽又是什么鬼！”孙峰朝中央走去，这个用石料砌成的围栏大概有一米高，其中雕刻着一些孙峰看不懂的图案，这个围栏里面就是六座分列的怪兽石像了。这个围栏并不是封闭的，总共有六个入口，分别处于石像那个位置。

　　孙峰从其中一个入口走进去之后，就看到石像围着的中央竟然还有一尊小石像，不过确实金色的！大概有一米高左右，也是一个长相奇特的怪兽模样。可是让孙峰好奇的是，他石像的四周竟然有一个六星芒模样的东西把他围在中央。六星芒的六个脚都有一个凹下去的卡槽，不知道是用来放什么东西的。

　　“看上去有点像古祭台一样差不多啊。”语音助手忽然道。

　　“什么？古祭台，什么鬼！你丫的该不会是看太多玄幻小说了吧。”孙峰听后撇撇嘴，最近语音助手没事干就喜欢阅读人类写的网络小说。也算是智能界的奇葩了。

　　“不是，这种古祭台并不是你们人类小说里面那种祭奠用的，这种古祭台时候用来星际穿梭使用的！”语音助手道。

　　“什么！古祭台，星际穿梭？”孙峰这一下子被雷倒了，尼玛，真的假的，不要吓坏我的小心脏。

　　“是的，这种古祭台是属于一种比较古老的星际码头，这么跟你说吧，就是星系和星系的跳跃穿梭码头！也就是说从这个古祭台可以穿梭到另外一个未知的星系，不过降落的地方肯定也是一个古祭台就是了。”

　　“卧槽，这么神奇，你丫的是不是科幻小说看多了。”孙峰咂咂嘴，这不就是空间跳跃嘛！

　　“我说的真的，这种星际码头算是比较古老的穿梭方式了，第一个这个码头是固定的，穿梭到另外一个地点也是固定的。比较不方便，我们X星系一亿年前就不用了。而且这种古祭台看上去属于比较早期那种。但是还是有很大的作用的。看这样的古祭台还是传送不了多少东西的那种小型祭台，看这个古祭台这么小就可以看出。”语音助手道。

　　“没想到，地球竟然也有这种东西，我还以为太阳系是一个异常落后的文明了，但是随着这个古祭台的出现我觉得肯定有什么隐秘的过去也说不定。要么就是外星人留下的，地球曾经被外星人霸占过。要么就是地球以前也出现过高等文明。”

　　语音助手的话让孙峰再次震惊不已。

　　“怎么说，如果对应这个古祭台的另外一个星系万一有人穿梭过来，万一是那种高等文明，我们地球岂不是完蛋了？”孙峰张大了嘴巴，“不行，我要摧毁它！”孙峰想想都觉得后怕。

　　“宿主不用担心，我看这个古祭台好像是处于关闭状态，我刚才自信探测一番，发现这个古祭台也出现了一定的残损，就算它开启了，估计也穿梭不了的。”

　　“哦，那还好，让我放心不少。万一待会儿穿梭一个战力爆表的未知生物过来，那我们就要遭殃了。”孙峰拍了拍胸口。

　　“宿主不用担心，我看这个古祭台码头还是一种运用了秘密方式，就算它是能用的，另外一头的古祭台码头不知道这里的密码，我相信对方也穿梭不过来的，拥有秘密，是拒绝穿梭过来的。”语音助手继续科普道。

　　“卧槽，还能这样？”孙峰再次被颠覆了世界观。

　　“那你们当时的X星系是用什么方式进行星系之间的穿梭的？”孙峰有点好奇了，他觉得这种所谓远古时代的古祭台都那么牛掰了，可以进行定点的星系之间的穿梭。那当时发展到顶峰的X星系人到底是用什么穿梭的，到底有多牛逼。

　　“我们当时有大型的空间运输站，也就是像这样的古祭台的升级版，叫做‘空间传送’，最大型的那种空间传送站，可以一次传送几个星球过去！如果是小型那种，就是把这种设备安装在飞行器上面，飞行器定好坐标，可以随时随地，只要能源充足，立马就地穿梭！”

　　“哦，那的确比这种所谓的古祭台牛掰了。”孙峰咂咂嘴。他可以想象的出，当时的X星系已经把科技发展到了一种非常可怕的地步了。

　　“不过，无论是这种早期的古祭台还是我们X星系的空间传送，如果进行传送的话，都需要能源石作为燃料进行催发设备，才能进行空间传送。”

　　“哦，这种古祭台也是了，你说刚才我们收取的一堆中级能源石，是不是就是这个古祭台的燃料库存啊？”孙峰猜测道。

　　“应该是了，不过唯一让我好奇的就是，这个古祭台是你们地球的文明产物还是外星人的，这个古祭台码头对接的另外一个星系的古祭台码头又是那个星系，那边星系又存在一个什么样的文明？这里的古祭台为什么现在处于关闭状态。”语音助手道。

　　“恩，我也是很好奇，可惜我不是玉帝～～”孙峰嘿嘿笑道。这一回孙峰对于这些不是非常的上心，只是好奇罢了，现在他得到了230块中级能源石已经非常满足了。至于另外一个星系存在着什么，这个地球原来是否被外星人霸占过，或者是否地球原来有强大的文明，这些都不重要了，就算要查，现在也查不出来啊。估计都消亡了吧。

　　“宿主，我很好奇耶，要不我把这个古祭台修好，我们穿梭过去看一看热闹？”语音助手建议道。

　　“我去～语音助手，不要开玩笑好嘛！万一穿梭过去遇到强敌，老子一棍打死，我找谁说理去？再说了，到时候我死了，你丫的是一个智能当然不会死了。我很亏的，我现在活的好好的，要钱有钱，要妹子有妹子，对了，我上有80岁老母，下有几个月嗷嗷待哺的女儿，你叫我以身试险。我坚——决——不——去！”孙峰听后，立马把头摇的像拨浪鼓一样，直接拒绝了。开玩笑，鬼知道时空的另外一边是个什么样的星系啊，万一那里有什么牛叉的种族，一拳把自己给OK了，自己也不是粪坑旁打地铺，找死么？

　　还有一个就是孙峰非常担心的，这个所谓的古祭台进行星系与星系之间的穿梭行不行啊？万一在中途出现问题，回不来了，他找谁哭诉去？自己可是上有老下有小，每晚还有一众娇妻等着他回去安慰呢！

　　“不去，不去！”孙峰摇头。

　　“宿主，你个胆小鬼，怎么怕死干嘛，你现在在这里不是胆子很大的么，不是狂酷叼炸天的么！现在怎么认怂了！”语音助手听后顿时鄙视道。

　　“尼玛，我不过去，是不想让你修复好这个劳什子古祭台，到时候修复好了，万一对面穿梭过来一车的强大外星人，把地球给霸占了，把人类全部杀光光了，我岂不是成了人类毁灭者？不行，我热爱和平的。”孙峰继续摇头。其实他心里还暗道，老子在地球之所以肆无忌惮，因为老子天下第一啊！过去了，老子就是垫底的存在，不干！

　　“哎哟，宿主，我这么跟你说吧，我就算修复好这个古祭台，到时候我把密码一改，对方不知道密码，他们照样穿梭不过来的！”语音助手非常的自得道，好像他无所不的一样。

　　“卧槽，你现在连这个古祭台的秘密都不知道，你这么修改，你看啊，制造这个古祭台的生物都死光光了，不见人影，我看你向谁问去！”孙峰一拍大腿大笑道。

　　“宿主，秘密好像就写在这六个石像的身上，你看，我虽然看不懂这些文字，但是有密码的样子就行了。再说了，修补更改这样的古老技术，我很是在行的。”语音助手道。

　　“语音助手，你说我们过去那边有什么用，看一看敌人就回来了？有什么好看的，我们还是别去吧。”孙峰撇撇嘴。


第456章 提升潜水战甲

　　“卧槽，密码就写在这些石像上面？”孙峰听后差点一口老血喷出。对于前往未知星系，面对未知危险，孙峰还是拒绝的。

　　“是的，宿主，如果你一直想在太阳系发展，能有什么出息？你有想过拥有悠长的生命么？你可曾想见识见识更加广阔的世界？你想不想让自己的战斗力更加的强悍！如果我们这次过去，要是能够获得高级能源呢？那样一来，我们的潜水战甲的战斗力将会得到大大的提升！还有，如果对面那个星系拥有我们需要的资源，我们能够迅速的发展起来，你想要的中级强化血清，甚至高级强化血清，我都能用那些珍惜的资源给你制造出来。你好好考虑一下吧，一直蹲在地球，有什么意思？”语音助手语重心长的劝道。

　　孙峰听后，也是一阵默然，的确，语音助手说的很对，在地球，拥有如此牛叉的金手指，却是用来开采石油天然气矿产之类，赚赚那些花不完的钱，根本就没有什么挑战！但是孙峰觉得自己还放不下，万一自己回不来了，父母怎么办，妻儿怎么办？

　　看到孙峰沉默，语音助手继续道：“你可曾想过，别的星系的星球不知道有多大，多神奇！你们以为太阳就很大了，但是我告诉你，一些星系的星球可是太阳的几千倍，几万倍那么大。那里的星球也有大海，陆地，不过那些大海和陆地比地球的大海有趣多了！各种你没有见过的矿产资源，各种神奇的生物植物，各种神奇的元素！开采那种东西才是过瘾呢！”

　　孙峰继续沉默，心中在挣扎着，面对语音所说的诱惑，孙峰真的心动了！语音助手给孙峰描述着一个更加广阔的世界！最重要的是，如果孙峰得到一些宇宙界别的资源的话，他的生命，竟会得到更加长的延续！没有人想早死，所有人都想活的更长，甚至长生。虽然长生说起来很虚无缥缈，但是这个宇宙的智慧生物不是一直在追寻么？

　　“再说了，我们潜水战甲和深海开发智能工厂并不怕未知的文明，只要我们拥有中级能源，甚至高级能源，我们的自保之力肯定会是有的！就算我们迷失在宇宙之中，当我们拥有高级能源的时候，并不是没有可能回到地球！”语音助手道。

　　“好，那就修复这个古祭台吧！我就想看看，这个古祭台的另外一头到底是一个什么样的世界。我们现在拥有中级能源，可以升级潜水战甲的战斗力了吧！”孙峰道。

　　“对，之前我们都是用初级能源石，这一次我们拥有中级能源石的话，我们潜水战甲的战斗力，或者是防护能源等等都将会得到一个质的提升！”语音助手道。

　　“那我们快点更换能源吧，更换完毕就修复这个古祭台。”

　　“好的，宿主。”

　　很快，孙峰就从存储空间拿出五十块中级能源石，加注到潜水战甲的能源储备核心当中了，有了这五十块中级能源，潜水战甲开始了一分钟的能源升级和试用的过程。

　　“哈哈，多少年了，我终于再次能使用中级能源石啊，不过我还是很怀念高级能源石！”语音助手道。

　　“现在我们的潜水战甲各项数据如何？”孙峰道。

　　“现在，我们的武器系统方面，不但只有蓝色死光，还有死光能量炮，能量护盾，团爆型的能源死光弹等等的新武器技能。就单单蓝色死光，在拥有中级能源使用之后，它们的伤害都是得到了巨大的提升。现在潜水战甲也可以进行外太空飞行了！还有一个就是，我们的探测搜索功能也得到了巨大的提升。现在它的探测范围是方圆一万公里！要是有高级能源的话，可以覆盖整个太阳星球！中级和高级能源石的差距还是蛮大的！所以我才会说也许银河系根本就不会有高级能源存在。”语音助手道。

　　“对了，我们的隔绝防护罩的守护潜行力量也得到了大大的提升！绝对是一个乌龟壳的存在。”

　　“好，很好，这次我有信心了。”孙峰听后，满意的点点头。

　　升级完潜水战甲之后，语音助手便驾驶着潜水战甲对这个古祭台进行修复工作了，孙峰闲着无聊，便对语音助手问道：“你说过，其实高等文明的智慧生物就是对于能源的运用！恩，也是对于科技的开发。一般分为初级文明，也就是对初级能源的使用。然后就是中级文明，高级文明！也就是说，初级文明当中也有强弱，向我们现在，我们的机器都是属于高级文明的产物，只是之前所使用的是初级文明，也就是初级能源石，所以各种能力都归划为初级文明的实力。现在我们所使用的是中级能源，是否我们的潜水战甲的战斗力是属于中级文明的战斗力了？”

　　“对，你还可以这么说，我们现在还是属于中级文明战斗力里面的高等存在，因为我们的潜水战甲是属于高级文明开发出来的。虽然是民用版的，但是也比那些中级的菜鸡强！”语音助手解释道。

　　“哦，原来如此。”孙峰此刻忽然想到了一些网络小说里面，忽然脑洞大开的道：“你说，像你们，或者是那些外星人，都是开发科技，开发如何利用这些能源，但是你们有没有想过把这些能源吸纳进自己的身体之中，让自己的变得更加的强大，然而不是靠着这些科技呢？”

　　“呵呵，你提的这个很有意思，不过，到目前为止根据X星系的族典记载，还没有那个种族有这个能力，我们X星系也曾经做过这方面的实验与研究。但是这是不可行的！就好像让你们人类去吃泥土，而不是吃饭！吃饭可以让你存活，但是让你们吃泥土，你们会被死掉！并且是快速的死掉。”语音助手做了一个比喻。

　　“额，好吧。是我太天真了。”孙峰饶了饶头，的确，这又不是科幻小说或者是玄幻小说！

　　“像这样的古祭台，算是初级文明的产物还是中级文明的产物？”孙峰一边看着语音助手操纵潜水战甲修复古祭台，一边问道。

　　“这个不好说，看我们获得的这一批中级能源，我想应该是中级文明的产物，你看看这些卡槽，很明显就是用来放置中级能源石作为催动这个古祭台所用的。初级文明的可能性不大，但也不是没有可能，因为这种传送类型的技术，对于运用能源方面来说不是很严格。”

　　“原来如此。”

　　数个小时之后，语音助手就把这个古祭台给修复好了，并且还改了密码，也就是说，这个古祭台，只有孙峰能用！别人就算知道这个古祭台已经被重新激活了，但是没有密码，也传送不到这一条航行上面来！因为它只对孙峰开放。

　　“启动激活这个祭台，竟然要六块中级能源石，我心疼啊！”孙峰看着那六个卡槽，很明显就是需要六块能源石嘛！

　　“好了，宿主，别心疼了，我们平白得到两百多块中级能源石，就很走运了，还能去别的星系逛一圈！”

　　“……”

　　“这六块能源石能维持多久啊，万一我们下次回来没有了，我们岂不是回不来了？”孙峰担心问道。

　　“放心，这六块中级能源够我们来回十几次得了，放心吧，再说了，这里是地下6万米，基本不会有人能来到这里的，我们也不用担心有人破坏这个古祭台。”

　　“恩，那就好。”孙峰一边说着，一边从存储空间里面拿出六块黑色的中级能源石，分别放在这六个卡槽上面。随着最后一块能源石放上去，原本这个古朴残破的古祭台瞬间亮了起来。

　　鲜红色的光芒！照亮整个溶洞！先是这六个卡槽亮起来，然后就是这个金色的石像，再到地面，然后再传到那六个三米高的血红色的怪兽石像！因为这些能源激活，使得这些石像变得更加的妖艳和恐怖，他们身上的皮肤变得更加的血红起来。最后，当能量激活到最外围的栏杆的时候，接着朝四面八方传递过去。

　　下一秒，溶洞四周的壁画和文字都是瞬间被激活，变得更加的血红了起来，并且随时有一种想要从墙壁上面跳跃出来的感觉，感觉有点可怕逼真！

　　“哦，没有想到是这样的古祭台，四周那些壁画和文字被激活，应该是属于一种古祭天第二时期的产物了。”语音助手道。

　　“我们现在该怎么样，怎么进行星系穿梭啊！”孙峰此刻有点紧张也有点兴奋！

　　“现在还不行，要等古祭台进行与对应的祭台码头确认，确认对方是否还存在。另外一个就是检查这次是否能进行穿梭！”

　　“我们现在可以撑开隔绝防护罩进行保险的防护了，到时候万一遇到什么事情，都有个准备！”语音助手道。

　　“恩。”接着，孙峰便让潜水战甲撑开了隔绝防护罩，同时还打开潜水战甲的能量护盾，双重保险！


第457章 新世界——金色海洋

　　“对了，语音助手。你会不会制造类似这种星系与星系之间的空间跳跃设备啊？”孙峰好奇问道。

　　“不行，我们还没有制造这种设备的材料，根本无法制造。对了，顺便跟你科普一下，如果初级文明，他们根本无法制造星系与星系之间的空间穿梭的。就是能，估计也是星球与星球之间的穿梭。到了中级文明才可以制造星系与星系之间的穿梭设备祭台。至于高级文明就更加不用说了。”

　　“哦，原来如此，也就是说，这个古祭台也许是星球与星球之间的穿梭，也许是星系与星系之间的穿梭？”孙峰道。

　　“我觉得很有可能是星系与星系之间的穿梭。”语音助手道，随着两人的聊天。无形无色的隔绝防护罩打开之后，隔绝防护罩内部，又有潜水战甲提供的一个能量护盾。此时，这个古祭台也是越发的光亮起来，整个地底溶洞之中充斥着红色的血浪，孙峰放出身处于一个血色的海洋当中。

　　墙壁四周上面的壁画和文字都是闪闪而动，闪耀着血色的光芒，六座狰狞无比的怪兽石像忽然射出一道红芒，最终六道红芒汇聚在一起，撑起了一个红色的结界，把孙峰的潜水战甲包围了起来，大地也是微微的颤抖起来。

　　“尼玛，这个古祭台也太牛逼了吧，怎么看上去像玄幻世界啊！”孙峰咽了咽口水，吐槽道。

　　“好了，古祭台充能完毕，将快要进行穿梭了，我们准备好！”语音助手提示道。

　　“恩，我准备好了！”孙峰不知不觉，手心已经出汗了，不紧张是假的，不害怕也是假的，面对未知，难免心里会有恐惧产生。

　　“开启安全模式……开启完毕！”潜水战甲那电子合成的声音提醒道。

　　“宿主，这一次穿梭也许会是一个小时，或许会是数个小时，穿梭期间，你是进入休眠状态的，请做好准备！”语音助手做最后的提示。

　　“额，我尿急，可以先上个厕所么！”孙峰咬了咬牙。

　　“休眠模式启动！”随着这个声音响起，下一秒，孙峰感觉自己的头微微一疼，下一秒就失去了知觉，失去知觉之前，孙峰大骂道：“尼玛，坑老子！”

　　血色祭台的结界紧紧的把孙峰的潜水战甲给包裹着，下一秒，结界开始膨胀起来，紧接着轰的一声，结界轰然破碎，但是，里面的潜水战甲已经消失不见了。最后，这个地底溶洞回归平静，好像从来没有来过人一样。

　　就在刚才，其实红色结界爆炸的瞬间，一个黑洞就出现在潜水战甲面前，这个黑洞也就是穿梭入口。此时，已经处于晕迷状态的孙峰不知道，他已经处于穿梭的空间穿梭隧道当中了！

　　穿梭之旅，虽然遇上一次时空乱流，不过在隔绝防护罩的保护下，还好没事，三个小时之后，潜水战甲总算是到达目的地！

　　未知星系，未知星球。

　　“宿主醒醒，宿主醒醒！”处于昏睡状态的孙峰被语音助手喊醒。

　　“唔～～这是哪里！”孙峰醒来之后，通过潜水战甲的光屏显示就看到，在他眼里，是一片金色的地方！全是金色，就好像处于一个金色的海洋当中似的。

　　“现在我们处于一个未知的星系，未知的星球，唯一可以肯定的是，我们现在应该不是在太阳系了。我们现在所处的地方是在海底！这里应该就是和我们地球海底那个古祭台相对应的一个祭台穿梭码头。”语音助手道。

　　很快，孙峰就看到，果然，在他四周就看到和地球差不多的古祭台，看上去感觉差不多，并没有太大的不同。但是，语音助手说这里是某个星球的海底？

　　“语音助手，这个世界上的海洋的海水是金色的？我的天！”孙峰看的，他周围的海水竟然是金色的！这个情况让孙峰很是震惊。金色的海洋！这是个什么星球啊。

　　“是的，宿主你没有看错，我们现在就处于某个星球的10万米深的海底！并且，我们现在也是处于海底地底之下，恩，应该是地下5万米深的地方。宿主不要惊奇，大千世界无奇不有，这个星球有一个金色的海洋也并不稀奇。我们X星系海洋红色海洋呢！只是这些海水构成的成分不一样，所以颜色也不一样。我想这里应该有外星人，恩，应该称之为本土土著。因为我刚才探测到，七八万米的海水之上，有生物存在。”语音助手道。

　　“嘶……也就是说，我们到达了一个新的星系，还有，这个星球之中有生物存在？”孙峰睁大眼睛道。

　　“对！但是我目前还不知道这个星球属于什么等级的文明，他们的生物到达是不是属于智慧生物。”

　　“咦，这个祭台怎么没有能源石，我们也能穿梭过来啊？”孙峰扫了一眼，看到这里的古祭台上面的卡槽是没有能源石的。

　　“我们从那边穿梭过来。只要我们那边有能源石提供，我们也可以过来的。”语音助手解释道。

　　“哦，原来如此，我们还是找一找这里有没有能源石吧。”孙峰忽然想起这个，就双眼放光道。

　　“宿主，在你刚刚晕迷的时候，我就搜索了一番，已经有三十块中级能源石到手了。”

　　“才三十块，真少！”孙峰有点贪心道。

　　“好啦，宿主你知足吧，也许这个星球有其它的能源石也说不定呢，反正我们现在够用就可以了。”

　　“恩。”话毕，孙峰仔细的观察起这个地方来，观察了一番，孙峰发现，他现在所处的地方是地底世界，也是一个地底溶洞当中。看起来应该是人工挖下来的。四周墙壁也是有那种看不到的壁画和文字。头顶就是一个洞口，不过没有黑暗，因为这里的海水是金色的，倒也能看到金灿灿的光亮。想必头顶的这个洞口就是通向上面的大海的吧。

　　在这里，并没有发现生物，除了孙峰之外，并无他物。

　　“咦，这里竟然有一个红色结界笼罩着这个溶洞，是什么回事啊？”孙峰发现，他的头顶有一个巨大的暗红色的透明红色结界笼罩这整个溶洞。

　　“这个应该是防护罩，隔绝外面一切的探查和干扰，我想它的存在应该是防止被外界的东西知道这里吧。”语音助手道。

　　此刻，孙峰在语音助手的指示下，也看到角落的一个地方，有一个血红色的小型祭台，防护罩就是它发出来的！

　　“卧槽，高级能源石？！”孙峰从光屏上面看到，那个小祭台的独立卡槽里面，放置着一颗拇指大小的蓝色高级能源石！因为光屏上面显示，它就是高级能源石！

　　“我的天，发达了，发达了，这次我们没有白来，我第一次看见高级能源石啊，走，快点把它个撬出来。”孙峰看的口水差点流了出来。他没有想到这里竟然会有高级能源石，我的天。

　　“慢，宿主不要动，就是这一块高级能源石才能撑起这个防护罩的，我们一旦拿下来，这里的防护罩就会被解除，我们现在还不知道外面的世界到底如何，是属于一个什么等级的世界，我们还是不要轻举妄动的好。让这个防护罩保护着这里也是好的！万一外面一旦探测到这里就不好了。”语音助手连忙阻止孙峰道。

　　“卧槽！”孙峰一听，顿时泄了气。看到一个宝物能看不能拿，正他妈的蛋疼！

　　“宿主，一开始我以为这些古祭台并没有什么出奇的地方，但是现在看到高级能源石，我觉得曾经制造这些的智慧种族肯定不简单！能使用高级能源石，肯定不是低等种族！虽然这些设备很久远了，属于在我们X星系的眼里都是属于古董级别，可是它的出现，反而让我非常的好奇起来。”

　　“恩，你说的对，也就是说，我们地球曾经有高等种族来过，还在地球海底建立了穿梭码头！”孙峰静下来一想，也是一脸的严肃。

　　对方既然出现了，为什么后来又小时了，并且那个古祭台穿梭码头也不再启动了，而且看这里，好像也没有人来过了！难道这些“人”我们姑且把它们称之为“人”，他们难道最后离开了，再也没有回来过？

　　“一切的一切，我们只能慢慢去追寻推敲了，现在我们接下来还是打算一下，看看这个到底是怎么样一个星系，怎么样一个星球吧。顺便看看这个金色海洋到底有什么奇特的地方，也看看这个还有有什么生物，有什么宝藏！”语音助手道。

　　“恩，不过，现在有这个防护罩挡着我们，我们出的去么？”孙峰问道。

　　“可以的，这个发射防护罩的小祭台，我去改一下设置，变成默认我们，就OK了。”

　　很快，语音助手就把这些工作搞定了，孙峰驾驶着潜水战甲，开始从头顶的这个洞口离开这里。

　　“新世界，我来了！”孙峰撑开隔绝防护罩，把潜水战甲包括在其中，便朝上面出发。


第458章 怪物横行的金色海洋

　　这是一个未知的世界，不知道出去之后有没有危险，不知道这里的生命种族到底有多发达，多强大！不过，既然来到了这里，不出去溜达一圈，孙峰也不会甘心回去的。

　　“语音助手，这里的海水是金色的，这水的成分是否奇特啊，对我们有没有收集的价值啊？”这个常常的直型隧洞大概有五万米场，一时之间也不能一下子到达海底，于是孙峰便对语音助手问道。对于这个新世界，孙峰一切都充满着好奇！

　　“根据初步探测，并没有什么神奇的地方，只是这种金色海水的成分构成与地球的海水构成不一样而已。要说对我门有用的东西，应该是金色海水中的微量元素了吧。不过这玩意儿现在不好研究。”

　　“恩。”孙峰点点头，“这个海洋有多大啊？又有多深啊，之前你都探测到什么样的生物啊。”

　　“这个具体不知道，我们现在的探测搜索功能已经提升到方圆一万公里，海水深度，我在这里附近探测到大是，最深的地方可以达到十几万米深，至于这个海洋的广阔，目前还不得而知，因为探测到范围尽头之外，还是海洋。至于探测到的生物，发现都是一些深海怪兽之类的。体型很大，看上起战斗力不错，很是凶残。”

　　“看来我们来到了一个有趣的世界啊！”孙峰感慨道，要知道，地球海洋最深的地方才一万多米深，这里竟然十几万米深，太恐怖了，看来这个星球肯定比地球大。此时，有潜水战甲保护，孙峰倒不像当初那么有点害怕了。

　　很快潜水战甲就来到了海底的地表，根据潜水战甲的光屏显示，这里距离海平面上面有五万米的海水深度。

　　从这个地下溶洞出来之后，孙峰终于是第一眼看到这个新世界的海底到底是一个什么样的状况了。

　　恩，应该是这样形容的，一眼望去，全部都是金色，金色的世界！无论是海水，还是类似珊瑚状态的，或者是山丘岭地，都是金灿灿的！好像来到了一个由黄金打造的世界一样，非常的美丽与神奇！

　　“这些海中的生物，应该不是智慧种族，只是一种单纯的生物而已。不知道这个星球的真正主人到底是谁，看来还得上去看看再说。”语音助手道。

　　“恩，那我们先上到海面上再说吧！”孙峰也同意，便驾驶着潜水战甲，开始往上面潜上去。

　　“这些海水竟然还有这轻微的腐蚀性，能在这水滴生存的生物，不简单啊，想必一个个都是凶残的主。”语音助手道。

　　“带着轻微腐蚀性的金色海水？”孙峰微微皱眉，果然，大千世界还真的无奇不有。

　　现在没有了下面古祭台的影响，孙峰的潜水战甲可以探测搜索到方圆一万公里的所有情况，所以，孙峰不用去到哪里，就可以看到这个世界很多新奇的东西！

　　金色的海底植物，会动的植物，长相怪异，凶狠无比的海底巨兽！两条腿的，四条腿的，十二条腿的，独眼的，没眼的，类似于鱼尾巴的，软体的……反正，孙峰在潜水战甲的光屏之中看的眼花缭乱。深深的被这些新世界的动植物给吸引住了。

　　孙峰还看到，有的怪兽竟然还会喷毒液，会喷寒冰，喷火！我的天，有的体型大得吓人，在海底里横行无忌，有的身躯长达数百米！一张嘴估计能把一座小山头给吞下去了。

　　“我了个乖乖，这里的生物也太恐怖了吧，人家一口就能把我们吞的渣都不剩啊。”孙峰看着光屏的一切，咂咂嘴道。

　　“宿主，不要妄自菲薄，这种大个子看上去凶残无比，是挺恐怖的，在我的眼里，不过是外强中干罢了！在我们的潜水战甲，只要蓝色死光一出，一杀就是死一大片！”

　　“好吧，好像说的还真是啊。”也难怪，孙峰之前还停留在鲨鱼就很牛逼的动物了，现在看到体型大到几百米大的动物的时候，当然会瞬间做出比较的。

　　“要是人类在这个星球生活的话，分分钟都要灭族啊！新世界太危险了。”孙峰自语道。

　　“是的，这些怪物都那么强大了，我想这里的原住民肯定比地球人强大了，不过也好，强大我们才会有挑战嘛！”语音助手笑道。

　　“说的也是！”孙峰同意的点点头。

　　“对了，语音助手，你探测一下子附近有没有什么值得我们开采挖掘的宝贝啊？”孙峰忽然想起，趁着来到这里，看看这个世界有什么新奇的东西让他弄点回去呢。

　　“好，那就看看。”

　　“对海底进行探测……探测中……探测完毕！”语音助手对方圆一万公里探测了一番，对孙峰道：“宿主，这附近海底有一些含有特殊元素的海底植物，也有一些你们地球没有的金属矿产。除此之外，并没有什么新的发现。”

　　“哦，金属矿产就算了，没有啥意思。但是那些含有特殊元素的植物有什么用么？”

　　“这些植物也许能当药材，提炼出一些特殊元素，可以制造强化血清，也可以提炼，制造其它的药剂等等。”

　　“卧槽，这么说，这个星期果然不一般啊，比太阳系高级多了！”孙峰大喜道。

　　“是的，宿主，所以我们现在还是要去弄清楚这个星球的原住民到底是怎么样一种智慧生物，看看他们到底是属于初级文明还是中级文明！至于开采东西，我们以后大把时间，不急在这一时。”

　　“说的对，我们还是快点上到海面上，看看这个到底是怎么样一个星球吧。”

　　就在这个时候，潜水战甲忽然警报提醒：“警报，警报，我们被目标锁定，被目标锁定，一个海底怪物正在朝我们飞快的扑过来，以每秒1千米的速度！距离我们大概还有三千米距离！”

　　这个警报让孙峰和语音助手都是一惊，他们现在距离海底不过三千多米，也就是说刚刚从海底容洞出来没多久，就被不明敌人给盯上了？！我的天，潜水战甲可是有隔绝防护罩保护的，怎么会被发现呢！


第459章 蓝电巨兽

　　这下子孙峰有点惊讶了，要知道，隔绝防护罩不但可以隐形，还可以隔绝外界的一切探查和干扰，还有的就是，现在潜水战甲所用的是中级能源石，隔绝防护罩应该是更加强大才是。为什么一出来就被敌人给盯上了呢？是自己倒霉还是对手太强大了。

　　“宿主，你看！”语音助手把光屏画面一转，就把对手给放出来给孙峰看。

　　只见，前方几千米出，有一头血色庞然大物正在快速的游过来！从外形看上去，有点像一头怪鱼！恩，因为它的尾巴很像地球的鱼尾巴，不过，除了这个相像之外，其它就长得像怪兽了。

　　巨大的头颅，独眼，头有一个角质暗红色独角。有着一张恐怖的巨嘴，看到它那上下那两排巨齿，给人一种提不出抗拒的感觉。身上都是如钢铁一般的红暗色鳞片。它的双眼之中却是发出闪烁的蓝光！

　　这不是重点，重点的是这个怪兽长达五六百米长，身躯也有一百多米大，正可谓是一个兽型怪物啊！一口下去，估计一艘航母都被他给嚼烂了。

　　“我的妈呀，这个怪兽也太大个了吧，老子的潜水战甲都不够它塞牙缝啊。”孙峰看的冷汗直冒，因为他还看到，这个血色巨兽的身体能发出一个蓝色的闪电域场，它身体四周都是补满了蓝色的电弧，覆盖方圆数百米。它一路所过之处，四周的那些生物全部被电成了渣！根本就没有反抗的机会。

　　“尼玛，这算是超级电鳗了？”对方如此变态，让孙峰想起来地球也会发出电的电鳗，但是电鳗和这个家伙比起来，简直就是战斗力0.005的渣啊！

　　“宿主，我想我们被这个怪物发现了，应该是它拥有一种类似于独特的侦破的天赋，你看它那一个独眼，发出着蓝色的光芒。我想就是它这个眼睛看穿了我们的隔绝防护罩。没有想到这个星球的生物还有这种恐怖的存在，真实不可请看啊。”语音助手叹息道。

　　“语音助手，你骗我，你说我们就算是遇上中级文明的物种，我们都是高等战斗力存在，现在一出来就被被人给逮到，你说你是不是骗我？”孙峰现在很有一种想回家的冲动，外界太危险，不适合我这种天才呆在这里。

　　“宿主，我也不知道为毛一出来就被逮到啊，我们现在还是和对方过几招看看吧。”

　　“尼玛，站着说话不腰疼，我要回家！”孙峰撇撇嘴。

　　“宿主，它冲过来了，战斗吧！”

　　“草！”孙峰此时看到，那一个超级巨无霸张开这它那一张狰狞无比的巨口，朝孙峰咬过来。其实，这个红色怪物忽然看到孙峰这边好像感觉挺强大的，给了它一种危机感！在它的领地里，岂能让有对自己有危险的敌人存在，于是才主动出击！

　　这个红色的怪兽速度很快，周身的蓝色电弧领域更加的强烈了，孙峰可以看到，它四周的金色海水已经被这些电弧给电的翻滚不已，有一种蒸发的趋势！

　　“吼！”

　　看到来势汹汹的血色巨兽，孙峰不敢就让对方给一口给吞了，驾驶着潜水战甲急速的后退，自从潜水战甲升级过后，速度方面也是提升了一大截。

　　孙峰一边后闪，一边启动武器系统，瞬间，一道道有水桶粗的蓝色死光从潜水战甲的双臂飞射而出，朝迎面而来的打去。

　　蓝色死光的速度堪比光速，所以瞬发就攻击到了这个红色巨兽的头颅之中。不过，这个蓝色死光光束看上去有水桶般大小。但是面对这个长达数百米，身躯大小也有一百多米大的巨兽头颅上面，看上去就像一根蓝色的毛发戳中大象一样。看起来没有丝毫的威胁力！

　　“轰轰轰！”

　　一连四束光线戳中这个巨兽的头颅的鳞片上面，擦出了蓝红相间的火花来！

　　“嗷～～”孙峰的进攻好像惹怒了这头擎天巨兽，它发出了一声惊天动地泣鬼神的怒吼，速度徒然加快，继续朝孙峰扑过来。

　　“我擦，原本无往不利的攻击竟然连它的鳞片都打不破，还打毛啊，赶紧溜！”孙峰发现发射了四束光线过去，连人家的鳞甲都破不了，知道这个血色巨兽并不是弱鸡，而是一个强大无比的巨兽！不但凶残，他它浑身上下都是防御惊人。想要伤到它，必须破开它的鳞甲，或者攻击它的弱点——眼睛或者口腔！

　　“宿主，看来普通蓝色死光是打不痛对方了，必须要启动更加强大的进攻手段才行！”

　　“知道了！”孙峰一边飞快的后撤，以免被对方给一口吞了，同时，潜水战甲开始聚集能量，打算用死光能量炮对对方进行攻击。

　　“死光能量炮，发射！”潜水战甲的双臂发出了如太阳般耀眼般的蓝色光芒，下一秒，两道如太阳一般的光柱朝扑过来的血色巨兽激射而去，攻击的目标就是它那一张巨大无比的血盆大口！

　　“轰轰”两声巨响，两道死光能量炮打过去，一下子就进入了这个巨兽的血盘大口之中，在里面轰然的爆炸开来。

　　远远的看去，就看到，血色巨兽的口中爆发出一团如飓风一样的能量爆炸！

　　“滴滴滴，击中目标，对敌人造成成吨的伤害！”潜水战甲提示道。

　　果然，孙峰看的这个巨兽的口中流出了成吨的黑色鲜血，他的牙齿也被炸烂了十几颗，嘴唇也是破破烂烂起来！

　　“吼！”血色巨兽受创之后，愤怒的咆哮着，那一个独眼变得更加的可怖，蓝色的光芒闪烁的更加的耀眼起来。它不知道多久自己没有受伤了，反正是很久很久了。可是就在今天，伟大如它竟然被眼前这个像蝼蚁一样的爬虫给击伤了。

　　愤怒的情绪瞬间在它的脑中爆炸，怪叫几声之后，全速的朝孙峰扑了过来，全身也是放出更加强烈的电弧，四周的金色海水都变得沸腾起来。

　　“噗噗！”两道由电弧现成的光柱在它的周围凝聚，一下子就向孙峰喷来。

　　“卧槽，还能远程进攻！”孙峰大惊，不过这远程攻击手段比起自己的蓝色死光慢太多了。很轻松的，潜水战甲就躲了过去。

　　一脸几次进攻，都没有碰到孙峰的一根汗毛，让这个血色巨兽更加的狂躁起来，这一次它学乖了，闭着嘴，挺着独角，就像孙峰继续扑了过来。

　　“死光能量炮，给我轰死炸丫的，别以为长得大个子就可以吓唬我！”孙峰继续让潜水战甲发射能量炮，一炮一炮的朝这个迎头冲过来的血色巨兽轰过去。

　　“轰轰轰……”

　　孙峰驾驶着潜水战甲一边飞快的后退，一边面对着对方，不断的发射蓝色死光能量炮，这一个个光柱轰在这个巨兽的头颅处，让它非常的疼痛！几分钟过去之后，它的头颅的鳞甲已经被轰的掉的差不多了。整个头颅都是变得血肉模糊起来。

　　终究它的速度还是比不上潜水战甲的速度，所以一直被动的被孙峰给牵着鼻子走，还能一边轰炸得它完全没有了脾气！

　　潜水战甲不但灵活，攻击手段也是非常的犀利，现在的血色巨兽已经开始扛不住潜水战甲的狂轰滥炸了。

　　“哈哈，看你再嚣张，你之前不是很嚣张的么，现在吼有什么用，吼的再大声，你还是得被我虐。”孙峰一边开心的说着，手中却是不听，专挑对方头颅的伤处继续轰炸过去。

　　孙峰相信，不用多久，就可以把这头血色巨兽给杀掉！

　　血色巨兽此刻也知道自己的劣势，知道自己再这样被敌人牵着鼻子走，不说对方能不能把自己杀死，就算是累也能把它给累死！

　　血色巨兽继续在追击，不过速度明显已经慢下来了，就在孙峰没注意的时候，这个血色巨兽的独眼变得越来越的闪烁厉害。

　　“吼！”一声震天巨吼，忽然，在孙峰没有意料之中，血色巨兽的独眼忽然发出一道蓝色的光芒，然后急速的朝孙峰袭来！

　　速度之快，快的让孙峰意想不到！太快了，比孙峰的死亡光线还要快！

　　孙峰根本没有躲避的机会，就被这一道光线给打到了！

　　“轰隆隆……”光束击中孙峰的潜水战甲之后，爆发出了能量风暴。潜水战甲被能量风暴瞬间吞噬了，只见，海底之中爆炸风暴就犹如太阳一样，蓝色的太阳风暴轰然爆炸开来！剧烈的爆炸在海底之中掀起了无与伦比的风暴。在能量消散的压力下，一道金色的水柱朝海面上飞上去！

　　“轰！”

　　一道几百米高的水柱在海面上爆炸开来。

　　“吼吼”血色巨兽看到自己的一击中了，对方已经被能量风暴吞没了，它觉得对方死定了！于是血色巨兽停了下来，在原地注视着前方，看上去洋溢着胜利后的笑容。

　　的确，这一次进攻太快了，快到孙峰反应不了，就连语音助手和潜水战甲都反应不过来，太快了，这一招攻击力也太牛叉了！比潜水战甲的死光能量炮还要厉害几倍！


第460章 发现原住民

　　“轰！”

　　原本平静的黄金大海上，忽然从海里爆出这一道高达数百米高的黄金水柱，让原本在附近打猎的一艘巨舰上面的白族星人吓了一大跳！

　　这一艘巨舰是四方形的，有四个动力推进装置启动着，让这一艘巨舰在海面的低空上面悬浮着。这艘巨舰大约有十艘航母那么大。上面大概有上千人，这些人并不是孙峰所在地球的人类，而是这个星球的原住民——白族星人。只见他们长得与人类有些相像，不过也有些地方不一样，比如他们皮肤非常的白，白的和牛奶一样。瞳孔是紫色的，头顶有一对小小的银角，耳朵长长尖尖的。每个人的身高普遍有两米以上，最重要的是，他们后背有一双银色的翅膀，他们会飞翔！至于其它地方，则是和人类差不多，有眼睛鼻孔嘴巴等等。

　　“哇，这么高的水柱，我想下面肯定又有凶兽正在相互拼杀！（外星语，也算是白族语言。）”

　　“是啊，黄金海洋下面整天都有拼杀，习惯就好，我们还是快点工作吧，争取今天多杀一些海兽回去部落。”

　　海底下，孙峰被血色巨兽的终极手段给攻击到了，这一记攻击的确强大，并且让孙峰第一次被敌人给攻击到，并且出现了不小的麻烦！

　　本来如此惊天的一击，孙峰的潜水战甲肯定会被击坏的，虽然死不了，但也不会好过。不过幸好，孙峰有隔绝防护罩保护着，里面还有一层潜水战甲的能量护盾。所以在双重保护之下，孙峰和潜水战甲都没有大碍。

　　可是，在如此巨大的攻击下，隔绝防护罩瞬间破碎，第二层的能量护盾也是在承受到攻击的临界点之后轰然破碎。不过，这两层保护罩抵消了这一次攻击的大半能量爆炸冲击。所以剩下的能量爆炸虽然把潜水战甲炸的甩飞，不过还是挺了过来，潜水战甲也没有出现破损。孙峰也是安然无恙。

　　“趁着能量风暴还没有消散完毕，我们也给它一个惊喜！”孙峰第一次被人虐的，潜水战甲也是第一次被人虐！

　　“超级死光能量炮！”经过三秒的聚集，潜水战甲整个人都散发出耀眼的蓝光，下一秒，一团巨大的光柱轰然形成，并且以超越光速的速度朝对面的血色巨兽轰过去！

　　“噗呲！”蓝色的光柱并没有被这头血色巨兽给抵挡住，而是瞬间从它的头颅穿透进去，接着就从它的尾部穿透出去。

　　就这样，这一头前一刻还在开心状态的它，下一秒就被孙峰的超级死光能量炮给秒杀了！不过，孙峰的这一炮也是付出了代价的，单单这一炮，就消耗了一块中级能源石！虽然把血色巨兽给诛杀了，却也让孙峰心疼不已。

　　“麻蛋，要是来一群这种巨兽，老子只能跑路了，就算一炮干死一个，一炮终极死光就要消耗我一块中级能源，心疼啊！”孙峰对着语音助手吐槽着，同时也暗暗心惊，这个星球的生物真的太厉害了。

　　“滴滴滴……报告宿主，我们头顶的海面上发现高科技产物！我想应该是这个星球的智慧生物就在上面，我们先上去看看，这到底是如何一个星球吧！”语音助手提示道。

　　“恩，那就上去吧。”孙峰也很好奇，不知道到了海面上，这个星球的表面是个什么样子的。

　　……

　　金色海面上，那一艘巨舰就平稳的悬浮在海面上，只见，巨舰上面人来人往，那些白族星人正在操作着一些机器设备，正在海里猎杀着海里的怪兽。

　　各种新奇的方式，各种雷霆捕杀的手段，距离巨舰的不远处空中，孙峰的潜水战甲就这里立在虚空之中，由于重新打开了隔绝防护罩，所以现在孙峰是处于隐身状态了。这个巨舰的设备也探测不到孙峰的存在。这些白族星人完全没有想到，就在他们不远处，就有一个外星人在这里，好吧，对于这些原住民来说，孙峰的确算是外星人了。

　　当孙峰来到这个海面上，站在虚空之中看着这个星球的面貌的时候，孙峰还是感觉很新奇的。四面八方，都是金色的茫茫大海！而且，在语音助手的探测之下，方圆10000公里还没有发现有陆地，看来这个金色大海够大啊！只有一些零星的小岛。另外，那些小岛和地球的小岛没有什么不同，只是那些植物是不同的就是了。至于地质方面，相差不多。

　　不过，有一个让孙峰感觉比较新奇的就是，这里是没有太阳的，不过，在没有太阳的照耀下，这里竟然还是光亮的，并不是黑暗的。并且这种光亮光线还是那种比较白的那种光线。天空之中没有白云，也没有太阳，当然月亮更加不可能了。

　　一抬头，就可以看到，另外那些星球，距离这个星球近的星球，感觉很大，远一点的，就看的越来越小，非常远的星球，看上去就和地球的星星一样一样的。

　　“真是怪异啊，没有太阳，这个星球怎么不是黑暗的，怎么还是那么光亮呢！”孙峰有些不解道。

　　“宿主，我想应该是这个星球的地质构造的特殊原因，你看，那些小岛的土地竟然是银白色的！根据探测，它们可以发出一种白色的光线。我想，就是这种光线使得这个星球不是处于黑暗状态。但是，我想这个星球应该不会有黑夜的。”语音助手道。

　　“卧槽，这么神奇，也就是说，这个星球就像太阳一样，无时无刻挥发着光啊！”孙峰咂咂嘴。

　　“恩，可以这么理解。你看，前面不远的那一艘巨舰上面，那些白色皮肤，长相怪异的‘人’，应该就是这个星球的智慧种族和原住民了。他们的皮肤竟然都是白的可怕，就像牛奶一样！”

　　“是啊，卧槽，还有翅膀，头上有两个小兽角，头发竟然是紫色的，我的天，这种外星人应该是那种进化不完全的吧。”孙峰道。

　　“并不能这么理解，这是人家的特殊种族特征也说不定，不过这些白皮肤的外星人倒是有很多地方和你们人类长得有点相像啊！就是不知道这个星球叫什么星球，我们又处于一个什么样的星系当中，和银河系到底又有多远的距离。”语音助手道。

　　“是啊，那我们现在怎么办？”孙峰问道。

　　“我们现在过去，先暗中抓一个外星人，问问这个星球到底是个什么样的情况，也顺便看看对方到底到达了怎么样一个级别的文明。虽然现在看上去对方应该是中级文明！”

　　“好是好，可是我们这样问人家，人家也听不懂啊！鸡同鸭讲。”孙峰对着语音助手翻了翻白眼。

　　“宿主，我们潜水战甲使用了中级能源石之后，我们有这个记忆读取这个功能，到时候直接读取一下这些外星人的记忆就可以了。”语音非常淡定的道。

　　“卧槽，这么牛掰，不早说啊。”

　　巨舰之上，这些外星人，哦不，应该是本土原住民们还在忙碌着掠杀海中的怪兽们，虽然这些怪兽长相丑陋，不过孙峰猜测他们应该是捕杀这种海中怪兽作为食用的。

　　孙峰驾驶着潜水战甲，静悄悄的就上了这个空中巨舰的甲板上面，还好这个巨舰并没有发现孙峰，所以孙峰很快就找了一个相对于无人的地方，偷偷的打晕了一个原住民，然后拖到一个角落里面。

　　干这一切的时候，隔绝防护罩肯定是要解除的，不过幸好没有暴露，孙峰发现自己对于做这个勾当越来越娴熟了。

　　“卧槽，这就是外星人啊，长得挺帅气的啊，眼睛瞳孔竟然是紫色的，还有翅膀，看上去有点像天使啊。”孙峰看了几眼这个应该是属于男性的外星人，咋咋称奇。

　　“开始读取记忆！”潜水战甲伸出手，按在这个晕过去外星人的额头上，然后潜水战甲的手心出弹出一根红色的刺，噗呲一下就扎入了这个人的额头里面。

　　“滴滴滴，数据连接完毕，正在读取记忆中……读取完毕！”一分钟之后，读取记忆就完成了。

　　“宿主，我们可以先离开了，万一被发现就不好了。目前我们还没有摸清楚这些人到底强不强，额，应该是他们的武器方面强不强。”语音助手道。

　　“好。”孙峰也不是什么仁慈的主，直接把这个外星人的人头给用蓝色死光给切割下来，弄死他。孙峰看到，这些人流出的鲜血竟然是白色的，真是有点渗人。做完这一切之后，再次撑开隔绝防护罩，悄悄滴离开了这里。

　　孙峰并没有离开太远的地方，果然，没多久，孙峰杀了那个外星人之后，就被人发现了，整个巨舰都有点乱了起来。竟然还撑开了防护盾，巨舰还发出一种怪声，应该是一种警报声吧。

　　离开这个巨舰之后，语音助手就开始整理刚才读取到的记忆，估计还有十来分钟就可以整理出来了。


第461章 生命元素

　　不过这些都不关孙峰事了，就算对方寻找起来，估计也找不到凶手了，因为凶手早就逃离了。

　　“滴……报告宿主，读取的记忆已经整理出来了。”十分钟之后，语音助手道。

　　“很好，那你说一说吧，我倒要看看，这个地方到底是哪里。”孙峰带着一丝好奇说道。

　　“这个星球叫银星，体积大概有太阳系的两个太阳那么大小！这个银星属于光明联邦管理，也就是说属于光明联邦的。这里是属于光明星系！具体光明星系有多少星球，记忆里没有大概的数字记录。只知道银星是在一万光年前归顺于光明联邦的。另外，也没有提到有关于银河星系方面的记载。我想这里是一个远离银河星系的星系。不过也有可能这个人不知道这些记载，肯定是读书不用功家伙。”

　　“还有，这个银星一共有三个种族，有两个种族是银星的原住民，第一个原住民种族就是刚才巨舰上面那些白色皮肤，长得像天使的家伙们，他们称之为白族星人。另外一个种族叫做龙腾族！额，根据这个人的记忆，好像那个龙腾种族的人竟然和你们人类长得一模一样！真是太奇怪了。最后一个种族，恩，也不算一个种族，应该叫移民一族才对，就是在银星归顺光明联邦之后，联邦对这个星球进行大移民，因为原住民不是很多，所以土地浪费也是浪费着，所以就进行大移民一批人过来。移民过来的那些人统称为一个种族。”语音助手道。

　　“龙腾族，竟然和我们人类长得一模一样？难道……”孙峰忽然脑洞大开，难道地球的那个海底古祭台，还有他穿梭来这里，难道这个星球的龙腾族是从地球移民过来的？可是……为什么后来那个古祭台就不用了？

　　“宿主，关于龙腾一族，我们还是不要过早下定论，只能到时候见到这些人问一问才知道。不过，现在有了龙腾一族在，也就是说你的外表和他们都差不多的，以后可以选择大胆的露面了。也不用担心我们是外星人，嘎嘎，真是天助你也啊。”

　　“恩，这倒是一个好消息，不过关于龙腾一族，看来是得以后探索一番才知道了。”孙峰还是比较关心这个的。

　　“之前我猜测的没有错，这个星系的文明发展是属于中级文明，他们能普遍的利用中级能源了，不过还没有达到顶级的利用率。这里的战斗都是使用一些战斗巨舰，机甲，宇宙攻击机等等，都算是不错的科技发展。还有，这个光明星系，也就是这个星系的政府光明联邦是有对手的！他们的对手就是另外一个星系——星辰星系，对应的星辰联邦。目前两个联邦的霸主常年都在开战，好像是为争夺他们两家之间的一个小星系——死亡星系。”

　　“原来如此，没有想到，星系与星系只见也有开战啊，听听都觉得波澜壮阔啊。”孙峰有些兴奋，星系与星系只见的战斗，不知道是有多么的猛烈啊，多么的雄伟啊。估计一战下来，都死掉数亿的士兵呢！

　　“对了，除了这两个星系有智慧种族，四周的星系有没有其它的生物？”孙峰问道。

　　“没有，四周的星系除了光明星系和星辰星系有生命之外，四周的星系都是属于那种荒凉，无法生存的星系，好像他们争夺的那个小星系——死亡星系就是因为有一些智力低下的生物，所以他们才为此大打出手的。好像这个死亡星系也隐含着大量的资源，不然的话两个星系的霸主也不会因此大打出手，常年连战！”

　　“卧槽，说的我好想去见识一下这种世纪大战啊。”孙峰摩拳擦掌的自语道。

　　“宿主，不急，这些你以后肯定会遇上的，我们现在还是想想，先看看这里有没有龙腾族的人吧，或者又看看这个星球的城市在哪里。去见识一下，或者看看四周有没有什么宝藏，让我们去挖掘一下。”语音助手建议道。

　　“恩，你说的对，反正以后有的是机会，不过这里万里之内也没有看到大陆，我想附近也没有什么城市的，不如先在这里寻找一下，看看有没有什么宝贝吧。”孙峰道。对于寻宝，孙峰还是蛮感兴趣的。

　　“可以，行动之前，我先把白族星人的语音灌输给你吧，不如到时候遇到人，都不知道如何交流。”

　　“好。”很快，语音助手就从刚才抽取的记忆之中，提取出白族星人的语音包，然后直接灌输到孙峰的脑海之中。很快，孙峰就会说白族星人的语言了。

　　潜水战甲在地图上标好之后，可以放心的在海面上巡航了。这一次孙峰不打算在海底巡航寻找资源了，海底太危险了，万一再次遇上之前那种巨无霸，又是要费一番手脚啊。

　　还有，通过那个人的记忆，孙峰知道，像之前他遇到的那个血色巨兽是属于一种恐怖级凶兽！名字叫大口怪。在光明星系，生物分为四个等级。最低等就是普通类型的生物，第二个就是凶兽，第三个就是恐怖级凶兽。第四个就是传奇级凶兽！传说，恐怖级的凶兽是属于普通星球的巨无霸了。也就是顶级那种存在。第四个，也就是传奇级凶兽，传说可以在星球外活动，也就是可以像飞行器一样在宇宙中穿梭。这种凶兽，最厉害的听说可以和战斗巨舰抗衡。当然啦，像这样的传奇级的凶兽一般很少见的。

　　“麻蛋，没有想到一来到这里就遇上了第二牛掰的凶兽——恐怖级凶兽，怪不得它那么牛叉，要不是老子有隔绝防护罩和能量盾保护，估计老子不挂都要重伤啊！”孙峰咂咂嘴。

　　“是啊，我也奇怪，为毛赶出来，随便遇到一个家伙就那么牛叉，原来是遇到了这么恐怖的家伙啊，那不能怪我们运气不好。应该是我们所在的那块地方应该是它的领地，对于陌生人的出现，它肯定要来驱逐的。刚好我们撞枪口上了。”

　　“恩，我也觉得。”孙峰一边和语音助手聊着关于这个星球和星系的事情，一边欣赏着周围的景色，至于搜索对于有价值的目标，就交给潜水战甲自动过滤搜索了。

　　巡航了一个多小时之后，孙峰也算是在这个星球的海洋之中大开了眼界，这里的生物，不但除了海里的野蛮暴力，天上飞的也是很凶狠，有些体型大的，竟然也有几十米大小，比一般的客机还要大，实在是太凶残了。怪不得之前孙峰在那个白族新人的巨舰上面看到，如果是在巨舰上面的人的话，都是穿着随便。一旦是离开巨舰去执行任务的人，都是穿着一种机甲去的。那种机甲其实和孙峰的潜水战甲差不多。不过比潜水战甲大很多倍，当然啦，肯定也没有潜水战甲牛叉。

　　他们穿着机甲出去，一个可以飞行，第二个也可能把来自于空中的，海底里面那些野兽的威胁吧。

　　一路飞行，很快，潜水战甲就在海底之中搜索到几样比较珍惜的元素，还有一些对制造中级强化血清有用的植物药材。不得不说，这个黄金海洋海底的好货的确不少！

　　“哈哈，按照这样下去，很快就能够收集齐制造中级强化血清的材料了啊。这一次我们过来是赚大发了。我的中级强化血清算是有希望了。不过有点遗憾的是，还没有发现中级能源石！”孙峰道。

　　“宿主，制造中级强化血清的材料，在这样的星球上面倒是容易采集，但是中级能源，在这个银星上面估计不好找。这里都被联邦占领那么久了，我估计这个星球上面的中级能源石都被开采的差不多了。就算还有，估计也是藏得很隐秘那种。还有，我预感，现在光明联邦和星辰联邦争夺那什么死亡小星系，我觉得这个星系肯定有很多星球上面隐含有中级能源石。”语音助手猜测着。

　　“恩，你说的很有道理，看来现在这个星球捞点中级能源石是有的困难了，至于光明联邦和那什么星辰联邦打架，就不关老子事了，最好打的双方团灭才是最好的。”孙峰道。

　　“报告宿主，前方五千公里处发现生命元素！”忽然，潜水战甲提示道。

　　“生命元素，什么鬼，听起来挺牛掰的样子。”孙峰绕绕头不解问道。

　　“哈哈，宿主，这次我们运气不错，竟然会遇到生命元素！生命元素是一种非常稀有的元素，它的分子非常的活性，是一种直接服用都可以增加寿命，强身健体的元素。没有想到我们在这里竟然会遇到，哈哈，宿主，这个生命元素可以当做中级强化血清的药引子！我想，您的中级强化血清不用多久应该就可以制造了。”语音助手道。

　　“真的？”孙峰听后大喜。生命元素，一听起来就觉得很牛叉的感觉啊。


第462章 杀人越货

　　“没错，只要我们得到这个生命元素，再寻找几样稀有元素和符合相差不多药性的药材的话，我就可以给宿主你制造中级强化药剂了。”语音助手道。

　　“好，很好，这一次我们过来的确是赚大发了。不但得到了几百块的中级能源石，还能见识一下别的星系星球的模样。还能捞到对我有好处的一些东西。哈哈，感情这个地方成了我的后花园了啊。以后可以多多过来开发才是。”孙峰眉开眼笑的道。

　　“对，以后还可以离开这个银星，去这个星期的其它星球看看，也许还有我们意想不到的发现与收获呢。”语音助手显得很高兴。来到了高文明的星系之后，语音助手感觉自己仿佛回到了以前一般。

　　“好，那我们现在先过去看看吧。”孙峰有点迫不及待了。

　　“出发！”五千公里说起来很远，但是在潜水战甲的眼里，不过是几分钟的事情，潜水战甲随着能源升级之后，各方面头提升了，所以五千公里，才用几分钟就达到了，这还是没有用全速度的呢。不然的话，几秒就到达了。

　　几分钟之后，孙峰就来到了这个小岛的上空，只见，这个小岛的泥土岩层依旧是银白色的，不过这里并不是光秃秃，而是有着茂密的森林和各种孙峰从没有见过的植物等等。这个小岛不大，但也不小，大概有上百平方公里大小。

　　这些植物并不是绿色的，有的是红色，有的是蓝色，有的是银色，有的是黑色，反正五颜六色就是了。孙峰还是第一次见到这个星球上面的植物，觉得很好看，也很有特点。有的像电影《阿凡达》里面那种植物一样，有一些还会动的。

　　还有一个就是，这里的植物非常的茂盛，孙峰看的，一些长得像类似于树木的，一颗颗长得老高了，最高的竟然有上百米高，我的个乖乖！太神奇了。

　　“看来这个小岛果然有生命元素，你看，这些植物都长得那么茂盛，肯定是因为生命元素的滋润下，比一般同类的植物生长的更加的茂盛。”语音助手道。

　　“哈哈，既然如此，那还等什么，我们快点下去吧。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“咦，原来有人正在挖着，我就说嘛，一般的生命元素怎么会如此就泄露出来，轻易的被我探测得到！”忽然，语音助手来了这一句话。

　　“怎么，有人捷足先登了？”孙峰疑惑的问道。

　　“不，应该是螳螂捕蝉，黄雀在后。我们就是那个黄雀。一般来说，生命元素一般与一种叫‘宸’的岩体一起伴生的。这种‘宸’一般很难被探测设备发现。一旦发现，那就肯定，这个岩体肯定伴生有生命元素的。所以我说怪不得我刚才有一下子就探测到这里有生命元素。原来是有人正在这个小岛上挖到了这个叫‘宸’的岩体了。他们应该也是寻找这种声音元素吧。不过，嘿嘿，他们遇上我们，那就要倒霉了。”语音助手阴森森的道。

　　“原来是这样啊，那还说什么，杀人越货的事！”孙峰贱贱的道，对于这些外星人，孙峰觉得自己随便杀。

　　“对方大概有二十来人，拥有挖矿的机器等等，还有战斗机甲，小型运输舰等。嘿嘿，对我们不会有什么威胁的！”

　　“既然没有什么大威胁，走，下去干掉他们，拿货走人。”孙峰有点等不及了。

　　“走！”

　　岛上，最高的一个小山峰的半山腰上面，半山腰已经被这二十多个白族星人用挖掘设备挖出了一个小平台，用来放置机器设备。另外，他们也从这个半山腰处，打开一个缺口，现在已经看到了这种“宸”岩了。

　　半山腰处，有五个人驾驶着战斗机甲在四周警戒，以防万一，虽然这里远离大陆城市，没有人烟，但也不保证会不会遇上别的淘金队。另外十五个人这是开着各种型号的挖掘机器设备正在卖力的挖掘着宸岩，他们知道，不久之后就可以得到生命元素了！

　　生命元素，卖出的价格可是高的吓人的，他们也没有想到有这么好运气碰到生命元素这种稀有元素。单单这一次，估计就顶上他们淘金半年的金钱了。

　　“快点干活，三天应该就能把这个岩体全部给挖掘出来了，到时候我们回去的时候还要隐秘一些呢！听说最近黄金海岸那边经常有海盗出现。”

　　“恩，必须要小心点，我们这次可是发现了重宝啊！”就在这些白族星人一边聊天一边干活的时候。孙峰驾驶着已经处于隐身状态的潜水战甲悄悄的来到了这座小山峰的半山腰处。

　　“一共有五个战斗机甲守护，嘿嘿，先干掉他们再说！”孙峰看着不远处在空中巡逻着的五个战斗机甲，这些机甲看上去还是蛮震慑人的。合金铠甲，给人一种放大版的钢铁侠的感觉。恩，比钢铁侠还要威武几十倍。

　　“解除隔绝防护罩，启动武器系统，标准，发射！”随着孙峰的潜水战甲一解除隔绝防护罩，不远处正在巡逻的五个战斗机甲，他们的雷达瞬间就发现了潜水战甲的位置，凌冽的警报声就响起了。

　　“不明敌袭，不明敌袭，准备战斗！”五个战斗机甲一下子就锁定了孙峰所在的位置，孙峰也是暴露了出来。

　　“哟呵，这些高端机甲还是蛮厉害的嘛，我刚刚解除隔绝防护罩，对方就发现了。”孙峰笑呵呵的自语道。

　　可是，就在这五个战斗机甲发现孙峰的时候，孙峰已经发射出两道蓝色死光，向五个机甲中的一个发射而去。

　　“滴滴滴……机甲被敌方武器锁定，机甲被敌方武器锁定……”其中两个机甲发出警报，里面那两个白族星人听后都是大惊失色，暗道对方出手也太快了吧！他们完全没有反应过来。

　　“躲避！躲避！”一个白族星人立马驾驶着他的机甲想要进行规避孙峰的攻击，可是，蓝色死光的速度太快了，瞬间这个机甲都被穿透了！

　　“轰轰！”两声，半山腰之中爆发出两团红色火焰的爆炸，两个机甲瞬间被孙峰给打报废了。

　　另外三个机甲的白族星人看到这个情况都是被震惊的不行不行的，不过他们知道此刻只有一战了，所以在孙峰攻击刚才那两个机甲的时候，三个紫色光柱攻击就朝孙峰激射而来。

　　“哼，雕虫小技！”孙峰完全无视这些攻击，也没有打开能量护盾抵挡，直接是一挥双臂，硬生生的把这些光柱给抵挡住。

　　“轰轰轰……”

　　潜水战甲在爆炸的火团之中飞速的向那三个白族星人的机甲袭来。

　　“我更喜欢近战！”孙峰冷笑一声，一下子就扑向了一个机甲。

　　“攻击，攻击！”三个机甲都是猛烈的朝孙峰开火。

　　不过孙峰也不是弱鸡，都是靠着自己潜水战甲的性能比对方优秀，躲过去了。

　　“哼哼，渣渣！”孙峰一下子就突破到一个机甲的面前，虽然这个机甲是孙峰潜水战甲的两倍大，但是孙峰直接给了对方一拳，一拳砸在对方的头上。

　　“彭”的一声响，机甲的头颅硬生生的被孙峰一拳给杂碎了，就连里面那个白族星人也被孙峰一拳杂碎了它的脑袋瓜子。

　　“废物！”孙峰一击得手，并没有后退，继续朝下一个机甲掠去。

　　“这是什么型号的机甲，为什么那么强大，难道是联邦军方的机甲？不过就算联邦军方的机甲也没有这么小个啊。军方的应该是更加大才对啊！”最后的两个白族星人看到对方短短几十秒就干掉了他们三个同伴，内心已经升起了一种绝望的恐惧感了，他们感觉自己完全没有还手之力！

　　“叮叮叮……”那些紫色光弹打在孙峰的潜水战甲身上，就好像给自己饶痒痒一样，完全造成不了伤害！

　　“呵呵，废物们，去死吧！”下一秒，孙峰左突右击，一下子就把剩下两个机甲给解决了。

　　外面的战斗，也是让半山腰矿洞里面正在挖掘着的十多个白族星人大惊失色，一个个都是放下手中的工作，立马前往机甲的地点，想要登机作战。

　　不过，孙峰才不会给他们这个机会呢，很快孙峰就消灭了这些手无寸铁的白族星人。

　　“生命元素就在里面，我们快点去取出来吧，我担心夜长梦多，也不知道我们刚才的战斗有没有惊动一些其他人。”语音助手道。

　　“好。”很快，孙峰就进入了矿洞之中，来到矿洞之后，孙峰就看到，这种叫做宸的岩体，是一种墨绿色的岩体。在黑暗的矿洞之中发出一种莹莹之光。有点神奇。

　　“开始扫描……滴滴滴……扫描中……滴滴滴扫描完毕。报告宿主，生命元素就在这个岩体的XX方位，开始挖掘吧！”语音助手道。

　　“好。”很快，孙峰就把这个生命元素给挖到了。大概是一个磨盘大小的翠绿色的透明荧光的岩石，看上去非常的漂亮。孙峰捧在手上，就感觉到岩石发出一种温和，非常舒服的气息，让孙峰非常的神清气爽。


第463章 中级强化血清

　　“这就是生命元素，感觉好神奇啊，我就这样抱着它，它就让我一阵神清气爽，感觉自己所有的疲劳都没有了。好像处于一个非常舒服的空间之中，恩，这种感觉说不出来，太爽了。”孙峰看着这个发着透明翠绿色荧光的生命元素，脸上露出了惬意的表情来。

　　“是的，宿主。这就是生命元素的神奇之处，到时候我们把这个生命元素岩石提炼出里面的生命元素，还有各种稀有元素之后，就可以作为制造中级强化血清的药引子了。”

　　“恩，我们先离开吧。”孙峰其实还行继续抱着，还像啃一口呢，不过知道此地不宜久留，所以把生命元素岩石放到存储空间之中之后，便快速的离开了这个无名岛。

　　得到了生命元素的孙峰，并没有找一个地方休息，而是继续在这个黄金海洋寻找一些稀有元素和药材。由于有语音助手的帮忙，所以孙峰知道哪些元素最适合，哪些植物也适合收集。

　　几天之中，孙峰就收集齐了制造中级强化血清的所有资源了。

　　“我们先回去吧，等下次再来这里，反正有古祭台在，想什么时候来就什么时候来。”孙峰仔细一算，中级来这里也有三四天的时间了。虽然这里没有分白天黑夜，但是孙峰是根据一个个小时计算的，所以他来这里已经有几天的时间了。

　　“可以，那我们再次再来！”语音助手答应道。

　　有地图标记，所以孙峰很快就驾驶着潜水战甲回到了这个金色海洋的那个海底之中，再次回到古祭台，孙峰感慨良多，没有想到自己短短的几天，就经历了如此多神奇的事情。竟然离开了地球，不，应该是离开了银河系，来到了这个叫光明星系的地方来。还看到了外星人，竟然还有什么龙腾一族，长相和人类差不多。虽然孙峰还没有见过，不过他知道根据那个白族星人的记忆肯定不会错的。只好等下次再来探索这些问题了。

　　几个小时之后，孙峰通过古祭台，就穿梭回到了地球的海底那个古祭台溶洞之中。

　　“哇，回来了，忽然我的心感觉落了一半，我其实还有的担心自己回不来的。”孙峰看到四周的海水不再是金色，不禁拍了拍自己的胸口。

　　“对了，先看看时间，万一过去了几十年那就不好了。”孙峰连忙看了看时间，发现这边也只是过去了几天，还好还好，看来没有什么问题。

　　“好了，宿主，我们回去温哥华那边吧。我准备给你制造中级强化血清了。”语音助手道。

　　“好的，回家！”孙峰笑道。

　　温哥华，别墅。

　　孙峰一回来之后，看到熟悉的脸孔，看到孩子们，孙峰有点热泪盈眶，心中暗道：“还是地球好，还是家好。”一个男人一旦有了家庭之后，他就会心系这个家。因为他就是这个家的顶梁柱！所以之前孙峰也为什么担心自己会回不来，他当时才拒绝穿梭去未知宇宙的。

　　“哎呀，讨厌，以前你回家怎么不见你亲我，现在一回家，每个人都亲一下，你是不是有病啊。”何敏怡看到孙峰非常骚包的在每一人的脸上嘬一口，搞得何敏怡很是不习惯，娇声道。

　　“你说，是不是你在外面犯了什么错啊！”梁莹也是很好奇今天孙峰的反常。

　　“是我想你们了，不行啊，真是的，你们女人就是喜欢疑神疑鬼。”孙峰抱起儿子，懒得解释什么。

　　“哎哎哎，以前你出差一个月什么的，都没有见这么的想啥什么的，现在你才外出三天，就想我们了？我觉得肯定有猫腻！”何敏怡神分析道。

　　“哈哈，看来你不傻嘛！”孙峰笑道。

　　“哎哟，孙峰，你丫的嘲讽我，我跟你没完！”瞬间，整个客厅就传来欢声笑语，一家子打闹玩耍的不亦乐乎。

　　晚上，睡觉的时候，语音助手对孙峰道：“宿主，制造中级强化血清的材料都被我初步处理过了，现在我就开始帮你制造中级强化血清。时间大概需要三天左后，你打算制造多少支血清？”

　　“先制造八支吧！里面的材料可以制造多少支？”孙峰问道。

　　“应该可以制造一百支！”语音助手道。

　　“好，那就先制造八支先，对了，我们的初级强化血清还有多少支？”

　　“初级强化血清还有三支，这些材料也可以制造初级强化血清的，就是把药剂稀释化，宿主你想要初级强化血清？”语音助手问道。

　　“不，我只是问问，那你就先制造八支中级强化血清吧。”

　　“好的，三天后就可以制造出来了。”

　　三天的时间，孙峰好好的住在家里等待消息，他打算注射了中级强化血清之后，再去忙事情。至于给不给家人注射中级强化血清，孙峰目前还不打算，他等时机成熟之后再给她们注射。反正她们现在注射过初级强化血清之后，容颜也是保持不衰老了的。还有，孙峰还打算选择一两个对自己忠心的人，给他们注射初级强化血清！为自己所用！

　　三天的时间很快就过去了。

　　“这就是中级强化血清？”别墅的地下室里面，孙峰拿着一支紫色的注射剂，看着它，对语音助手问道。

　　“没有错，宿主你现在可以注射了，不过注射之后，你会经历一场比较痛苦的煎熬。这血清会全方位的改造你的身体基因，和开发你的隐藏潜能。恩，过程应该是三个小时左右。”语音助手道。

　　“好！”孙峰前面有一个大浴盆，里面装满了乳白色的培养液，没有错，这次中级强化血清的注射并不像初级那样简单了。中级的注射，需要孙峰躺在这个培养液里面。因为接下来血清在改造孙峰的体质的过程中将会需要大量的能量与营养。

　　孙峰脱光衣服，然后躺了下去，然后看了一眼手头里的这一支紫色的注射剂，一咬牙，往自己的手臂注射了下去。

　　血清一进入孙峰的血管，孙峰就感觉到一阵冰凉，非常的舒服，孙峰还可以从中感受到生命元素的带给自己的清爽和舒服感。

　　不过，爽不过三秒，下一秒，孙峰忽然感觉血管里的血清开始发挥作用了！他感觉到整条手臂开始变得燥热起来，紧接着就是疼痛，剧疼，然后他感觉自己的手臂仿佛被人用刀片一刀一刀的割他的肉，刮他的骨，仿佛每一个细胞都被切裂了一样！

　　十几秒之后，血清开始从这条手臂向整个身体开始蔓延开来。没多久孙峰感觉自己全身上下都被人凌迟一样痛苦！

　　“啊！疼死老子了。”孙峰没多久就幸福的疼晕了过去。

　　不知道多久，孙峰才苏醒过来，他一醒来之后，发现自己的听觉，视觉，还有各种感觉能力都增强了！他觉得，提升了不止几倍，而是几十倍！方圆一千米，无论是谁谁，只要一接近，孙峰就能感应得到！这是一种非常恐怖能感应能力。

　　“卧槽，水都变脏了！”孙峰看了看原本装着白色培养液的水，现在已经变得黄黑一片，看来孙峰身体的各种毒素和一些杂质都被血清给清洗了一遍，全部给逼出去了。

　　“嘿嘿，带回去出去试一试自己的能力！”孙峰站起来，穿好衣服，然后又上去洗了个澡，吃了点东西之后，孙峰在镜子钱照了照，发现自己变得更加的帅了。特别是皮肤和五官，变得更加的完美！

　　温哥华，某个森林当中，传来一声声巨响！

　　“卧槽，我的力量已经达到了一拳能把岩层给打裂了，我的神啊，我是不是成神了！”孙峰看着自己的拳头，再看看山脚露出来的这一块岩层岩石。自己的强大都被自己给吓到！

　　“还有，我的速度已经超越音速了，哈哈，以后谁也别想打到我了，嘎嘎。”孙峰试完力量之后，又试了一下速度，和反应神经方面。发现自己早就超越了人类的体质范畴，变成了一个妖孽般的存在！

　　孙峰测试完这些之后，有拿出一把手枪，对着自己的胸口开了一枪！

　　“砰”的一声，子弹直接打中孙峰的胸膛，不过在孙峰的超变态的体质之下，子弹根本就没有破开孙峰的肌肉！

　　“哈哈，子弹都伤不了我了，我要无敌了啊！”孙峰道。

　　“宿主，你现在就算和那些白族星人的体质比起来，都比他们强大很多了！不过有点遗憾的时候，你不会飞翔，他们会飞翔。不过这种能力对于战斗的帮助不是很大。在你的超音速的速度下，你完全可以借助弹跳力，瞬间把他们给打到！”语音助手道。

　　“恩，我的力量，还有我的速度，我现在轻轻一跃，就可以跳到150米的高度！如果尽全力的话，我可以一跃就跃到200米的高度！”孙峰道。

　　孙峰用了一个下午测试自己的各种能力，同时也是用了一个下午来适应自己的力量和速度。不然到时候开个门就把门给拉破就不好了。


第464章 打造海贼团

　　孙峰适应玩速度和力量之后，便打电话给自己的那几个秘书，让她们给自己火速采购一批材料。没有错，这些材料都是用来打造军舰的！孙峰打算立马着手打造一个海贼团了。既然是黑贼团，当然得有船啊。总不能去弄条小渔船作为黑贼船吧？如果是那样的话，得多丢脸啊。

　　这一次孙峰让秘书们帮他购买建造军舰的材料大多数都是一些辅助用的材料，至于军舰的主要材料钢铁，孙峰的存储空间里面那一大堆的铁矿石，直接把他们提炼成为钢铁，再加入一些特殊元素，势必打造出一种坚硬无比，耐腐蚀的合金用来打造军舰！

　　所以，那些辅助的材料大概一个月就能买齐了。

　　这一次孙峰打算打造一个十万吨级别的海上战舰！不但防御惊人，武器攻击方面也必须给力。还是智能驾驶，根本不用人驾驶。制造这样的战舰对于人类来说的确是难如登天，不过对于深海开发智能工厂来说，制造这样的家伙的确是有的像制造玩具一样简单。

　　十万吨排水量级别，相当于目前地球最大的航母的级别了。要知道目前地球最大的航母才是十万吨排水量级别。大家都是知道，航母由于排水量大，所以行动比较缓慢，比较笨重。不过孙峰这次打造的X型号海上战舰，这些问题都不会存在，他会让它成为一个海上的移动堡垒，遇神杀神！

　　就在那些秘书们忙着给孙峰购买清单上的材料原料的时候，孙峰便一个人驾驶着潜水战甲在太平洋上面寻找着合适的岛屿作为海贼基地！

　　很快，孙峰就寻找到了一个非常合适的岛屿，这个岛屿方圆百来海里都没有其他岛屿，算是一个孤立的岛屿。这个岛屿距离一条世界级的航道不远，大概有几十海里左右远。

　　这条世界级航道就是美洲和亚洲这边的运货和客船航道。每天都有很多货船海船从这条大航线航行。

　　“好了，就这里了！哈哈。”站在虚空之中，孙峰俯视着脚下的这个岛屿，这个岛屿不大，但也不小，大概三十平方公里大小。孙峰不需要岛屿太大，反正到时候够住人就行了。又不是建造王国。

　　选定好岛屿后，孙峰就降落到岛屿上面，开始选择一个比较平坦的地方，开始建造一些楼房用来住人的，同时又让开采设备旋转一个比较好适合停泊军舰的地方。

　　这样的岛屿肯定停泊不了十万吨排水量的船的，所以只能靠自己挖了。有开采挖掘设备在，一天时间就挖出了一个深水湾来，可以停泊十万吨排水量的军舰。

　　与此同时，孙峰花了几天时间，就在岛上选择了一片比价平坦的地方，建筑起了仓库楼房，海贼宿舍楼楼房，还有几个娱乐设施等等。

　　最后，孙峰还在岛屿上面安装了语音助手给孙峰制造出来的探测雷达，是用来防止敌袭的，万一有敌人入侵，雷达可以提前知道，让自己的手下们提前防御！

　　做完这一切，就等军舰打造完毕，还有招收小弟了，孙峰打算小弟就收编一些其他那种小海贼团就可以了。

　　孙峰俯再次站在虚空之中，看着这个岛屿，微笑道：“好了，以后我就命名你为海贼岛了！”说完，孙峰便驾驶着潜水战甲返回温哥华。

　　很快，一个月就过去了，一个星期前材料原料全部到齐了，一个星期时间，语音助手也帮孙峰打造出了一艘十万吨排水量的军舰来！这个军舰不但护甲牛叉，动力十足，攻击手段也是非常的给力。孙峰相信，目前它在地球海洋之中绝对是无敌的存在！

　　一天之后，这一艘十万吨排水量的巨无霸军舰就出现在太平洋上面，军舰上人不多，只有三十一个人！其中三十个是孙峰的机器人保镖，另外一个就是他自己了。至于什么水手大副之类的，根本不用，因为这个巨舰是智能驾驶的！想去哪儿就去哪儿！还可以自动防御，智能反击等等的功能。

　　这个军舰全身天蓝色，能很好的与大海融在一起。另外，这个军舰一共有十二门主炮，二十四门副炮，另外还有导弹系统，反导拦截系统，鱼雷发射系统，鱼雷拦截系统，水下追踪轰炸系统。最后还有一个终极手段，死光射击和能量盾。最后两个手段不到万不得已，是不会显露出来的。

　　还有，这种军舰所用的合金都是异常的坚固，就算是普通的鱼类，打中船身也不会造成什么伤害。这真的是一个超级海上巨无霸的存在啊！

　　站在甲板上，孙峰看着四周的大海，意气风发的道：“走，我们去找小弟啊！”

　　没有错，孙峰打算在太平洋上面找一两个小海盗团作为自己的小弟跟班，到时候打劫货船商船就交给他们了。孙峰也不怕他们在这个军舰上面。这个军舰动力舱和智能驾驶舱都是隔开的，无人能够进去。所以孙峰也不怕出什么幺蛾子。再说了，还有三十个机器人保镖在这里坐镇，这些幺蛾子敢闹出什么事儿来，立马把他们给枪毙了。

　　太平洋，某个隐秘岛屿上，这里就是北太平洋一个比较著名的海盗团的大本营，这个海盗团叫做猎鹰海盗团！人数大概有一百多号人，拥有三艘海船，还有一定的重武器等等。他们一般打劫一些小货船或者一些客轮。他们刚刚成立不到三年。其中有几次差点被美帝的海军给消灭了。不过当时运气好，才逃过一劫。

　　忽然，一发炮弹落在这个岛屿的岛重型，瞬间，这个岛中心地带就被轰出一个直径有50米场的巨坑，杀伤范围高大直径100米！

　　这一发炮弹就是孙峰的军舰发射而来的，一炮过去，整个岛屿都抖三抖！岛上的那一百多号海盗瞬间被这一炮给震懵了！

　　这个时候，他们才发现，他们二十多海里外面，隐隐约约看到那一艘和航母一样大的军舰！

　　“OMG！航……母！……航母！”海滩上，一个海盗指着孙峰所在的这一艘军舰大惊失色的道。这些人还以为孙峰的这一艘是航母呢。不过也难怪，除了航母，现在还有什么军舰有这么大？

　　“法克！肯定又是美帝那些该死的混蛋来了，我们快点撤退，撤退，登船撤退！把钱全部都搬上来，快点，快点！”首领凯多西怒吼道。他没有想到，自己的老巢竟然会被发现！他好像最近两个月没有出海行动啊，怎么会被发现呢？

　　其实他不知道，孙峰现在可以探测方圆一万公里的范围，稍微在太平洋上面溜达几圈，就可以知道太平洋有多少海盗了！

　　就在这些人刚刚登上船，刚刚离开不到几海里，就被孙峰的军舰给追上了！

　　“投降，否则格杀勿论！”孙峰直接给对方发去信息。当对方看得孙峰的这个庞然大物的时候，一个个都是目瞪口呆。

　　“法克，竟然不是航母，这是什么鬼！速度那么快，主炮那么多，排水量看上去有十万吨左右，和航母一个级别的。难道是新型超级战列舰？”凯多西愣了一下，自语道。他现在已经彻底放弃抵抗了，没有看到人家的主炮么，口径那么多，一炮过来他们就沉了！

　　“我们投降，我们投降！”

　　很快，孙峰和三十个机器人保镖就登上了凯多西的海盗船，凯多西看到孙峰这边虽然只有三十多个人，但也不敢乱动。鬼知道人家这艘巨无霸之中还有多少人马呢！

　　“你们是？”凯多西发现，这个巨舰并没有旗帜证明到底是何方神圣，于是带着恐惧问道。

　　“我们是毒蛇海贼团，你们现在有两个选择，第一个加入我们，第二个，死！”孙峰冰冷的道，这次孙峰现身，并没有以真实的身份现身的。废话，自己在外面还在做生意呢。万一这些王八蛋把自己身份泄露出去就不好了。

　　“我们加入！”凯多西想都没有想就同意了。废话，难道他想死？

　　就这样，孙峰一连降服了三个小中型黑贼团，现在已经到达了三百个左右的成员了，这些人虽然是表面归顺于孙峰。但是内心到底是不是这样，也许只有他们自己知道了。不过孙峰已经不是很在意这些了。在觉得的实力面前，什么阴谋诡计都是渣！再说了，到时候他们在孙峰的这个巨舰上面，就算孙峰不在，孙峰的机器人保不在，他们想要占领或者开走，都是做不到的。因为这个是有智能系统在的。

　　就这样急急忙忙，孙峰就把他的毒蛇海贼团给组建完毕了。一下子，孙峰的海贼岛就有三百多人入住其中。至于他们的船只，全部被孙峰抛弃了，太落后了，吨位也太少了，浪费油料。以后打劫还是运输打劫得到的货物物资，单单这一艘十万吨排水量的巨舰就足够了。


第465章 疯狂的打劫

　　毒蛇海贼团组建完毕之后，孙峰打算开始先去干一笔试试再说。

　　十万吨排水量的军舰上面，孙峰坐在最顶层的观光台上面悠哉悠哉的抽着烟，喝着清茶，军舰正在慢慢的朝几十海里外的大航道而去。

　　没有错，孙峰就是打算过去溜达一圈，看看有没有碰到货船，先干上一票再说。

　　凯多西看到孙峰悠哉悠哉的，开着这个巨舰不知道要去哪里，像这样的十万吨排水量的巨舰，他心中想着到底是怎么打造出来的。不说是如何来的，就说说保养和费用油料都不是一个黑贼团能够养得起的。就算一个普通的国家估计都养不起这样的庞然大物。

　　可是你看现在孙峰，优哉游哉的开着这个巨舰瞎溜达，孙峰不心疼，凯多西都替孙峰心疼啊！不过，孙峰才不会介意呢。因为这个巨舰根本不是靠油料推动的。是靠一块初级能源石推动的。单单一块，就可以让这一艘大军舰运行好几年了！所以孙峰才不会在乎呢！再说了，孙峰现在单单潜水战甲都可以去太阳系寻找初级能源了，也不怕能源用完。再说了，他不是还可以去光明星系去弄点回来么？

　　“老大，我们现在去那里啊？”凯多西恭敬的问道，他知道，眼前这个年轻人肯定不是简单的海贼头目，你没有看到，人家就单单弄出来这个军舰就手段无比通天了么？

　　“我们是海贼，当然是去打劫咯！”孙峰笑了笑道。

　　“额，老大，我们打劫那个运输队的，有没有计划，我们现在目标太大，万一被美帝的舰队发现就不好了，我们……”凯多西听后有点无语，可是当他想继续说的时候，就被孙峰给打断了。

　　“嗨，需要什么狗屁计划，反正见到那只鱼肥，就宰那个。就算美帝舰队来了，顺便把他们也宰了。”孙峰道。

　　“老大，这么嚣张好么？竟然连美帝舰队也敢惹！这不是活的命长么！”凯多西心中暗道，不过他口中可是不敢说的。就在这几天，当有些别收编的海贼看到孙峰这边的人只有几十个的时候，他们的武器又没有被没收，所以决定策反。不过当天策反的人全部死了！当天策反的人大概有一百多人，就孙峰的三十个手下虐杀！

　　所以现在军舰上面还剩下不到200人！

　　现在孙峰其实也不是瞎逛，他现在开着探测搜索功能呢！有了这个，这条航道上面所有过往的船只，无论是货船还是客船，里面有什么东西都被孙峰知道的一清二楚。

　　到现在为止，孙峰还没有发现一个比较值得他出手的货船呢！

　　就这样瞎晃悠了半天之后，孙峰终于看上一艘过往的豪华游轮了！

　　“就是它了，嘿嘿，出发！”孙峰对着这个军舰的智能系统下达命令。孙峰瞄准的这个豪华游轮是从美帝开往岛国的豪华游轮。上面的人士大多数都是有钱人。孙峰还注意到，上面赌博的人很多，这一次估计能捞一大笔！上面的人，大多数都是美洲那边的土豪还有岛国这边的。

　　打定主意之后，孙峰掏出一支烟，旁边的凯多西看到之后，立马献媚的给孙峰恭敬的点上。

　　孙峰吸了一口之后，懒洋洋的道：“你去着急全部手下在甲板上集合好，都叫他们拿好家伙，我要训话！对了，半个小时之后，我们要打劫一艘豪华游轮！”

　　“是！”现在凯多西对于孙峰的话那可是百分百执行的，他觉得自己不应该多问，反正照做就死了。多问死的快！

　　很快，甲板上面就聚集了一百八十多个人！一个个人都是拿着步枪等等武器的。

　　“我现在要告诉大家一个好消息，半个小时后我们就要打劫一艘豪华游艇。到时候你们过去，把里面的人员全部抓出来，集中起来！我们要进行一波大打劫。”孙峰道。

　　接下来，孙峰进行了十来分钟的任务布置下去。半个小时很快就到了，孙峰的这一艘军舰速度很快，所以现在已经可以看到不远处正在朝岛国方向行驶着的豪华游轮了！

　　“哼哼，第一刀就拿你开刀了。”孙峰看着远方那一艘豪华游轮，微笑道。

　　“给对方发信息，让他们停下来，不然的话就把他们给轰沉！”孙峰对身边一个机器人保镖说道。当然啦，这些是装装样子给身边的凯多西和那些海贼们看的。

　　“是，老板！”

　　很快，孙峰这边就给对方发去无线电了，对方收到这个消息之后，一阵震惊，他们一开始以为孙峰这边这一艘是军舰或者是航母。却没有想到是海贼。不过他们还是拒绝了，因为他们觉得自己这边的游轮有信心逃离开，他们看到孙峰这边的吨位是在十万吨排水量左右，速度肯定不快，他们一边报警，把这里的情况说给美帝的太平洋舰队听。一边把动力开到最猛，打算要逃离！

　　“哼，不自量力，开炮！”孙峰收到消息之后，脸上露出了浓浓的不屑。

　　“轰！”军舰的一台主炮瞬间就锁定目标，一炮打过去。当然啦，肯定不是要打中对方，就是吓唬吓唬他们。

　　一炮打过去之后，跑到就在那一艘游轮不远处爆炸，威力巨大的炮弹激射起上百米高的浪花，让豪华游轮的舰长史密斯差点给吓尿了！

　　“法克，他们竟然开炮，这是六七百毫米的巨炮啊！要是打中就完蛋了，我们还是听话的停止前进吧！这艘海贼船不但排水量惊人，武器还那么牛掰。你确定这是海贼船而不是军舰？”史密斯目瞪口呆的道。

　　“舰长，我也不知道啊，这条航道不是一直有美帝舰队保护么，这么多年来也没有听说什么猖狂的海贼，现在怎么冒出如此吓人的海贼来了！不过幸好，我们已经发出了SOS，我相信美帝舰队很快能来救我们的。”大副道。

　　“希望如此吧！”史密斯叹了口气。

　　果然，在孙峰耀武扬威的炮弹攻击之下，这一艘豪华游轮乖乖的停了下来，孙峰这边也是快速的靠近，一百八十多个黑贼也是快速的登船作战。孙峰和三十个机器人保镖也是快速的登船了。

　　登船之后，孙峰就让这个军舰离开这个豪华游轮，他刚才拦截到，这个豪华游艇的人已经把求救信息发出去了。也许会有人来阻止他的好事，所以让毒蛇号军舰在四周防备阻扰！孙峰也不怕他们搬救兵。孙峰还想趁着这一次机会，把自己毒蛇海贼团一炮打响，火遍全球呢！

　　很快，豪华游轮上面的上千个手无寸铁的人很快就被孙峰的手下们给控制住了。全部都给集中在豪华游轮的甲板上面。至于豪华游轮内部的赌场，娱乐场所等等那些现金全部都被孙峰的手下给拿了。

　　甲板上面，孙峰拿着旷音器大声的道：“你们给老子听着，老子不想多杀人！待会儿你们好好的配合工作。有金银首饰的统统交出来。身上有银行卡的，统统把钱转到我的帐号里。哼哼，如果有谁不配合，只有一条路——死！”

　　孙峰的话让这一千多号游客吓得不轻。

　　“凯多西，交给你去办了，记住，速度点！”孙峰把旷音器一丢的，点燃一支香烟对站在身边的凯多西道。

　　“是，老大！”凯多西一个立正道。

　　得到命令的凯多西就带着人开始去做事了，做这样的事情，他最拿手了，这是作为一个海贼的基本素养啊卧槽！

　　“一个个排好队，别想跑，男士，把你们的身上的金钱，手表，之前的东西全部交出来。女士，把你们的耳环，戒指，首饰，项链全部交出来。对了，把银行卡交出来！不是男也不是女的，丢入大海喂鱼！”此刻凯多西干回老本行，很是开心。看到这么多的人，一千多个，只要在每个人的身上捞十万美金，那就是一千多万美金啊！再说了，这里的人土豪多了去了，有些几百万身价，几千万身价都有。待会儿肯定能从他们的银行卡里面捞出很多美金滴，嘿嘿。

　　“把你的钻戒，耳环，统统摘下来！”凯多西叼着一直劣质雪茄，大马金刀的坐在一个椅子上面，对着眼前的一个大洋马道。

　　“是是是。”这个大洋马看到凶神恶煞，拿着枪械的海贼，差点都吓尿了，所以凯多西的话，她当然言听计从了。要是不顺从对方，下次就是死啊！

　　“银行卡呢，拿出来！”

　　“是。”

　　“是你自己转过去还是要我问一问密码？”凯多西冷笑道。

　　“我，我自己可以的，我卡里有一百万美金，全部给了你们，求你们别杀我！呜呜呜……”大洋马被凯多西的恶脸差点给吓哭了。她只不过是来和情人幽会，竟然会遇上这事情，她真的有点欲哭无泪啊。

　　“很好，我就喜欢这样配合的人。”

　　半个小时之后，孙峰那个特殊的卡里已经多了三千多万美金，同时，在现场缴获的现金也有几百万，加上一些值钱的首饰也值几百万。这一波行动就得到了四千多万美金的收获。真是爽歪歪啊！


第466章 来势汹汹的美帝

　　太平洋，珍珠港，美帝太平洋舰队总部。

　　一个情报员满头大汗的冲到师长诺曼尔的办公室门口，大声报告道：“报告中将，太平洋有一艘豪华游轮向我们发出求援。他们被不明海贼给劫持了！”

　　“什么！哼，在太平洋上面，在我们舰队的眼皮底下，竟然有海贼在光天化日之下对我们的美帝游轮进行抢劫，真是找死！命令下去，立马派出一艘巡洋舰和两艘驱逐舰过去救援。对了，先派几架飞去先行过去看看情况。”诺曼尔一拍办公桌道。最让他愤怒的是，事发地点竟然里珍珠港不到三百海里远，对方是不是感觉自己无敌了还是怎么了，竟然如此猖狂作案。

　　“是！”

　　于是乎，数架飞机出动了，一艘巡洋舰和两艘驱逐舰也是出动了。他们打算一定要把这一波海贼给找出来，消灭掉！

　　看着卡里的钱，孙峰差点笑抽了，他发现，干这一行果然来钱快啊！又好玩又能赚钱，多爽的职业啊。怪不得从古至今，那么多人喜欢当海贼了。还有一个，要不是孙峰勒令的话，估计船上的大洋马和那些岛国女人都被要自己的手下给祸害了。

　　做人要有底线，孙峰不打算让自己的海贼们肆无忌惮的做这样的事情的。

　　“好了，这次我们发了个小财，回去之后，一人五万奖金！好了，现在我们可以回去了。”孙峰见都搜刮完毕了，便要启程回去了。

　　于是乎，十多分钟之后，所有人都是回到孙峰的军舰上面来。不过，在这个时候，孙峰收到了一则消息，这个消息让他忽然改变了原先的计划！

　　“报告宿主，三百海里外的珍珠港，美帝已经派出一架侦察机，一架运输机，一架攻击机向我们飞来，我们的位置已经暴露了。对方的卫星应该盯上我们了。除此之外，他们还派出了一艘巡洋舰和两艘驱逐舰！”语音助手道。

　　“呵呵，有趣，好，既然你们这么爱管闲事，那我就好好的和你们玩玩！”孙峰冷笑道。他决定了，以后这个太平洋就是自己家的后花园了！

　　“老大，我们不走了么？我想我们干了这一票之前，游轮上面的人肯定报警了的。我们现在不走的话，我怕待会儿就走不了。”凯多西看到人都登船完毕了，却发现军舰不离开这里，搞什么鬼。

　　“走什么走，美帝的舰队准备过来了，再说了，他们派飞机过来了，我们想走都走不了了，既然走不了，那就和他们干一架吧。”孙峰淡淡的道。

　　看到孙峰随意的说着，凯多西脸一黑，他想起，好像这里距离美帝的太平洋舰队的基地不是很远，难道老大要和人家一个舰队干架？我的天，别开玩笑好么，这个玩笑不好笑！

　　“老大，我们是不是有点单薄啊。”凯多西说的很委婉，虽然他知道他们所在的这艘十万吨排水量的军舰看上去很吊炸天。但是别人可是一个舰队啊。横霸太平洋的世界顶级舰队，和人家干，还不得被别人给干趴下了。

　　“好了，你让兄弟们全部进去宿舍住着，待会儿无论发生什么样的战斗，你们都不要出来。当然啦，你们想出来看热闹也可以，但是死了别怪我没有提醒。”孙峰说完就跑去驾驶室去了，那里只有他一人能进去。

　　“额，老大，老大……”凯多西听后差点吐血，自己的老大是不是喷张的飞天了。

　　很快，美帝太平洋舰队的那三架飞机很快就出现在了孙峰军舰的头顶上面来，首先是侦察机，然后是攻击机，还有运输机，运输机里面大概运载有三十个士兵，是用来登陆豪华游轮应急用的。可是当他们来到这里后发现，这些海贼已经撤退了！彻底回他们的巨舰上面了！

　　飞机上面的人和豪华游轮的人联系了一下之后，发现没有人员伤亡，不禁松了口气。

　　“0101，收到请回答！收到请回答！”

　　“收到，收到，02请讲！”战斗机上面的01驾驶员道。

　　“你看的没有，我发现了海贼的船只了，我已经跟总部汇报，总部让我们在这里监视着对方，不能轻举妄动！”侦察机上面的02驾驶员道。

　　“什么？为什么要监控，我直接弄几个导弹过去，送他们去大海就可以了。我说啊，就连巡洋舰都不用过来了。”在01的眼里，这些海盗的船只并不是很大，护甲还有武器方面都是落后得不得了。所以开战斗机的他，相信用几枚穿甲导弹就可以把他们给击沉了！

　　“你看，在四点钟方向，它是一个我从来没有见过的庞然大物，看上去像航母，却又不是，这到底是什么巨舰！”02道。

　　01飞行员听后，呵呵一笑，暗道自己的队友是不是跟自己开玩笑，区区一个小海贼能制造的出航母？就算制造的出，养得起？

　　不过，当他找到那个方向，看到云雾之下那一艘庞大无比的身躯的时候，这个飞行员差点给吓尿了！

　　“法克，这吨位，不下于十万吨排水量吧。12门主炮，24们副炮！OMG！这是什么鬼战舰！？”这个飞行员看到孙峰的毒蛇号军舰后，下巴都差点被吓掉了。

　　此时，舰队的总部，那些指挥官也是通过卫星看到了孙峰的这一艘庞然大物。所以他们才立即通知那攻击机不要轻举妄动，让他们三架飞机飞的高高的，远远的监视着就行了。

　　舰队总部，一个中将，三个少将，十几个上校收到通知之后，迅速来到了紧急会议时开会。这些人很快就看到了孙峰的那一艘排水量到达十万吨级别的军舰！

　　“中将长官，这艘不明军舰真的是海贼的船？”一个上校一脸震惊的问道。在他的认知里面，海贼什么时候这么有钱，这么有实力了？

　　“没有错，半个小时前他们劫持了一艘豪华游轮，游轮的船长已经与我们确认过了。他们抢完钱财就撤退了。不过他们的船却是没有撤离多远。目前就在距离我们基地不到三百海里的海域里面盘旋着。我想它肯定另有目的。”中将道。

　　“从他们的旗帜上面看来，他们真的是一帮海贼，你看，他们的旗帜写着，毒蛇黑贼团！”一个少将指着侦察机发回来的高清拍摄图片。

　　“对，好像没有听说过太平洋上面有一支这样的海贼。实力强大的海贼这几年都被我们消灭干净了。还有，对方忽然出现在我们的眼皮底下。还在我们的眼皮底下进行抢劫！他们这是赤裸裸的挑衅！”

　　“没有错，这个毒蛇海贼团肯定是向我们耀武扬威，他们这一次应该是有所准备的。不过，其中最让我们震惊的就是，他们这一艘算是航母还是史上最大的战列舰？有着航母般的恐怖排水量，但是从武器方面看来，他们的火炮和导弹等等的装置，却是海上堡垒啊！战斗力十足。其中，这些人到底是不是海贼，还是披着羊皮的狼！这个军舰到底是谁打造出来的，或者这些海贼背后有人？”

　　“总体来说，这艘让我们震惊的军舰已经威胁到了我们的海军基地了，所以我们打算摧毁它！还有，立马把这件事情告诉总统！”中将诺曼尔道。

　　“是！”

　　这边，匆匆开会完毕之后，上头也回话了，同意中将指挥这一场战斗，也同意他调用整个基地的力量。

　　“我命令，派出一个航母战斗群，前往，消灭这个毒蛇海贼团！”

　　“是！”

　　多少年了，美帝没有真正的使用航母战斗群战斗了。要知道，一个航母战斗群可是包括很大的战力的。其中战斗机，巡洋舰，驱逐舰，鱼雷舰，护卫舰，潜艇等等。一个战斗群就包括这些东西！

　　其实，美帝这边派出这个战斗群，那是因为他们看到孙峰这个巨舰实在是威胁太多了，虽然不知道战斗力如何，但是吨位摆在那里，单单派一艘巡洋舰驱逐舰什么的过去，根本就打不沉人家，又有什么用呢？

　　孙峰坐在驾驶室里面，通过潜水战甲的光屏把美帝派出多少军舰都看的一清二楚！因为他的探测搜索功能已经覆盖方圆一万公里大小了。

　　“呵呵，有意思！”孙峰知道，这个美帝太平洋舰队一共有两个航母战斗群，这一次就派出一般的战斗力，算是看得起自己了。

　　“既然如此，那我就给你们看看，我的实力如何吧，不然到时候你们小看我就不好玩了。”孙峰冷冷一笑，“把天空美帝的侦察机和战斗机给打下来！”

　　“是！”军舰的智能系统接收到孙峰的命令之后，瞬间就启动导弹系统，快速的发射出两个导弹朝那两架飞行攻击而去！

　　“嗖嗖”两声，两枚导弹从导弹发射部出发，一下子就飞射出去，进入了云层之后，原本是三家飞机的，那一家运输机刚才收到命令已经返航了。面对这样的战斗，他们根本就没什么作用。另外两家飞机也是离孙峰的军舰很远，上万米的高空，他们也是怕孙峰这边会攻击他们的！


第467章 铺天盖地的攻击

　　不过，就算他们躲得多远，如何隐秘，都被孙峰看的一清二楚。

　　“让我给你们一个下马威吧。”孙峰微笑道。

　　两枚导弹飞快的接近目标，此刻，那两架战斗机和侦察机都是通过雷达收到正有两枚导弹飞来，准备进攻他们。

　　“法克，隐藏的这么好都被发现了，我的还是隐形战斗机呢！”战斗机的驾驶员看到雷达屏幕上面那飞速接近的导弹，大骂一句。

　　“报告总部，报告总部，敌方已经展开攻击，我放战斗机被导弹追踪攻击！”飞行员一边向总部报告着情况，一边手脚翻飞，快速的驾驶着飞机，想要用各种飞行技巧来甩开那一枚导弹。不过，孙峰的导弹岂会那么容易甩开的？不到一分钟，这架战斗机就被追上了。

　　“法克，看来只能干扰掉这枚导弹，不然就GG了。”战斗机飞行员虽然看到导弹就在自己战斗机的尾部紧追着，自己随时会被导弹给炸到。但是作为一个黄牌飞行员，遇到如此危险的事情，他还是很淡定的。冷静的驾驶着飞机。

　　“雷达波干扰，抛洒锡箔片干扰对方导弹追踪雷达！”飞行员看到时机合适了，立马按下一个红色按钮，瞬间，飞机底部就抛洒出锡箔条来。

　　果然，这一枚导弹一下子就懵了，因为出现了一个比飞机更加强烈的追踪目标！不过，一山还比一山高。就在这个飞行员目瞪口呆的情况下。只见，这一枚导弹一分为二，一个继续朝飞机追去，另外一个直接就撞上了锡箔，瞬间爆炸了！

　　“法克，这是什么导弹，这么厉害！”飞行员脸上已经开始出现凝重了。眼看导弹就要撞上了。

　　“电磁，电子干扰！”飞行员大喝一声，又按下一颗黄色按钮。这个是飞机上装有特定的电子干扰器，诱骗导弹偏离原本航道！不过，让飞行员失望的时候，这一枚导弹并没有受骗！依旧追踪它。

　　“发射反辐射导弹！”战斗机飞行员一咬牙，只能把最后的底牌给使出来了！反辐射导弹，是以破片杀伤方式摧毁对方导弹的制导装置。

　　“嗖！”就在战斗机从底舱发射的这一枚导弹正要撞上孙峰的这一枚导弹的时候，孙峰的那一枚导弹瞬间加速，一下子越过那一枚导弹，轰然的撞在了战斗机上面。

　　“轰隆隆！”一声巨响，空中出现了一大团爆炸的火焰，在天空中格外的好看。另外一架侦察机也是被导弹给击落。

　　看到这两家来装B的飞机被击落之后，孙峰呵呵一笑，接下来就是等着对方主力过来了，到时候，应该会是一场惊天大战的！

　　两家飞机被击落，美帝太平洋舰队指挥部很快就收到消息了。

　　指挥室，中将诺曼尔，还有几个少将，十几个上校都在，他们通过卫星看到结果了。

　　“看来，对方这一艘庞然大物可不是航母呢，至少想着便没有看到战机，他们的甲板面积也不多，看样子应该是一座超大型的战列舰似的！”中级诺曼尔道。

　　“哼，就算排水量有十万吨又怎么样，我看它肯定很笨重，到时候我们飞机，潜艇，鱼雷舰，还有巡洋舰一起进攻，我看它能防得住多少面！我相信，一个小时后它就应该就会沉入海底！”一个少将断言道。

　　“恩，你分析的不错，我也同意！”

　　“好了，对方有一定的防空能力，我觉得这一次应该是血战，不能小看敌人，刚才我么你不就损失了两架飞机？要知道，那一架战斗机可是我们美帝目前在役最先进的战机了。可是就这样被对方给击落，毫无还手之力，看来对方不简单啊。”中将沉声道。

　　就在一群人讨论着的时候，那边的航母战斗群指挥官查理中将已经准备发起进攻了。

　　“很好，对方已经进入我们的雷达范围了，命令，所有单位准备就绪，准备行动！第一梯队，U1，U2，U3，U4四艘潜艇马上靠近敌舰，目的就是在开战的时候，给对方来阴的！狠狠的用鱼雷轰炸它！第二梯队，马上派出十架战斗机护航二十五架轰炸机去轰炸目标！第三梯队，两艘巡洋舰，五艘鱼雷舰出发……航母位于身后主持大局……”中将查理下达着各种命令。

　　与此同时，孙峰这边也是行动起来，他并没有打算作为守的一方，他打算主动出击！

　　“靠近对方，一旦达到主炮射程范围内，立马展开进攻炮击！”孙峰也是下达指令。与此同时，导弹攻击防御系统，鱼雷攻击防御系统，海底深水炸弹导弹驱逐系统等等全部开启。另外，当然还有防空拦截系统了。各个武器部门都是准备完毕，孙峰虽然只是一艘军舰，但完全不惧对手。

　　双方开始快速的接近，大战一触即发！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗡嗡嗡”首先，在十架战斗机的护航下，二十五架轰炸机首先达到了孙峰的军舰的上面，毕竟飞机比较快嘛！

　　美帝的轰炸机，航母上面的中短程导弹一起朝孙峰的军舰开始攻击。

　　“嗖嗖嗖”十几枚导弹向孙峰的军舰袭来，另外，那二十五架轰炸机也是朝水里仍鱼雷，或者冒死飞到军舰的上空开始扔炸弹，发射导弹等等。

　　水里面，那四艘潜艇也是发起进攻，一枚枚鱼雷开始瞄准发射！

　　与此同时，在两艘巡洋舰的带领下，七八艘军舰也是逼近，一旦进入到射程范围，就会开炮了。现在已经发射着各种导弹过去了。

　　于是乎，瞬间，铺天盖地的导弹，鱼雷，炸弹等等全部向孙峰的军舰上面招呼而来，看看都觉得可怕！这是群殴的节奏啊！

　　“十二门主炮，给老子轰死他们！还有，导弹给我放，砸死这群杂碎！”孙峰叼着香烟，眼睛都红了，看着这个场面。

　　美帝那边一枚枚进攻的导弹被孙峰这边的拦截导弹全部给拦截下来了，水里的鱼类也是被孙峰这边的反鱼雷导弹给引爆了。至于那些轰炸机丢下的炸弹在空中就被引爆了。那些导弹也是如此。

　　此时，孙峰军舰的智能驾驶作战系统和那各种先进的武器设备起到了关键性作用。别看对方水里的，海上的，天上的进攻都是非常牛叉。不过全部都被军舰给抵挡下来了。

　　反而，孙峰这边的十二门主炮发威了，交战不到十分钟，竟然把对方的一艘驱逐舰给轰沉了。另外一艘巡洋舰也是被轰的意外甲板着火。

　　至于那些鱼雷舰，巡逻舰之类的。一炮过去，直接被轰成了废铁！这些主炮实在是太犀利了。口径大，炮弹威力无解！因为十万吨的吨位摆在那里，只有这样的吨位才能成熟如此大口径炮台的后坐力！

　　“轰轰轰！”交战在继续，让美帝这边有点想不到的，一开始自己这边看上去来势汹汹，就像群殴这艘海贼船一样，不过真正打起来之后，他们都是倒吸一口凉气！这一艘海贼船也太牛掰了吧。什么防御手段了。那么的攻击，各种类型的攻击，竟然都无济于事！

　　“嗖嗖嗖！”孙峰这边不但一边拦截对方的导弹，还发射出导弹攻击对方的战斗机。几分钟之后，就有五架轰炸机给击落！

　　还有一个就是，潜伏在海中阴人的那四艘潜艇，已经被孙峰用一枚鱼雷就干掉了一艘潜艇了。剩下的三艘潜艇看到这个情况，都是不敢靠太近了。

　　开战二十分钟之后，美帝这边损失了一艘潜艇，三艘驱逐舰，七架轰炸机，五艘鱼雷舰。反观孙峰这边，啥事都没有。甚至没有一发炮弹和一枚导弹落在甲板上面。

　　当远处在航母上面的查理中将看到这个伤亡报告的时候，他差点一口老血喷出！尼玛，这是群殴么？这是被人家一个人群殴他们一帮人好不好，太变态了对方！

　　“立马把这个情况报告给总部，我们情况不容乐观，敌人比想象中强大多了，还有，对方这个军舰，并没有因为吨位大而变得笨重，人家比我们的航母航速快多了！比我们的驱逐舰还要快，着军舰到底是谁打造出来的，太不可思议了！”

　　“是！”

　　很快，珍珠港舰队总部就收到了这边的汇报，虽然他们也通过卫星同步，把这次交战当成直播看。不过他们并不知道具体的伤亡。当他们看到自己一方出现如此大的损失的时候，一个个人都是懵逼了！

　　“怎么会，怎么会这样！不可能！敌人怎么能够面对我们三方面进攻，竟然毫发无损！”

　　“你们看，毒蛇海贼团的军舰真的是毫发无损，我们的进攻全部被它给防御拦截了。它竟然还有能力反击我们，并且对我们造成成吨的伤害，我的天，太可怕了，太不可思议了！”

　　指挥室里，这些将军，上校们都是轰然炸锅了。他们之前还信心满满的，现在却是被现实情况打脸了！


第468章 航母沉没！

　　远程导弹轰炸！近程鱼雷，炮弹，重磅炸弹攻击！如此诸多手段尽出，这个毒蛇海贼团的军舰竟然一点伤害都没有受到，这样的结果让后方指挥室一群将军们都是掉了一地的下巴！

　　“什么时候世界上有这么先进的军舰，这么先进的防御武器了。我们的导弹和鱼雷，竟然都近不了对方的身！”诺曼尔中将一脸的凝重道。现在的战斗情况已经超出了他的预料之外了，之前他以为这个海盗会一面倒的被他们虐，可是，现实却是这样的。是他们一面被压着打！还损失了几艘军舰，还有战机了！

　　“不知道，不知道这样十万吨排水量的军舰到底是谁打造出来的！不过，我想能打造出这样级别的军舰只有三个国家！第一个就是我们，第二个就是俄国，第三个就是英吉利国！至于其它国家，目前还没有这个能力打造这样的军舰。就算能打造出来，战斗力肯定不强。要知道，华夏目前还是购买别人的航母呢！”一个少将道。

　　“对，我们现在快点把目前的战果汇报给总统先生吧！目前局势我们不敢托大！”

　　……

　　战场，孙峰看到差不多了，于是便对着智能系统下达作战指令：“先把对方的飞机全部给击落，对了，顺便把潜伏在海底那三艘潜艇干掉吧，看着都烦。”

　　“收到，主人！”

　　很快，孙峰的这一艘毒蛇号军舰开始有所行动，一分钟之后，军舰上面飞射出去的导弹明显增多了一半以上。全部都是飞快的飞向高空，朝那些美帝的战斗机，轰炸机追踪而去。

　　“滴滴滴……大量导弹来袭，规避，规避！”

　　“啊～～不行，甩不掉，求支援！”

　　“报告总部空军指挥部，我方又有10架飞机阵亡，我请求返航，我部请求返航！”

　　“轰！”的一声，这次飞行大队队长话海没有说完，就被一枚隐形导弹给击中，瞬间随着飞机被轰成了碎渣。

　　海底，还剩下的三艘潜艇很快就被孙峰军舰从底部发射的鱼雷给送去见上帝了。几乎瞬间，美帝这便的航母战斗群开始了一边倒的架势。完全抵挡不住孙峰军舰的各种进攻。

　　“报告长官，敌方军舰开始快速朝我方驶来，我们饭现在损失惨重，请求撤离前线，返回基地休整！”

　　“报告长官，我方飞机有一半被击落，请求航母飞行二队支援！”

　　“报告长官，我方007号巡洋舰发动机舱被导弹炸破，发生强烈火灾，目前已经失去了战斗力，请求撤离前线……”

　　一个个坏消息一个接着一个传到航母上面的查理中将耳中。

　　“法克！法克！废物，一群废物！你们是怎么指挥战斗的，怎么会损失如此惨重，你们眼睛都瞎了吗！到目前为止，竟然连一枚导弹，一枚鱼雷都没有落到敌人的军舰上面。你们的导弹还有鱼雷都他妈的射海里去了？还是射天上去了？一个都打不中敌人。你们他妈不是眼瞎还是什么！战斗机，轰炸机，潜艇，巡洋舰，你们的导弹和鱼雷都是吃屎的？”航母作战指挥室里，查理中将直接把他心爱的眼睛给甩地上了，涨红了脸大骂着，甩完眼睛又抓起他的秘书小妞儿又甩了几巴掌泄气！

　　“我不管你们，给我必须顶住压力，一定要对敌人军舰造成伤害，不然，哼，我统统都把你们送上军事法庭！废物，统统滴废物！”查理咆哮着，由于太激动，导致他差点晕倒过去。他已经是60岁的人了，拥有高血压，那里受得了这样的气！他纵横太平洋四十年，横行无忌，可以说，太平洋就是他的后花园，现在忽然冒出一个海贼团就把他的一个航母战斗群打得丢盔弃甲，他没有差点血管高压爆了就不错了。

　　就在这个时候，轰的一声巨响，与此同时还有强烈的震动！

　　此刻，航母指挥室里的所有军官都是脸色一变，他们知道，这爆炸声和地板震动，那就证明这航母收到攻击了！不过他们第一感觉就是不相信，要知道，作为航母，作为航母战斗群最核心的海舰，守护肯定是最严密的。如果这个航母战斗群的航母一旦受到重创，就等于这个战斗群失去了一半的战斗力。因为战机就是靠航母的，还有许多其它方面的作用。

　　航母本身也有导弹防御拦截功能，四周又有护卫舰，各种保护着航母，可是现在确实受到攻击了，听爆炸声应该不是被鱼雷击中，应该是导弹轰炸。

　　“快，立马查看，受创情况如何！还有，那些拦截导弹的指挥官是不是吃屎的，怎么能让敌人给轰炸到航母呢！要是航母沉了，我立马枪决他们！”查理中将继续咆哮着。

　　“是！”一个个军官都是满头大汗，此时的情况已经超出了他们的预想范围了。好像这几十年来，美帝太平洋舰队的航母从来没有受过伤吧，可是今天就挨了！还有一个就是，敌人并不是某顶级的舰队，而是一个海贼的军舰，说出去估计都要被别人给笑死了。

　　“还愣着干什么，立马后撤，后撤，航母后撤！”查理立即下达作战命令。

　　可是，就在这个时候，航母又传来一声爆炸声，同时，这一次震动比上一次都来的大，指挥室里面的军官一个个都被震的倒在地上了。

　　这个情况让这里的所有人都是脸色一黑，这种程度的震动和爆炸，感觉航母要完啊！

　　果然，一分钟之后，甲板上面的人传来消息，航母右侧被炸出一个超级大的咕隆，还有一个就是，动力舱也被炸毁，也就是说，现在航母彻底废了，动力舱还有扑天大火，这下子GG了，等着被宰了。

　　“法克！为什么，为什么！”查理还没有来得及多骂几句，整个航母由于那个右侧超级大的咕隆灌入太多的水已经发生了重大的舰身倾斜。那一个口子大概有方圆15米大！巨量的海水已经灌入里面去了。本来航母还有四五层的隔层，可是那一发导弹直接传入了舰中心里面去了。

　　与此同时，美帝天上的飞机也全部被孙峰给打落了。还有，那三艘潜水艇也全部挂掉，另外，两艘巡洋舰全部沉了。此时，孙峰的毒蛇号军舰长驱直入，追赶这那些驱逐舰，护卫舰，还有那些小舰穷追猛打，把成吨的导弹往他们的头上扔过去。

　　“轰轰轰！”

　　“好了，你们可以出来看热闹了，美帝的军舰基本团灭了。”孙峰对着躲在宿舍里面的凯多西他们道。外面的动静他们在宿舍里也听到了。很激烈，到处都是爆炸声。本来凯多西还以为自己这一帮海盗们就要完蛋了。可是半个小时以来，他们没有感受到舰上收到攻击，因为没有震动！反正凯多西对孙峰现在已经崇拜的不行了！

　　当一个个海贼们提心吊胆的出来之后，他们就看到，在他们眼前不远处，一艘巨大的军舰已经沉没一半了，还有，海里到处都是各种军舰沉没的场景。

　　“哦，我的上帝！那不是航母么！美帝的航母，你看，它竟然沉了！我的天，我这不是做梦吧，难道是我们的军舰击沉的！”

　　“嘶……这，这也太震撼了吧，我们的军舰有这么强大！把美帝的一个航母战斗群全部给击沉了，简直不敢相信！”

　　“老咸，你打我一拳试试，看看我有没有做梦！”

　　“彭！”

　　“嗷～～疼死老子了，尼玛的，你还真的打啊，老子不服，来，单挑！”

　　“……”

　　一群村佬看着这个场面，都被震惊的不行不行的，要知道，美帝的舰队可是全球第一的舰队，竟然被他们老大的军舰给打败了，这可是一个航母战斗群啊！并不是一艘军舰。实在是太不可以思议了。

　　他们可是海贼啊，并不是另外的顶级舰队，竟然以一艘军舰单挑对方二十多艘军舰，还有天上的飞机和海底的潜艇！这一场战斗，绝逼是21世纪最牛之一战了，对了，还是以少胜多之一战！他们毒蛇海贼团要出名了！

　　“法克！我们这么强，连美帝的航母舰队都打败了，我们以后是否可以制霸太平洋了？那以后我们想要打劫谁就打劫谁，妈的，还有谁！”凯多西欢呼道。

　　“是啊，二当家，我们要发达啦，我们跟着老大大当家混，绝逼要发达啊！”

　　“是啊是啊！”

　　这些海贼们一直以来都是如过街老鼠在海上生活着，他们也没有想到，他们有一天，作为胜利的一方骑在对方的头上！对手还是世界一哥！就算以后立马被消灭，他们觉得也值了！跟着孙峰这几天，也足够了！这几天都比以前几十年活的爽！

　　“我们的老大到底是何方神圣啊，竟然会有如此手段，有如此牛掰的军舰，还敢公开和美帝干架，实在是太牛了，我辈楷模啊。”


第469章 进攻美帝基地

　　一群扑街海贼在甲板上看着前方的沉舰，一个个对着孙峰歌功颂德起来！他们感觉自己跟着孙峰混，要走上人生巅峰的感觉，的确，他们也的确能跟着孙峰走上人生巅峰，当然啦，除非你有命活着享用。

　　“好了，不要看了，快点回宿舍吧，记住，躲好了，待会儿我们剑指美帝海军基地了，又有一场大战要开始了。”孙峰忽然出现在这群海贼的身后，淡淡地笑道。对于刚才殴打美帝的航母战斗群，他还是觉得很开心的。他现在想象着那些美帝将军们现在是不是一副吃了翔的难堪表情了。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　孙峰的出现，这些海贼一个个都是回过神来，一个个恭敬的向孙峰问好，一个个都是向着孙峰拍马屁。

　　“好了，你们快点进去吧，万一敌人有导弹过来就不好了。”孙峰道。

　　“是！”一群人都是听话的回去了，凯多西最后一个走的，不过他走之前，屁颠屁颠的来到孙峰的面前道：“老大，我们的军舰是那个势力打造的啊，太牛掰了！我们的攻击防御都是全自动的？我都没有看到操作人员呢！”凯多西是一个比较精明的人，这个军舰对于他来说，的确是有的诡异的。都没有看到有人操作的。很多关键部门都是封锁了，都进不去。

　　“不该问的别问！反正这个军舰很牛掰就是了。”孙峰微笑道。

　　看到孙峰那迷之微笑，凯多西瞬间冷汗直冒，他刚才也是想趁着这个胜利的气氛，想要打听一下孙峰的口风，却没有想到孙峰闭口不谈，还有，他的眼神之中露出了强烈的杀气。凯多西感觉，只要自己再问，或者下次还敢问，他的未来只有死！

　　孙峰回到指挥室，对着军舰下达作战指令：“朝珍珠港出发，进攻美帝基地！”

　　于是乎，这个十万吨排水量，海上巨无霸开始全速的朝目的地前进！

　　……

　　美帝基地，指挥室里面，几十个军官都是集体失声，集体沉默，集体一脸的不敢相信！是的，就在五分钟之前，他们的第一编队航母战斗群全军覆没了，全部沉入了大海之中。就连一架飞机都没有逃回来！这个结果可谓是晴天霹雳！这所有人都是万万想不到的，但是根据卫星的显示，的确是全军覆没了。还有那边最后的一批幸存的军官的发来的求援也是说明了一切。美帝太平洋舰队第一编队航母战斗群完蛋了！这可是太平洋舰队的一半战斗力啊。就这样说没就没了！

　　到底是敌人太强大还是敌人太强大还是敌人强大的太诡异了！要知道，美帝的航母战斗群可是世界上最顶级的海上巨无霸，称霸太平洋数十年，未尝一败，也没有人敢惹太平洋舰队，可是现在赤裸裸被打脸了！被打的腿都断了！

　　他们彻底被打懵了！难道他们的航母战斗群已经不再是霸主地位了？敌人那个有着航母大的军舰难道是最新型，最先进的海上无敌的存在？这个军舰难道是俄国的？这是一场北极熊的阴谋？

　　“这么说，查理中将殉职了？”良久，诺曼尔中将声音有些沙哑的道，他的双眼已经变得空洞起来了。一个航母战斗群全体沉默，他作为这个基地的最高将领之一，他的下场可想而知，严重的话，他将要被革职，轻松的话也要被降职了！

　　一个航母战斗群，大大小小数十艘战舰，上百架战机，最关键的是，那一艘航母啊！这些都是美元啊！你知道打造一个航母战斗群需要多少美元么？你看看这几年华夏才敢装备航母就知道，还是二手货呢！所以，你说这一个航母战斗群值多少钱？如果总统就在他的面前的话，估计连一枪崩了他的心都有了！

　　另外一个就是，损失了上万名优秀的海军士兵，还有上百名优秀的飞行员！最重要的是——查理中将牺牲了！

　　自从二战以来，美帝的将军从来都是老死的，没有战死的，可是现在就出现了一位了！是被人家一炮轰死的！这下子丢脸丢大发了。这事情要是传出去，美帝估计被全世界人民笑话了！

　　“应该是……”一个少将道。因为他们从卫星看到，敌人对海上的士兵进行了扫射！

　　“立马让第二编队航母战斗群进行备战准备！港口进入最高预警状态！一旦能打击到敌人，立马攻击。让休假的官兵全部回到岗位上！还有，立马把这个消息告诉海军司令，同时报告给总统大人！”最后，诺曼尔叹息一声，沉声道。他原本以为过几年就可以退休安享天年，却没有想到会遇上这样的事情！

　　“是！”

　　很快，这两条消息就发到了美帝的海军司令部，还有美帝的总统那里，当他们收到这一条劲爆的消息的时候，一个个都是震惊的目瞪口呆，然后就是恼羞成怒！

　　海军司令部，此时所有高级将领，还有总统都到了！

　　“太平洋舰队第一编队航母战斗群全体阵亡，还有一个中将阵亡，行啊！你们行啊！对手是其它一流舰队我就认了。但是对手却是一个名字叫毒蛇海贼团的家伙。告诉我，我们政府内年拨款如此多军费给你们，你们却给了这样一个好消息给我！你让我如何向议会交代，如何向美帝民众交代！”总统奥巴马指着一群海军将领破口大骂道。

　　“总统，我们现在还是先把消息封锁。还有，派出我们第一舰队向太平洋舰队支援，既然对方有这个实力干掉我们一个航母作战群，实力肯定不容小觑。我们先应该把敌人给消灭了再处理这事情。”一个上将建议道。

　　奥巴马听后，很快就冷静下来了，他知道，太平洋舰队只有两个航母作战群，现在有一个被消灭了，另外一个估计不一定顶得住，现在肯定要派出舰队过去支援。不怕一万就怕万一，万一剩下的一支航母作战群也被敌人给干掉。那就等于整个太平洋舰队全军覆没了啊！

　　“好，这事情交给你们了，立马派出援军过去支援，还有，让太平洋舰队要顶住！”

　　“是！”

　　一时之间，风起云涌，美帝这边开始大运作起来。他们都知道，敌人只有一艘军舰，却干掉了一个航母作战群！太恐怖了，太诡异了！但是虽然敌人只有一艘军舰，此时美帝的海军大将却没有一个人敢看清，都是非常的严肃认真的调兵遣将起来。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　一枚枚导弹开始从孙峰的军舰上面发射出去，密密麻麻，一次齐射，就有上百枚导弹飞射出去，朝美帝的太平洋舰队基地飞去。

　　双方相隔200海里距离，已经开始交战了！

　　美帝这边，这最后一个航母战斗群也是早就驶出了军港，和孙峰的军舰开始了远程对射起来。还有，珍珠港的海军基地的陆地防御导弹基地也是开发发力，和航母战斗群一起用各种型号的导弹进攻着孙峰的军舰。

　　另外，一百架轰炸机，五十架战斗机分成三个纵队朝孙峰的军舰逼近！准备展开一场生死搏斗！另外，还有十艘潜艇出动，决定抱着同归于尽的壮烈决心，死也要炸沉孙峰的军舰！

　　双方都是不要命，不要钱的倾斜着导弹，海面上，陆地上，基地上，导弹基地上，军港上，到处都是爆炸，到处都是轰轰轰！

　　双方已经开战了二十分钟了，孙峰的军舰依旧毫发无损，但是相反，美帝这边却是开始出现了伤亡了！并且越来越严重！

　　“为什么！为什么我们那么多手段，敌人竟然毫发无损。他们的反导弹那么厉害？还有，我们的战斗机，轰炸机还没有接近自己导弹的发射射程，就被敌人给轰成了渣。敌人的导弹怎么那么厉害？还有，那十艘潜艇，都是我们目前一流装备的潜艇，到现在开战不到半个小时，就损失了三艘了。敌人的鱼雷到底是从哪里发射的。他们怎么能干掉我们的潜艇。”诺曼尔咆哮着！再这样下去，太平洋舰队真的要全军覆没了！

　　“还有，对方的军舰怎么那么多弹药的！就算十万吨排水量，弹药存储也有个限度吧！敌人的是外星科技战甲么！”

　　“哈哈，碾压一切，好了，不玩了，我想美帝现在已经派出了援军了吧，看来我们得快速结束这一场战斗，好让我发点新闻给全世界的小伙伴们看看，我们要以今日的一战，宣告我们的成立，出山！还有，以后太平洋就是我的后花园了，哈哈哈！”孙峰大声的笑着，让军舰尽全力的轰炸对方了。

　　“今日之后，我们毒蛇海贼团将会扬名全世界，今天就是我们的成名战，我相信，今日的战果会让全世界都跌掉一地的眼珠子的！”孙峰点燃一支香烟，提前给自己庆祝庆祝。


第470章 全世界都惊呆了

　　随着孙峰的一声令下，孙峰这边的进攻越来越密集，越来越犀利，完全无视了距离，对方的防御等等。当一颗颗导弹落在这些美帝士兵的头上，这些美帝军舰的头上，这些美帝导弹基地的头上，还有珍珠港的陆地上的时候。这些曾经骄傲不可一世的世界警察海军们瞬间被炸的晕头转向，一个个都是神情呆滞，是的，他们被打懵了！他们没有想到，作为世界警察的军队，也有一条被打的毫无还手之力！

　　是的，是真的被打的毫无还手之力！因为，到目前为止，没有一枚美帝的导弹落在毒蛇海贼团的军舰上面。最多只是在军舰附近的海里爆炸，也就是仅此而已了。

　　这个时候，美帝海军总部这边，也派出了第一舰队过来支援，一共两个航母战斗群，这一次可谓是大手笔了。要知道，这个第一舰队可是比太平洋舰队更加强大的存在，属于美帝海军的皇牌舰队！这也足以证明，美帝真的是动真格了，必须要把孙峰的毒蛇海贼团给灭了！根据这个海贼团的战绩来看，已经完全威胁到他们在太平洋的霸权地位了。

　　战场上，美帝太平洋舰队这边再次出现一面倒的趋势，根本就没有还手之力，随着他们一架架战斗机，一艘艘军舰被导弹给击落，击沉，他们的心情也是随着爆炸瞬间爆炸绝望。

　　“报告长官，我们的第二艘航母受到重创，已经……已经抢救不了，要沉没了……”

　　“完了！”诺曼尔听后，一屁股瘫坐在椅子上，一脸的苍白，他知道，随着最后这艘航母的沉没，那就证明，太平洋舰队真的完蛋了。连二战，太平洋舰队都没有试过全军覆没，但是就在今天，却被敌方给单挑落马，全军覆没了。

　　“我们撤退吧，撤退到岛的中心，不然我们怕敌人会把我们的办公大楼全部给夷为平地！”一个少将建议道。

　　“撤退吧！”最后，诺曼尔叹息一声道，声音异常的落寞。

　　半个小时之后，美帝太平洋舰队全军覆没，没有一艘军舰能逃脱，也没有一艘潜艇能逃脱，也没有一架飞机能逃脱。还有，珍珠港内的导弹基地，炮台基地，海军基地，军港。全部被孙峰给轰炸了一个遍，这一次，算是把这个美帝给彻底大残了，以后就算重建，没有二十年估计都恢复不了元气了。

　　干掉这些之后，孙峰并没有选择登陆，而是返回自己的海贼基地。

　　这一次战斗，孙峰可是让上帝之眼语音助手帮忙截图很多经典的照片，里面包括美帝战机空中爆炸，或者坠机。还有就是各种军舰沉没的照片，最后，当然是那两艘航母沉没的照片了。

　　孙峰打算把这些图片，还有几个短视频全部发到网络上面去，他并且要宣称自己的毒蛇海贼团的成立和出道！今日以这个战绩出道，应该是前无古人后无来者的吧！

　　有语音助手帮忙，所以孙峰很快就把整理的好的文章，视频，图片给发到了各个国家的网络上面去！无论是新闻论坛，还是民间论坛，还是各种贴吧，微博等等的地方去。

　　几乎同一个世界，这一条爆炸性的新闻就在全世界流传开来了！

　　文章标题是这样的：毒蛇海贼团从今日起雄霸太平洋，美帝太平洋舰队已经全军覆没！

　　这个标题够嚣张吧！

　　下面就是详细的图文介绍，文章一边接受毒蛇海贼团，还一边描写关于今天的战斗过程，还配上图片。最后面还有几十个短视频。

　　最最后面，就是孙峰蒙着脸说了一段话：“大家好，我是毒蛇海贼团的团长毒蛇！我们今日已经把美帝的太平洋舰队击败了。他们已经全军覆没！两艘航母，还有上百艘各种军舰潜艇沉入大海，还有两百多架飞机被击毁。这一战，我们已经向世界宣布，我们毒蛇海贼团以这一战出道，并且要独霸太平洋！你们谁不服，尽管来找我单挑。对了，我还不怕群殴，不服就来吧，我们不会惧怕任何人！这一次战果斐然，不但让美帝整个太平洋舰队全军覆没，也让他们两位中级将领阵亡，还有一堆的少将和上校，这次我们……”

　　很快，这个新闻就被各大报社，电视台纷纷报道！

　　如果这一个文章是乱搞的，那些图片也是乱P的，但是那几十个短视频可不是拍电影拍出来的，而是真真实实的！所以，这个劲爆的新闻一出，瞬间就有一半的人都选择相信了！

　　最后，美帝都遮掩不住了，只好承认了，因为那些视频图片都已经传遍整个世界了。美帝各个城市的民众开始游行，要政府给一个说法，所以美帝政府只能站出来承认了。同时他们也是开始对毒蛇海贼团进行宣战！

　　美帝的亲口承认，让全世界的小伙伴们彻底惊呆了！他们实在是没有想到，到底是什么海贼团能够把世界警察的一个太平洋舰队给打的全军覆没了！那可是有着两个航母战斗群啊！上百艘军舰，数百架飞机，竟然就这样被干趴了。

　　华夏电视台：今日凌晨，美帝承认，太平洋舰队目前已经全军覆没，两艘航母被击沉，死伤士兵数万人，还有两位中将被击杀！

　　英吉利新闻报：简直不敢相信！整个毒蛇海贼团到底是从哪里冒出来的，从图片上面看来，他们只有一艘十万吨排水量的军舰。这种军舰好像是目前最新型的军舰，不知道具体定位属于什么类型的军舰。但是，就单单这一艘巨无霸就让整个太平洋舰队全军覆没。这也太不可思议了吧！什么时候美帝的实力如此的垃圾了？还是这个毒蛇海贼团强大的令人发指？

　　某网友：哈哈，看到美帝世界警察被吊打，我看看都爽！这个毒蛇海贼团真是牛掰啊！竟然敢和世界警察刚正面。接下来，我想美帝肯定会报仇的，这一次肯定又是一次大的厮杀。我倒是想看看，这个毒蛇海贼团还会不会制造奇迹！

　　某论坛讨论帖子：论海贼团的背后势力是谁！究竟是谁能给他们提供一个如此牛叉的军舰！我可不相信一帮海贼能弄来这一艘十万吨排水量的军舰。还有，这艘军舰看上去和航母，战列舰，巡洋舰都不同。它有着航母一样的排水量，但是它没有装备战机，上面都是火炮，导弹，防控导弹炮等等的配置。这算是超级战列舰？

　　能造出这样的超级战舰的国家，屈指可数，我想，肯定是有人想要和美帝争夺太平洋了！

　　某评论家：这下子毒蛇海贼团要开启大海贼时代啊！之前从来没有听说过它，现在却与如此的战绩出道，以后只要它不灭，肯定是属于一个超级传奇般的存在，虽然它是邪恶的。这次，如果美帝再次战斗失利，那这个世界警察的位置是否要让让位置了？如果美帝成功灭掉这个毒蛇海贼团，那么今天他的高调嚣张出道，不久后只会成为一道茶余饭后的谈资。也许数年之后，人们就会忘却这件事情，甚至不知道这个毒蛇海贼团是谁。

　　自从美帝亲口承认这个事情之后，他们顶着非常大的压力，同时，这一次舰队的全军覆没，也让全世界的人怀疑它的霸主地位。一些早就想动美帝，把他赶下台的势力都是纷纷行动起来，密切关注接下里的一场大战。

　　还有一个就是，美帝本土，那些民众看到牺牲了数万人，还死了一堆高级将领，还损失了上百艘军舰，不知道浪费了多少纳税人的钱，这些民众不干了，纷纷指责美帝，干什么吃的！反正，又多那啥就有多那啥。

　　美帝的第一舰队要来到孙峰这边，还要一天的时间，所以孙峰领着一群海贼回去之后，晚上的时候举办了一场盛大的庆功宴。

　　反正，必须要喝到嗨，必须要玩到嗨！

　　反正孙峰今天玩嗨了！吊打世界警察的感觉，就是爽啊！

　　“老大，您真是太神了，我想我们毒蛇海贼团现在已经在全世界都火了！哈哈哈。”

　　“是啊老大，我们以后算不算世界第一海贼团了？”

　　“老大，我们接下来该怎么办？”

　　“老大，接下来美帝的报复，我们还能打的赢么？”

　　另外，当世界上，各种恐怖组织，还有那些海盗们看到孙峰今天的举动，纷纷都把孙峰当成偶像看待，一个个都是把孙峰当成我辈楷模，尼玛，真的是太6了！

　　“哈哈，你们不用怕，就算美帝的舰队全部来了又能这么样，我照样会让他们全部沉入海底的，我说了，从今天起，太平洋就是我的了！是属于我们毒蛇海贼团的了！”孙峰喝了一口酒，大声地笑道。

　　“老大威武，老大威武！”众人听到孙峰的豪言壮语，都是使劲儿的朝孙峰拍马屁道。

　　“好了，你们玩，我先回去休息了。”孙峰没有多呆，他还有事情要做呢。明天，应该又会是一场大战要来临了。


第471章 这么急着送死？

　　孙峰并没有留在岛上休息，他去了军舰上面休息，第一个上面舒服一些，另外一个就是，孙峰要给军舰补充弹药了。今天打了一天，基本把弹药给消耗的差不多了。由于语言制造的导弹鱼雷等等都是体积小，却威力巨大的但要。所以才能让这些弹药战斗一天。如果是地球那种弹药规格的话，估计半天就消耗光了。

　　军舰的但要存储室里，孙峰进去之后发现，弹药果然所剩不多了。

　　“补充弹药吧。”孙峰打开存储空间，从存储空间里面把一批批各种型号的但要放置好，到时候一旦战斗起来，各个武器设备会自动从这里取弹药的，也不用孙峰多担心什么。

　　做好这一切之后，孙峰便回去指挥室睡觉去了，那里有一个属于他的豪华房间。躺在床上，孙峰枕着手，并没有快速的睡着。

　　“明天，应该是关键一战啊！”孙峰知道，美帝一共有五大舰队！又分为两大集团海军舰队，一共有十艘航母编队！第一，第二舰队分别归属于太平洋集团舰队。第三第四第五舰队属于大西洋集团舰队！第三舰队驻扎在弗吉尼亚州诺福克海军基地、第四舰队驻扎在加利福尼亚州圣迭戈海军基地、第五舰队驻扎在沙特阿拉伯巴林、第二舰队就是驻扎珍珠港那边，第一舰队驻扎在日本横须贺。现在，就是美帝的第一舰队，也就是太平洋舰队的第一舰队正在朝孙峰袭来。

　　现在美帝还剩下8艘航母编队战斗群，已经被孙峰干掉两艘航母战斗群了，可谓是干掉了美帝五分之一的海军力量。你说美帝能不生气么？简直就要发飙啊！

　　第二天凌晨5点钟，孙峰就被语音助手给吵醒了！

　　“宿主，美帝太平洋舰队名下的第一舰队距离我们还有五百海里距离，十分钟之前他们一共发射了五枚导弹过来，不过都被我们的军舰给拦截了。我们现在是否出动了？”语音助手道。

　　“尼玛，大半夜的来偷袭老子，真不要脸，还让老子没有一个好觉睡！”孙峰迷迷糊糊的醒来，听到这个消息让他有点烦躁。点燃一支香烟提提神之后，孙峰心中暗道：目前美帝太平洋舰队属下只有两支舰队，第一支就是昨天被自己干掉的第二舰队，一共有两艘航母编队作战群。然后剩下的一支就是现在来势汹汹的第一舰队了。也是拥有两艘航母编队战斗群。不过，这个第一舰队作战力估计比第二舰队强！

　　“哼哼，等我把这一支第一舰队干沉之后，美帝的太平洋舰队真的全部全军覆没了。这样一来，美帝只剩下大西洋舰队的三支舰队了。”孙峰自语道。

　　“既然第一舰队这么想早点死，那我就让他们快点去见阎王吧，哦不，应该是见上帝。”孙峰微微一笑，“好了，我们直接出发吧，也不用带这帮废物了。只有打劫的时候他们才有用。”孙峰并不打算带岛上那一帮海贼过去战斗了。带上他们还麻烦呢，还浪费船上的食物。

　　“呜呜呜……”孙峰打电话给凯多西，让他管理一下那些手下，自己便让毒蛇号军舰起航了。

　　刚刚使出去没多远，孙峰就给军舰的智能系统下达作战指令：“开始对敌人进行还击！”

　　“收到，主人！”

　　既然对方开火了，孙峰当然不甘示弱，他打算，从现在开始，就对对手进行狂轰滥炸，把他们的信心给炸没了。到时候再击沉他们。

　　于是乎，一枚枚中远程导弹纷纷的从军舰的各个发射口伸出来，一枚枚白色的导弹在黑夜里显得有些威武不凡。一排排，整整齐齐，看上去都有点吓人，实在是太多了。仔细数的话就会发现，单单一轮射击，就一共有三百枚导弹发射出去，实在是太恐怖了。每一枚导弹不大，大概只有一条手臂大小。不过，你不要看它小，但是它的威力却是牛掰的不得了。只要被打中，三四枚导弹过去，一艘驱逐舰就要报废。如果是巡洋舰，挨个二十多枚也要报废。至于航母或者超级大型巡洋舰，估计挨个四五十枚，经过就会被轰成渣了。

　　“嗖嗖嗖！”一排排导弹开始飞快的发射出去，一枚跟着一枚，一排跟着一排，整齐的朝五百海里外飞射而去。

　　美帝第一舰队，航母作战指挥室，阿瑟尔中将一夜没有睡，他双眼通红，眼白布满了血丝。多少年了，他都没有熬过夜了。但是从他接到上级给他的作战命令之后，他不敢丝毫的放松，和一帮下属，还有一群参谋计划了一个可行的方案，然后连夜的赶过来了。

　　一进入了他们导弹巡洋舰的攻击范围之后，他们毫不犹豫的展开了进攻，不过，这个毒蛇海贼团名不虚传，发射的导弹全部被拦截下来了。

　　凌晨五点十分。

　　“不愧是干掉了第二舰队，炸成了两艘航母，果然不是盖的，我们最先进的导弹攻击过去，竟然被对方轻松的抵挡住了。”指挥室里，阿瑟尔中将走来走去，满脸的凝重。一开始他收到消息，一个叫毒蛇的海贼团干掉了他们的兄弟舰队。他还是不敢相信的，可是后来满世界新闻，还有上头下达了作战命令之后，他才相信了。

　　查理中将还有诺曼尔中将都是他的多年好友，却没有想到被这个名不见传的海贼给做掉了。可是，当他现在看到对手的实力之后，他心中已经把对手看上一个强大无比的敌人了。

　　他这一次率领了两个航母编队战斗群。两艘航母，六艘导弹巡洋舰，十艘潜艇，十艘驱逐舰，六艘导弹鱼雷护卫舰，十五艘鱼雷舰！还有两百架战斗机！可谓是阵容强大！

　　但是，面对毒蛇号这样他从来没有见过的军舰，他还是有点不敢打包票！因为前面的两个老友就是栽在敌人的手里的。他很清楚自己两位老友的指挥能力。也就是说，这毒蛇海贼团并不是因为指挥有方胜利了，肯定是因为它那一艘诡异的军舰！

　　“长官，敌人对我们发起了导弹袭击！”

　　“哦，他们反击了，有多少导弹过来？”阿瑟尔不慌不忙的走到雷达显示台旁边问道。距离数百海里那么远，并不能一下子就到达的。

　　“一共……数据显示密密麻麻，估计有几百枚导弹！”那个上校小说地说道。

　　“什么！几百枚？开什么玩笑，你说对方一个军舰就能发生几百枚导弹过来，还是同时的？咦，不对，这么说来就说的通了。”阿瑟尔一下子陷入了沉思当中。此刻他反而没有那么奇怪了，反而若有所思起来。对方只有一艘军舰，可是就把第二舰队上上百艘大大小小的军舰给干掉了，为什么？一般一个军舰怎么可能一起发射数百枚导弹？一般几十枚就很牛掰了。要知道，像一般导弹发射一分钟就可以发射好几次。这么说，对方……想想都觉得可怕。他现在明白，为什么这个毒蛇海贼团可以以一己之力就对战一个舰队了。人家火力猛啊，防御手段肯定也不差，所以它胜利了。

　　“立马让导弹巡洋舰，导弹拦截护卫舰进行导弹拦截，还有，我们也立马做出反击！”阿瑟尔中将道。

　　“是！长官。”

　　不过，美帝这边声势就弱了很多了，只有寥寥的一百枚左右的导弹飞射过去，和人家数百枚的规模差太多了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　拦截导弹和孙峰这边的导弹相遇，在空中爆发出不断的碰撞和爆炸。

　　另外，美帝这边尽管各种手段各出，拦截导弹，雷达干扰，雷达诱导等等，不过还是有数十枚导弹落在他们的军舰头顶上。

　　单单这一轮攻击，美帝第一舰队这边就损失了两艘驱逐舰，五艘巡逻舰，三艘鱼雷舰！反观他们发射过去的上百枚导弹，轻轻松松的就被孙峰给抵挡住了！一枚都没有落在孙峰军舰的头上，甚至四周的海水中。

　　“果然强大，不过这也强大的太过厉害了吧，我们竟然没有还击之力，根本打不到对手。”阿瑟尔看到这个伤亡报告之后，拳头重重的打击在桌面上，气的青筋直凸。

　　“长官，敌人第二波导弹来袭了！”

　　“拦截，拦截，用尽手段拦截，还有，让飞行大队立马起飞，过去给我干掉那艘该死的巨舰！全部起飞，全部起飞！还有，让十艘潜艇火速赶到攻击范围，把这艘该死的拒绝击沉。它没有驱逐舰和护卫舰保护它，我不信它不怕潜艇的偷袭！”阿瑟尔中将怒火中烧的道。

　　“是，将军！”

　　美帝这边，每时每刻都在承受着惨痛的损失，不过他们的潜艇和飞机也是火速的接近敌人，准备给敌人致命的一击。阿瑟尔知道，现在可是飞机的天下，战机可是目前世界上最强大的武器之一。另外一个就是导弹，还有一个就是航母，还有一个就是飞机！不过，航母的作用力由于战机的越来越先进变得作用越来越被削弱了。并没有前几十年那种超级霸主的武器地位了。


第472章 这是一场屠杀

　　好比如，百年前，战列舰就是最强霸主，但是随着潜艇，航母的出现，它快速的消失在历史的舞台之中。自从二战开始，飞机这一个武器得到快速的发展，短短几十年间，它成为了目前武器界的三巨头之一！

　　阿瑟尔收回思绪，他心中希望，希望战斗机，轰炸机还有潜艇能够给他建工！目前，自己这边的导弹巡洋舰，各色的导弹发射过去，都被敌人照单全收了。完全没有构成威胁，就像牛如大海一样。

　　“成败在此一举了，如果我们这个第一舰队都失败了，那么我们美帝就会彻底的失去了太平洋的霸主地位了。还有，如果对方真的把我们第一舰队干掉，那么太平洋舰队就真的全军覆没了。到时候，还剩下一个大西洋舰队。我想总统大人也不敢贸然再派出舰队对付这个硬骨头毒蛇海贼团了。”阿瑟尔喃喃自语。

　　“将军，您应该要相信我们的战士们，我们一定会胜利的，我们会灭掉这个毒蛇海贼团的。”一个少将看到自己的老大说这样的丧气话，立马道。要是连指挥官都没有必胜的信心，那这一仗还打什么？气势都没有了。

　　“好了，静候消息吧，不过，我们的导弹不要停，给飞行大队还有潜艇部队兄弟们掩护，我就不信了，这个军舰难道能以一敌百不成！”阿瑟尔大声道。

　　“是，将军！”

　　战斗还在继续，双方也是慢慢的接近，目前双方的距离还有300海里的距离，双方的导弹攻击一直没有停过。今天凌晨一战，连远在美帝本土的总统还有那些海军大将们都没有敢睡觉，都是紧紧的盯着屏幕，观看这一场大战的实时报告。

　　不过，当他们的第一舰队不断的出现伤亡的时候，无论是总统还是那些大将，司令一个个都是黑着脸，气得不行！有些人实在是忍不住骂废物了。两艘航母编队战斗群都打不过对方一艘军舰，不是废物是什么？不过，站着说话不腰疼，要是他们在现场体验一下的话，估计就不会这么说了，面对对方犀利的进攻，还有如龟壳一样的防御手段，他们不被气吐血就不错了。

　　“怎么回事？到底是我们的舰队太弱了，还是敌人的军舰近与无敌了？”奥巴马看到这个结果，已经非常的生气了，他对海军非常的失望！堂堂一个太平洋舰队，四个航母编队战斗群，难道全部要被一艘敌舰给单挑团灭了？要是那样的话，那他不用继续当总统了。立马就会被那些人给赶下去了。

　　“总统大人，现在还没有结束战斗，我们只是出现了损失，我相信阿瑟尔中将不会让我们失望的！”一个大将道。

　　“是啊，总统大人，我们应该相信我们的舰队，我们是全球顶级舰队之一，我想阿瑟尔中将不会给我们丢脸的。”

　　“总统大人，您累了，不要先回去休息？”

　　一群人都是安慰着奥巴马，其实他们此刻也是心中揣揣，不知道阿瑟尔能不能战胜毒蛇海贼团，要是失败了，他们也不知道该如何应对了。

　　……

　　一架架战斗机，轰炸机，进入了他们导弹的最大射程范围，于是，两百架战机都是朝孙峰的军舰开火了。后面稍后到达的十艘潜艇也是到达鱼雷的射程范围之内，瞄准，开始形成了鱼雷火力交叉投放。准备打算封死毒蛇号的所有退路，让它没有逃逸的机会。

　　“嗖嗖嗖”一枚枚导弹开始接近。

　　“将军，我们的飞机和潜艇已经开始发动进攻了。”航母指挥室里，一个上校对阿瑟尔道。

　　“恩，我们这边尽最大的能力，把导弹发射过去，不要预留弹药，成败在此一举了，这一次是我们最大的进攻了。”阿瑟尔道。

　　“是，将军。”

　　……

　　“哟呵，这次进攻可以啊，两百多架飞机，还有十艘潜艇，两艘航母那边也是把全部的导弹都倾泻过来了。好玩，好玩，那么，也让你们看看我的防御能力吧！”孙峰笑道。

　　“轰轰轰！”

　　双方的导弹在相互的交锋，碰撞，爆炸，都是在空中爆炸，海底，十枚鱼雷已经交叉由四周向孙峰的毒蛇号军舰袭来，五分钟之后，鱼雷就会碰撞上。现在，孙峰的战甲已经没有了退路，因为路都被封死了。

　　只见，就在如此危机的情况下，一共二十枚鱼雷从军舰的底部送出，然后点火，推进，朝那早就锁定好的鱼雷飞快的攻击过去。十枚鱼雷去对付美帝潜艇那边的十枚鱼雷。另外十枚鱼雷这是朝那十艘潜艇追踪而去。

　　还有，此刻美帝的潜艇人员看到，通过雷达上面，他们看到孙峰这边的鱼雷竟然会转弯的，而去速度也比他们的鱼雷快上一倍！

　　“OMG，鱼雷上面时候会转弯了？如果会转弯，速度肯定会下降，很难命中目标，可是对方的鱼雷速度怎么会那么快！太不可思议了。”

　　“完蛋，我们都要完蛋了，那鱼雷向我们追来，快，快点上浮，快点上浮，我们根据来不及偏离轨迹了。”

　　“NONONO！它竟然也跟着我们动，完蛋了！”

　　接下来，就是一阵沉闷的爆炸声，十艘潜艇就这样永远的沉入大海之中，他们想着，为什么敌人的鱼雷那么厉害，为什么敌人能够发现他们的潜艇的位置！他们的潜艇上次可是和英吉利的相撞了，互相都没有发现对方。可见他们的潜艇相互有多先进了，他们躲避雷达搜索的能力有多厉害了，可是，这个毒蛇号就好像有一枚上帝之眼一样，就是把他们的位置知道的一清二楚，连逃的机会都没有！

　　“报告将军，潜艇的总指挥官凯恩少将发来最后的消息称，他们集团被鱼雷击中，现在已经慢慢的沉入海底，已经没有办法逃生了。”

　　“彭”听了这个报告，阿瑟尔一下子瘫坐在椅子上，脸色变得慌张起来。

　　“那两百架飞机如何了，可有战果？”阿瑟尔心中还是升起一丝希望。

　　“将军，已经有五十架飞机被击毁，至于对敌人造成的伤害——为零。”

　　“噗！”终于，拥有高血压的阿瑟尔一下子接受不了这个结果，硬生生的被气得吐了一口鲜血出来，然后晕迷了过去。

　　“将军，将军！”瞬间，整个指挥室里面开始手忙脚乱起来，他们的最高长官在这个关键的时刻竟然气晕了，那麻烦大了。

　　这边群龙无首，不过孙峰并不打算放过这个第一舰队，半个小时之后，两百多架飞机无一幸免，全部被孙峰给击落了。海上，到处都是沉入了一半的战机机身。

　　“呵呵，这是一场屠杀！”孙峰给自己点燃一支香烟，欣赏着自己军舰的导弹继续向美帝的那两个航母编队战斗群的军舰飞去。

　　现在潜艇被干掉了，飞机被干掉了，那么接下来就是围绕那两艘航母的军舰群了。

　　“轰轰轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　猛烈的爆炸一波胜过一波，一浪高过一浪，那些美帝士兵已经绝望了，真的绝望了，那些高级将领也绝望了。他们根本就逃不了了。因为那导弹根本不给他们逃的时间。他们只是想静静的等着，等着死亡的到来，等着去见上帝。

　　一个小时之后，105艘大大小小的军舰全部沉入大海，就沉在了这个太平洋之上，随着这个第一舰队全军覆没。加上昨天的第二舰队的全军覆没。也就是说，美帝的两大集团舰队之一——太平洋舰队全军覆没！现在，美帝只剩下一个大西洋舰队了。

　　“哈哈哈，这下子，太平洋终于成为我的后花园了，以后，嘿嘿，这里我说了算！”孙峰搜索了一遍，看到没有一架飞机，没有一艘军舰能逃逸，终于露出了灿烂的笑容。哦不，这是魔鬼的笑容。

　　第二天，又有一则劲爆的消息传遍了整个世界！

　　美帝两大集团舰队之一——太平洋舰队全军覆没，这一次，一共损失了四艘航母，还有围绕它组建的诸多类型的军舰！还有一个就是，毒蛇海贼团宣传，以后太平洋就是我的后花园，谁不服，他就打谁！打到他服为止！如此嚣张的宣言，让全世界的大佬们都沸腾了，都愤怒了。特别是美帝，现在总统都被气的卧床不起了。整整一个太平洋舰队啊，说没有就没有了。这已经不是被一个海贼团打脸打到懵逼，而是损失了四艘航母，这是多少美刀啊！

　　美帝人做梦也没有想到，他们心目中强大无比，世界顶级舰队——太平洋舰队，拥有四艘航母，差不多两百艘大大小小的军舰，三四百架飞机，二十多艘潜艇，就这样被一个名字叫毒蛇海贼团的海贼给打败了，哦不，应该是团灭了。连补救的办法都没有了。军舰全部沉入海底去了。士兵全部死光光了。


第473章 美帝头大了

　　这个消息应该算是21世纪最劲爆的消息了！也算是21世纪最牛打脸了。你可以想象，自从二战之后，美帝大神什么时候被人欺负过？什么时候被人如此吊打过？什么时候受过如此的委屈？可是，就在这两天，美帝就这样被孙峰给打脸了，打的啪啪响！不但把它给打疼了，还把他一条腿都打断了。

　　美帝，一个大大的会议厅里面，众多大将，有海军，空军，陆军，各种司令，高官都来开会了。这一次太平洋舰队的团灭，让美帝受到了严重的打击。

　　“事情我相信大家都知道了，我现在讨论一下，该如何办吧！现在，我们一个舰队都完蛋了，也就证明这个毒蛇海贼团的战斗力如何，相信大家心里都有一个底了。随着太平洋舰队的全军覆没。我们海军的家底直接就损失了五分之二！接下来，我们应该如何向议会交代，如果向民众交代。又如何处理这个霸占了太平洋的毒蛇海贼团。”高位之上，奥巴马面无表情地说道。

　　“总统，还有什么说道，我们必须要和这个狗屎的毒蛇海贼团血战到底！我们映映一个霸主大国，凭什么怕对方？我们就算耗，都要耗死它！大家说的对不对？我就不相信，他一个海贼团，能从那个渠道一直得到充足的弹药补给。”一个陆军大将道。

　　“嘿，你丫的站着说话不腰疼，和他们打的又不是你们陆军！而是我们海军，我们现在可是算是了差不多一半的军舰了。要是剩下来的大西洋舰队出现什么问题的话。我想到时候别说要歼灭这个该死的海贼团了。到时候其它那些势力都要蠢蠢欲动了。我们到时候霸主对位还想保住？”一个海军大将顿时站起来，一拍桌子就和那个陆军大将喷了起来。

　　“就是嘛！对方的战斗力你们也不是不知道，数百架飞机，两百多艘的军舰，没有一个能逃走，逃走啊！敌人的导弹太先进了，我们那些军舰和飞机根本就逃不了。别问我，我也不知道敌人为什么会这么厉害。这应该问调查局的人！为什么到现在还没有调查出一点儿有用的消息来。还有，我要说一句丧气话，如果我们现在就派出大西洋舰队过去和对方血拼，我断言，输的还是我们！”第二个海军大佬道。

　　“呵呵，你们这是认怂，好吧，我懂的。”那个陆军大将呵呵一笑嘲讽道。

　　“呵呵你麻痹，我们认怂？怂你法克！你们这么牛掰，怎么不去消灭了这个毒蛇海贼团！他们现在就在太平洋的毒蛇岛屿上面，去啊，人家现在就大摇大摆的在哪里安营扎寨呢，你怎么不派人做掉他们！”

　　“哼，你们海军要是能把我们送到岛屿附近，我们一定能灭了对手！”

　　“呵呵，智障一个，我可不想让我的军舰和你那些泥腿子，连靠近都没有靠近就被人家一枚导弹给送去海底喂鲨鱼了！”

　　“我们空军也不想！他们的导弹实在是太厉害了，估计天空飞过一只蚊子都能被他们给打下来。所以空投你们就别想了。”

　　“好了，别吵了，安静，我们还是先把这个事情放在一边，说说如何向民众交代吧，对，还有议会，这一次你们海军可是想要怎么说了。你们这一次估计要背锅啊！”奥巴马道。

　　“我……”海军这边挺火，一个个都是一副像吃了翔的样子。而那些空军和陆军的将领，都是一副事不关己高高挂起的模样。

　　“尼玛，这群王八蛋！”

　　……

　　“我们抗议，我们抗议！政府不作为，为什么能让一个海贼团就能打败整个太平洋舰队！我们每年交那么多税，却养了你们这一帮废物！我看你们的军舰，战机根本就没有更新换代，都把那些钱拿去享乐去了。这一战，我们损失了数万英勇的年轻士兵！我们抗议，我们要求撤掉海军总司令的职位！我们要求总统给我们一个说法，一个解释！”

　　“抗议抗议！抗议抗议！我们不养贪官！我们想知道政府接下来该怎么做！如果不灭掉那个该死的毒蛇海贼团，我们难安宁！”

　　“这样下去，我们运输公司都不敢经过太平洋了！”美帝的各大城市，N多的民众开始游行示威起来。多少年了，美帝没有发生如此大被羞辱，被打败的事情了。

　　被打败就算了，还没有被他们这些民众知道！敌人都把那一张张照片，一段段视频发到网上去了。

　　一时之间，风起云涌。与此同时，美帝议会也是对总统奥巴马和海军部提出了不满和质问。另外，有几个势力开始拆奥巴马的他，因为他们都想上位了。既然你当这个总统出现如此大的事情，证明你能力管理不行，是该让让位置了。一时之间，他们头都大了。

　　不但如此，还有，目前世界各个势力都是纷纷猜测，这个毒蛇海贼团到底是谁扶持的，不过扶持一说，最后认同的不多。毕竟世界上还没有谁能让一艘军舰就单挑整个太平洋舰队的。有些人认为，这是最新科技军舰！也有些人认为，也许这是外星科技！也有人认为，这个毒蛇海贼团非常的神秘！

　　反正，各种猜测都不一，不过这些孙峰都不在乎，爱怎么猜怎么猜去。

　　还有另外一个情况就是，美帝的死对头，各种想干翻美帝的势力，都是纷纷想和毒蛇海贼团取得联系，想问找海贼团合作干美帝！这些年美帝太嚣张了，所以暗地里的死敌不少。之前是因为美帝太强大，忍着。可是现在看到有人竟然敢公然硬刚美帝。还灭掉美帝一个太平洋舰队。这个情况让这些势力都是看到了曙光！

　　当然啦，孙峰才不会理会这些人呢！

　　回到毒蛇海贼岛屿之后，孙峰让军舰开启自动防御，一旦发现有敌人就是干！

　　孙峰在这里也忙了一个星期了，也打算回家看看先，至于美帝那边，经过这次灾难之后，相信他们不会立马又派舰队来送死的。丢下一百个机器人保镖在这里镇场子。就算是有秘密部队成功登陆，有这一百个机器人保镖在，也叫他们有来无回！

　　“我回来啦！”孙峰一回到家门口，就对着里面大喊道。

　　“回来就回来，喊那么大声做什么！孩子刚刚睡着。”梁莹白了孙峰一眼道。

　　“额，是我不好。”孙峰呵呵一笑。

　　“敏怡和杨雪呢？对了，还有伊芙儿。”孙峰问道。

　　“杨雪陪抱着女儿去散步去了，敏怡带儿子去游乐园了，伊芙儿正在游泳池游泳。”梁莹道。

　　“哎，你啊你，竟然还看这样无聊的韩剧！”孙峰看的梁莹竟然又在看韩剧，感觉一阵蛋疼。这叼毛韩剧，还不是爱来爱去，或者出轨来出轨去的，要么就是备胎啊，或者逆袭啊，厚着富二代泡灰姑娘啊！一点儿意思都没有。他就不懂为毛女人就喜欢看这些东西。

　　“不行啊！我就喜欢，你快点走开，被妨碍我看电视。”梁莹一把就把挡在她面前的孙峰推开，气鼓鼓的道。

　　“好，你慢慢看，我去找伊芙儿去。”孙峰撇撇嘴道。

　　来到二楼的露天游泳池，看到伊芙儿正在游泳池里面游的畅快呢！这妮子，身材倒是非常火辣。不过肚子已经微微凸起了。

　　“你回来啦？”伊芙儿看到孙峰出现，不咸不淡的道。

　　“恩，怎么样，住的还习惯吧，要是不习惯，我可以帮你找一栋单独的别墅。”孙峰在游泳池边坐了下来，给自己点燃一支香烟道。

　　“不用了，在这里挺好的，有姐姐她们照顾我。”伊芙儿拒绝道。

　　“那好。”

　　第二天，孙峰回公司处理了一下比较紧急的事务，这一个星期，倒没有什么大事情要处理，反正菲拉斯那边此时都有点惧怕孙峰了。他和清楚，孙峰并不是原来那么弱的！反正他父亲就被孙峰制的服服帖帖的了。所以在合作方面，他也不该再造次了。

　　与此同时，海水提铀工厂二厂已经开始建造了。半年后就可以完工了。至于页峰油田那边，开采依旧，每天都有一口口油井增加着。

　　来到公司，孙峰见到了也许就没有见面的苏媚妹子，这个妹子依旧那么迷人！看到孙峰来了，嗲声道：“哟，我的大老板，您终于来看我啦。人家好想你哦。”

　　“一边去，别逗我，想我怎么不见你愿意做我私人秘书。”孙峰撇撇嘴道。现在他身边的女人就差苏媚还没有吃了。

　　“嘻嘻，人家是和你开玩笑的啦，你都那么多女人了，又不缺我一个。”苏媚娇笑道。

　　“算了，懒得和你瞎扯，今晚有空不，我们一起吃个饭聊聊，顺便去玩玩，好久没有和你玩了。”孙峰道。

　　“可以，今天下午没有什么工作，不知道老板可不可以让我提前下班啊？”苏媚娇滴滴的问道。

　　“准了，哈哈。”孙峰大手一挥。


第474章 岛国人真会玩！

　　一天之后，孙峰再次回到了毒蛇海贼岛上面来，天天处理公司的事情，实在是太乏味了。一点儿意思都没有，既然自己的海贼团刚刚成立不久，还是玩玩它比较爽的。由于前天美帝的太平洋舰队刚刚覆灭，所以目前美帝还没有什么新的动作。至于美帝有什么新动作，孙峰也不管它三七二十一，如果再敢派舰队来，照样会让它有来无回！

　　“老大，您回来啦！”孙峰一回到岛上，这两百号海贼看到孙峰都是围过来，屁颠屁颠的恭敬问好。

　　“恩，凯多西，让兄弟们收拾收拾，我们马上出发！”孙峰道。

　　“老大，又要去大美帝了？”凯多西献媚的问道。

　　“NONONO，打美帝没有钱捞，这一次我们是打劫去。”孙峰笑道。

　　“好咧老大，听见没有，兄弟们，快点准备准备，我们准备扬帆起航，打劫去咯！”凯多西大呼一声，那些正在赌博的，打牌的，睡觉的都是统统的从宿舍里面拿好枪支弹药，穿好衣服准备发出。也不怪他们速度快啊，因为一打劫就有奖金发，谁不愿意快点去啊。上次随随便便打劫一艘豪华游艇，就获得了五万美金，折换成RMB那可是三十多万了。

　　凯多西看到孙峰不是准备和美帝干架，当然乐呵了，虽然他们的老大已经把太平洋舰队干翻了，不过美帝在世界人民的脑海之中就是巨无霸的存在，能不惹还是不惹的好。

　　“老大，我们这一次准备干那一票？”很快，所有人都登上毒蛇号巨舰了，凯多西跑到孙峰的面前，好奇的问道。

　　“到时候你们就知道了，我休息一下。你出去吧。”孙峰道。

　　“是，老大！”

　　其实孙峰也不知道该打劫什么，目前他还没有目标，等语音助手帮他选出一个目标到时候，在过去就可以了。反正，现在他可以肆无忌惮的打劫了。

　　……

　　太平洋之上，一艘私人的豪华游轮，慢悠悠的荡漾在海面之上，船上，那一面狗皮膏药的旗子随风飘扬。游轮上面，传来女人的娇笑声，羞涩声，欢笑声。

　　这艘私人豪华游艇一看就是只有土豪才能用得起。只见，船上，除了开船的，维修的，还有十个保镖是男的外。其它全都是一个个少女！一共有三四十个美女。另外，有两个男人扎堆在这群女人之中。他们一个叫酒井枫，一个叫宫本彦。他们就是这艘私人豪华游艇的主人。他们这一次计划的是在海上为期四天的度假。这次他们可是准备十足，找了三四十个美女到游艇上面来，天天都是吃喝玩乐，天天都是派对。玩累了就是睡，睡醒了就下去和一群美女游泳。感觉就是活在天堂一样。无论是白天还是晚上，只要想啪啪啪，立马就在现场开始，非常的方便与刺激。

　　这样的奢侈派对，只有超级土豪才玩得起啊。要知道，这些少女们一个个都是美女，当时每人给十万美金请过来的。都是从各大学校，各大丽人会所精心挑选过来的。质量绝对杠杠的。

　　这里的人全部都是岛国人，因为这艘豪华游艇就是从岛国出发的，来到太平洋上面游荡。这个酒井枫是岛国四大财团之一的酒井财团族长的独子，什么不多，就是有钱！另外一个他的狗友也就是宫本彦，是岛国首相的独子，所以两人都是位高权重，都是超级二代的人物！像这样的派对，他们两人经常搞，年轻人嘛，就是喜欢玩。

　　“酒井君，我不想喝了，我要吐了。”一个岛国少女一直被酒井枫强硬灌酒，一连喝了几瓶的她，已经有点受不了，想吐了。

　　“哼，吐了也要给我喝，你以为十万美金那么容易赚的！不喝也可以，让我的二十个保镖轮流来X！”酒井枫狰狞地笑道。

　　旁边的宫本彦看到这个情况，哈哈大笑道：“酒井老兄，不要那么残忍吧，怎么说她也是一个高中生，这样吧，到时候我先来，再让你的保镖来，哈哈哈！”

　　“我喝，我喝！”那个岛国少女看到狰狞大笑的两个人，只能把泪水往心里咽，拼命的喝。

　　“呕～～”一瓶下去，这个妹子果然吐了，吐得稀里哗啦。

　　“八嘎！这么点酒量！”酒井枫一看就不爽了，直接一脚把这个妹子给踹翻在地，继续找其他的乐子去了。

　　“来来来，把音乐放的嗨一点，我们继续喝酒，来来来，喝吐了的，都统统给我丢入大海让她们清醒清醒再捞上来！”宫本彦大笑道。

　　“我喝我喝！”

　　就在这个时候，这些人不知道，正有一艘巨舰正在快速的往他们驶来，没有错，就是孙峰来了。刚才孙峰通过探测搜索功能搜索了一遍。发现除了一些运货船之外，并没有什么值得他下手的船。就在这个时候，他忽然发现五百海里外竟然有一艘私人豪华游艇，上面竟然挂着一面狗皮膏药的旗子，尼玛，一看这个旗子孙峰就来气。知道这艘船肯定是岛国人的。于是就让巨舰全速前进，准备逮住这个船看看有什么好玩的事情！打劫是顺带的了。

　　巨舰别看它大，但是速度绝对是世界第一的存在，一个小时之后，就快接近目标了。

　　“老板，我们有重大发现，有一艘军舰正在朝我们驶来！”就在两个二代和一群妹子厮混的时候，副驾驶员急匆匆的从驾驶室上面跑到宫本彦的面前满头大汗地说道。

　　“上面巨舰？这里里我们岛国海不是很远，也没有深入太平洋，有什么巨舰？军舰还是什么？”宫本彦此时喝的有点醉意了，说话都是断断续续的。

　　“看上去好像是军舰，不过这个巨舰太多了，有航母那么多，我们用望远镜看到，他们上面有大炮！”副驾驶员道。

　　“哦，不就是军舰嘛，怕什么，他们也许只是路过的，你还是滚回去驾驶室吧，别让他们撞到我们就行了。”宫本彦叫骂一句，一脚把这个副驾驶踹到一边去了。

　　这个副驾驶看到自己的老板踹自己，心中气的不行，不过敢怒不言，心中也是想着，对啊，不就是遇见军舰么，有什么好出奇的。他们又不是对方的敌人或者海贼。于是灰溜溜的跑回去了。

　　其实，他们出海第二天就是孙峰和美帝大战的开始，在海上，一群人都是吃喝玩乐，那里会关注什么新闻，再说了，在海上信号不好，更加没有了解关于这两天美帝和毒蛇海贼团大战的消息了。这些保镖和驾驶员或者维修人员都是想着，看到几十美女，看看能不能趁机神不知鬼不觉搞上一个。

　　很快，孙峰的巨舰越来越近了。

　　巨舰上面，两百号黑贼看看的不远处那一艘私人豪华游艇，一个个都是眼睛通红，一个个都是舔舔嘴唇，摩拳擦掌的，他们知道，这个私人游艇，肯定是有钱人玩的，有钱人他们这一次奖金肯定不少了。

　　“小的们，待会儿上船之后，一定要迅速的控制住场面和肉票，如果有抵抗，格杀勿论，对了，没有我的允许，可别乱来，不然的话，到时候别怪我下手无情！”孙峰站在甲板上面，对着这些海贼们严肃道。

　　“知道了，老大，我们都听老大的，一定把这次事情办得漂漂亮亮的。”一群海贼们都是轰然答应道。

　　“很好！”孙峰很满意这些狗腿子们的回答。

　　……

　　“老板，不好啦，那艘军舰朝我们开过来，距离我们不到一海里，我看它来势汹汹，应该是冲我们来的！”这个时候，那个副驾驶员又急忙忙的跑到宫本彦的面前道。

　　“八嘎，你烦不烦，带我去看看！”宫本彦还准备和一个妹子去房间那啥的，却被这个副驾驶员给吵得没有心情了。

　　“是是是！”很快，宫本彦和酒井枫都是来到游轮的外面，一来到外面，当两个二代看到那一艘巨大的军舰，看到上面那一口口巨大的炮口的时候，瞬间被震惊的不行了。

　　“这是……什么军舰啊！看上去排水量有十万吨左右啊，拥有航母那么大！”

　　“这是……你看，他们有旗帜，上面印着一个骷髅头，还用英文写着：毒蛇海贼团！”

　　“纳尼，海贼团，他们是海贼！完蛋了，我们快跑，叫那个废物驾驶员，立马掉头，立马跑路！”酒井枫脸色一变，大声地叫道。

　　“什么，海贼……”那个副驾驶员一声大叫。

　　瞬间，整艘私人豪华游艇变得慌乱起来，一个个都不知道该怎么办。此时，游艇也是掉头全速逃亡了。虽然游艇上面有保镖，但是和人家海贼比起来，那就是虐菜啊，人家一炮过来就能够让他们喝一壶的了。

　　现在酒井枫和宫本彦都是一脸的郁闷，好好的度假开派对，怎么遇上这样的事情！他们现在觉得，他们这一次应该是逃不了了。


第475章 把他们两个打残

　　船上的人一个个都是惊慌的不行，他们都是在心中祈祷着，能够逃脱回去。不过，在孙峰的眼皮底下，岂会那么容易逃掉的？

　　很快，孙峰就追上了对方，并且勒令让他们停下来，在毒蛇号军舰的炮口下，这艘私人豪华游艇不得不乖乖的停下来。

　　孙峰带着五十个海贼过去，一到了游艇上面，不用孙峰吩咐，这些凶神恶煞的海贼快速的进去把这些人给制服，全部给赶到甲板上面来。至于那些保镖，也不敢反抗，开玩笑，现在反抗就是找死啊！

　　这些人一个个海贼逮住，拳打脚踢的拖到甲板上之后，那些男的都是鼻青脸肿，女的都是哭了起来。

　　“哟，这些岛国人真会玩啊，船上竟然有三四十个岛国妹子，真会玩，一个个都是风华正茂，一个个都是美女。”孙峰看的船上所有人都被赶了出来之后，看的女人占了大半，就知道这些岛国土豪就是会玩啊。

　　“这条船是谁的？”孙峰对这些岛国女人没有兴趣，都是烂茶花，不过孙峰身后的那些海贼们都是一个个留着口水看着那些衣衫不整的女人们。不过，没有孙峰的允许，他们是不敢乱动的。

　　不过，全场没有一个人说话，男的一个个低着头，女的都缩在一堆，害怕的不行。一些偷偷哭泣的女生被孙峰冷冷的话吓得不敢在哭泣。

　　此时，混在人堆之中的宫本彦和酒井枫都不敢承认，一旦承认，他们知道倒霉的估计就是自己了。万一惹的这些海贼不高兴，一枪把他给杀了。那他们就倒大霉了。他们是超级二代，他们还有很长的岁月去享乐。他们不想死。

　　“呵呵，没有一个人承认是吧，那好！”孙峰对着身边的凯多西点了头。凯多西瞬间明白。

　　只见，凯多西抓起一个男的，这个人是之前那个副驾驶员。

　　“不是我，不是我！”这个副驾驶员被凯多西抓起来之后，双腿都抖得不行，要不是凯多西拉着，估计他都被吓得瘫坐找地上了。

　　“去跟上帝说吧！”

　　“砰”的一声，凯多西一枪就把这个岛国男人给蹦了。然后麻利的把他给丢入大海之中。

　　所有人都是被这突然血腥的时刻吓了一大跳！

　　那些女的瞬间被吓哭，有几个脆弱的妹子吓得尿都甩出来几滴。宫本彦和酒井枫都是脸色惨白，他们这一次真正的见识到海贼了，这些海贼也太凶残了。一言不合就杀人！

　　“你们不说，我就一个个的杀，杀到你们自己承认为止！”孙峰冷酷的道。这些人，不打不知道疼，孙峰也懒得和他们啰嗦。

　　凯多西非常的配合，又抓起一个男的，在他的理解里，像这样的海上派对，主人肯定不是女的，这些女的肯定是花钱搞来的。其实这很好猜测的。

　　第二个被抓的是这个游艇的主驾驶员，他看到刚才自己的副驾驶瞬间挂了，他差点吓晕过去了，毕竟谁都不想死，谁都怕死。

　　“大……大哥……这艘豪华游艇的主人就是他们两个，我们都是替他打工的，这些美女也是他们请来玩的，这个聚会也是他们弄的。”这个主驾驶员很快就出卖了他的老板。一手指着蹲在人群当中的宫本彦和酒井枫。

　　蹲在人群之中的宫本彦和酒井枫看到自己的人竟然敢指出他们来，瞬间气的肺都要炸了！他发誓，他要是没事的话，回去之后非扒了他的皮不可。竟然敢供他们出来。

　　“哦，原来就是这两个小矮子啊，来人啊，把他们给拖出来！”孙峰道。很快，就有两个海贼快速的进入人堆之中，把这两个人拖了出来。

　　“跪下！”孙峰厉声道。两个海贼也是懂事，一脚把两人踹倒在地，让他们跪着。

　　看到这个凶残的阵仗，宫本彦和酒井枫都是一脸的哆嗦，眼中充满着恐惧，他们现在最想的就是，回家抱着妈妈，这里太恐怖了。

　　“你们两个叫什么名字，为什么刚才不听我的话，主动站出来承认，怎么，怕我杀了你们啊？”孙峰笑呵呵的问道。

　　“大……大哥，我叫宫本彦，他叫酒井枫，我们刚才不敢承认……主……只要是害怕……所以……”宫本彦哆哆嗦嗦地说道，低着头，都不敢看孙峰。

　　“是……是啊，我们害怕，请您不要杀我们，求求您了，对对对，我们房间里有数十万美元现金。对了，我卡里还有五百万美金，我全部都给你们，求求大哥们不要杀我们。”酒井枫显然是从来没有遇到过这样的事情。被海贼打劫。他看到一个个海贼长得凶神恶煞，一个个拿着枪。他能不怕么？他觉得，这些海贼无非就是要钱，给他们钱不就好了？他们得了钱，应该不会杀了他了吧。

　　孙峰没有理会酒井枫的主动示好，也没有在意他主动送钱，只见孙峰冷笑道：“我这辈子最不喜欢就是有人不听我的话了，把我的话当耳边风。”

　　孙峰的话，在场所有人都是听的清清楚楚，凯多西知道，自己的老大肯定又要给自己立威了。

　　“来人啊，给我把这两个废材给打残！不打死就行了，竟然敢把我的话当成耳边风，妈的！”孙峰瞬间愤怒的道。

　　宫本彦和酒井枫一听，听到孙峰要打残他们，他们顿时脸一白，白到不能再白！他们没有想到眼前这个老大竟然如此暴躁。

　　“老大，不要打我们，我卡里有一千万美金，求求您，放我们一马，不要打我们啊。”宫本彦哭丧着道。

　　“呵呵，一千万美金，你当我是乞丐啊？给我打，先把他们的双腿双手都打断，让他们把我的话当耳边风！”孙峰没有理会，一屁股坐在了凯多西给他搬来的椅子上。

　　“啪啪啪！”

　　“砰砰砰！”

　　“嗷～～疼……呜呜……不要打我～～求求您了，我们很听话的，我们刚才只是害怕，嗷～我的腿！”

　　“我们错了，我们错了，我们给您道歉，我们以后再也不会了，嗷～～我的手～～”

　　可是，那四个海盗才不会管他们的惨叫呢，反正孙峰没有说停，他们就使劲儿打就是了。

　　如此血腥的场面，看的那些妹子们，还有那些保镖，都是心惊肉跳，一个个暗叹还好自己不是这艘游艇的主人，不然就惨了。

　　“咔擦咔擦”惨叫声，骨折声，一下子传遍这一片大海的天空，久久不能散去。

　　没多久，四个牛高马大，浑身肌肉的海贼就把这两个人给打残了，还打晕了过去。

　　“老大，他们晕了！”凯多西献媚的道。

　　“弄点海水上来，把他们弄醒过来。”

　　“是！”

　　两桶海水冲在两人的身上，很快，宫本彦和酒井枫一下子就醒了过来，刚刚醒来的他们，由于伤口被海水泼到，那些盐水进入伤口后，变得更加的疼痛起来。两人在哪里嚎叫起来，他们此刻想自杀的心都有了。

　　“不要再叫了，再叫我就把你们两杀了！”孙峰道。

　　孙峰的话果然很管用，两人都是瞬间闭嘴，伤口的疼痛他们只能吸着冷气直咧咧。他们现在的双腿双手都断了，瘫坐在地上，满身是血，狼狈不堪。那里还有土豪的风度。

　　“你们俩想死还是想活？”孙峰点燃一支香烟，一边吞吐着云雾，一边淡淡的问道。

　　宫本彦和酒井枫听了孙峰的话之后，对视一眼，他们知道对方并没有打算弄死他们的打算，果然是要劫财的。

　　“想活，想活！”宫本彦和酒井枫异口同声的道。

　　“恩，看在你们如此诚恳的份上，那我就给你们指一条明路吧。”孙峰淡淡的道。

　　“大哥您请说。”

　　“用钱买你们的命。”孙峰道。

　　“当然可以，谢谢大哥不杀之恩。”两人对着孙峰开始叩头起来，既然可以用钱可以解决，他们心中当然乐开花了，他们什么不多，就是钱多！他们此刻心中发誓，等回去之后，一定要让他们的老爸带人去灭了这个什么鸟毒蛇海贼团，竟然敢打劫他们，不过，现在他们还是忍住内心的狂喜，一脸卑微的祈求着。

　　“你们听有钱的啊，这游艇怎么也得几千万美金吧，还有，请那么妹子过来，真会玩啊，看来你们是高档的富二代啊。家里挺有钱的吧。”孙峰微笑着道。

　　“报告大哥，我老爸是开了一个小公司，算是小有资产。”宫本彦道。宫本彦是岛国首相的独子，他当然不敢把自己的身份暴露出去了，一旦暴露出去，也许自己会变的更加的危险。

　　“我家也是开了一个公司，也算是小有资产。”酒井枫跟着道。酒井枫也不能把自己是酒井财团独子的身份暴露出去。只是说自己家开一个小公司，有点小钱。万一让这些人知道自己家族是岛国四大财团之一的话，那索要的钱岂不是更多？到时候可是漫天要价了啊。所以，两人都耍了个小心眼。


第476章 一个人头十亿

　　“开一个小公司就这么有钱玩这样的项目，可以啊。你们随便撒谎都可以，我也懒得逼问你们了。我这么跟你说吧，你们一人头十亿美金！你们家里有这么多钱的话，就快点叫你们的家里送钱来。如果没有那么多钱，那很不好意思，你们明年的今天就是你们的忌日！”孙峰淡淡的道。

　　“十亿！”

　　“美金！”宫本彦和酒井枫你看看我，我看看你，都是被这个数字给吓到了。他们以为眼前这个海贼要个几千万美金就顶天了。却没有想到对方竟然狮子大开口，竟然一个人要赎金十亿美金！

　　“是的，你们如果拿不出来的话，那你们待会儿只有死，凯多西，给他们电话，让他们自己给家里打电话说！”孙峰对凯多西道。他也不怕对方报警还是找海军过来。孙峰连太平洋舰队都团灭了，还会怕岛国的舰队？

　　“是，老大。”凯多西笑呵呵的拿来两部卫星电话，丢在宫本彦和酒井枫的面前，厉声道：“快点打，五分钟之后如果你们给不了一个满意的答案，哼哼，下场只有死！”

　　“拿得出的话，叫他们明天就派人送过来这里，如果拿不出来，那就不用多说，老子亲自枪毙你们。”孙峰道。

　　两人听了孙峰的话，都是哆哆嗦嗦。

　　“哦，对了，他们手都断了，不会打电话，凯多西，帮一下他们！”

　　“是！”

　　此时，宫本彦一脸死相，如果对方要价十亿美金的话，他家那里有那么多钱？虽然他老爹是岛国首相，但是手头里也没有十亿啊！他决定，待会儿趁着通话，要搏一搏了，他丝毫没有怀疑孙峰的话，如果自己拿不出十亿的话，下次估计真的只有死了！

　　另外一边，酒井枫脸色也没有好得到哪里去！虽然他家是岛国四大财团之一，他也是他家老头子的独苗，可是一下子要用十亿美金的赎金，不知道他家老头子愿不愿意，也不知道家族里头那些长老们愿不愿意。

　　“来，来个人把着他们的通话都录下来，到时候我们放到网上去，震慑一下那些以后不听话的人。”孙峰招呼一声道。

　　“是，老大。”很快就有一个拿着一个录影机过来录了起来，绝对的高清。

　　凯多西先是让酒井枫报自己家老爹的电话，然后凯多西打了过去，开了免提。

　　很快，电话就接通了。

　　“喂，儿子啊，你这个龟儿子这些天都跑哪里去了？打你电话又关机，我告诉你啊，最近不要开着你的游艇去海上逛游。最近太平洋出现了一伙强大的海贼，恩，好像叫什么毒蛇海贼团。他们可强大了，把美帝的太平洋舰队都被灭了！听说，他们要把太平洋给霸占了。我知道你小子没事就喜欢开着游艇去太平洋逛游，以后你可别这样做了。明白了没有！”电话一通，孙峰都没有想到对方的老豆竟然是一个话唠，噼里啪啦的说个不停。

　　“爸，我现在就在太平洋上，我被人绑架了，他们要十亿美金才能放了我，如果不给，或者给不起，立马枪毙！”酒井枫几乎是哭丧着说的。以前他很讨厌自己的老爹，现在听到熟悉的声音，却是感觉那么的亲切，那么的温暖，那么的有爱，那么的有靠山！由于他太感动，没有听清楚他老爸提起过毒蛇海贼团。

　　“什么，你被绑架了，你被谁绑架了？是他们让你打电话的？”电话的另一头，酒井枫的老爹酒井太郎瞬间震惊！他没有想到，自己的儿子竟然会如此倒霉，遇上这样的事情！

　　“是的。”酒井枫没有说是谁绑架了自己，而是先看了一眼孙峰，看看孙峰给不给他说。

　　孙峰一看，暗道这小子还算懂事，于是笑着道：“告诉你的爹，绑架你的是一伙海贼，叫毒蛇海贼团。让你爹明天就把钱送到这里，这里的坐标是XX，XX。对了，你可以跟你老爹说，欢迎你们报警，欢迎你们找岛国海军什么的。我们毒蛇海贼团什么都不怕。但是，如果你们家明天下午5点前没有把钱送到这里的话，你的命就会没有了。记住，我们只收现金！”孙峰道。

　　酒井枫听得一脸懵逼，他实在没有想到，为毛这群海贼会如此的嚣张，竟然还不怕岛国的海军？他们是不是集体傻了？

　　于是乎，酒井枫把这些话原封不动的告诉了他老爹，瞬间，电话里就没有了声音，沉默，对，是沉默！

　　“爸，你说话啊爸，难道你拿不出十亿？”酒井枫现在有点慌，看到自己的老爹不说话。

　　“你确定是毒蛇海贼团？”终于，半分钟之后，电话里传来了不敢相信的声音。

　　“是啊，怎么了？”一脸懵逼的酒井枫不明所以。

　　“儿啊，这个海贼团就是把美帝的太平洋舰队团灭那个海贼团啊，现在连美帝都不敢惹的海贼团。你确定是？”

　　“这！”瞬间，酒疯峰听了他老爹的话，瞬间被五雷轰顶！被雷得不行不行的。这么强大？这几天到底发生了什么？

　　“对，你可以告诉他，我们就是。”孙峰微微一笑。

　　“老……老爸……他们说是……”

　　“唉，好吧，我答应他们，希望他们不要撕票！”

　　……

　　岛国，某栋别墅的书房里，酒井太郎挂了电话之后，瞬间就抓起桌子上面的一个古董就是朝对面的墙上摔去！

　　“八嘎！这个龟儿子，尽给我惹麻烦！这下好了，竟然惹上了毒蛇海贼团，完蛋了，十亿美金完蛋了，要是到时候人家收了钱，又把你这个八嘎杀了的话，那是你活该！”酒井太郎有点恨铁不成钢的道。

　　他刚才也冒出念头，报警，或者去找海军说明这样的情况，不过，他知道，前几天出现那一档子的事情，海军敢去太平洋？

　　“也不知道这个海贼团是不是冒充的！不行，我还是打算报警！万一他们是冒出毒蛇海贼团，想要捞钱，到时候我就亏大了。”

　　……

　　酒井枫结束了通话之后，旁边的宫本彦听的懵了！他没有想到眼前的海贼竟然在这几天里，竟然把美帝的太平洋舰队给干掉了？这也太不可思议了吧。他当时第一个反应就是吹牛掰。可是当他听到酒井枫的父亲都说了的到时候，他相信。忽然之间，他觉得自己好倒霉啊！如果是真的，岂不是GG了？

　　“到你了，说，你爸电话号码是多少？”凯多西笑嘿嘿的道。

　　很快，宫本彦也和他把通话了起来。

　　“爸，我现在在太平洋上面，对，方位是XX，XX，我被一个叫毒蛇海贼团给绑架了，他们要十亿美金才能放人。你快点派人来救我吧！”这一次，宫本彦开始热血上头，他心中觉得这个海贼团根本就没有那么牛，怎么可能干掉美帝太平洋舰队！还有，他觉得，这些人无非是就是想要钱，所以不敢撕票的。所以他打算把自己的爹搬出来！吓死这帮王八蛋。

　　“什么？毒蛇海贼团！他们没有对你怎么样吧。”他爹宫本一郎急忙道。

　　“爸，我手脚都被打断了，你快来救我啊！”宫本彦哭泣道。

　　凯多西拿着手机，也没有打断宫本彦这相当于求救的对话，因为他老大说了随便喊人来。

　　“哼，不识抬举，把电话挂了，我看他一点儿诚意都没有，肯定是不想拿十亿美金出来买他自己的命了。”孙峰冷冷道。

　　“嘟嘟嘟……”凯多西飞快的挂了电话。

　　电话的另一边，宫本一郎正想说，但是电话却忽然断了。此刻他才想起来，这个毒蛇海贼团不就是前两天干掉美帝太平洋舰队那个海贼？

　　“坏了，如果真的是他们，那么我儿就麻烦了！”宫本一郎一下子瘫坐在椅子上。他还想接着打电话过去，可是电话却再也没有打通。

　　如果真的是这个海贼团，怎么救？他根本就没有十亿那么多，五六亿倒是有的。

　　“我告诉你们，我爹是岛国首相！你们要是敢杀我，你们都得死！我劝你们快点放了我，要不然我爹直接派一个舰队过来，把你们统统都给抓了。你们的未来只有坐牢！刚才我已经把这里的位置报给我爹听了，嘿嘿，这里还得谢谢你，刚才把这里的确切坐标说了出来。告诉你们，只有我爹把这个坐标一报给海军，海军通过卫星监测到这里。你们就算逃都逃不了了。逃到哪里，你们都要完！我劝你们快点把我放了吧，哼哼，不然的话，后果自负！”宫本彦看着孙峰狞笑道。

　　“哦，你竟然是岛国首相的儿子，身份这么的高贵啊，我还真的没有想到呢！渍渍渍，这算是超级二代了啊。对了，酒井枫，你又是什么身份啊？”孙峰有点好奇了。本来他以为要把这两人杀掉的，却没有想到这两人都有钱啊。好吧，起码现在酒井枫有钱，至于这个宫本彦有没有不知道了。


第477章 一言不合就杀人

　　看到孙峰那凌厉的目光，酒井枫一个哆嗦，颤颤巍巍的坦白从宽抗拒从严道：“我是岛国四大财团之一宫本财团的族长的儿子。”

　　“呵呵，一个是岛国首相的儿子，一个是四大财团之一族长的儿子，有趣，有趣啊。怪不得这么会玩了，真有钱。原来都是身份不凡之人啊，哈哈。”孙峰轻轻地笑道。

　　酒井枫没有说话，他此刻觉得少说一句就是保护自己，他觉得自己这个脑残兄弟宫本彦已经彻底疯了，典型的热血上头了！没有见到人家都不怕给你爹打电话了么？人家看到你几乎是求救的谈话，他们都没有掐断通话，人家很明显的有恃无恐啊！

　　“嘿嘿，怎么样，怕了吧。虽然你们是海贼，很凶残。不过我爹可是岛国首相，到时候他派一个舰队过来把你们给包围了，我看你们还嚣张。如果你们一旦杀了我，你们全部人都得陪葬！哈哈哈，我死了，有你们这么多人陪葬。我也值了！反正这二十多年我也玩够了，钱，女人，别墅，豪车，我都玩过！没有白来一趟人间了。”宫本彦这个脑残歪着脑袋看着孙峰，长大了嘴巴，狰狞的大笑着。他在赌，赌这帮海贼不敢杀他！他相信自己的老爹不会让自己失望的，在他的眼里，这些海贼不过是一群乌合之众，怎么能和海军比呢？再说了，现在肯定已经让海军出发了！的确，宫本一郎的确也联系海军了，海军也是通过他报给的坐标利用卫星监控了。不过当他们看到那一艘巨舰的时候，一个个都是脸色一变，因为这一艘巨舰就是前两天打败美帝太平洋舰队的巨舰啊。现在全世界的网络上都是有它的照片视频的。

　　所以，此刻的岛国海军有点进退两难了，派舰队过去，也许全军覆没，但是首相的儿子不救，又不好交代。

　　“怕了？”孙峰好像听到了今年最好听的一个笑话，大声的笑了起来。

　　全体海贼都是肆意的大笑起来，他们会怕？美帝海军他们都不怕，都照样把他们给打断了两条腿，现在区区一个岛国舰队就能让他们还怕？

　　虽然岛国海军在二战很强大，也是最先研究装备航母的国家，但是，随着二战战败，他们的航母被分解，从此之后再也没有了航母。所以目前的海军实力不咋地。

　　“哼，你们笑什么，一群土鳖！”宫本彦看到孙峰他们哈哈大笑，不禁冷哼一声，在他的眼里，这些人不过是在装而已。

　　酒井枫此刻已经是一副看傻逼的样子看着上官彦，他心中想着，这个人果然二逼，要不是他的身份是首相的独子，他才不会和这个人在一起玩呢！现在好了，玩出事了。要是这个上官彦有他爹十分之一的智商，就不会如此傻了。

　　“我再问你一句，你是不想交十亿美金来买你的命了？”孙峰问道。

　　“哼，我大岛国海军已经出动了，你们逃不掉的了，你们有种就杀了我，不过，哼哼，你们下场也是死！”上官彦非常硬气的道。一副就是你们不敢动我的样子。

　　“好，很好，非常好，非常的有骨气，有个性，够男人！”孙峰难得的赞赏一下这个岛国人，他从没有没有赞赏过岛国人的。

　　“砰！”孙峰不知道从哪里掏出一把银色手枪，一枪就把瘫坐在地上的上官彦给崩了！

　　枪声响起，血花脑浆飞溅，宫本彦当场就被孙峰给一枪爆头了！

　　宫本彦眼睛瞪的大大的，他的嘴角还残留着刚才嘲讽的笑容，但是他的眼睛却是一副不敢相信的目光，他实在是没有想到，眼前这个海贼真的这么做了！完全没有把他的身份看在眼里。也没有把自己父亲是岛国首相的身份看在眼里，说杀就杀，完全没有丝毫的犹豫！

　　宫本彦死了，他还没有来得及想为什么，为什么！

　　“老子最讨厌这样的人了，总以为自己是根葱，还你爹是岛国首相呢！就算你爹是美帝熬马巴，老子看你不爽照样弄死你！”孙峰牛气哄哄地说道。他说的也是实话！现在，他不怕任何人，谁惹他，他就叫谁不好过。

　　“对对对对，老大，我也是非常讨厌这种拼爹的废物，一个个都是啃老。”凯多西一脸献媚的拍着马屁道。

　　看到不甘死去的宫本彦，酒井枫瞬间吓尿了！他没有想到，眼前这帮海贼还真的是凶残，一言不合就杀人！他没有想到，这群人还真的不把岛国首相的儿子放在眼里，估计也不怕岛国海军放在眼里！

　　“把他押回我们的军舰看好，还有，你们进去搜索一番，看看有什么值钱的全部拿走，直接游艇上面的这些人，你们数一下人头，看看有多少。报个数，到时候向岛国讨要人头费。恩，这样吧，这些人不怎么值钱，就一人一百万美金吧。如果岛国拿不出来钱，统统杀掉！对了，男的杀掉，女的，你们那个看上就带走。”孙峰道。

　　“是，老大，这事就交给我办了！”凯多西自告奋勇的道。

　　此时，不但是酒井彦一脸懵逼了，那些海盗们也是懵了，尼玛，自己的老大太牛了，竟然敢向岛国要钱！太牛掰了！这些普通人，竟然一个人头就要一百万美金，这才是狮子大开口啊！

　　不过凯多西却觉得非常的合理，这些人都是你们岛国的百姓，你们想赎人，就要交钱，不交钱，那好，我们杀人就是了。

　　“视频拍好了没有？”孙峰对身边那个拿着录像机的手下问道。

　　“报告老大，拍好了，刚才您击杀宫本彦的瞬间镜头都被我拍下来了。”

　　“很好，拿给我吧。”孙峰拿了录像机就回到了巨舰上面的房间上。这一次，孙峰打算再在网上发一条爆炸性的新闻和视频。哼哼，震慑一下这些不知道规矩的人。

　　很快，孙峰就整理出了一片文章，还有配上一些图片，还有刚才拍摄的视频。搞定之后，孙峰让语音助手帮忙传到岛国的网络上面去。

　　于是，一个小时之后，一篇标题名为：“一言不合就杀了岛国首相的儿子”的爆炸新闻就席卷整个岛国网络！他们删都删不了，想要压制住传播都压制住不了，因为语音助手植入病毒，让他们删不了！

　　文章是这样的：今天，我们毒蛇海贼团在XX，XX坐标的海上打劫了岛国首相的儿子宫本彦，还有岛国酒井财团的族长的儿子酒井枫！

　　我们打算让他们一人用十亿美金买他们这条命，酒井枫同意了，他父亲明天就会带钱来这里换回他的儿子。而上官彦不同意，他说他爹很牛叉，所以我把他给枪毙了。

　　对了，我们还在这个私人豪华游艇上面抓到了63名岛国人，这些人每个人头费是一百万美金，你们岛国快点送钱过来吧。不送钱过来的话，我们全部杀了。

　　限你们明天下午五点之前到达这里交易，记住，现金，过期不候！如果你们想派舰队过来，我们非常欢迎。

　　最后，配上一堆的图片和那些视频，包括杀死宫本彦的事情。

　　当这个爆炸新闻传遍整个岛国的时候，瞬间，整个岛国都高潮了！那些民众瞬间愤怒无比，纷纷要求岛国海军出去干掉这支嚣张的海贼团！

　　虽然这一篇文章非常的简单，毫无文采，但是每一个字都透露着嚣张，自大，还有打岛国的脸！

　　整个新闻太嚣张了，不但杀了宫本彦，还竟然敢狮子大开口，要十亿美金一个才能赎回酒井枫！这些还不算什么，最重要的是，这个海贼团竟然敢向岛国要赎金！那63个岛国人竟然一个人头要一百万美金，那就是6300万美金！不给就杀了。这个实在是太嚣张了，太不把岛国放在眼里了。

　　那些岛国人能不怒么？于是，游行示威开始，各界都是给岛国政府压力。万人血书求岛国舰队一定要把这个嚣张至极的毒蛇海贼团给灭了！

　　但是，岛国现在是一个头两个大，第一个，如果不派出海军出去援救，那么他们的威严何在？不过，这个毒蛇海贼团也不是善类，那可是干翻了美帝太平洋舰队的牛掰存在。他们过去招惹那不是找死么？

　　第二个，还有要救援那63个民众，救的话，就要交赎金，6300万美金，那可不是一笔小钱啊。如果不救，国内那些民众怎么想？但是救了，赎金有不低。

　　反正，现在岛国真的是左右为难了。出兵，也许会团灭，不出兵，自己家里都炸锅了！所以他们现在一个头两个大。

　　不但是岛国，当全世界都看到这个情况之后，所有势力都是觉得毒蛇海贼团实在是太嚣张了！就连美帝都没有如此嚣张过！

　　好吧，此刻的美帝心中却是苦逼，对于目前狗腿子岛国的求助，他们也是爱莫能助了，他们现在都被打断了双腿了呢！

　　好吧，这一周，毒蛇海贼团一直都在各大新闻头条上面！


第478章 屁都不敢放的岛国

　　当酒井枫的老爸，酒井太郎看到新闻上面关于毒蛇海贼团的报道的时候，他瞬间懵逼了！一开始他以为绑架自己儿子的海贼很有可能是冒充的。就是想借这个闪亮的名号吓自己来获得赎金。但是现在他发现自己错了，大错特错！人家真的是真真正正的毒蛇海贼团！但是他看到这个新闻的时候，差点吓傻了，不知道自己的儿子还有没有活着！

　　当他看到宫本彦被杀死，就是因为不想交十亿美金，还想把自己的爹搬出来，不过人家毒蛇海贼团明显不把你当回事。真的是一言不合就开杀，这些海贼真的是太凶残了，太蛮不讲理了，也太目中无人了，好吧，人家的确有那个实力！

　　现在酒井太郎有点后悔了，后悔之前去找海军了，还送了钱，送了礼物，现在估计要白送了。既然对方是真正的毒蛇海贼团，海军就算出动了，估计也是被虐的份。没有看到前几天美帝太平洋舰队被人家团灭了么？酒井太郎并不认为岛国的海军有美帝那么厉害。更别说连航母都没有了。

　　现在，酒井太郎彻底不抱希望了，他觉得自己还是老老实实准备好十亿美金现金，明天一大早就发出，到目的地把钱交给对方。希望对方能够信守承若。

　　除此之外，酒井太郎别无他法了。酒井枫是他唯一的孩子，也是儿子，未来可是家族的掌门人，不能死！他现在就算是顶住家族长老会的压力，也要拿十亿美金去赎自己的儿子的！

　　对方还要求了，让他亲自去，看来他必须跑一趟了，如果自己的儿子都死了，他觉得自己活在这个世界也没有什么意思了。

　　于是乎，酒井太郎开始准备现金去了，十亿美金，估计整整一大车钞票啊！

　　另外一边，当宫本一郎看到这个劲爆的消息的时候，当他看到视频里面，自己儿子被一枪爆头的时候，瞬间愤怒的晕倒了过去。本来他还开着会的，一下子就被送去医院了。

　　当他醒来的时候，立马让自己的秘书备车，他要去议会，他要立马获得这些人的同意，派出海军去剿灭这个毒蛇海贼团！为他的儿子报仇！他堂堂一个首相，对方竟然如此不给面子他。宫本彦可是他的独子啊！独子啊，独苗，宫本彦家族的独苗，虽然这个儿子不成器，但是他很爱自己这个儿子，可是，就这样被那个该死的毒蛇海贼团给杀了！

　　对方还那么的嚣张，竟然说不怕岛国，你宫本一郎又是那根葱？

　　杀子之仇犹如夺妻之恨！宫本一郎现在的心中那一团燃烧的怒火已经快憋不住了，他必须要为自己的儿子报仇。

　　“首相阁下，对方可是毒蛇海贼团，我们海军根本就不能与之力敌，前几天，美帝的太平洋舰队都覆灭了，就是被这个海贼团给覆灭的。他们现在既然如此嚣张的宣告。他们看到是有恃无恐，他们肯定是不惧怕我们海军的。”一个海军大将道。

　　“是的，首相阁下，对于令子的去世，我们也很悲痛，我们也很惋惜，一个大好人才就这样逝去。不过，我们还是应该以大局为重！我们打不过，只能选择忍让了。至于那个酒井财团的公子，他们应该会拿赎金去换了。但是船上那里还有63名我们大岛国的人，他们开口要每个人要一百万美金，还是现金。一共就是6300万美金。这是一笔不小的数目。如果这次事件没有人知道的话，我们不会选择救援的。但是现在这个事件，弄得满城风雨，全民皆知，我们也只能为了我们岛国政府的声誉考虑。必须拿枪去赎了！”一个议员道。

　　这个议员的话，差点把宫本一郎差点再次气晕过去，尼玛，你这说的是人话么！

　　“为什么，如果我们不作为，那些民众怎么看我们，难道面对敌人的嚣张气焰，面对他们滥杀无辜，我们就应该低头？我们一个强国，就应该这样低头？我们可是战斗的民族，我们怎么可以被他们给吓到？我们不应该妥协，我们应该和敌人开战！”宫本一郎忍住吐血的冲动，正义凛然地说道。

　　“不不不，首相阁下，我们根本打不过这个毒蛇海贼团，我们一时的隐忍并不代表以后都是隐忍，我们应该先妥协一下。然后赶紧和美帝大哥商量一下，看看有没有机会出掉这个毒瘤！他们如果长期霸占太平洋，不但对我们和美帝大哥都是不好的。我相信，我们有机会复仇的。现在，我们还是先选着妥协吧。华夏不是有一句古话么，君子报仇十年不晚！至于那些民众，我们只能尽量的安慰他们，告诉他们事实的残酷，我们必须这样做。我们不能以小孩子气的方式处理这个问题。”议员道。

　　“是啊，我们处理这样的问题，一定要以大局为重啊，不能意气用事！”

　　“说的对，我们要以大局为重，我们以后安慰那些民众就好了，我们相信他们应该会理解我们的做法的。”一个个大佬们出言道。

　　宫本一郎的脸都听得黑了，这些人一个个都说的很有道理，尼玛，站着说话不腰疼，死的儿子又不是你的，死的儿子是我宫本一郎的啊！

　　“好了，就这样了，我们就这样愉快的决定了，派出一个小队伍，押送6300万美金过去，把那63个人赎回来，这事情就交给你们去办了。”一个议员道。

　　“恩，我们都同意。”

　　全场，只有宫本一郎一个人脸上阴晴不定，如果他现在说手头里有枪的话，肯定把眼前这帮王八蛋全部给杀死！

　　这一次，岛国面对孙峰的嚣张气焰，面对孙峰的嚣张要求，他们屁都不敢放一个，都是灰溜溜的遵循孙峰的规矩做事。因为，孙峰前几天干掉了美帝的太平洋舰队真的是太狂酷叼炸天了！他们都被孙峰这个毒蛇海贼团给吓得低下头，乖乖的交赎金了。

　　第二天一大早，酒井太郎准备好了十亿美元现金，带着几十个保镖，压着这一笔钱登上了一艘早就定下来的海船，朝孙峰的军舰开去。

　　另外一边，岛国海军也派出一个小队，带着6300万美金出发了。他们都是来交赎金的。

　　“呵呵，他们来了，看来我的毒蛇海贼团已经震慑住了整个太平洋了啊，整个岛国都是乖乖的叫赎金了，呵呵，好玩！恩，这个酒井太郎也会做人，乖乖的拿了十亿美金过来，还是现金，看来他挺有能耐的嘛。竟然一天之内就拿出了十亿美金的现金，可以可以。”孙峰坐在军舰的指挥室里，他通过光屏就看到了上千公里外，正在急急忙忙赶来的两波人马。他们都是乖乖的向孙峰送钱的。

　　下午四点多，两波人马死赶活赶，终于是在五点之前赶到了目的地。

　　当他们看到眼前这一艘停泊在海面上巨大的军舰的时候，一个个都是被震惊到了。就连那些海军小队的人都是被震惊到了。一个个的嘴巴都能塞下一个鸡蛋！因为这个巨舰实在是太雄伟了，太强大了。

　　十万吨的排水量，舰上那十二门超级大口径的火炮口径，还有二十个副炮，两边还有一排排，密密麻麻的导弹。巨大的舰身，他们仿佛觉得自己好渺小啊！

　　特别是那些岛国的海军士兵们，拿这个巨舰和自己基地的军舰一比，瞬间一秒完败啊！根本就不用打都输了！怪不得美帝太平洋舰队都被毒蛇海贼团给团灭了。的确是有这个硬件条件存在啊。

　　这些岛国人们趁还没有接近的时候，偷偷的拍照，希望这些资料带回去对海军有用处。

　　很快，两拨人都是停靠在军舰的旁边，然后一个个都是脸色凝重的上来了。

　　双方在孙峰的军舰甲板上面见面。

　　“你好，我们是岛国派来赎回63个公民的特遣小队，我是队长颜良雄。请问你们的负责人是？”颜良雄不卑不亢的问道。

　　“我是，你们钱带来了没有？”孙峰道。

　　“带来了，那63个人呢，可否让我们见一见？”

　　“当然可以，凯多西，把人带出来。”

　　“是，老大。”

　　很快，人带出来了，难道一个个都被打残了，女的也是衣衫不整的，一个个苦逼样。看到有人来救他们，一个个都是显得非常的兴奋和激动，很多都是哭的稀里哗啦的。

　　不过，颜良雄看到他们估计受尽了非人得折磨，看看他们的样子就知道了，但是他敢怒不敢言，他知道眼前这帮人不好惹，再说了自己就在人家的地盘上面。还是低调比较好。

　　“我们是否可以一手交钱一手交货，你们还会放我们离开？”颜良雄问道。

　　“当然，我们毒蛇海贼团还是非常的信守承若的。”孙峰微微一笑，他不屑于做出尔反尔的事情。这次反正他打岛国的脸已经打的非常的疼了。


第479章 一群怂包

　　“好的，钱您点点，我们是否可以先把人给接过来？”颜良雄小心翼翼地说道，既然到了这里，钱早给比晚给强。反正都要给，人家人多势众，他们就别想耍小心眼了，还不如爽快的给呢。

　　“凯多西，把点钞机搬出来，叫兄弟们点钱。”孙峰打手一辉道。

　　“是！”

　　6300万美金，要是点完，估计要花不少时间，刚才语音助手告诉他，对方给的钱的确够6300万美金。

　　“好了，你可以带着这些人滚了。”孙峰不耐烦道。

　　“是，谢谢！”颜良雄这群人带上这63个人，终于灰溜溜的走了。

　　“大……哥，现在是不是到我了？”旁边看着的酒井太郎看到毒蛇海贼团果然守承若，得了钱真的放人，让他的心放下来不少。只要能用钱解决，什么都好说！虽然十亿美金是非常的巨额，可是为了他的儿子，他咬一咬牙就忍了。

　　“恩，你就是那什么酒井太郎是吧？”孙峰大马金刀的坐着，点燃一支烟，淡淡的问道。

　　“是！”酒井太郎看着孙峰，非常恭敬的数着，面对孙峰，他没由来心中有一种恐惧感，他看过那视频，看到孙峰可是一言不合就杀人的主的。

　　“钱带来了没有？”孙峰道。

　　“带，带来了。就在船上，由于太多，并没有搬上来。”酒井太郎陪着笑脸说道。

　　“好，凯多西，带人下去，把钱给搬上来。”孙峰对凯多西道。

　　“是，老大！小的们，跟我走，来三十个人。”凯多西马上就点了三十个人头跟他下去。

　　凯多西走后，酒井太郎想哈巴狗一样对孙峰问道：“先生，您看，您看可以不可让我先看看我儿子？”

　　“可以，你今天很有诚意，这样吧，跪下来叫我一声爷爷，我就让你见你儿子，还能让你立马带他走。”孙峰道。

　　“纳尼！”听了孙峰的话之后，酒井太郎一脸懵逼，他没有想到眼前这个海贼团长竟然要他跪下，还有说如此低贱的话。这是赤裸裸的侮辱！

　　不过，岛国人什么最擅长？没有错，那就是忍耐！他们非常的能忍耐，酒井太郎为了自己的儿子，为了自己家族的血脉。他决定拼了！

　　堂堂一个财团之主，就这样硬生生低着头跪在了孙峰的面前，并且卑躬屈膝的道：“爷爷！”

　　“唉，孙子真乖！你先跪会儿吧，待会儿你儿子就会出来了。”孙峰笑道，“喂，那个谁，视频拍了没有？”

　　“拍了，老大！”

　　“很好。”

　　很快，酒井枫就被人带了出来，这货现在双腿双手都断了，看上去一副要死的模样，孙峰打残他的手脚，也是让他少祸害点人。

　　酒井太郎看到自己的儿子，一下子激动的不得了，跪着爬过去，来到他儿子的身边，摸着儿子的脸，老泪纵横道：“儿子，儿子，你没事吧。”

　　“爸，爸，你终于来了，我一度想过自杀，呜呜呜呜……”酒井枫看到自己的老豆之后，瞬间哭的稀里哗啦的。

　　“哭什么哭，别吵我耳朵，再哭把你们都杀了！”孙峰听到那哭声，一阵恶心。

　　“嗖！”

　　两人都是瞬间停止住哭泣，两人就这样相互看着，用眼神交流心中的喜悦。

　　一个小时之后，十亿美金全部搬上来了，于是孙峰道：“好了，钱我也不用点了，你们可以滚了，别让我下次遇到你们！”

　　“是是是，多谢先生不杀之恩！”酒井太郎一个劲儿的赔礼道歉，看到自己儿子没死，人家也不打算杀他，他感动的不行不行的。

　　回去的船上，酒井枫一脸阴郁，他此刻躺在床上，周身都绑着白色的绷带，无比的愤怒道：“爸，你接下来打算怎么办？”

　　“还能怎么办？你难道还想报仇？现在就连岛国海军都不敢招惹这个毒蛇海贼团，美帝被他们灭了太平洋舰队，现在大气都不敢喘一下。我们还能怎么办？你虽然被打残了，但是还是能生孩子的。虽然我们白白给了别人十亿美金，但是你的命还在，还是值得的！”酒井太郎苦逼着说道。

　　“他们真的有那么厉害？我看他们只有那一艘巨舰，难道就单单这一艘军舰就把美帝太平洋舰队打败了？”酒井枫疑惑问道。

　　“对，新闻上面说是这样的，不是打败，而是把整个太平洋舰队全部毁灭了。所有军舰，所有战机，所有潜艇，全部都身葬大海了。”

　　“这么强？不过，爸爸，我不服！我不甘！”听后，酒井枫无比的悲愤，双眼通红。

　　“不甘心都要甘心！”

　　“爸爸，我不但手脚残了，我的第三条腿都残了！”酒井枫泪水哗啦哗啦的流着。

　　“纳尼，八嘎！这个该死的海贼团！”

　　……

　　很快，岛国不作为，面对毒蛇海贼团的挑衅，面对海贼团的勒索6300万美金赎回那63个人，岛国不但没有派海军出去清剿他们，还乖乖的把钱交上去，才把人赎回来。这种消极，卑躬屈膝的动作。都被全岛国的人看在眼里。岛国人对于政府的做法非常的不解，还有浓浓的不满！他们一个强国，凭什么向一个海贼团低头？凭什么要退让？这么做不等于自己愿意给别人打脸么？

　　“我们抗议！我们要抗议岛国政府不作为！为什么不派遣海军消灭那个毒蛇海贼团！”

　　“对，我们抗议，对方提出无理要求，竟然每个人头要一百万美金，一共6300万美金！难道我们岛国就这么好宰割么？我们的岛国军队全都是怂包么？”

　　游行示威一波高过一波，一浪高过一浪。

　　同时，网上也是掀起了一场激烈的分析。一边觉得，毒蛇海贼团太强大了，岛国海军打不过，所以认怂不敢派遣军队和毒蛇海贼团打。毕竟连美帝都打不过，更何况是岛国了。

　　另外一方面有人说，说不管打不打的过，作为一个强国，怎么也得派遣军队过去干一架再说。现在连打都不打就屈服了。是在是把岛国的脸都丢到哇抓国了。

　　岛国日报：首相表示，由于毒蛇海贼团太过强大，日前刚刚把美帝的太平洋舰队给灭了，面对这样的强度，我们无法与之对抗。所以这一次事件，我们只能选择妥协。但是，我们强烈的谴责这个毒蛇海贼团，他们这种是属于滥杀无辜，他们是极不人道的。他们是属于恶魔。我们呼吁全世界，对它进行强烈的谴责。他们的存在，让太平洋不安稳。我们呼吁大家一起想办法消灭这个毒蛇海贼团。

　　我们伟大的首相大人还说，他比谁都想消灭这个毒蛇海贼团，因为他的儿子都被这个毒蛇海贼团给杀害了。不过，政府这么做是不得已而为之。希望大家能够体谅政府的做法！现在，除了首相的儿子去世，其它人员还是安全的回来了……

　　这一则报道出来后，让不少民众都理解了不少。毕竟谁都不是傻子，人家首相的儿子都死了，难道人家不想报仇？可是面对敌人过于强大，他们只能忍气吞声的忍让了。

　　其实，这里最想吐血的就是宫本一郎了，他儿子刚刚死了，还有自己发表这样恶心的报告，真是日了狗了。

　　美帝报：我们非常赞赏岛国的呼吁，我们也是受害者之一，我们的太平洋舰队的覆灭，就是这个毒蛇海贼团造成的。现在，太平洋已经成了他们的后花园了。目前没有人能够制裁他们，他们现在可以肆无忌惮的对在太平洋上面的船只进行抢劫了！岛国这个事情就是很好的例子。以后，比这样恐怖的事情还会越来越多。我们作为正义的一方，应该团结起来！我们应该联合联合国，联合华夏，联合岛国，联合俄国，联合更多强大的国家，进行对这个毒蛇海贼团进行剿灭！一旦消灭不了他们，我们太平洋将会上演人间悲剧！

　　现在，美帝知道自己就算派出大西洋舰队，都不一定能打赢这个毒蛇海贼团。所以，现在他们已经开始想办法联合这些强国进行商谈了。

　　毕竟，一旦这毒蛇海贼团一直霸占这太平洋，天天去抢劫没人能管的了的话，那么处于太平洋四周的国家，肯定也是不好过的。很多贸易都需要海运的。到时候他们天天打劫，能受得了？

　　当然啦，这个联合，肯定不是那么容易的，基本自己家的海军是好不容易，省吃俭用省下来打造出来的。看到毒蛇海贼团那么强大，他们也是有点心慌。因为太平洋舰队都打不过了。他们并不认为自己的家的舰队能够打得过太平洋舰队。既然如此，那还得深入谈谈才行。

　　反正，联合是有可能的，但是至于要多久，就不知道了。

　　反正，现在美帝不可能随意派出最后一个大西洋舰队和毒蛇海贼团血拼的。他们没有绝对的把握，肯定不会的。

　　现在，他们就是想拉多一些人下水，去完成这个复仇计划。太平洋一直都是他们家的后花园，现在忽然易手，对他们来说是最伤的。


第480章 公然销售打劫货物

　　太平洋对谁最有利？没有错，那就是美帝了，其次作为美帝的儿子岛国，也是拥有一定的好处的。就说说美帝吧，在太平洋中央，有一个夏威夷群岛就是他们的，上面居住了他们十几万人。那里还是一个度假胜地，每年不知道给美帝增加多少财政收入呢。

　　现在毒蛇海贼团霸占了太平洋，现在每天就是干坏事，鬼知道他们会不会瞄上这个群岛呢。

　　岛国这边也是比较头疼，他们很多货物，资源，都是靠海运的，现在人家把太平洋给霸占了，岛国的商船想要在太平洋上面行驶，都要小心点了。万一被逮到，就算不死，这些海贼也要把他们的货物给夺走的。

　　美帝在接下来的日子不断的找盟友，他很想找华夏的，可是华夏才不会那么傻呢。你现在太平洋舰队倒台了，华夏高兴来来不及呢！之前棕皮猴子菲律宾一直有美帝的太平洋舰队撑腰，在南海可是非常的嚣张的。现在棕皮猴子的后台舰队倒台了，他们瞬间变怂了，龟缩不敢出来叫嚣了。华夏这是不同了。他们现在没有了美帝太平洋舰队的威胁，开始在南海横行霸道起来了。至于太平洋的死活，华夏说：关我吊事！

　　华夏最我喜欢的就是美帝和毒蛇海贼团互相掐，掐个你死我活，那么未来很有可能，华夏和俄国会成为太平洋最牛掰的舰队！

　　这一段日子，孙峰也没有闲着，虽然全世界都在谴责毒蛇海贼团的暴力血腥，强盗行为。但是一个月过去了，依旧没有人敢动孙峰的毒蛇海贼团。就连美帝也是忍气吞声，不敢贸然动兵，只能通过媒体等等的方式进行炮轰。但是，这些谴责并没有什么卵用，那啥，真理永远是掌握在强大的人手中。让他们骂骂又不会少一斤肉。

　　这一个月来，孙峰天天带着海贼们，开着巨舰在太平洋上面瞎溜达，一旦发现比较值得出手的目标，就追上去一吨乱揍，然后把货物给抢走。

　　而且孙峰还行驶诡异，凡是岛国和美帝的舰船，无论是货船，客船，还是什么船，统统滴打劫。如果是其它国家的舰船，一概不打劫。于是，搞得岛国和美帝差点气的吐血！大家都在太平洋上面行驶，为毛只有他们两家的船只被打劫，其它的船就送从毒蛇号旁边过都没有事，也许还能和海贼们聊聊天呢。

　　仅仅半个月，全世界都知道了这个秘密，于是，太平洋上面再次繁华起来，航道上面来往的船只逐渐恢复了往日的繁荣。不过，航道上面，很少出现岛国和美帝的船只了。一旦出现，就被孙峰带着一群海贼追上去一顿胖揍！

　　现在全世界都知道，毒蛇海贼团就是专门去针对美帝和岛国的！于是，其它人都放心了，反正他们也很想看到美帝和岛国吃翔的样子。现在算不算？

　　一个月之后，美帝实在是忍不了了，向孙峰发来了一道密函：“亲爱的毒蛇团长，您为什么一定要针对我们美帝的船只呢？他们都是无辜的，请不要这样要么？有什么事好商量。”

　　孙峰回答道：“看你丫的不爽！老子就喜欢针对你，不服来打我呀！”

　　孙峰的回复让美帝的高层集体暴怒，当时奥巴马当初气的七孔生烟，扬言要和毒蛇海贼团决一死战，可是，最后还是没有通过议会的审核。

　　至于现在，网络上开始得出了两个方向对于毒蛇海贼团的评价了。

　　第一个，之所以毒蛇海贼团的巨舰那么厉害，要么是目前世界最先进的科技的产物。第二个，要么就是毒蛇海贼团得到了外星人科技，不然怎么可能单单一艘巨舰就完虐美帝？

　　不过，对于这些猜测，孙峰也懒得理会，他们就算猜对了又有什么用？到目前为止孙峰在毒蛇海贼团都是用假身份，易容出现的。所以他随意了。这边没事去打打劫，另外一边，加拿大那边继续做生意。这边的钱还可以偷偷的转移过那边做投资呢！

　　毒蛇号巨舰，在太平洋上面自由的遨游着，看着这个辽阔的大海，孙峰站在巨舰最高层上面，站在露天站台，迎着微风，淡淡的道：“哈哈，这整片海洋都是我的，我想干嘛就干嘛！”

　　“是，老大威武！”旁边的凯多西献媚的附和道。凯多西他跟着孙峰干了一个月，现在他已经有了一百万美金的存款了。这可是一笔巨款了啊！他做海贼这么久，第一次存款有那么多。底下那些兄弟，每人也有几十万存款了。反正打劫到一艘船，就有奖金分，就看奖金的大小而已。打劫是土豪，当然分的多一些，每人五万美金。如果是小鱼小虾，当然分的少了。

　　这个一月，孙峰已经得到了十五亿美金了。打劫酒井枫那一波，得到了十亿，外加6300万美金。这个月陆陆续续，又得到了四亿多。所以一共加起来就是十五亿左右，美金哦！

　　除了这些，还有一大堆各种货物还没有换钱呢！孙峰打算准备准备，他要举行一个货物平价销售了。总是堆积在毒蛇岛上面不太好。占地方，还风吹日晒的。

　　“凯多西，你挑选一个地方，接下来我们要把我们的货物卖出去，你觉得太平洋上面，那个地方适合交易？”孙峰道。

　　“就这样公然卖？”凯多西道。

　　“恩，到时候宣传我会搞定的，你就是选好地方，我不想在我们的岛屿上面进行。”孙峰道。

　　“这样的话，肯定是去有城市，有人的地方比较好，可是那些目前都不是我们的地盘，虽然我们在海上无敌，但是上了岸，我们的人手好像不足。”凯多西疑虑道。

　　“没事，人手方面我会搞定的，你还是想想吧。”孙峰摆摆手，到时候自己派出几百个机器人保镖，谁敢开火，丫的弄死他！

　　“夏威夷港口吧！这个城市不错，我们也不用近城市，就把货物搬到港口，我们的巨舰在近海一放，我相信没有人敢乱动的。到时候惹急了，一炮放过去，够他们受的。”凯多西道。

　　“恩，这个不错，很好，那就在夏威夷港口吧！我们巨舰很大，相信一次性就可以把货物搬运过去了。”

　　这一个月孙峰不但打劫了货物，还把三艘美帝货轮给抢了回来，上面都是装着满满的货物，剩下一些零散的货物就放在孙峰的拒绝上面。这一批货物估计价值3亿美金！里面什么都有，大到一批生产线机器，小到一块名表，一个耳环！

　　“好的，老大。”

　　宣传这方面，就由孙峰自己动手了，自己列好一批货物的单子，明码标价，说好地点，然后配上照片在发到全世界各地的网络上面去就可以了。有语音助手这个智能在，做这样的事情太简单了。

　　也不担心被人封杀广告，反正有语音助手植入的病毒，让他们删都删不了！气死他们。

　　很快，一道商业消息就在全世界蔓延开来了。

　　标题：毒蛇海贼团将下月一号在夏威夷港口进行货物便宜大甩卖，欢迎来抢购，一律七折！

　　下面，便是货物的排列清单，还附上照片。

　　最后，孙峰还扬言：大家不用怕我们的，我们除了对美帝和岛国凶，不会对其它人怎么样的。欢迎大家来抢购。我们一般都是说到做到，我们虽然是海贼，但是我们讲究信用的。你们不信问问岛国的酒井太郎，我是不是收了钱就把他儿子还给他了。如果我是一个暴躁的人，收了钱还要干掉他们呢！或者勒索更多钱。

　　这一则消息一出，瞬间在全世界又引起了一场风暴！也引起很多买家的关注。至于正经商人，对于这一次所谓的交易大会不怎么感兴趣，毕竟和海贼做交易太危险了。

　　不过，有一部分人就不同了，他们非常的关注，并且非常的愿意参加。这些人就包括一些贫困小国家，他们需要到这些货物。另外就是干走私的公司的，他们最喜欢这样的便宜货了！

　　最后，孙峰还扬言：美帝是不敢破坏我们本次的交易会的，如果他们敢派大西洋舰队过来，我们就打爆他们！

　　嚣张，太嚣张了，赤裸裸的嚣张！

　　网络上很快就流行起来一句话：毒蛇海贼团，你有考虑过美帝的感受么？刚刚干掉了人家的太平洋舰队，现在有跑到人家的夏威夷港口卖货物！这不是要气死美帝的节奏么！

　　好吧，孙峰的确不用考虑美帝的感受了。

　　此刻，美帝那边，还真的被气的吐血了，这个岛上可是有他们十几万人，可是现在人家要去哪里公然卖东西，他们又阻止不了。派谁去阻止？阻止得了？

　　“法克，法克法克！可恶的海贼团，这样下去，他们下一步会不会占领我们的夏威夷岛屿啊？！”奥巴马在白宫咆哮着，气的不行！


第481章 收美帝的保护费

　　“总统先生，就是对方要这样，我们目前也得退步啊，如果对方做出屠杀的话，我们无论如何也要出兵了。不过希望对方不会如此的凶残。我们现在跟英吉利，岛国，俄国，华夏正在协商着合作。我们一旦联盟成功，势必要剿灭这个毒蛇海贼团的！”

　　“是的总统先生，我听技术部门说，这个海贼团两次发出来的消息，我们都无法删除，他们植入了病毒，太恐怖了。估计他们有一帮黑客！同时，这个毒蛇海贼团到目前为止，我们还没有摸清楚它的底细，那一艘近乎无敌的巨舰，到底是谁造出来的，又到底从哪里冒出来的。这个毒蛇海贼团到底是从何而来的！”

　　“废物，情报局是不是废物，都一个多月了，竟然还没有查出一点儿有用的消息来。”奥巴马一章拍在桌子上，咬牙切齿的道。如果他不能在今年内灭掉这个海贼团的话，那么明年的选举，估计他没有什么希望了，因为民众都不支持他了。

　　“也不是没有一点儿线索，根据之前，这个毒蛇海贼团好像消灭了太平洋上面几个海贼团，然后收编了这些人作为手下。不过，有一个非常奇怪的现象。这个毒蛇号巨舰好像是全自动，全智能一样。从外面看来，好像并没有人操作。那些武器好像都是从内部延伸出来的，感觉是全自动一样。”

　　“恩，这个就是比较奇怪了，所以很多专家断定，这一艘军舰肯定是划时代巨舰。还有，我们的卫星想要一只跟踪它，但是被一种雷达给干扰了，我们都搜索不到它了。”

　　“对，所以我说嘛，这一艘巨舰肯定是很先进的，我们任何一艘军舰都比不上，甚至落后很远一大截。上次的战斗就可以看出，它一点伤害都没有受到，并且移动速度快，武器系统的攻防方面已经得到了一个非常恐怖的地步！”

　　“是的。”

　　……

　　美帝：我们和联合国强烈谴责毒蛇海贼团，你们太无耻了，竟然要在夏威夷公然售卖抢劫来的货物！你们这样做是不人道的，你们会受到全世界人民的反感。你们现在就是全世界的头号公敌！我们劝你们立马停止这样的举动……

　　美帝发表了这样的谴责，联合国也发表了这样的谴责，岛国也发表了这样的谴责，美帝的一些狗腿子们也发表了这些谴责。

　　面对这些人的谴责，孙峰根本不放在心中，他也不反驳，而是用行动来证明，他要气死这帮狗日的！

　　蹭蹭蹭……第二天一大早，孙峰就起床了，吃完早餐之后，对着凯多西道：“叫上兄弟们，我们要去收保护费了，天天去打劫，那些美帝和岛国的船很多都不敢走这一条航道了。我们去收保护费吧，这个来钱比打劫更快，更好玩！”

　　“老大，收保护费，收什么保护费，收谁的保护费？”凯多西听后，有点懵逼了，他们是海贼又不是陆地街区的混混，说收保护费什么的。在海上，收谁的啊？除了打劫，貌似没有其他的生财之道了吧。

　　“你看你，脑子就是笨！怪不得你经营了数年的海贼团，还是那么小，都快要混不下去了。”孙峰笑了笑道。

　　“太平洋的中心不是有一个夏威夷群岛么？哪里生活着十几万美帝人，所以我们去夏威夷收保护费啊！”孙峰道。

　　“夏威夷！额，老大，难道我们海贼要转化成为陆地混混了，上岸去收保护费？这样不太好吧，我们这么点人儿。”凯多西有些汗颜道。这两百人过去，那就是送死的节奏啊。

　　“唉，说你笨你就是笨，我们开着巨舰到了那边，往夏威夷港口一停，到时候给美帝发消息，告诉他们，如果他们不交保护费，我们就开炮轰夏威夷了！收保护费手那些个人的保护费，太落后了，也太麻烦了！我们要收，就是收美帝的保护费。现在太平洋是谁的？是我们毒蛇海贼团的，鬼叫他们的夏威夷是在我们太平洋上面的，所以必须要交保护费啊，不交也可以，那就团灭咯！”孙峰微笑道。

　　不过，孙峰的微笑在凯多西的眼里，那就是魔鬼的笑容啊！尼玛，老大真的是太有才了！原来这才叫收保护费啊！这才是最高艺术的收保护费啊，真是太神了！

　　向写酒吧老板，向一些饭店商店收保护费算什么？那都是土到掉渣的手段，向美帝收保护费才是叫史上最牛掰的收保护费呢！

　　“老大，我对你的敬仰如大海里面的海啸，一浪高过一浪，老大，请收我为徒吧，我也想跟您愉快的装逼！”凯多西双腿跪下，双眼泪汪汪，对着孙峰拍着马屁。

　　“滚一边去，还不快点叫上兄弟，对了，叫他们多搬点食物物资上来，我们这一趟估计要一个星期多呢！”孙峰道。

　　“是，老大！”

　　“嘿嘿，美帝啊美帝，既然你的夏威夷岛是在我的太平洋之中的，向你收保护费那是天经地义，哈哈哈，这一次我考虑考虑，打算收多少好呢，打算是每个月收一次还是每年收一次呢？”孙峰用手托着自己的下巴，暗暗思考着。

　　很快，两百多号海贼就卖力的搬运一些物资上来，巨舰，开始从毒蛇海贼岛朝夏威夷群岛出发！这一次，顺便把那三条抢来的货船，还有那一批货物带上，还有一个多星期就达到下个月一号了，到时候就是售卖货物的日子。到目前为止，已经有很多买家踊跃的报名参加了。大部分都是一些走私公司，国际地下公司，或者一些小国家等等。

　　“呜呜呜……”强劲的汽笛声响起，巨舰扬帆起航。

　　在前往的过程之中，孙峰当然要向美帝发去一封收保护费的通知啦，不通知他们，他们都不知道，这样不好。

　　于是，孙峰就这样光明正大的朝美帝发去了一封电子信函：我是毒蛇海贼团的团长毒蛇先生，我们现在正在前往夏威夷！鉴于目前太平洋是属于我们毒蛇海贼团的领地。而你们的夏威夷却是在我们太平洋之中的。所以我们打算去收取一定的保护费！

　　费用如下：每年向我们毒蛇海贼团交上五十亿美金的保护费！一次性交清！

　　你们可以选择不交，不交的话，我们海贼团就会把夏威夷轰成平地！你们看着办吧，交还是不交，一天之后，我们军舰就会出现在夏威夷群岛哪里。

　　这一封信函不但发给了美帝那边，同时，孙峰也是非常高调的把它透明化，发到各大世界网络之中，让世界所有人都知道这一件事情！

　　“轰”一颗老鼠屎激起一万层高浪！随着这一封信函的公布，让全世界的小伙伴们都惊呆了，全部都是瞬间高潮了！

　　这个消息一出，全世界各大新闻，各大电视台，各大媒体，各大报纸纷纷报道，弄得人尽皆知！

　　华夏报：这毒蛇海贼团明显是看美帝不顺眼，一直要搞它！现在都要收保护费了，这不是类似于古代，要美帝变相的朝毒蛇海贼团俯首称臣啊！可怜啊，美帝随着太平洋舰队的覆灭，他们无法制霸太平洋了。现在夏威夷要倒霉咯。不给保护费，人家就轰你丫的。给了吧，自己的脸往哪里放？那巨额的五十亿美金又怎么办？那些民众又会怎么看，怎么想？

　　我们猜测，美帝因为这个保护费，会被气的暴走，不顾一切要和毒蛇海贼团进行一场生死决斗的！请我们拭目以待吧。

　　英吉利报：这个毒蛇海贼团真的是太嚣张了，他们这么做，那是自找灭亡！这样的做法，根本就是天理难容的行为。他们这是反人类！他们不是人，他们是恶魔，他们应该被我们联合诛灭才对！我们呼吁大家，向这个海贼团发出强烈的谴责吧！

　　网络上：我当初觉得，美帝这个世界警察已经最牛掰了，什么事情他都要管一管。比如，祸害了亿拉克，之前担心伊朗的核武器问题，想要关心一下他们，也就是变相要祸害他们。但是美帝从来没有想过，他就是这个世界上最霸道的恶霸！不知道弄得多少民众流离失所，多少人死于战争。

　　现在好了，终于有了一个新的恶霸出现，还是超级恶霸！当超级恶霸碰上恶霸，现在就擦出了激烈的火花来。我们现在很想看看，看看那些美帝人也尝试一下亿拉克人的痛苦，尝一下他们失去亲人的痛苦，失去家庭的痛苦……

　　某网友：卧槽，我的世界观都坍塌了，当年我向小学生收保护费觉得自己很牛叉了，现在看到毒蛇海贼团向美帝收保护费，这才叫牛掰啊！大哥，请收我为徒吧！膜拜。

　　某超级水军头头：尼玛，看到美帝被打脸，被这样打脸，真他妈的爽！我想天天看到美帝被打脸！哈哈哈！


第482章 不给就是一顿揍

　　美帝，奥巴马正在和一群大佬们正在开着会，就是关于毒蛇海贼团向他们收保护费的事情！

　　当时，当奥巴马收到这一份电子信函的时候，看到这个该死的海贼团竟然要向它堂堂牛叉的美帝收取保护费！竟然还说，如果不给，就干掉夏威夷岛！这不是重点，重点是，每年要收取50亿美金的保护费，这他妈的胃口真大啊！

　　毒蛇海贼团就是看到美帝太平洋舰队覆灭了，目前又不敢对他们动手，所以孙峰出手了。

　　“法克！他们这是欺负我们一忍再忍啊，我们越是忍让，他们就越嚣张！我当初就说了，派出大西洋舰队与他们做出决一死战，但是议会那些老家伙们一个个都不愿意，不同意。一个个都是怂包。现在好了，人家都踩到我们的头上来了。竟然向我们收保护费。这个毒蛇海贼团的头领也算是人才了，我的世界观都被他刷新了。”奥巴马愤怒的道。

　　“奥巴马先生，敌人的嚣张，他们是吃定我们不敢开战，毕竟我们还剩下一支大西洋舰队，如果我们大西洋舰队也覆灭的话，那我们等于没有了双脚！不过，如果我们现在不反抗，还是一度忍让的话。估计我们的美帝人会集体发飙啊！还有，也会让全世界都看我们的笑话！上次太平洋舰队的覆灭，已经让我们没有了遮羞布。如果这一次再处理不好的话，唉……”一个大佬叹息道。

　　“没办法，我们现在最为难的就是，打也难，不打也难。对手已经抓住我们的弱点了。现在开始使劲儿的坑我们呢！”

　　“这一次收保护费，下一次估计又会有什么新花样的！这些该死的海贼，没有一个好东西，上帝怎么不让他们去死！”

　　“如果我们单独和他们厮杀，我们没有绝对的胜算，可是，现在联合的计划，还在处于交谈的阶段！”

　　“难道我们就这样乖乖的交五十亿美金给他们？那样一来，我们的脸往哪里搁？我们现在是一退再退，总有一天会被他们给逼死的。”一个暴躁的大佬很显然不同意这么做。

　　“我觉得还是先妥协为好！给他五十亿又如何，到时候我们联合计划完毕之后，立马就朝他们展开剿灭，到时候，我们失去多少，我们会加倍的夺回来的！”

　　“要不这样，我觉得，不如博一博！赌他不敢动岛上的人，我觉得，他们也不可能随意这么滥杀无辜吧。”一个大佬建议道。

　　“对，不如我们赌一赌！”

　　“可是，万一对方真的做呢？”奥巴马皱眉道。

　　“最多到时候他真的动手，我们立马叫停，把钱送上就是了。”

　　“恩，我也觉得可行！”这些禽兽，完全把美帝人的命放在眼里，如果他们的家人在哪里，估计他们就不敢这么做了。

　　一天之后，孙峰的军舰就来到了夏威夷的港口外面，此时，港口的人看到巨舰真的来了一个个都是吓尿了。没有想到真的来了。那么他们岂不是要倒霉了。于是整个岛上的人都是变得恐慌起来。

　　“哈哈，这个岛屿果然是旅游胜地啊，风景优美，果然不错！”孙峰站在甲板上面灼灼而谈。

　　“老大，以后如果我们收了这个岛，可以天天玩了，嘿嘿。”凯多西贱贱地笑道。

　　“这事情还是以后再说吧，对了，美帝那边回复了没有？”孙峰问道。距离开炮的时间，他看了看，还有一个小时左右。如果对方还不回话的话，那他就开始不客气了。

　　“老大，我去问问。”

　　很快，凯多西苦着脸回来道：“老大，对方还没有回话！”

　　“哦，看来他们对我的话当成耳边风啊！都一天了，竟然还不回话。”孙峰目光开始变得冷了起来。

　　美帝这边就是打算不回复了，他们就是看看孙峰这边到底敢不敢开火！要是不敢开火的话，那么他们就不用理会毒蛇海贼团了。

　　一个小时，很快就过去了，孙峰站在最顶层上面的露天甲板上面，看了看手表，时间已经到了，却没有受到美帝的一句话的回复：“哼，竟然你们如此不重视我的话，不把我的话当话，那么我就用事实证明给你们看吧！”

　　“开炮！”孙峰对着军舰的智能系统下达作战指令。

　　很快，十二门主炮开始发动起来。

　　“轰轰轰！”一颗颗巨大的炮弹发射出去。

　　……

　　“报告奥巴马先生，毒蛇海贼团开炮了！”前线，一个通讯员第一时间把这个不好的消息发回了美帝。

　　“什么！这群丧心病狂的家伙竟然真的敢这么做！”奥巴马一下子从椅子上面跳了起来。室内，所有大佬听到这个消息都是一脸的震惊！

　　“我就说嘛，他们是魔鬼，肯定敢这么做的，当初好好的交钱不就好了，好了，现在好了，出事了。”

　　“我也是说嘛，虽然五十亿美金很多，但是目前我们需要隐忍，那就给他们好了。现在为了那五十亿，为了我们的脸面。现在好了，出事了。法克，接下来不但要给别人钱，还有一屁股的麻烦事要处理，真是蛋疼！”一个大佬一抚额头，一阵头大。

　　“奥巴马现在，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，立马联系毒蛇海贼团的团长，叫他们立即停止攻击，我们马上同意交保护费！”奥巴马道。

　　“是。”

　　很快，美帝这边就给孙峰传达消息来了。

　　“很好，不打不知道疼，停止攻击吧。”孙峰让巨舰停止攻击，然后看起了这个信息。美帝这一次算是选择屈服了！

　　同意每年向毒蛇海贼团缴纳50亿美金的保护费！现在立马就给孙峰送钱来。他们都知道，孙峰喜欢现金了。

　　“哼，你们果然是猜不透我啊，之前是五十亿美金，但是现在我浪费了多少炮弹？五十亿就想摆平？哈哈，笑话。”孙峰喃喃自语道。

　　下一秒，孙峰就让语音助手给美帝那边发去消息：现在价格升级了，每年要交保护费100亿美金！不给的话，我继续攻击。你们看着办！

　　当这一条消息传到美帝那边，当初奥巴马就被气的吐血三升，直接进医院了！

　　“欺人太甚了，欺人太甚了！”奥巴马进医院了，另外一个大佬也是当场被气的暴走，只见他立马朝外面走去。

　　“嘿，你去哪里？”

　　“我要去灭了他们！法克，太嚣张了。”

　　“……”

　　“哎，别管那个疯子了，我们还是商量一下吧，我们原本以为想要忍一忍，没有想到这一次出大事了，显然对方也不是傻子。现在那个时间一过，他们又坐地起价了。我觉得，我们还是快点给钱吧，要是再晚一点儿，按照他们的尿性，肯定又会继续坐地起价的！”一个大佬道。

　　“对，我同意你的看法！这帮人根本就是疯子！我现在就恨不得灭了他们，看来我们得加快联合计划了。就算付出一些东西，也要尽快了。不然，我担心以后还会有更加不好的事情发生！”

　　“恩，我也觉得。”

　　“那，现在就赶紧提取现金吧，把钱送给这些王八蛋！”

　　“好的。”

　　一天之后，孙峰果然是收到了一百亿美金，这一次，哈哈，真的发大财了。恩，这个钱好赚，以后可以多多做这样的事情！

　　这件事一完，当外界的人知道这个消息之后，一个个都是唏嘘不已，都是冷眼看着美帝，笑话美帝。

　　八卦报：这一次收保护费事件，没有想到美帝会选择退让和隐忍，他们选择了屈服！对的，我们几十年来，第一次看到美帝竟然屈服了！给一个海贼团屈服了！不过，这就应该叫恶有恶报吧。美帝也不是什么好鸟，现在终于是出来还了。那啥，出来混是要还的。

　　娱乐报：本以为会有一次撕逼大战，却没有想到会是这样的结局。我们的大美帝竟然选择低头了！低头了，没有错，选择低头了，哈哈哈，小编我真是想狂笑三天三夜啊！

　　完蛋了，以后美帝每年要交100亿美金，哇咔咔，想想都爽啊。

　　一个星期之后，货物交易如期进行，三个货船的货物全部卖了出去，就连三艘货船都卖掉了。另外巨舰上面的货物也是卖完了。全部卖完了。全部一律七折。这一次，孙峰也是信守承认，让这些卖家都是非常的放心。

　　这次交易，孙峰又获得了三亿美金！加上一个星期前的一百亿美金，还有上次的十五亿美金，一共就是一百一十八亿美金了。孙峰却只用了一半个月的时间。尼玛，这赚钱速度，真的好快啊！

　　就连孙峰底下的那些海盗们，都是腰包满满的。

　　做完这一件事情，孙峰先打算消停一下再说了！这一次得到了这么多钱么，他要偷偷的转到自己的帐号上，然后再进行投资其它行业了。

　　好吧，这一次，全世界的人都知道，美帝变怂包了，也不嚣张了。


第483章 媳妇要拍电影

　　家里，客厅，何敏怡正在津津有味的看着韩剧。房间的儿子刚刚醒来，哭个不停，杨雪和梁莹和两个女儿们出去逛街还没有回来，孙峰自己又在厨房里忙着做饭。

　　“妈妈妈妈……”房间里这个小破孩已经会说话了，毕竟差不多两岁了。

　　“何敏怡，你儿子醒来，你还看什么韩剧，有那么好看么，快点去抱儿子！”厨房里，孙峰听到儿子的哭声后，探出一个头，对外面的何敏怡道。

　　“你抱不行啊，他可是你的儿子！不单单只是我一个人的，我现在看的正爽呢，你别打扰我。”何敏怡娇声道。

　　“你没有看到我正在给你们这群女人和孩子做饭么，你丫的电视少看两分钟会怎么样。”孙峰顿时就不乐意了。这个何敏怡已经是彻底爱上了韩剧了。之前是有的严重，现在已经变得痴迷了，雷打不动，卧槽。

　　“做什么饭，那你先抱出来不行啊！”

　　“我手有油！你是不是不想吃饭。看电视饱了你。”孙峰道。

　　“不吃就不吃，但是这个电视不能不看，准备大结局呢，别打扰我！”何敏怡说完之后，便没有声音了。估计是双眼一眨不眨的盯着电视了。

　　“唉，这女人没救了。”孙峰无奈，只能把手洗干净，进入房间把哭的满脸通红的儿子给抱出来。

　　“爸爸，我要喝牛奶。”怀里的儿子被孙峰抱起哄了几下就不哭了，这孩子，还行。

　　“好，爸爸给你拿。”孙峰很快就给儿子拿了一瓶牛奶，开好给他喝，这小子刚喝几口，就奶声奶气的道：“爸爸，我想拉屎！”

　　“孙帅啊孙帅，就你事多儿。上边喝下边拉。”孙峰一抚额头，一阵无奈，好吧，鬼叫他是自己的儿子呢，只能带这个小家伙去拉屎了。

　　终于，把这个小祖宗给伺候好，丢给何敏怡之后，再去做饭。

　　饭刚刚做的差不多了，这个时候梁莹和杨雪，还有伊芙儿去玩回来了。

　　“哇，好香，可以开饭没有！”梁莹来到厨房门口，嗅着可爱的小鼻子闻啊闻。

　　“要等一会儿，你们今天去哪里玩了？”孙峰此时正在煮一条鱼。

　　“去了公园散步，还去了游乐园玩，吃了下午茶，嘻嘻，还去商城搜刮了一波。”梁莹笑道。

　　“峰，还有一个月，我们的女儿就要一岁了，到时候我们回国么？”杨雪抱着女儿来到厨房门口问道。

　　“到时候再说吧，最近我都不是很忙，也可以陪你们到处玩玩了。”孙峰道，公司那边，孙峰交给苏媚她们就可以了。现在孙峰秘密账户里有一百多亿美金，嘿嘿，可以挥霍一段日子了。

　　“好呀好呀，那你陪我们去玩！”梁莹道。

　　“那你们想去哪里玩？”孙峰问道。

　　“敏怡不是经常喜欢看韩剧么，要不我们去韩国玩吧。”杨雪看了着还在看着津津有味的何敏怡道。

　　“哎呀，她哪里是喜欢去韩国玩，她其实就是喜欢韩剧那种狗血的情节。再说了，她也不是喜欢那些什么欧巴，再说了，那边的人都是整容的多，无论男女都是小眼睛。女的没有你们漂亮。男的没有我帅！”孙峰撇撇嘴道。

　　“峰，你这句话我爱听！”梁莹嘻嘻笑道。

　　“孙峰，你说我去拍电视剧如何？”忽然何敏怡转过身来，对着孙峰道。

　　“你？拍电视？”孙峰看着脑洞大开的何敏怡，一下子有点转不过弯来。卧槽，自己的媳妇该不会是自己想拍一部韩剧吧？

　　“是啊，整天看来看去，都没有意思了，我觉得我自己去拍一部才是爽啊，剧本完全可以按照我的来，不在乎它卖的火不火，反正我喜欢看就行了。”何敏怡道。

　　“……”众人听后，集体愣住了。

　　“真的假的？”孙峰有点像笑。她能拍电视？啥都不懂，你以为导演是那么容易当的啊。虽然自己有钱，可以随便砸下去。

　　“不对，我觉得我要拍一部电影，电视太长了，我要拍电影！”何敏怡道。

　　“好，只要你把儿子照顾好，你想怎么玩就怎么玩！我给你三个亿美金，拿去拍电影吧。”孙峰大手一挥，非常慷慨的道。像他这样的男人，应该是世界上最爱自己老婆的男人了吧。直接砸三亿美金去给自己的老婆玩！三亿美金就是接近20亿RMB了啊。

　　“哇，说起来我也很感兴趣耶，要不我演女一号？杨雪女二号！”梁莹那一双大眼睛露出了很大的兴趣。

　　“好呀好呀，伊芙儿，你要不要来！”杨雪也是有点心动。

　　“额，不了。”伊芙儿现在挺着个大肚子呢。

　　“是啊，像拍一部电影大概是几个月时间，我们正好去玩几个月，一边拍戏一边玩，多爽啊。老公，你要不要陪我们几个月啊。”何敏怡道。

　　“额，你们是认真的？”孙峰一脸的黑线，何敏怡自己疯就算了，这几个女人也跟着疯，真是的。

　　“是啊，不然你以为呢！”何敏怡白了孙峰一眼。

　　“好吧，那你们打算拍什么电影，回国内拍还是去好莱坞，还是去韩国？”孙峰问道。因为电影市场不一样，所以拍电影也要区分一下。

　　“回国内吧。”何敏怡想了想道。

　　“那行，那我就陪你们玩几个月！行了吧。”孙峰道，到时候自己收购一个电影公司就是了。让这群败家娘们玩个够。

　　“耶耶耶！我要演女一号！”

　　“要不这样吧，我们老公来演男一号，我们一家子都演女主，你们看如何啊！”何敏怡建议道。

　　“咦，这个可以有哦。对了，我们要拍什么类型的电影呢？”梁莹道。

　　“什么类型啊，到时候再说吧，先回去玩一圈再说。”何敏怡道。

　　“好了，别讨论了，开饭开饭，你们一个个懒女人，快点去厨房把菜给端出来。”孙峰翻了翻白眼，除了杨雪之外，一个个都是好吃懒做，每天不是去玩就是去玩，然后晚上等着被操，每天舒舒服服的，孙峰每天晚上却累得不行。

　　“知道啦！”

　　第二天，黄嘉倩和吴梦欣也回来了，海水提铀工厂那边，基本都是采购一些原料，然后就是按时和客户交接产品。所以也不用黄嘉倩一直盯着。也是时候放几个月假了。至于吴梦欣，目前一直就在圣约翰斯市的公司。也是经常回这里住的。

　　一个星期之后，孙峰带着一大群女人，还有三个孩子回到了海燕市，这里就是孙峰发迹的地方。也是他获得金手指深海开发智能工厂的地方。人生就是那么神奇，没有你想不到，只有你没有遇到。

　　海燕市，孙峰的大别墅。

　　“哟哟，又回来啦，嘻嘻，我们挑房间吧。”黄嘉倩拉着一干女人去挑选房间去了。

　　“哎，还挑什么挑，今晚一起住不就行了。”孙峰摸了摸鼻子道。

　　“傻瓜，床太小了。对了，下次你可以弄一个超级大的床哈。”何敏怡道。

　　“卧槽，我怎么没有想到！”孙峰一拍自己的脑袋，不然的话，自己天天晚上要逐个房间跑，真是蛋疼啊。

　　“傻瓜！姐妹们，我们走。”黄嘉倩道。

　　何敏怡，杨雪，梁莹，三女都是有孩子的，所以一人一间房间，都在二楼。剩下的伊芙儿晚上要睡的早一些，便在三楼挑选了一间。剩下的黄嘉倩和吴梦欣两女合住一间。孙峰晚上是和何敏怡一间。

　　请了钟点工给打扫一遍之后，众人总算是安顿好了。家里什么都没有，肯定是要去饭店吃饭了今晚。

　　“峰啊，要不要请你爸妈来小住几天啊，难得我们回来。”梁莹道。

　　“恩，明天我打打电话问问他们，我想他们周六周日放假应该有时间的。”孙峰道。

　　“那好，我们现在出去吃饭吧，我们去醉仙楼，我想吃佛跳墙！”何敏怡舔了舔嘴唇道。

　　“那你们呢？”

　　“同去同去，醉仙楼的酒菜还是挺好吃好的。”

　　“好，那就醉仙楼走去，我去取车，谁一起，这一次估计要开几辆车才行。”孙峰看了看，发现自己已经一堆女人了。6个女人了。

　　孙峰开法拉利，搭伊芙儿，黄嘉倩开保时捷搭何敏怡和儿子，梁莹开的是奥迪Q7，搭杨雪和吴梦欣还有来个女儿。

　　一家人浩浩荡荡的朝醉仙楼而去，醉仙楼，如其名，是一家挺有格调的饭店。装饰像古代的饭店。来这里吃饭的人都是有钱人。听所，开醉仙楼的人，祖上几代人都是御膳房的大厨来着！所以菜非常的好吃。

　　每天晚上，醉仙楼都是人满为患，孙峰他们来得早，六点到场，所以还有几个仅剩的包厢！

　　一家人肯定要个包厢比较好一点儿。

　　做好之后，何敏怡就拿起菜单，一口气点了一大桌子菜。

　　“这次让你吃一次地道的华夏菜，你应该吃得惯吧。”孙峰看着坐在自己身边的伊芙儿，对她问道。这丫头，一开始是吃不惯中餐的，后来慢慢的，就习惯了不少。不过，她没事就去吃西餐。毕竟地域不同，不可能一下子能改的过来的。


第484章 黄嘉倩的一脚

　　“还行。”伊芙儿点点头，她自从肚子一天比一天大之后，发现自己吃的也越来越多了。

　　“孙峰，你叫点带酸的食物给我，我想吃酸的。”伊芙儿道。

　　“好咧，我知道肚子里的宝宝想吃了。”孙峰笑了笑，然后一口气点了几道带酸的菜肴。比如酸菜鱼等等之类的。

　　“酸菜鱼，我也想吃！”吴梦欣听到孙峰点后，双眼放光道。

　　“梦欣妹子啊，你这么想吃酸的，是不是你也有了啊？”黄嘉倩调笑道。

　　“那有，人家是喜欢吃这道菜而已，姐姐你说什么呢。”吴梦欣俏脸一下子绯红了起来，说起来，她也想快点生一个，看来要多多努力才是了。

　　“哈哈，你看，你脸红了，今晚回去之后要加油噢！”何敏怡娇笑着说道。

　　“那啥，今晚回去要不我们一起努力？”孙峰点完菜之后，嘿嘿地笑道。

　　“一边去！”众女给了孙峰一个白眼。

　　才上来之后，这里除了伊芙儿不喝酒之外，其它人都是一人一杯红酒，举杯。

　　“我也要我也要！”在这个时候，坐在凳子上的孙帅小破孩看到大人们手里拿的是红红的红酒的时候，不干了。其实，在小孩子的脑海里，红色的东西，应该就是甜的。于是乎，他不干了。他也要喝。平时喝的牛奶是白色的，现在出现了红色的液体之后，他非常的感兴趣了。

　　“小孩子喝什么喝，来，我给你牛奶喝！”何敏怡看到儿子开始闹之后，拿出杀手锏——牛奶哄他。

　　不过，这一次孙帅不同意了，一手指着饭桌上的红酒杯，撇着个小嘴儿，道：“我要喝这个，我要喝这个！”没几秒就哭着嗓子了。

　　“小孩子不能喝酒！”何敏怡一个头两个大。

　　“好了，这个儿子又不懂，给他喝，喝完好让他好安静睡觉！”孙峰道。

　　“不行，万一以后是个酒鬼怎么办！”何敏怡不同意。

　　“他敢酗酒，老子打断他双腿！”孙峰道。

　　“好，有你这句话就放心了，喝喝喝，给你喝！”两个无良夫妻开始倒了一点儿红酒，递到孙帅的面前。

　　“哈哈，我猜他喝一口就不想喝了。”梁莹笑道。

　　“肯定吐了！”

　　不过，孙峰喝了一口，还很快的咽下去了，不过他的表情很高兴，喝的时候是兴高采烈的，一入口，他眉头就紧紧的皱了起来，咽下之后，整个人都是挤眉弄眼起来。

　　“还要不要？”何敏怡看到儿子那表情，知道他肯定被这酒的漂亮外表给欺骗了。原来是不好喝啊，呵呵。

　　“要！”孙帅看上去一副刚才一下子喝下肚子了，还没有来的及细细品尝味道一样。

　　“嘿，你这孩子，我看你能和几口。”

　　“咕噜咕噜。”孙帅一脸喝了三口之后，张开嘴，用手扇着，好像很烫的样子，很是可爱。

　　“哈哈，还要不要，来，爸爸这里还要，你还要不要？”孙峰笑嘿嘿的问道。

　　“不要啦，不要啦，不要啦。”孙帅这次怕了，摇着头一直说不要。看来也是被坑苦了。

　　孙帅的动作惹得全家人都笑呵呵的乐了。

　　“看你还调皮，乖乖的坐着。”

　　“来，给女儿喂点鱼肉让她吃吃。”孙峰用筷子挑了一小小的一块，放到女儿的口中，让她自己慢慢的嚼着。差不多一岁，没事可以喂一些青菜啊，比较柔软的肉类给她们吃了。

　　两个女儿可是吃的津津有味，小孩子就是这样，最喜欢的事情就是吃东西了。因为她们现在就知道吃——大囧！

　　一家人吃饭，其乐融融，在夫妻界也算是奇葩了吧，要是其他家庭，那么多女人，估计早就打起来了。不过，谁叫孙峰的能力就是叼啊。

　　“噢，上个厕所！谁一起？”吃的差不多了，黄嘉倩道，多喝了几杯。

　　“我去。”吴梦欣道。

　　“好。”

　　两个女人就这样勾肩搭背的组队上厕所了。包厢这一层有一个厕所，两女有说有笑的向厕所走去。很快，两女就上完了，走在走廊上。

　　“哇！这么极品的女人，真漂亮！要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，那皮肤，啧啧啧，比牛奶还白嫩啊！”正好有一个包厢的人吃完，刚刚出来就在走廊上面迎面遇上了黄嘉倩和吴梦欣两女。

　　“哼！”看到眼前不远几个男人用那种眼神看着自己，差点连眼珠子都登出来，让黄嘉倩感到一种讨厌，便冷哼一声。

　　“向少，这两个女人极品啊，要不要把她们拦下来，和她们聊聊人生理想啊？”旁边一个明显狗腿子模样的猥琐男向向华墙建议道。

　　“对对对，这样极品的女人，麻蛋，我们好久年都没有见到过了。”

　　“嘿嘿，你们一边看着，这两个极品女人都是我的菜。”向华墙丢下一句话，然后拦在了黄嘉倩和吴梦欣的面前。

　　“嗨，两位美女，本人叫向华墙，向氏电影公司的总裁，不知道二位美女叫什么名字啊。”向华墙一双眼睛一直瞄着黄嘉倩和吴梦欣的脸蛋，笑嘻嘻地说道。

　　黄嘉倩看着眼前的这个叫向华墙的陌生男，身高一米七左右，长得一般，穿的倒是狗模人样的，不过，这人一看就是那种不正经的人。竟然还敢拦路，真是厌烦。

　　“好狗不挡路，让开！”黄嘉倩本来脾气不是很好的女人，脾气只比何敏怡好一点儿。对于这样的人，她是不会给好脸色看的。

　　“哟，你骂谁呢！骂我是狗？”向华墙指着自己的鼻子，眼中已经露出了浓烈的不爽来。

　　“对，说的就是你，死狗，快滚开，别当老娘的路。”黄嘉倩娇斥道。旁边的吴梦欣也是不给对方好脸色。

　　“哟呵，小姐，不知道你们有没有听说过一句话，这句话叫做，好逼让狗给R了！我告诉你们，本来今天我可以好好的和你们聊聊人生理想的。没有想到你们如此不给面子。好，你们说我是狗是吧，那我今天就要上演一次。叫你们看看，什么叫做好逼让狗给R了！”向华墙直径的逼过来，准备想拉住黄嘉倩。

　　“卧槽，向少发威了，我好想几年没有看到他发威了！”

　　“哈哈，看来这两个美女就要倒霉了。”后面那两个狗腿子低声说道。

　　“你别过来！不然我就不客气了。”黄嘉倩看到眼前这个向华墙舔着嘴唇走过来，眉头微皱道。

　　“哼，你们不想倒霉，就乖乖的听我话，按照我说的去做，不然的话，哼哼。”向华墙嚣张地说道。

　　回答他的，是黄嘉倩的一记撩阴腿！

　　“砰”的一声，黄嘉倩的红色高跟鞋就踢中了向华墙的裤裆，下一秒，一声杀猪声的惨叫声就从向华墙的嘴里爆发出来。

　　黄嘉倩以前是弱女子，但是自从她被孙峰注射过初级强化药剂之后，本来各方面的体质都比普通人类好，所以这个向华墙一下子就被黄嘉倩这一记又快又狠的撩阴腿给踹中，瞬间惨叫一声，跪在地上，接着继续惨叫在顿时滚了起来。

　　“疼——死——我——了！”紧接着，向华墙就这样疼晕了过去。

　　“哼，自讨苦吃，我们走！”黄嘉倩拉着吴梦欣走了。而向华墙的两个狗腿子看到这一幕瞬间傻眼了，哪里还敢惹黄嘉倩她们？他们都是满头大汗的把向华墙扶起来，送医院去了。

　　“黄姐姐，刚才一脚把那个人给踢晕了，会不会出事啊？”吴梦欣有些担心的问道。万一出事了，人家可以告黄嘉倩的！

　　“嗨，等出事再说吧，再说了，这样的人，不踢爆他就不错了。就算出事了，还有孙峰扛着呢，难道他看看着他媳妇儿坐牢么！”黄嘉倩道。

　　“好吧。”

　　很快，两人就回到了包厢之中，回到包厢之后，两女就把刚才的事情告诉的众人。

　　“哈哈，踢得好！最好把他给踢得太监了，竟然敢调戏我的媳妇儿，哼哼，要是我在当场的话，早就一巴掌拍死他丫的了。”孙峰听后，拍手叫好道。

　　“不过他被我一脚踢晕了，我觉得我力气好大啊。”黄嘉倩道。

　　“没事，他不就是一个向氏电影公司的总裁么，虽然这个电影公司在国内是一流电影公司，实力是有的。不过遇上我的媳妇儿，竟然跟我的媳妇儿装三十，他是不是傻？哈哈。”孙峰笑道。

　　众人聊了一会儿，就付账走人了，可是刚刚走到门口，外面就有警车的声音响起。

　　没多久就走进来七八个警车，拦在了孙峰的面前。

　　“是不是她故意伤人的？”一个警车对着刚才向华墙的狗腿子问道。

　　“对，就是她，就是她！”那个狗腿子点头道。

　　“这位小姐，麻烦你跟我们走一趟吧，刚才你故意伤人，病人现在出现了重大的创伤。”一个看上去是领头的警察对黄嘉倩道。

　　另外那个狗腿子一脸愤怒的等着孙峰等人，一副有你们好看的样子。这事情的出现，让孙峰等人愣了愣，黄嘉倩也没有想到对方这么快就搞这一出了。


第485章 向华墙太监了

　　“警察同志，当时那个叫向华墙的人拦住我的去路，他还想轻薄我姐姐，我姐姐才踢他的，那是他自作自受！为什么要抓我姐姐。”吴梦欣当时就不服气了。

　　“我们当时没有！不过，你的的确确是故意伤人了！”那个狗腿子扯着嘴巴说大话。

　　“小姐，请跟我们走一趟吧。”

　　“你们，你们……”吴梦欣气的直跺脚。

　　“现在怎么办？”何敏怡着急道。出来吃个饭，没有想到遇上这样的事情，晦气。

　　“好了，你们先回去吧，我陪嘉倩去一趟派出所。”孙峰道。

　　“我们也去吧。”梁莹担心道。

　　“好了，你们还是回家先吧，我和孙峰过去就行了，多大点事儿，没事的。你们不用担心，回去吧，有这个猪陪我，准没事。”黄嘉倩微笑道。

　　“好了，你们别担心了，这还不是有我么？”孙峰劝道。

　　“那好吧。”

　　很快，孙峰就和黄嘉倩跟着警察回派出所了，几女也是先行回家。

　　来到警擦局，黄嘉倩进去录口供了，孙峰则是坐在外面，点燃一支烟，旁边的这个就是那个向华墙的狗腿子。

　　“哼，告诉你小子，你和你的女人都要倒霉了！你的女人把我们的向少踢得晕迷进医院了，只要等他出来，哼，就把你们给告到脱裤！”这个绿毛狗腿子嚣张的对孙峰说的。

　　“呵呵，小子，就算他被我女人踢得残废了，就算被你们告，不就是最多赔点钱，我告诉你，哥什么不多，就是钱多！”孙峰呵呵一笑。现在这世界，就是有钱好办事。

　　面对孙峰的不屑一顾，这个狗腿子怒了。“嘿嘿，小子，你知道我们向少是谁么？向氏电影公司的总裁，向家可是在海燕市一手遮天。地下世界的一哥！就算明面上搞不死你们，暗地里你们也别想逃得了！”

　　孙峰听后，咧嘴一笑，这个人一看就是没有脑子，被自己不屑一下。就自己把一些信息给爆出来了。

　　不过，孙峰听后，更加多不屑了，他现在，什么人都不怕，玩黑手，玩阴的，没有人能玩的过孙峰！

　　“哦，我好害怕哦！”孙峰笑了笑，便不再理会这个傻逼。

　　很快，黄嘉倩就把发生的事情交代了一遍，孙峰把保释金一交，就和黄嘉倩厉害了这里。那个狗腿子也是离开了。

　　医院里，深夜，一间豪华独立病房里面，做完手术，向华墙终于是从晕迷之中醒来，他一醒来之后，就发现自己的父亲向左和母亲陈岚正在他病床一左一右一脸憔悴与悲伤的看着他。

　　“爸妈，你们来啦。”向华墙感觉自己目前的下半身毫无感觉。估计是打了麻醉药的原因。

　　“孩子……”陈岚这个毒舌妇刚说出口，就忍不住哭了，哭的伤心欲绝，一副要死的模样。旁边的向左也是眼眶通红。感觉一下子苍老了十岁的样子。

　　“怎么了？哭什么哭，你儿子我又没有死！”向华墙看着自己的父母这样子，感觉心头一阵的烦躁！

　　“儿啊，你到底是造什么孽啊，平时叫你少点拈花惹草，叫你早点结婚给我生个孙子。现在好了，将来我们向家要绝后了！”哭着的陈岚对着向华墙骂道。

　　“儿啊，我早就说说过，少厮混，少玩点女人，现在好了，玩出火了，唉！”向左叹了口气，眼泪都流出来了。

　　“干嘛干嘛，不就是被那个三八踢了一脚么！有什么的，哼，等我出院了，玩死她！”向华墙咬牙切齿，恶狠狠的道，忽然，他回味自己父母的话，又联系到自己被踢得晕迷过去了，还被打了麻醉，好像是做过手术一样，忽然，他有一种不好的预感！

　　“爸妈，我的伤怎么样了？”向华墙心中开始有点慌乱了起来，小心翼翼的问道。

　　“儿啊，你的蛋蛋都被踢碎了，医生说没救了，所以只能切除了，以后啊，你……你不能那啥了。”陈岚说完之后，泣不成声。伤心的差点晕倒过去。

　　“唉，你叫平时多注意，要有上进心，现在好了，你成了向家的罪人了！”向左骂道。他就这一根独苗，好了，现在独苗坏了，GG了。

　　“什么？切——除——了！”向华墙的脑子轰的一声，瞬间变得空白！那就是说，他变成太监了！

　　“不可能，不可能，我不相信，对，爸妈，你们肯定是逗我玩的是不是？哈，一定是这样的，你们肯定是想吓我对不对，让我以后少出去祸害女人是不是？”

　　“儿子，你不要激动，事情都这样了，我们也无力回天了，不过，你的仇我会帮你报的，那个叫黄嘉倩的女人，我会把她抓过来，让你折磨她一辈子，让她一辈子活着比死还痛苦！”向左红着眼眶，阴冷的道。

　　“对，一定要把那个女人折磨疯了，这次才能让儿子好受点。”陈岚也是附和着。

　　“轰！”向左的话，让向华墙知道，自己的父母并没有开玩笑，他真的太监了！他变成了太监了！

　　“我太监了？我太监了？不不不！NONONO！我太监了，那活着还有什么意思？不如死了算了！”向华墙双手抓着自己的头发，极度的悲伤。他没有想到，那个女人的一脚，竟然就把他踢成了太监！

　　“儿子啊，不要想不开，好好活着，好不好！”陈岚看到自己的儿子这样，心中疼的滴血。不过，现在也算是报应吧。她一向以毒舌妇据称！经常骂人，骂这个明星，骂那个明星，又今天说这么明星很不错，为人不错什么的。但是，明天就能说这个明星忘恩负义之类的。她就是这样反复无常，无理取闹之人！听说她还经常欺负她电影公司名下那些长得漂亮的女明星。因为她老公想偷吃。还有他老公也不是什么好东西，这些年不知道干了多少坏事了。

　　反正，向家没有一个好东西！

　　“对啊，儿子，不要想不开！”向左老泪纵横的道。


第486章 踢到铁板的向华墙

　　现在向左的心已经崩掉一半了，毕竟以后他没有孙子抱了，如果儿子再死了，那他赚那么多钱有什么用？带进坟墓？

　　“儿子啊，你不能想不开啊，不要丢下我们，你就算不能人事了，我照样给你找一大群女人，让你虐待，你看如何？”陈岚这个心机婊道。她这些年来，暗地里不知道做了多少坏事了。当年周星星导演就是因为不忍受她的勾搭，这些年一直黑周星星。当然啦，这事情向左肯定是不知道的。

　　陈岚是一个极没有素质的女人，脏话常常挂在嘴上，还有她反复无常小人。今天人家帮了她，她一个劲儿的说你好。明天她不需要别人了，一个劲儿的损人家。她就是这么的一个人。现在为了自己的儿子，竟然敢想做如此人神共愤的事情。

　　向华墙觉得自己的心已经死掉了，他发现自己的人生变得无比的灰暗，还有，那就是无比的愤怒，渐渐地，他的心理一下子就扭曲起来。一脸的狰狞道：“不，我不会想不开的！我还没有好好的活够呢，我还没有好好的玩够呢。那个叫黄嘉倩的女人，一定得让她生不如死，哼！”

　　“儿子，要不要我现在就派人把她给抓过来？”向左听到自己的儿子不想轻生之后，很是开心的问道。

　　“不，爸，这事不用你们两个操心了，这事我要自己报仇！”向华墙一脸阴郁地说道。

　　“好好好，那你先把伤养好，我们可以先明面上面告她，到时候再偷偷的把她给绑过来，对了，我们现在就回去，给你在家里的地下室弄一个严密的密室，让你作为以后惩罚她的地方。你看如何？”陈岚问道。

　　“好！”向华墙点头同意道。

　　孙峰这边，他们还不知道向华墙已经变太监了，要是知道的话。估计乐大了，这叫做不作死就不会死。谁叫他惹上了黄嘉倩这个辣椒？

　　几天之后，双方就在法庭上面见面了。当孙峰和黄嘉倩听到法医的报告说向华墙竟然太监了，他们瞬间惊呆了。有点忍不住在上面笑。

　　接下来便是双方的诉讼和律师的交战了。这一次，孙峰还好让语音助手在走廊的监控视频上录下了向华墙的恶行，所以又请了牛叉的律师开战。所以最后被定为自卫误伤罪。这一项罪没什么大事，基本就是赔钱的事情。

　　孙峰赔了对方几百万RMB，孙峰却觉得太值了！

　　出了法院。孙峰和黄嘉倩都是相视一笑。

　　“哈哈，你真厉害，一脚就把那个向华墙给废了，厉害厉害。”孙峰对着揽着自己胳膊的黄嘉倩笑道。

　　“嘿，刚才那个向华墙还想告我故意伤害罪，哼哼，幸好有你提供的视频作为证据，让我们反败为胜，不然这一次还真的有点麻烦。”黄嘉倩道。

　　“那当然，有你男人在，放心，你怎么玩都有我罩着你。”孙峰摸了摸黄嘉倩的头发，笑嘿嘿的道。

　　“恩，走，我们回家吧。”黄嘉倩点点头，她知道自己男人不是个简单的人。

　　“黄嘉倩，孙峰！”就在两人准备想去取车的时候，身后传来了一道阴冷，并且声音有点尖锐的声音，有一种不男不女的感觉。

　　“哦。原来是向太监啊，找我们有什么事？放心啦，钱明天按照协议就会打给你的，你可以放心好好的养伤的。”孙峰和黄嘉倩转过身。看着由两个专职护士扶着的向华墙道。

　　“哼！”听着孙峰的话，让向华墙的呼吸变得急促起来，眼中尽是杀意，这一句话，让他那一颗自尊心完全的又被践踏了一次。

　　“你看我是缺钱的人么？”向华墙怒视着黄嘉倩，就是这个女人。就是她，就是因为她长得那么漂亮，那个吸引人，才会让他忍不住去调戏的。接下来就是被她一脚给把自己废了！就是这个贱人！

　　“哦，看样子的确不像啊，都有钱请私人护士照顾你，恩，长得还那么漂亮，一个个水灵灵的。唉，但是想想你的情况，真是为你感到可惜啊，能看不能吃，咯咯咯。”面对这样的人，黄嘉倩那是毫不留情面的损的。

　　向华墙脸一黑，这是他此时心中永远的疼！

　　“你们虽然赢了，不过，你们不要太嘚瑟，我的仇，以后会慢慢的报的！我会让你们生不如死的，你让我一辈子抬不起头，我让你们一辈子生不如死！”向华墙恶狠狠的道。

　　“噢，我好害怕哦，你当我是吓大的？还让我生不如死，我看你现在就应该是生不如死了吧，咯咯咯。”黄嘉倩咯咯咯的嘲笑道。

　　黄嘉倩的话，让向华墙有一种吐血的冲动，就连扶着他的两个护士都捂着嘴，差点笑出来。

　　“哼，牙尖嘴利，到时候，喜欢你还能这样，我们走！”向华墙丢下一句狠话，走了。

　　“看样子，对方铁定了要报复了。”孙峰看着向华墙撅着屁股，深一步浅一步的离开，眼中露出了一丝的杀意。他最讨厌就是有人惦记自己了。对，还是自己的女人！

　　“报复？呵呵，看来老娘要动用一下家族力量了，不就是一个电影公司的老板的儿子，有什么牛气的。”黄嘉倩冷笑道。海燕市，只算是一个二三线的城市，和海天市比起来，就是渣！海天市，国内三大城市之一，金融中心！黄家在海天市势力也是大的很。所以黄嘉倩都看不上这样的人。虽然这个向氏电影公司在国内是一流电影公司。但是和一些集团比起来，在人家看起来，你们就是像古时候的马戏团的团长一样，没有什么地位能耐，钱也不多。

　　“这事不用你管了，我来处理，哼哼。”孙峰摆了摆手。

　　“好，你管就你管，最好把那个向华墙打的生活不能自理最好了。”

　　“嘿嘿。”

　　两人一回到家，众女就问道：“怎么样，事情解决了没有？”

　　“解决了，赔点钱的事情。”孙峰摆了摆手道。

　　“那就好，那就好。”

　　……

　　海燕市，一个别墅的房间内，向华墙坐在轮椅上，他面前有一个绿毛狗腿子。

　　“绿毛，查的怎么样了？”向华墙阴沉的问道，他发现自己变得越来越阴沉了，不但是声音上，性格上面也是，整个人都变得阴沉起来。脸色也是变得苍白苍白的。

　　“向少，查过了，这个叫孙峰的，来头挺大！那个黄嘉倩，来头也挺大！”绿毛小心翼翼的回答道，他知道现在向少肯定是容易发怒了，万一自己撞到枪口上那就不好了。

　　“哦，说说。”向华墙有些惊讶的抬了抬眼皮，他忽然想起，能在醉仙楼吃饭的人，多多少少有点小钱，或者小背景的人的。

　　“那个孙峰，是一个亿万富翁，他资产公司大部分都在加拿大，名下有几个大油田，海水提铀工厂等等。保守估计，资产估计有一百亿美金！”绿毛道。

　　“这样啊。”向华墙听后，眉头紧紧的皱了起来，他完全没有想到那个小白脸竟然这么有钱，竟然还有油田！这可不是一般人能投资的。还有那个海水提铀工厂！资产百亿美金，比自己家不知道有钱多少了。

　　如果是这样的人的话，那明面上是压不了对方的了。他也没有想到，竟然碰到了一个硬骨头！

　　“那个女的呢！”向华墙听得心情有点烦躁起来了。像这样的亿万富翁，一般都有保镖的，看来并不是那么容易的偷袭绑架了。

　　“那个女的也不简单，她家族是海天市的几个大家族之一黄家！还是长女。”绿毛道。其实，当他查到这些消息的时候，也是吓了一跳，一个个的身份都比向华墙牛掰。

　　“彭！”向华墙听后，一掌拍在轮椅上，眼中阴晴不定，海天市，能是海天市的大家族，背景那是非常的强硬的！他没有想到，自己竟然会被这样的女人给踢了，怪不得那个女人那么的有恃无恐了。人家根本就不把他当根葱啊！

　　如果是这样，那就不好办了，如果一旦做了，对付没有被自己干净利落的搞定的话，一旦别人查出来，动用人家的力量，他们整个向家都要完！不过，不报仇，他又不甘心！

　　“向少，我们该怎么办？”绿毛问道。

　　“怎么办？让我想想，你先回去吧，有事我再通知你。”向华墙道。

　　“是，向少。”绿毛狗腿子听后，屁颠屁颠的退出去了。

　　“该怎么办？”向华墙坐在轮椅上，他仰天长问，由于他的伤还没有好，所以少走动，都是以轮椅代步。

　　另外一边，孙峰也是把向家的情况打探的清清楚楚了，向家，家主向左，向家的发迹就是从他开始的。恩，应该是说他靠着自己的老婆陈岚的娘家发家的。陈家是海天市的地下世界的老大。

　　向左那一代人，电影刚刚处于蓬勃发展的年代。向左当年凭借给陈家拍电影洗钱这个方法，开始发迹起来。然后就是一直扶摇直上。


第487章 《穿越未来》

　　几天之后，这一家子就完蛋了，日子恢复了平静。

　　接下来的日子，孙峰收购了一家二流的电影公司，并重新命名为锋锐影业。这一次，孙峰也觉得，自己也要好好的玩玩，搞一部牛叉的电影！

　　“老公，我们现在已经收购了一家电影公司了，接下来就是找一个好的剧本，再找一个好的导演教我们拍电影。至于宣传方面，反正我们有的是钱，把钱砸下去，害怕宣传不开么？”何敏怡道。

　　“是的，不过，我们虽然是拍着玩的，但是怎么也要拍一部有点质量的电影吧？你说是不是，不然的话，到时候都丢人啊。”孙峰摸着下巴道。

　　“现在电影，比较火的题材就是喜剧，动作，或者是爱情了。敏怡，你想拍什么类型的电影啊？”一边嗑着瓜子的黄嘉倩问道。

　　“当然是喜剧啦，我最喜欢看喜剧了。”何敏怡道。

　　“我也是！”孙峰也是举手，想当年，他一直很喜欢看喜剧，无论是什么类型的喜剧，最喜欢的喜剧就是周导演拍的电影了。他的电影，简直可以把你给笑抽去。

　　“要不，我们找周导演合作？他可是喜剧电影的爷啊，他敢称第一，没有人敢喊第二啊。就在今年，他的最新电影《美人鱼》上映不到一个月，就获得了几十亿RMB票房！重新夺回票房冠军。他的号召力，那可是杠杠的啊。”梁莹道。

　　“咦，这个可以有！不过，他刚刚拍完一步电影没有多久，年纪又大了，他会不会和我们合作啊。”杨雪有点担心道。要知道，这些年以来，周导演一般但是三年一部电影。到了他这个年纪，已经不注重量产了，而是注重质量了。

　　“叫公司的人打电话去问问不就知道了，这一次我们可是投资10亿RMB拍摄的电影，我想他应该很感兴趣的。”孙峰道。在孙峰的眼里，他觉得，没有钱解决不了的事情。好吧，这句话怎么听着那么熟呢。

　　“好，那就叫人去问问。”

　　第二天孙峰的锋锐影业的人好不容易找到了周导演的助理电话，然后就朝这个电话打了过去，打过去之后，就说明来意，准备拍一部投资10亿RMB的电影。想请周导演作为导演之一帮忙拍摄。

　　对方一拍即合，很快就同意了。目前的电影，像那种大电影，投资才三四亿RMB，像孙峰这一次投资的10亿RMB的电影，绝对是大投资啊，超级大投资啊。所以连周导演也忍不住要合作了。他虽然去年刚刚拍了一部，今年也上映了。他近一两年也不打算拍摄的。因为拍一部电影，需要很多的准备的。第一个，一个好的剧本，第二个，那就是作为导演，需要很多的画面构思！

　　并不是日常工作，想怎么做就怎么做的。

　　一个星期之后，孙峰等人见到了传说中的喜剧大师——周导演！

　　“我是孙峰，周导你好。”醉仙楼，孙峰设宴招待这个周大师。

　　“孙总，你好你好，我去年就听到你的大名了，真是年轻有为的超级企业家啊。”周大师看上去很随和，和孙峰握了握手就相互客气一番坐下来了。

　　点了菜，上了酒，孙峰喝了两杯之后，孙峰就把话闸子打开了，“周大师啊，是这样的，我相信我公司的人也跟你联系过了，这一次我打算拍一个喜剧电影，具体剧本还没有，但是我投资10亿RMB！主角由我，女主角都由我的女人们饰演。你做导演，顺便可以找剧本。你不用出一分投资，获得的票房，我分你四分之一！”孙峰大气地说道。他从小就喜欢看这个周大师的电影，可以说，他就是自己的偶像，所以孙峰对于钱方面并不会小气的。

　　周大师听了孙峰的话，有些目瞪口呆，这个条件实在是太好了！四分之一的利润啊，他不用投资一分钱就可以得到，他只需作为一个导演进行拍摄工作！这一个条件要是放出去，估计那些著名导演们绝对是要打破头的。

　　看到周大师有些惊愕的表情，孙峰笑了笑道：“也不怕跟你说，我拍这个电影是玩玩的，因为我媳妇喜欢尝试一下当女主角的好奇心。那个锋锐影业也是我为了拍电影买下来的。我什么不多，就是钱多！”

　　“好，我答应你！”周大师一口答应了，的确，像孙峰这样的人，周大师知道他肯定是不缺钱的。好吧，这就是超级富豪的娱乐节目啊。没事投资十亿拍个电影玩玩。

　　“不知道周大师有什么剧本没有？我们不懂行，所以不知道该如何找啊。”孙峰道。

　　“孙总，我其实这些年一直有一个很好的剧本，叫《穿越未来》，恩，这个剧本我修修改改，一共花了十年的时间了。不过考虑到拍摄这个电影需要大量的特技和高成本投资。所以我一直没有拍。但是现在有十亿RMB投资，我觉得我可以拍摄了！”周星驰道。

　　“很好，哈哈哈，到时候我们可以看看剧本，那就祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　有了周大师的加入之后，剧本孙峰也看过了，非常的搞笑，很明显的是周大师的喜剧风格。所以，在签订了一些合同之后，拍摄《穿越未来》这部电影很快就启动了。

　　首先就是宣传，然后就是选角，毕竟还要选一些反派，一些配角之类的。至于取景啊，如何拍摄啊，后期如何制作啊，这些事情都是有周大师进行的。

　　宣传方面，就有孙峰的锋锐影业进行了。还要，选角一事，也要周大师亲自来，孙峰也同去凑热闹。

　　很快，砸了N多钱下去，电影《穿越未来》的启动就在网络上，媒体上轰动起来了。

　　电影报：时隔不到一年，周导演再次重出江湖，准备拍摄《穿越未来》这一部科幻喜剧电影！据传，这部电影将会投资十亿RMB！还有，投资本部电影的老板就是锋锐影业的董事长孙峰先生。他也是锋锐工业的董事长，身家过百亿美金！据称，他还要担任本电影的男主角，他夫人这是担任女主角。他在记者招待会上面说，他投资这个电影，就是夫人喜欢玩一玩！有钱人就是任性啊！

　　娱乐报：有周导演执导，锋锐影业投资的10亿RMB史诗级大作，目前已经开始角色海选，据称，将会在全国十大城市进行海选。最终会选出50名演员。

　　在烧钱的宣传之下，还有周大师无人能及的号召力之下，《穿越未来》这部电影还没有开拍，就弄得人尽皆知了。很多粉丝都是很期待这一部电影。他们刚刚看望周大师的电影，本以为要等上几年才能再看到他的新电影。却没有想到，幸福来得那么的突然。没有多久竟然又要拍电影了。

　　而且，周大师为了票房，他也豁出去了，在记者招待会上面称：我将出演这部电影的男二号！也许，这是我这辈子最后一次出现在荧屏上！

　　这一次，这个消息简直狂酷叼炸天啊！让无数粉丝都是差点疯狂了，太疯狂了！周大大终于再次要演戏了！估计，他一旦演戏，估计会盖过男主角，恩应该是肯定盖过了。不过孙峰觉得这些都不重要了。能看到自己的偶像再次演戏。还是蛮好的。他也没有想到，这一次自己可以和偶像对戏，感觉不错哦。

　　反正，周大师出山演戏这一个劲爆消息，博足眼球，让无数粉丝激动的不得了，很多媒体都称：周导演一出山，票房肯定一片红！估计要比《美人鱼》的票房还要高不少。

　　很快，选角就开始了。

　　选完角色之后，就开始拍摄了。一共拍摄了三个月，然后就是后期剪辑和制作。这一次，有了钱，请了最牛叉的团队过来帮忙制作科幻后期，绝对给力！

　　另外，宣传一波高过一波，这一部电影，将会在明年上映。

　　拍完电影之后，孙峰和众女们就回到了加拿大那边去了，至于电影方面，就等着上映就行了，反正他和一家人都看过了。非常的好看，票房应该不会有什么问题。

　　第一个，投资大，电影质量好，剧本好，搞笑。第二个，宣传的好，第三个有周导演这个号召力在，绝对票房一片红。另外，又有周导演喜剧大师演男二号，绝对更加博眼球了。那些粉丝们想不去看都难啊。就算不是粉丝，看到如此牛叉的电影，怎么能不去看呢？

　　不过，就算票房不好，他也不在意，反正拍戏就是玩玩，现在自己的女人们也玩够了，终于可以安心带小孩了。不过，这一次经历算是很不错的。能够和偶像合作，还可以。

　　“爸爸，以后我长大之后要当导演！”孙帅道。

　　“当导演，你妈妈不是希望你当作家么？”孙峰笑道。

　　“不，我喜欢当导演，我要当导演！”

　　“好好好，你当导演，以后爸爸送你去读电影大学，让你当导演，好了吧。”

　　“哈哈，这孩子。”


第488章 飞出太阳系

　　回到加拿大之后，孙峰处理了一下公司急需要他定夺的项目之后，孙峰又有一段时间的空闲了。孙峰打算，等过一段时间，自己继续投资纽芬兰西部地区的页岩油田。这一次他打算自己一个人干了。他现在有技术有技术，要资金有资金。还不如自己干呢。现在一百多亿美金，可以投资一个超级大油田了。

　　不过，在这之前，孙峰打算去一趟银河系看看！上次，他把太阳系逛了个遍，发生没有什么出奇的地方，虽然太阳系也有初级能源的存在，不过非常的少。现在孙峰有了中级能源，也算可以进行远航了。

　　虽然太阳系是一个单独的星系，可是，如此渺小的星系，还是被包括在银河系里面的。

　　银河系是太阳系所在的星系，（又称天河或天汉），包括1000到4000亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。它的直径约为15万光年，中心厚度约为1.2万光年，可见物质总质量是太阳质量的大约1400亿倍。

　　银河系具有巨大的盘面结构，有一个银心和四条旋臂（最新研究银河系只有2个旋臂，其中太阳所在的猎户座臂只是一个主旋臂的小分叉），旋臂相距4500光年。太阳位于银河一个支臂猎户臂上，至银河中心的距离大约是2.6万光年。而我们居住的地球则属于太阳系中的一个行星。

　　“银河系，不知道有没有生命啊！”是夜，孙峰躺在屋顶上，仰望着星空，喃喃自语。自从上次去到那个银星，发现了有外星人的存在，还有整个星系的这种庞大的政府机构之后，他想着，想着地球的国家，真的很渺小。人家一个国度却是一个星系那么大，不知道包含了多少种族，拥有多少人口！

　　“这个不好说，宿主。不过，我们还是要去看一看的，看看银河系到底有没有中级能源，看看银河系到底有没有智慧生物的存在。”

　　“恩，如果有的话，那么以后就精彩了。”孙峰道。

　　第二天，孙峰去超市大扫荡，准备了长达一年的食物！这一次，他不知道要去多久，反正多准备点总是好的。

　　把食物都放到存储空间里面之后，孙峰和家人交代了一下，自己要出趟远门，便一个人偷偷的坐上X型飞行器，飞离了地球，进入了太阳系之中。这一次，飞行器用的是中级能源，一次性就放了五十块，把孙峰心疼的不要不要的。有了中级能源，飞行器终于是可以飞离太阳系，有了远航的能力了。因为飞行器可以进行时空穿梭了！如果靠飞行的话，不知道要飞多久呢。

　　太空之中，飞行器悬浮着。

　　“输入坐标，开始进行时空穿梭！”由于不知道银河系的具体坐标，反正胡乱输入一个就是了，现在已经把太阳系的坐标记号了到时候实在不行从原地穿梭回太阳系就可以了。

　　“输入中……滴滴滴……开始进行穿梭，请做好准备，5……4……3……2……1！启动。”随着电子合成声音的报告，这个X型飞行器瞬间消失在原地。

　　银河系，某坐标，具体处于银河系某个地域不明。

　　一个全体红色的星球，某一处平坦的盆地当中，孙峰的飞行器就降落在这里。

　　“检测中……没有发现氧气……没有发现动植物……没有大气层，这是一个毫无生机的星球。”语音助手道。

　　“这里就是属于银河系的星球了？”孙峰从安全舱当中爬出来，通过大屏幕看到，这个星球红红的一片，看上去有点像一种身处于血色地域的感觉。四周都是山丘，一种红色的土壤，非常的干燥，毫无生机。

　　有着红色的微光，是因为这个星球的土地是特殊的红色的。头顶有着一层红红的云红，把整个星空都给遮住了。

　　“这是一个死星球，就算一万年以后，估计都不会孕育出生命。”语音助手道。

　　“恩，的确有点惨人。”孙峰看着暗红色的四周，的确有点感觉不太舒服。

　　“这些红色土壤每时每刻蒸发出一种微红色的气体，然后这些气体上升，聚集到低空之中，形成了这种红云，遮住了星空。”

　　“没有生命，我们走吧，去其它星球看看。”孙峰道。

　　“恩，我们现在只能探测到方圆一万公里的范围，所以无法探测其它星球那么远，只能一个个的寻找下去了。”语音助手道。

　　“好，继续出发！”飞行器再次起飞，在这个银河系之中遨游起来，太空之中，主要从上面看到没有植被的，孙峰都不会选择降落下去查看。

　　一连数天，孙峰已经查看过几百个星球了，发现大多数都是一个个如死掉的星球，完全没有生气。

　　“这样找不是办法啊！一个银河系的星球不知道凡级，找到死也看不完亿万分之一啊。”孙峰吐槽着。

　　“这样吧，宿主，我们还是寻找能源石吧，起码不让这一次出来亏本。”语音助手道。

　　“恩，听你的，发出，你觉得那些星球，那些地方容易产生能源石，你就去哪里。”

　　“好的，宿主。”

　　能源石，有点是生长于星球内部之中，有点生长在星云，星团之中，有点也会存在于在虚空之中游荡的陨石之中。

　　反正，情况不一样。

　　接下来，孙峰在一天的时间内，探测了几十个星球，一个发型了有两个星球存在着初级能源石。于是花了两天的时间进行挖掘，一共得到了一百零五块初级能源石。虽然孙峰对初级能源石看不上了。他最需要的就是中级能源石，最好能发现高级能源石那就发大财了。不过，蚊子再小也是肉，孙峰才不会放过呢！

　　能源石，就像地球的石油煤炭一样，本来是没有的，但是在时间的沉淀，在某种化学反应之后形成的东西。也可以说是一种燃料。只是比汽油高级不知道多少万倍而已。


第489章 苏媚，约么？

　　银河系，是一个蛮神奇的星系，整个星系看上去就像一个漩涡，每时每刻的都在选择着，只是身在其中，感觉不到罢了。

　　宇宙，更加的神秘！就连高等文明X星族人研究了不知道多少亿万年，还是研究不出，整个宇宙到底有多大，有多少智慧种族，它是如何形成的，它又是如何运转的。不过，孙峰感觉，整个宇宙都离不开一个圆字，或者说一个圈。

　　日子一天天的过去，孙峰在银河系里面见过很多神奇的东西，神奇的星球，各种星际风暴，还有黑洞等等。

　　半个月时间过去了，孙峰一共得到了五百块初级能源石，一百块左右的中级能源石。说起来收获不是很大。

　　“算了，回去了，没意思。”孙峰看看这一次说活，算是一般，这样找下去不是个办法，银河系太大了，看来还是先回去再说吧。

　　还有一个就是，银河系大多数都是初级能源石占多，中级能源石非常的稀少，至于高级能源石，连影子都没有见到过。

　　于是乎，孙峰的飞行器，再次穿梭，回到了地球之中。

　　日子再次恢复平静。

　　“妹子，约么？”无聊的孙峰给苏媚发去了一条信息。对于苏媚这个大美女，孙峰可以眼馋了很久得了。

　　孙峰以为苏媚不会理会他这种短信，却没有想到对方很快就回复了：“约啊，帅哥，你说，那里约！”

　　看着手机里的短信，孙峰嘿嘿一笑，“没有想到这一次妹子竟然这么爽快就答应了，可以啊。”

　　“来温哥华玩，带你飞。”孙峰马上回复。

　　“好，明天就去找你，开好车来机场迎候我的大驾。”

　　第二天，孙峰就开着法拉利在机场接到了苏媚这一位大美女，今天苏媚穿着一身黑色的皮衣，尽显妖娆。还带着一副墨镜，咋一看，还以为那个超级美女大明星呢。

　　“哟，打扮的那么漂亮，是不是想勾引我啊！”一见面，孙峰上下打量着苏媚，怪里怪气地说道。

　　“谁会勾引你啊，人家天生丽质，不用打扮也是这么漂亮，这么吸引人好不好！”苏媚顿时就不乐意了。

　　“哎，别废话了，作为男士的你，还不快点帮我放好行李啊。”苏媚看着孙峰道。

　　“行，为美女服务，我最喜欢了，白天我为美女服务，美女晚上为我服务哈。”孙峰贱贱地笑道。

　　“孙峰啊孙峰，你为什么总是那么口花花呢！”苏媚翻了翻白眼道。

　　“哟哟哟，孙峰？孙峰是你叫的么，叫董事长大人！”孙峰放完行李，一掌拍在苏媚的翘臀上，这丫头就是缺管教。

　　“哎哟～讨厌！现在不是上班时间，整天叫你董事长，你不觉得生分么？”苏媚握起粉拳，表示不开心。

　　“我们不生分，那你又不让我泡你。”孙峰撇撇嘴，继续道：“好了，别嘟着嘴了，上车吧！我送你去酒店。”

　　“不去你家么？”苏媚疑惑道。

　　“我家房间满了，再说了，我们约，参合其它女人不太好。”孙峰道。

　　“喂，我说约，那是开玩笑的，我是过来玩几天的，谁跟你单独约会啊。”苏媚娇声道。

　　“我不管啊，你之前答应我了，反正接下来我就是要和你约会了，我管你那么多，反正我去哪里，你就要陪我去哪里。”孙峰非常无耻地说道。

　　“孙峰，你这不是逼迫我么，我不服，难道你上厕所我也要跟着你去么！”苏媚嘟着嘴，表示不开心。

　　“你愿意，也可以，嘿嘿。”孙峰笑道。

　　“不行，孤男寡女的，我不要。”苏媚摇头道。

　　“不行也得行。”孙峰霸道道，一踩油门，朝之前订好的酒店赶去。

　　很快，孙峰就帮苏媚把行李给放好了，现在刚刚好傍晚，便载着苏媚去吃了顿饭，吃完饭之后，孙峰拉着苏媚的手，要去逛街。

　　大街上，孙峰拉着苏媚的小手手，感觉很幸福，不过，苏媚却是一脸的不情愿，还有点尴尬，“喂，干嘛强行拉着我的手，你放开啊，逛街就逛街，拉我手干嘛。”

　　“我怕你走失，要知道，晚上很危险的，我是为你的人身安全考虑，再说了，你不觉得我们两个这样很登对么。你看你看，街上多少男男女女都羡慕我们呢。”孙峰大言不惭道。

　　“羡慕什么，人家是看我长得漂亮，然后看看你的德行，人家觉得一朵鲜花插在牛粪上面呢。”苏媚鄙视道。

　　“谁叫你是鲜花呢！怪我咯？”孙峰呵呵一笑。

　　“呃……”苏媚听后，竟然有点无力反驳了。好吧，忍住，忍住，不能生气，不能和一个禽兽生气。

　　“这样逛街好无聊耶。”逛了一会儿之后，苏媚黛眉微皱道，说实话，她也懒得买衣服，就这样瞎逛，一点儿意思都没有，还让脚累。

　　“那你想玩什么，我带你去。”孙峰道。

　　“当然是吃东西啦，街头小吃，走，我们去尝尝。”苏媚拉着孙峰的手，开始在街头人潮之中穿梭了起来。

　　“我们距离刚才吃饭刚刚过了不到两个小时，你确定你饿了？”孙峰问道。

　　“我减肥，刚才吃饭没有吃多少，所以现在找点东西吃吃，我告诉你，街头小吃最好吃了。”苏媚娇笑着，很是迷人。

　　“哇，好香啊，这个烤虾好像不错啊，我要来一个，快点，人太多了，你帮我挤进去买一个给我！”

　　“这个是什么……看上去好好吃的样子哦，给我来一份！”

　　“哇～我要喝果汁，这个本地水果，我好像还没有吃过呢！”

　　就这样子，原本的逛街，变成了美食大扫荡，孙峰一脸的郁闷，本来他今天打算制造点小浪漫什么的，然后把这个苏媚给一举拿下，但是，现在却发展成了这样了。

　　“来，吃一个嘛，很好吃。”苏媚举着一份小吃送到孙峰的面前。

　　“哎哎哎，以我现在的身份，怎么会吃这样的垃圾食物，不吃！”孙峰一扭头，拒绝道。

　　“很好吃哦，再说了，这不是垃圾食物，这是小吃美食，来嘛，乖，我喂你。”

　　几分钟之后，孙峰瞬间加入了扫荡美食的二人组之中去。

　　两个小时之后，两人来到了美食街后面的海岸线走廊那里，两人坐在石护栏上面，揉着肚子，吹着海风。

　　“好饱啊！这下子好了，明天我又要减肥了。”苏媚看着自己微微隆起的小肚腩，惆怅道。

　　“减什么肥啊，再减也没有人要你，当然啦，除了我，嘿嘿。”孙峰笑道。

　　“哼，本小姐不知道有凡几男人追求我呢，我看你是一直看到我拒绝你，你现在是不是心里很着急啊。”苏媚白了孙峰一眼，仰着个下巴骄傲道。

　　“那是我不想对你动粗，要是动粗的话，哼哼，早就收了你了。”孙峰不屑道。

　　“强扭的瓜不甜！”苏媚道。

　　“我知道，不过强扭的瓜很刺激！咔擦咔擦的响。”孙峰道。

　　“流氓！话说，你有那么多女人了，为什么还要追求我啊。”苏媚道。

　　“第一个，是你长得让我非常喜欢，第二个，能力越大，责任越大，所以女人也就越多咯。”孙峰感慨道。

　　“哟呵，我看不出，你有那么点儿能力很大啊！”苏媚在孙峰的身上瞄了几眼，呵呵一冷笑。

　　“唉，你不懂的，以后你会懂的。”孙峰不挥了挥手，懒得和这个女人解释。

　　“什么叫以后我会懂，好像你一副吃定了我的意思啊。告诉你哦，我可不是那么容易被追到的，我可不是那种有点浪漫就头晕的女生。”苏媚道。

　　“哦，那你是什么样的女生！该不会是没有任何感情的女人吧？”孙峰道。

　　“一边去，谁没有感情了。”苏媚推了一推孙峰的肩膀。

　　“那你说说，你谈过恋爱么？”孙峰撇撇嘴问道。

　　“没有！”苏媚俏丽一红，有些尴尬，说起来她还真的没有谈过恋爱，不过不代表没有动心过！

　　“你看看你，连恋爱都没谈过，我觉得啊，你应该是性冷淡！”孙峰指着苏媚，淡淡的道。

　　“你才冷淡呢，我当年也是暗恋过人的好不好，只是，只是这些年以来没有遇到一个让我怦然心动的男生，哎呀，跟你这样的花心男说不明白的。在我看来，你丫的只要是个美女，就能在一起。哼，一点都不在意是否有感情，只在乎享乐的男人，不可靠，你这样的男人，不好。”苏媚道。

　　“我不好？我花心？我花心那是我有能力，别人的男人想花心还泡不到妞儿呢，我泡到妞儿，那是我的本事再说了，我不好？我很好的好不好，你看看我家里那几个女人，那一个不是很幸福！”孙峰顿时就不乐意了。他觉得，自己绝对是一个合格的男人。

　　虽然没有孩子前的确是一个坏男人，但是有了孩子之后，他发誓，自己绝对做到了男人应该做的事情。

　　“可是我觉得你不好啊。”苏媚道。

　　“……”


第490章 拿下苏媚

　　“反正我就觉得不好！”苏媚嘴硬道，她接触何敏怡她们也很长了，发现她们几女相处的很不错，其乐融融。不过，在她的潜意识里，肯定是因为孙峰霸道，才镇住她们的，也许她们私底下勾心斗角也说不定呢。反正，一群女人在一起，说没有摩擦那是不可能的。

　　“好了好了，不说这个了，我们应该想想，待会儿要去那里玩吧。”孙峰道。

　　“也对，吃的太饱，回去睡不着不说，还容易发胖。”苏媚一脸惆怅的道，忽然她想起孙峰的那些个女人们，生完孩子之后，不但身材没有走样，还变得更加的迷人了。这一点让她有点羡慕不已。

　　“现在都快十点了，我们去哪里玩啊？”苏媚皱眉问道。

　　“要不我们回去酒店玩？”孙峰嘿嘿地笑道，一双眼睛盯着苏媚看。

　　“玩你妹啊玩，龌龊！”苏媚无语道。

　　“走，我们去看电影吧，怎么样？”孙峰收起调笑的笑容，认真的对苏媚说道。

　　“好呀，我们过去看看，有什么好看的电影，说起来，我好久没有去过看电影了呢。对了，我还没有和男生单独去看过电影，你算是第一个哦。”苏媚道。

　　“这么说，我们都是第一次啊！你第一次和我去看电影，也是第一次和男生看电影，我也是第一次和你去看电影，不亏，不亏。”孙峰贱笑着。

　　“哼，狗嘴吐不出象牙，走啦！墨迹。”苏媚下了护栏，开始朝市区走去。

　　“喂，等等我啊，急什么，来，我们手拉手，好朋友！”孙峰快步的上前，一手抓住苏媚的小手手。

　　“不拉，你这是明着占便宜！”苏媚收起手，不给孙峰拉。

　　“拉拉又不会死，真是的，小气鬼。”孙峰道。

　　“你还小屁孩呢，懒得理你。”苏媚别过头去，懒得理会抱怨的孙峰，径自朝前面走去。在这里不远，苏媚就记得有一家电影院。

　　两人来到电影院门口之后，买了点饮料，选了一部爱情类型的电影，就进去看了。

　　好吧，对于这样类型的电影，孙峰一般不怎么看的，但是这一次和妹子一起去看，当然要选这样的东西咯。最主要就是，妹子开心，咋就开心，你说是不是？

　　这一部电影，拍的还不错，好像还是一个比较著名的电导演拍的，质量如何孙峰不好评价，反正坐在孙峰旁边的苏媚看的倒是很专注，很投入。

　　孙峰也是趁着这个时候，趁虚而入，用手揽着苏媚的肩膀，一边装模作样的看了起来。

　　当电影进入到一个个所谓的小高潮的时候，苏媚看的双眼微红，深深的被剧情给吸引住了。看到一半的时候，因为剧情太虐，看的苏媚给哭了。

　　好吧，现场也有不少观众都看哭了，苏媚看着看着，一边细声哭泣，孙峰在旁边一边递上纸巾，也算是有了献殷勤的机会。

　　最后，一小包纸巾都被苏媚用完了，那眼泪，稀里哗啦的，最后，纸巾用完了，苏媚直接把孙峰的衣服当做纸巾使用了。好吧，当电影差不多看完的时候，孙峰的肩膀处的衣服已经湿了一片了。

　　“卧槽，这剧情有这么牛叉，怎么老子看着看着，也有一种想哭的感觉啊。”孙峰从一开始不怎么注意看电影了，全部把精力放在苏媚的身上。可是看着看着，还有被苏媚渲染了一下，他都被吸引住了。

　　终于，电影是看完了，苏媚也是哭完了，两人的一颗心又近了不少，出去的时候，孙峰是揽着苏媚的肩膀出去的，她的眼眶还是红红的呢。

　　“这电影，实在是太催泪了，太好看了，剧情太虐了。”走出电影院之后，苏媚感慨道。

　　“是啊，有几次，我以为主角要和女主正在的在一起了，但总有事情把他们给分开了，上天总是如此的爱开玩笑。最后，一个差点牺牲了，另外一个也成了烂茶花，才终于走到了一起，唉，看着虐心啊。”孙峰也是和苏媚讨论起剧情来。

　　“是啊，不过，最后还是在一起了。”就这样，两人在大街上，一边讨论着情节，一边漫无目的的走着。

　　“哎呀，晚上十二点了，我送你回酒店了吧。要是要去吃的夜宵？”孙峰看了看表，发现已经是晚上十二点了。街上的新人也没有什么了。

　　“还吃什么夜宵啊，都快睡觉了，那你送我回去吧。”苏媚道。

　　“好，我们回去。”很快，孙峰开车就载着苏媚，朝酒店而去，来到酒店门口，孙峰下了车。

　　“哎，你下车干嘛，送我到这里就行了，我自己上去吧，太晚了，你也早点回去，免得敏怡她们担心。”苏媚看到孙峰下来，便道。

　　“没事，我送送你上去，不然不放心，又用不了几分钟。怎么，你不愿意啊？”孙峰笑道。

　　“那行吧。”苏媚也没有想太多，便点头道。于是，两人边肩并着肩，朝房间502走去，一路上，苏媚还抓着孙峰说着电影的观后感。

　　很快，两人就到了502的房间门口了，苏媚道：“谢谢你啊，陪我了我一天，还带我看了一步很好的电影，那我进去了，你也早点回去休息吧。”苏媚打开房门之后，转过头，对孙峰说道。

　　“哎，都到这里了，你不请我进去坐坐？”孙峰装作有点不开心说道。

　　“你进去干嘛！怪不会想赖在这里不走吧？”苏媚看了看孙峰，一副审视的表情，好像一个警察审视一个犯人一样。想要看出点什么来。

　　“我口渴，进去找点水喝！”孙峰笑着道，直接推门而进。

　　“哎哎！”

　　下一刻，两人都进去了，苏媚也是没有办法，只能关上门。

　　进去了之后，孙峰还装模作样的找起水来喝，苏媚则是进去打开自己的行李箱，挑选了一套内内，便对孙峰道：“喝完水你自己要走就先走啊，我去洗澡了，累死了。”

　　“知道了。”

　　半个小时之后，苏媚洗完澡出来之后，发现孙峰还没有走，竟然打开液晶电视，正在看着小电影！

　　“孙峰……你……你看的是什么啊，还怎么还不快点回去！”

　　不过，孙峰用行动证明了自己接下来想做什么。

　　一夜无话，第二天早晨，阳光从窗户洒进来，照耀在苏媚那雪白的背上，出现了一种别样的美感。

　　苏媚醒了，睁开眼，转过头就看到还在熟睡的孙峰，看着他帅气的脸庞，苏媚现在是又爱又恨，昨天晚上，她也不知道为什么自己来着来着就愿意了。

　　好吧，这是一个复杂的问题！

　　苏媚坐起来，一脚揣在孙峰的身上，大声道：“睡你妹，起来嗨！”

　　“嗷！尼玛，谁踢我。”孙峰被踹了一脚，瞬间惊醒过来，当他看到是苏媚一脸厌恶的看着他的时候，他又把眼睛给闭上了，“我的苏大美女哦，昨晚我三点多才睡，现在困得很，你让我再睡一会儿不行啊。人家很累的。”

　　“累，累你妹，难道本小姐不累？快点滚去给我买早餐。”苏媚娇声骂道。

　　“行行行，我给你买碗羊肉粉，额，不好意思，这里应该没有羊肉粉！”孙峰道。

　　“怎么还不动身，眼睛都没有睁开还敢我说要去买早餐，快点。”苏媚用力的把孙峰给推下床去。

　　倒在地上的孙峰终于是没有睡意了，爬起来，道：“好好好，我去我去。”

　　就这样，孙峰和苏媚的关系终于是打破了，成为了男女关系，好吧，终于是又拿下一个女人了。对孙峰来说，有着纪念的意义。

　　洗漱完毕，吃完早餐之后，两人又开始出去玩了，这一次，玩的地方可多了，游乐园，去大采购，去寻找美食，反正那里好玩就去那里玩。

　　第二天晚上，孙峰没有再让苏媚住酒店了，而是把她带回家去住，同时也是向众女宣布，她是自己的女人了。

　　“哈哈，苏媚，以后我们就是姐妹了，你看看我们都有孩子了，你也要加油哦。”何敏怡笑道。

　　“对啊，你看，吴梦欣最近就很勤奋，我想她很快就可以有了。”梁莹眨着眼睛道。

　　“对对对，孙峰，我们女人聊天，你在这里干什么，还不快点去做饭啊，难道你要让我们做饭啊，我们还要照顾小孩呢。”

　　“行行行，今天我高兴，那就给你们做顿大餐！”孙峰道。

　　好吧，一开始苏媚还是有点汗颜的，也有点尴尬，不过随着相处几天之后，也算是合群了，几个女人无所不聊，打成一片。在这里，也不存在什么竞争。要钱随便花，想干什么干什么。如果是要那个，孙峰战斗力强大无比，也不存在什么。

　　反正，苏媚算是家庭成员的一员了。

　　不过，唯一有点尴尬的是，伊芙儿对孙峰，还是那样，不咸不淡，不过和这些女人们倒是相处的不错。伊芙儿常常和她们出去玩。

　　她们都有一个共同的爱好和能力——特别能花钱，会花钱！


第491章 去拉丁家族

　　这天，孙峰在书房里玩英雄联盟，就在他玩的正起劲儿的时候，伊芙儿走了进来。

　　“怎么了？”孙峰看到伊芙儿走进来之后，对她问道。

　　“你先玩，玩完我再跟你说。”伊芙儿道，说着便在一个椅子上坐了下来，静静的看着孙峰玩游戏。

　　“好。”孙峰点点头，便专注继续玩游戏。

　　二十分钟之后，游戏终于结束了，孙峰便道：“什么事，说吧。”

　　“我家族那边给我传话，说让我带着你回去家族一趟，那些长老们要见见你，顺便说一下关于我们的事情。”伊芙道。

　　“可以啊，不就是见你爸呗。”孙峰随意答应道。

　　“不是，这一次我们回英吉利那边，也就是我们拉丁家族的大本营，我们大部分族人都在那边。”伊芙儿道。

　　“哦，可有什么阴谋？”孙峰眉头微皱，说实话，孙峰对这个拉丁家族没有什么好感的。

　　“不知道，要到时候才知道，这是我爸跟我说的。”伊芙儿道。

　　“好，那我们什么时候出发？”

　　“后天吧，你看怎么样？”伊芙儿道。

　　“行。”孙峰点头道，这一次，他打算带几个机器人保镖过去，震慑一下场面，哼哼，要是对方敢嚣张，孙峰不介意打一下对方的脸。现在，孙峰什么都不怕！想怎么玩就怎么玩。

　　“孙峰，你知道我为什么躲在温哥华这边上学么？”伊芙儿道。

　　“怎么了？”孙峰听了伊芙儿的话，眉头一挑道。该不会又是狗血的事情吧？

　　“伊德财团你听说过吧？”

　　“听说过，好像也是世界级别的大财团。”孙峰道。

　　“伊德财团的长子，他在几年前向我爸爸提过亲，但是我爸很不喜欢他爸，所以就拒绝了这一门婚事。但是长老团他们很想和这个伊德财团联姻。这一次回去，估计长老团们会为难你。”伊芙儿道。

　　“哦，怪不得你爸一家子都在这边生活了，好像这个故事有点狗血啊。”孙峰撇撇嘴道。

　　“也许吧，伊德财团的现任族长，也就是那个长子的父亲，和我父亲有过节，年轻的时候，他抢走了我爸喜欢的女子。”

　　“噗～便宜老丈人也有这么悲剧的往事啊，喜欢的人被人家抢走了，后来人家的儿子要娶自己的女儿，然后果断拒绝了，哈哈哈！”孙峰哈哈大笑道。

　　“额。”伊芙儿有点无语。

　　几天很快就过去了，孙峰携带着挺着大肚子的伊芙儿出现在了英吉利的国际机场当中来。

　　一下车，拉丁家族的车子就在机场等候着了，还有专职的人员来迎接。看来，伊芙儿作为长女，还是有点面子的。

　　“小姐好！”一下飞机，就看到十个身穿黑色西装的大汉，一个个带着墨镜，站成两列，早早的就在那里等候着了。

　　“恩，上车吧。”伊芙儿恢复了往日的气势，整个人都感觉不一样了。恢复了往日那种高冷的气质。不过，在家的时候，她就是一个大女孩一样。

　　“是，小姐！”一群西装大汉有的给拿行李，有的指引，有的护着，一群人浩浩荡荡的走出机场。如此的排场，还以为那个国际巨星到来呢，搞得四周的乘客都是侧目看着。

　　抬头的是一个管家模样的老头，一上来就向伊芙儿问好，然后看了看孙峰，也是问好。孙峰也是微笑回礼。

　　上了车，伊芙儿对这个老头道：“管家，我父亲到了没有？”

　　“小姐，到了，族长和夫人，还有大少爷都到了，就等您了。”老头恭敬的道。

　　“恩。”

　　一路上，伊芙儿倒是和这个管家聊得不错，孙峰听着他们聊，好像是许多年不见面了，估计当时伊芙儿在这边生活的时候，和这个老管家关系不错。

　　一个车队是开往郊区的，孙峰估计，拉丁家族的大本营应该是在郊区。

　　果然，没多久，车队就来到了一座古城堡的门外，这个古城堡很大，看样子，应该有几百年的历史了。感觉很有历史年轮的味道。像这样的大古城堡，并不是有钱人就能住的起的。

　　车队很快就进去了，停车之后，这个管家老头道：“小姐，孙先生，族长和长老们已经在饭厅等候了，请跟我来。”

　　孙峰和伊芙儿就跟着这个老头走了，至于那些西装大汉则是没有这个资格的。

　　大概走了十多分钟，三人就来到了一栋古时候的小古堡门外，这个时候，这个老头就停下来了，道：“小姐，孙先生，你们请，老头我就带到这里了。”

　　“好，那我们先进去了。”伊芙儿道。

　　接着，伊芙儿便主动揽着孙峰的胳膊，向里面走去，对于伊芙儿的第一次主动，让孙峰有点受宠若惊啊！

　　进了大门，走过一个大厅，然后就进了一个房间，恩，应该是一个饭厅。

　　一进到饭厅，孙峰就看到，里面有一个大大的圆桌，四周都坐满了人了。只留了两个空位。饭厅装饰的非常的豪华，但不是现代的那种豪华，而是古代的那种奢华。很有古典美。给人一种很震撼的感觉。很有味道。

　　在这里，孙峰看到了两个熟人，一个是伊芙儿的父亲，另外一个就是菲拉斯了。

　　“伊芙儿，你来啦，峰，哈哈，你也来啦。”菲拉斯站起来，走过来拉着孙峰和伊芙儿向座位走过去。

　　“这位就是我妹妹的男朋友孙峰。这些都是我们家族的长老，这位是某某长老……”菲拉斯对着孙峰介绍道。

　　“大家伙，我叫孙峰，恩，伊芙儿的男朋友。”孙峰微笑的对这五个老头点头道。

　　不过这几个老头脸色古井无波。只是轻微的点点头，也不说话。

　　“来来来，先坐，先坐。”便宜老丈人打了个哈哈，笑道。

　　这下子，孙峰和伊芙儿都坐下来了。

　　“你就是孙峰？”在这个时候，一个红鼻子老头对孙峰问道。

　　“是的。”孙峰道。

　　“你说，你是伊芙儿的男朋友？不是未婚夫！”红鼻子老头把这个字咬的很重。

　　“是的，我们还没有结婚。”孙峰淡淡的道。


第492章 我们是真爱

　　“哼，伊芙儿肚子都这么大了，你们还没有订婚么？还什么男朋友！你把我们拉丁家族的长女当成什么了。还有，我们还知道，你已经是结婚了的，家里有几个女人。那么，你接下来该怎么做？你是把我家伊芙儿当做情人处理还是你回去立马就和你的老婆离婚？现在，你已经让我们拉丁家族非常的没有面子了。”红鼻子老头语气带着一丝的怒意。

　　“老丈人，你没有和他们说我们之间的事情？”听到这里，孙峰并没有回答这个红鼻子老头的话，而是大有深意的看向伊芙儿的父亲巴德。

　　“呃，呵呵，我们今天是聚餐，对，聚餐，家庭聚餐，大长老，我们还是先吃完饭再谈好么？”巴德一脸尴尬地说道。他和孙峰之前发生的不愉快事情，他到目前是没有告诉这些长老团的。这样的丑事，自己被吊打的丑事，他敢说么？这不是掉自己面子么！反正现在都这样了，他是不敢拿孙峰怎么样的。这一次，他也是向着孙峰，希望快点把这件事情搞完。

　　作为拉丁家族的长女，嫁人肯定要风风光光的，不然拉丁家族的脸面往哪里搁？可是，现在伊芙儿未婚先就先怀孕了，已经让长老团非常的不开心了。还听说孙峰是一个地位在这些长老团看来不咋地的年轻小伙，他们更加的不开心了。他们觉得孙峰配不上伊芙儿，配不上拉丁家族！这是攀高枝。但是，巴德是清楚孙峰的不简单的。

　　但是，他又不好说现在，他不怎么愿意把自己被吊打的事情说出去的。

　　“对对对，伊芙儿难得回来，我们先吃饭！”菲拉斯也是帮腔道。其实，对于自己的妹妹跟孙峰在一起，他还是非常的喜欢的。

　　“哼，不行，今天吃饭前必须说清楚！第一个，你在我们的印象之中，一进来，没有贵族礼仪，这一点非常的不好。第二点，没有给我们拉丁家族足够的尊重！第三点，你在我们眼里，没有那个能力迎娶伊芙儿。还有，要不是巴德组织我们，我们才不会接见你呢！把单单把伊芙儿的肚子搞大，我们就可以弄死呢！”红鼻子老头傲慢的道。他越看孙峰，就越觉得不爽。

　　他他们长老团，一直想让伊芙儿和别的财团公子联姻的。现在搞出这样的事情，他们心中更加的不爽了。

　　“对，想要迎娶我们的伊芙儿，在我们的眼里，你还不够格，你根本就拿不出我们想要的东西来！”旁边一个胖子老头也是一脸的鄙视道。

　　这下子，孙峰乐了，说实话，他对这些所谓的长老们，也不是很感冒，麻痹的，你以为你们是谁啊！人家老丈人都同意了，又不是你的女儿，又不是你的孙女，你丫的参合什么？

　　气氛一下子变得尴尬起来，这个时候，巴德打圆场道：“长老们，孙峰和伊芙儿是真爱！那什么，有什么比真爱更加伟大？反正他们只要过得幸福不就行了！至于什么风光大嫁这些俗事啊，我觉得能简约就简约是吧。”

　　“对对对，我也是这样认为的。”菲拉斯道。

　　便宜老丈人的话，让孙峰一阵古怪，而伊芙儿听后，这是俏脸一抽，想起自己的经历，她有一种想要打父亲的冲动。什么真爱！尼玛，这是强行逼迫好不好。

　　红鼻子老头听了，也是脸一抽，现在在他的眼中，第一个，孙峰是有家室的人，可是现在又勾搭上伊芙儿，还有了孩子。第二个，他们认为孙峰不够资格成为拉丁家族的女婿。第三个，以后在一起了，伊芙儿算是什么？要是孙峰不和自己现任老婆离婚，伊芙儿就是没有名分！让一个世界顶级财团的长女做一个没有名分的女人，传出去，他们拉丁家族的脸怎么办？所以也是他们长老团不喜欢孙峰的原因，也是对巴德非常的不满意！竟然还帮着孙峰说话。

　　“我们是真爱，我不在乎地位如何，我不在乎别人的看法，我觉得我幸福就行了，长老爷爷们。”这个时候，伊芙儿忍着杀人的冲动，把这句让她恶心的话说了出来。

　　“唉！造孽啊！”红鼻子老头叹息一声，不再说话。都到了这个地步了，看来不同意也是难搞，同意也是难搞了。

　　“先吃饭，先吃饭，我觉得，孙峰一定是一个年轻有为的女婿。”巴德笑呵呵的道。

　　于是，家宴就这样闷闷的开始了，这一场聚餐，一个个吃的不是味道，特别是那些长老和巴德。不过孙峰这厮却是吃的很开心，都是美食啊！

　　吃完饭之后，那些长老们都是不欢而散，孙峰则是被巴德叫去书房谈话去了。

　　“老丈人，找我啥事啊，上次的事情你怎么不跟那些什么长老说说，害我别人小看，真实的。”孙峰吊儿郎当的坐在椅子上，点燃一支烟，吞吐着云雾，让巴德一阵皱眉头。

　　“我的乖女婿啊，你给我点我面子行不行，这件事情，我不想说出去，对了，这一次只有长老团不同意你和伊芙儿的事情。另外还有一个难题就是，你和何敏怡小姐是合法夫妻。现在问题来了，我家伊芙儿怎么办。只要这个解决了。长老团那边，我会说服的。”巴德苦着脸道。

　　“告诉你，便宜老丈人，我家四五个女人，就出了何敏怡是所谓的登记结婚的，但是，我都是一视同仁的，要怪就怪这些所谓的结婚证什么的。反正我是不会离婚的。说来说去，你就是要面子。你拉丁家族就是不想丢面子，是吧。”孙峰撇撇嘴道。

　　“咳咳，的确是这样，毕竟我们是顶级财团，被别人说长女成为别人的小四小五，还有孩子，不太好啊！”巴德道。

　　“那你说，我该怎么办？”孙峰皱眉道。说实话，自己的确有点禽兽哇。

　　“这样，我觉得，你拿出一点本事来，让那些长老团目瞪口呆，到时候相信他们就不会对你说三道四了。我相信，到时候就算不是明媒正娶，那些老头子都不敢说什么的。”巴德道。

　　“你意思是谁，像上次一样，让你不敢反对，让那些老头子惧怕我？”孙峰嘿嘿一笑。

　　“额，是这么个意思，既然你不肯让步，那只有这样一个办法了。”巴德笑道。

　　“恩，想想也是哈，让我想想，不急，反正在这里要住上个一月，我慢慢想想。”孙峰道。

　　“不过，你丫的别搞我们拉丁家族啊。”

　　“那你说我搞谁？”孙峰道。

　　“比如，搞伊德家族！让那些老头们看看你的实力。”巴德阴险的道。

　　“我靠，你这是让女婿帮你报仇？”孙峰眨眨眼，呵呵一笑。伊芙儿告诉他了，这个伊德家族的现任族长就是在年轻的时候把巴德喜欢的女人给夺走了。现在就是公报私仇啊，够阴险。

　　“咳咳，伊芙儿都告诉你了？”

　　“对！”孙峰道。

　　“尴尬……”

　　孙峰和这个便宜老丈人在书房聊了一个小时之后，孙峰叼着烟走了出来，既然来到了英吉利，当然要好好玩玩，之前刚才的事情，不急，慢慢来。

　　此时，已经是晚上了，回到房间，孙峰看的伊芙儿已经洗完澡了，还稍稍的打扮了一番。

　　“要出去？”孙峰问道。

　　“恩，好多年没有回来，想出去走走。”伊芙儿道。

　　“要不要我陪陪你？”孙峰道。

　　“好。”

　　于是乎，孙峰便开着车，载着伊芙儿来到了英吉利的老街区，散散步。

　　下了车，孙峰扶着伊芙儿，来到了英吉利的这个老街区，这里全都是中世纪的建筑，很有一番风味，很是古典美。倒是一个很好散步的地方。人不拥挤，也没有车，还能欣赏景色。

　　“这里就是你小时候生活的地方？”孙峰问道。

　　“对，好怀念的感觉。”伊芙儿这个时候露出了笑容，倾城倾国。

　　“我真羡慕你，我小时候，生活在贫困山区，吃饭都吃不饱。我想你的童年应该无忧无虑吧。”孙峰也回忆起自己的童年。

　　“贫困山区，是指乡村的意思么？”伊芙儿问道。

　　“恩，没有灯光，没有街道，有的只是泥路。没有城市，没有繁华，没有喧闹。有的只是山，一座比一座高的山。”孙峰微笑道。

　　“哦，乡村也有街道和灯光的吧。”在伊芙儿的理解里，就算是乡村，也很优美啊。像英吉利的乡村，基本什么都有了。除了高楼大厦之外，什么酒吧，饭店，娱乐场所，广场什么的都有。

　　“不不不，我们那边穷。”

　　“你说你小时候饭都吃不饱？”伊芙儿来了兴趣，这些东西，孙峰从来没有和她说过。伊芙儿也不了解孙峰的过去。所以现在有点好奇感。

　　“是啊，一个星期都吃不上一次肉，在你们上幼儿园的时候，我都跟着老爸老爸去菜地种菜了。你上小学的时候，我已经挑水，挑粪了。那时候，除了干活，就是干活！不过，那时候我们最幸福，因为上山下河，爬树偷东西，总能找到乐趣。”孙峰笑道。


第493章 不择手段

　　伊芙儿听得一脸懵逼，对于挑水，挑粪，上山下河，这些词汇，她根本就不能理解，这些是什么东西！她是一个含着金钥匙出生的人。水，不是从自来水管出来的么？种菜不是用肥料的么？菜不是买来的么？

　　看着伊芙儿呆呆的样子，孙峰笑了笑道：“呵呵，跟你说也不明白，走，我们继续逛。”孙峰拉着伊芙儿的小手，继续漫步。

　　“哎，你跟我说说嘛。你说你上小学就要干很多活，难道没有人管管么？这可是犯罪啊！这叫虐待儿童。”伊芙儿道。

　　“你不懂，这么跟你说吧……”孙峰便和伊芙儿一边散步，一边跟她解释。

　　“原来你的童年那么凄惨，看来我的童年，感觉就生活在神话故事里一样。”伊芙儿道。忽然之间，她发现孙峰是一个有故事的男人。难道这就是他成功的因素？其实不然，没有金手指，孙峰现在还是烂人一个。这个世界，就是一个聘爹的时代。想要出人头地，并不是那么简单的。正所谓穷三代富三代，一个家族的强盛，并不是一步就能登天的，那是靠上一辈子人一步一步的积累下来的。也有一步登天的，但是这种人很少。然而，这样的人，都是拥有胆识和天赋的人，同时，他们还比任何人都要努力。然后，这样的人，却很少很少。孙峰也不是这样的人。

　　散步了一个小时，伊芙儿也带着孙峰尝了一下街头的美食，不得不说，这些美食还不错。

　　伊芙儿有点累了，便道：“我们找个咖啡厅进去坐坐吧。”

　　“好呀。”

　　找了一家咖啡厅，两人找了一个靠窗的位置，静静的品尝着独特的咖啡，是不是聊着。说起来，孙峰和伊芙儿单独的时间不多。他也不知道伊芙儿以后会怎么样。伊芙儿也不知道自己以后会怎么样。她知道，自己内心是不爱，恩，应该说的上不喜欢孙峰的。这一切的一切，归结为两个字——遇见。

　　如果那一天，伊芙儿不是由着自己的性子，找上门要和孙峰比赛的话，也许就不会发生后来的这么一大堆事情吧。也可以说是冥冥之中的遇见，这让她想起了一部电影《卡萨布兰卡》。里面有一句台词：世界上有那么多的城市，城市中有那么多的酒馆，她偏偏走进了我的。

　　那一天，伊芙儿觉得，为什么当时有那么多可以让她虐的渣男，她为什么要偏偏去招惹这个孙峰，让自己现在成了这个样子！让她拥有了一段黑暗的历史。最后还得和这个男人生活在一起。

　　不过，既然都这样了，现在的伊芙儿是有点认命了的。

　　就在这个时候，伊芙儿的手机响了起来，伊芙儿一看，是一个陌生的号码，想了想，还是接听了：“喂，你是？”

　　“伊芙儿，我是克比！”电话里，传来伊芙儿有点熟悉，又有点陌生的声音。

　　“哦，原来是你，找我有什么事？”伊芙儿眉头微皱的问道。这个克比，就是克比·伊德。就是那个喜欢自己的人，向自己家族提亲的人。

　　“伊芙儿，我好想你，你为什么要躲到加拿大那边去，几年没有音讯。我听说你已经回来了，所以，我们能不能见一面？”电话里，透出浓浓的思念还有兴奋。

　　“对不起，我没有时间。”伊芙儿道。

　　“为什么，你为什么要讨厌我！”电话里，比克有点情绪激动道。

　　“你以后不要打给我了，我已经有男朋友了，我还怀孕了。所以，你还是找别的女孩子吧。”伊芙儿道。

　　“不！我听说你不喜欢那个叫孙峰的，我觉得我们在一起更加的幸福，这样，你等着，我现在就去找你。”电话里，比克有点丧心病狂的大吼着。

　　听到这里，伊芙儿选择了直接挂掉电话。

　　“谁啊。”孙峰不经意的问道。

　　“比克·伊德。就是前几年向我提过亲的家伙。”他竟然知道我不喜欢孙峰的事情，看来肯定是自己的闺蜜告诉他的！应该是黛儿告诉他的。

　　“哦，原来如此。”孙峰点点头。

　　“他说要来找你？”

　　“别理会他，他根本不知道我们在哪里，我们回去吧。”伊芙儿道。

　　“好。”

　　于是乎，孙峰便带着伊芙儿准备回古城堡去休息了，怀孕的女人，要早点休息，嘿嘿。

　　可是，就在孙峰开着车开到一半的时候，就被三辆豪华跑车给拦了下来。当时孙峰就怒了，尼玛，那个王八蛋敢拦老子的车？

　　孙峰和伊芙儿下了车，就看到一个非常帅的西方帅哥，还有两名黑衣保镖来到了孙峰的面前。

　　“伊芙儿！”那个西方帅哥看到伊芙儿之后，一脸的激动，想要上前拥抱伊芙儿。

　　“比克，你怎么来了。”看到比克的出现，伊芙儿还是蛮惊讶的。不过，伊芙儿才不想和他拥抱呢。而是后退了几步。

　　“哎哎哎，你干嘛呢！我女朋友怀孕了，别上来。”孙峰站出来，伸出一个手拦住了一脸兴奋的比克。

　　“你是谁？”比克被人拦下来后，脸上很不开心。

　　“我是谁，当然是伊芙儿的男朋友了，你又是谁，看见美女就要上来拥抱，我的女人你也敢抱，你是不是找打？”孙峰冷声道。

　　“原来就是你，给我打！”一言不合，这个比克看到孙峰就是搞大伊芙儿的王八蛋之后，他的无名之火瞬间蹭蹭蹭的往上升！他还查过孙峰的背景了，他知道他没有什么大后台，也不是某家族的子弟。就是一个所谓的年轻有为的企业家而已。当时，他还想着，要不要把孙峰给做掉。到时候再向拉丁家族提亲的。他很爱伊芙儿，不介意伊芙儿怀孕了。到时候打掉就是了。

　　比克身后的那个保镖看到自己少爷吩咐，不用多说，快步的冲上来，挥起拳头就向孙峰扑了过来。

　　“比克，你干什么！”伊芙儿看到犹如一头发狂的野兽一样，已经没有理智了，便大声道。

　　“干什么，当然是把他给打残了！我告诉你，你只能和我在一起，别人，都不行！你为什么不喜欢我，我那么喜欢你。为什么，难道我不够好么？你看看眼前这个东亚病夫！他有什么好的？有地位没有我高，我各方面都比他强。凭什么！”比克咆哮着。

　　“你，你的控制欲太强了，我不喜欢你这个人。”伊芙儿冷声道。从小到大，这个比克只要看到自己和某个男孩子接触，他就会想尽办法把别人给收拾一顿。所以，伊芙儿对于这个比克是有的害怕的。所以不喜欢和这样的人在一起。

　　就在伊芙儿和比克争辩的时候，两个看上去战斗力爆表的保镖已经攻向孙峰了。现在伊芙儿也不担心孙峰，她知道孙峰很能打的。

　　两个保镖看来都是不是普通的保镖，看上去是练过的。一左一右齐齐攻向孙峰，一拳一脚，已经快速的朝孙峰打来。这两个保镖没有丝毫的看轻孙峰，而是一脸的凝重，因为他们心中隐隐的感觉到，孙峰给他们的压力，这一种莫名的压力。

　　“给我打残他，出事我负责！”比克狰狞道，他现在已经不惜得罪拉丁家族了。到时候真的发生了什么事情，他相信，自己家族开出条件，相信拉丁家族会把伊芙儿许配给他的！他现在就是先下手为强。等他把这个孙峰给打残了。打到生活不能自理。他不相信巴德还会把自己的女儿嫁给这个孙峰。

　　“哼！”孙峰此时已经杀意已决，第一个，刚才比克那一句话：东亚病夫！已经让他非常的愤怒了。第二个，这个比克竟然让手下要把自己的给打残了。让他原本的杀气一下子就忍不住了。既然你如此不把我当回事，那么老子也不客气了。如果孙峰不强大，今天就是一个普通人的体质的话，估计真的就被打残了。看来这个比克是铁了心要为了得到伊芙儿而不择手段了。

　　那么自己也不用客气什么了！孙峰是一个有原则的人的，别人不惹他，他不会无理取闹的祸害别人，既然别人都这么给自己上脸了，自己难道还要忍着？

　　对方两个保镖的攻击，轻松的就被孙峰接了下来，现在孙峰可是一个注射过中级强化血清的男人。就算是初级，也能完虐着两个保镖了。现在，哼哼，直接可以秒杀他们了。

　　拥有无比强大的力量，无比的反应速度，超音速的速度！简直就是无懈可击啊。

　　两个保镖的攻击双双落空之后，他们满脸的凝重起来了，看来眼前这个人果然不简单。

　　此刻，比克和伊芙儿都是关注着这一场战斗，伊芙儿已经偷偷的发信息给他哥哥叫人过来了，毕竟这样的事情，还是有点让她担心的。

　　“砰砰！”两声，孙峰一脚扫出，无与伦比的速度，一下子，这两个保镖连反应都反应不过来，就被孙峰双双一脚给扫飞。然后在空中飞快的后退，摔在了地上，直接被孙峰一脚给踢晕了过去。

　　这下子，比克一下子变得目瞪口呆起来，一开始他还是玩味儿狠厉的表情，现在成了掉了一双眼珠子的表情了。他没有想到，自己的两个牛叉的保镖，被这个孙峰给秒了！这也太令人震撼了吧。


第494章 粉碎性骨折

　　两个保镖连惨叫的声音都没有发出来，就这样倒在地上晕迷过去了。后面的伊芙儿已经见怪不怪了。她知道孙峰很能打，另外，那方面也是非常的变态。反正孙峰给她的印象就是——变态！无论是人，还是思想！

　　刚才还很嚣张的比克一下子变得懵逼了，他一脸震惊的看着孙峰，忽然发现这个亚洲人却是那么的令人恐怖！

　　“呵呵，刚才好像你说要打残我是不是？”孙峰给自己点燃一支香烟之后，来到比克的面前，淡淡地笑道。

　　“不，不，我刚才是开玩笑的。”比克看到孙峰向他走来，他下意识的后退了几步，和孙峰保持一定的距离。他很怕对方一脚扫来，自己和那些保镖一个下场就不好了。

　　“开玩笑？刚才我可是听得很清楚，你说的很认真，很狠厉的味道啊。你确定你是开玩笑？”孙峰冷笑道。他要不是很能打，他敢保证自己现在已经残废了。看来这个比克也是个欺软怕硬的主啊。

　　“是的，我真的是开玩笑的！”比克连忙摆手着，笑的很尴尬。他的确是被孙峰的狠劲儿给吓到了，万一真是孙峰要报复自己，那么自己下场可想而知了。谁都怕，是不是？

　　“呵呵，原来是开玩笑啊，我的理解就是你没有种！看来伊芙儿不喜欢你也是对的，毕竟一个女人一般都不怎么喜欢一个孬种吧。”孙峰笑道。孙峰的话，让比克脸一黑，搞得他都不敢看伊芙儿了。这次他的确是被人看不起的。不过，他心中已经打定主意了，回去之后，他就找人弄死这个孙峰，哼，让他嚣张！

　　孙峰不知道比克的内心真实想法，不过，孙峰不是那种别人打了自己的脸，自己却忍着的人。既然比克不会做人，那么孙峰就不用顾忌什么了，他不懂做人，那自己就教他做人！

　　“刚才你说要打残我，那么现在，我们是时候应该算算账了。你说，你要双手还是双腿？”孙峰把烟屁股一丢，淡淡地说道。

　　“你，你什么意思？”比克额头已经冒出冷汗了。

　　“听不懂么？当然是把你给打残咯，看在你是伊芙儿朋友的份上，我就不打算把你手脚都打断了，所以你可以选择一下。”孙峰道。

　　“你……你敢！”比克瞪着孙峰，他不敢相信，孙峰敢这样做，要知道，英吉利可是他们伊德家族的大本营。孙峰要是敢这么做，难道他不考虑后果？

　　“为什么不敢，既然都敢要打残我了，我为什么不敢打残你，难道你是上帝不成？再说了，就算是上帝，我照样打残他！”孙峰冷笑一声。

　　“我告诉你，我可是伊德财团的未来继承人，你确定要这么做？如果你敢这么做，我敢保证，你注定要死在英吉利！再说了，你现在还不是拉丁家族的女婿，你又不是拉丁家族的成员。弄死你，我想他们不会追究什么的。”比克说到自己的家族，脸上露出了狂妄和自信来。

　　“哦，原来是伊德财团的顺位继承人啊，好牛掰的身份哦，好牛掰的家族哦！讲的我都有点犹豫了呢。”孙峰阴阳怪气地说道。尼玛，又是一个拼爹的。好吧，这个年代就是一个拼爹的年代。你没有一个好爹，不要紧，你有一个金手指就可以了，可以完虐拼爹的二代们了。孙峰就是这样的人。

　　孙峰决定，要让自己的后代代代成为一个拼爹的二代，尼玛，打死你丫的。

　　“哼，害怕了吧，告诉你，在英吉利，我们伊德财团和拉丁财团平分天下，你现在还不是拉丁财团的正式女婿，告诉你，就算我动你，相信拉丁财团也不一定会帮你。所以你现在好好的考虑清楚，不然的话，哼哼，后果我怕你承担不起。”比克牛逼哄哄地说道。

　　“比克，你想怎么样！我告诉你，你别乱来。”这个时候，伊芙儿冷声道。她担心这个丧心病狂的比克想要动用伊德财团的力量来对付孙峰。

　　“伊芙儿，你只要跟了我，我什么都听你的，好不好？”比克神情的看着伊芙儿，无比用情地说道。

　　“好了，你别废话了，快点选择吧，你想让手残还是脚残。”孙峰不再废话。

　　“孙峰，你不怕我弄死你？要知道，拉丁财团到时候不一定会帮你！”比克看到孙峰竟然没有被吓到，还想打残自己，他心中非常的愤怒。

　　“我孙峰什么时候需要人帮了，告诉你，我一个人就能把你们伊德财团给弄垮！”孙峰淡淡的道。

　　“哼，吹牛也吹上天了，就你！”比克冷笑道。他好像听到了一个天大的笑话一样。

　　“哼，既然你不选择，那好吧，那我就让你双手双脚都残废吧！”孙峰冷笑的走上去，准备动手了。

　　“你，你不要过来，你，你疯了？你想死啊，你不怕我伊德家族报复你！”比克一步一步的后退着，他看到孙峰那双眼中冒出凶光，他知道对方这一次真的是要动真格了。

　　“孙峰，不要吧，伊德财团……”后边，伊芙儿紧张的道。毕竟比克是伊德财团的长子，第一个顺位继承人，把他给打残了。还真的不好搞！

　　“放心，你男人我不是那么的弱鸡的，别说一个了，就算是十个财团我都丫的弄死他！”孙峰不屑道。

　　“跑！”比克趁着孙峰回头和伊芙儿说话，他撒呀就朝后面的车跑去，打算开车开溜！他知道自己是打不过孙峰的。没有看到那躺地上的两个保镖么？

　　“哼，你跑得了？”孙峰看的转身就跑的比克，冷笑一声。下一秒，他身影一闪，追了上去。

　　一下子，比克就被孙峰从他后背一脚踹倒在地上，摔了一个狗啃屎！

　　“啊～”地上的比克倒在地上之后，一时之间爬不起来了。

　　“哼，这一次，我就废了你，看看你能把我怎么样，我的伊德家族的未来继承人！”孙峰一只脚踩在比克的一只脚上，用力一碾！

　　“嗷～～！！！”一声惨烈无比的惨叫声从比克的嘴里叫出，同时黄豆大的冷汗不满了他整张小白脸上面。他感觉自己的脚已经不是自己的了。

　　没有错，他的一条腿的骨头已经被孙峰给碾的全部粉碎了。就算请世界上最好的医生，都救不好他的腿了。

　　“呵呵，下一条腿！”孙峰一只脚移动到比克的另外一条腿上面来。

　　“NONONO！求求你了，不要踩了，我向你赔罪，我向你赔罪！对不起，对不起。”比克有气无力的祈求道。他要是咬牙忍着，估计都疼晕过去了。

　　“哼，现在道歉太迟了！”孙峰微微一用力，又是咔擦咔擦的骨头碎裂声，然后就是碎裂的骨头被碾碎，碾成粉的声音。

　　“嗷～！！！”终于，这一次比克又发出了比杀猪上还强烈一百倍的声音！瞬间就晕了过去。

　　“手下留情！”这个时候，刚刚赶到的菲拉斯看到这个情况，吓了一大跳，他没有想到，孙峰竟然把比克给打残了！

　　可是，孙峰岂会听菲拉斯的？又是快速的两脚，下一刻，比克的双臂的骨头也是被孙峰给碾碎了。碎成粉！

　　“孙峰，你把他怎么了？”赶到的孙峰看的躺在地上一动不动的比克，吓了一大跳。他感觉，这一次麻烦事来了。

　　“没有把他怎么，就是把他的手脚给废了！”孙峰平静的道，仿佛做了一件毫不起眼的事情一样。

　　“手脚给废了？”菲拉斯高声道，完了，这下子孙峰算是和伊德家族结仇了。比克可是伊德家族族长的儿子！

　　“对，骨头粉碎性骨折，估计是医治不好了。”孙峰淡淡的道。

　　“噗～粉碎性骨折？！”菲拉斯瞪大了眼睛！“你意思是说，下半辈子比克要和轮椅度完一生？”

　　“恩，可以这么说！”孙峰道。

　　“我的天，孙峰，我的好妹夫，你丫的这不是结仇么，比克他……”菲拉斯一抚额头，感到一阵头疼。

　　“没事，这不关你事，这是我做的，我一人承担，放心，不就是伊德家族么，有什么好怕的，到时候惹的我不开心，我灭他满门！”孙峰不屑道。

　　“嘶……你牛，好吧，我说不过你！”菲拉斯无语道。

　　“好了，我先和伊芙儿先回去了，这事情你处理一下吧，别给警察知道就行了，至于伊德家族他们，我来对付！”孙峰拉着伊芙儿上了车，对菲拉斯道。

　　“卧槽，合着我来这里不是帮你解围，是来帮你擦屁股的是吧？”菲拉斯无比幽怨的道。

　　“恩，谁叫你是我的大舅子啊！再说了，伊芙儿要早睡，我就先带她回去了。”孙峰道。

　　“法克！”菲拉斯骂了一句。

　　“先走了，拜拜。麻烦送一下这个废物去医院哦。”孙峰呵呵一笑，开车走人。

　　“走吧走吧，我发现你去到那里，周围的人就倒霉到哪里！”菲拉斯道。

　　“没办法，谁叫我那么优秀，那么多人嫉妒我呢！”孙峰双手一摊，无奈道。

　　“……”


第495章 下半辈子坐轮椅吧

　　孙峰载着伊芙儿回到古城堡之后，伊芙儿一个人去休息了，孙峰则是被便宜老丈人叫去谈话了，估计他知道了孙峰把比克打残的事情了。

　　来到书房，孙峰就看到正坐在书房的椅子上，抽着雪茄，眯着眼睛吞吐着云雾。

　　“呵呵，你来啦。”看到孙峰到来，老丈人主动跟孙峰打招呼。

　　“恩，找我有什么事？”孙峰坐下后，问道。

　　“我听菲拉斯说，就在刚才，你把比克·伊德给打断了手脚？”巴德道。

　　“对，是粉碎性骨折，也就是说，他下半辈子一生都要在轮椅上面度过了。”孙峰淡淡的道。

　　巴德听后眉头一皱，道：“你下手这么狠，不怕伊德家族立马找上门？”

　　“我不怕，这个比克既然不给我面子，那我也不用给他面子。如果伊德家族敢跟我蹬鼻子上脸的话，哼哼，我不介意给他灭族！”孙峰冷冷的丢下一句话，离开了。

　　看着孙峰消瘦的背影，巴德陷入了沉默，他发现越来越看不透孙峰了，他后背究竟是什么势力，竟然如此牛掰？要知道，伊德财团可不是普通财团，那可是世界顶级财团。不过，当他想到自己都被这个便宜女婿吊打的事情，他就释然了。

　　“年轻人的做法果然够狠厉啊，难道是我老了？”巴德吞吐着云雾，喃喃自语。

　　某医院，比克的父亲，爷爷，还有他的妹妹都出现在他的身边，看着还处于昏迷不醒的比克，他们的脸色都是担心，还有的就是浓浓的愤怒！当他们知道自己的儿子竟然被人打断了手脚的时候，他们心里面是震惊无比的。要知道，伊德财团在英吉利那可是横着走的家族。竟然有人敢在英吉利公然把他们家的儿子给打断了手脚你敢信？

　　可是，事情就真的如此发生了！

　　吉尔伯特，也就是比克的老爸，现任的伊德家族的族长！

　　“孙峰，哼，我会让你付出代价的，一个小人物而已，竟然不分轻重就把我儿子给打断双腿双手！”吉尔伯特牙齿都咬得格格响。

　　“听说那个孙峰不已经是拉丁家族的准女婿了么？我听说伊芙儿都怀孕了。看来儿子肯定是去找伊芙儿，和那个孙峰的发生了争执之后才发生这样的事情的。”比克的母亲道。

　　“菲拉斯通知我们的时候，他说了事情大概是这样，我们的儿子想要废了那个孙峰，却想不到我们儿子却被那个孙峰废了！但是，不管怎么说，他一个小人物竟然敢打我儿子，我会让他付出代价的！”吉尔伯特冷冷的道。至于什么拉丁财团的准女婿，他完全不在乎。因为他早就和拉丁财团长老团那里打听来消息。他们根本就不喜欢这个孙峰。要不是伊芙儿怀孕了，他们都不愿意接见这个孙峰呢！所以，就算自己弄死他，相信拉丁财团那边都不会吭声的。

　　“啊～儿子，你醒啦，感觉怎么样？”这个时候，躺在病床上面的比克终于是醒了过来。不过他整个人看上去虚弱无比，那一张帅气的脸也是苍白无比。

　　“唔～我的手脚怎么动不了，没有知觉！”比克醒来后发现，感觉自己的手脚都不是自己的，还有，手脚都是臃肿无比。

　　“没事，虽然骨头断了，但是一定不会让你残废的，放心吧。”吉尔伯特充满着慈爱说道。

　　“啊～爸，医生来了！”比克的妹妹看到医生来了，道。

　　“医生，怎么样，检查结果出来没有，我的儿子没事的吧，手脚应该不会残废的吧。”吉尔伯特看到主治医生过来之后，一脸紧张的问道。

　　“吉尔伯特先生，对不起，告诉大家一个不好的消息，贵公子手脚的骨头呈现粉碎性骨折，根本无法进行手术，也无法愈合。碎掉的骨头已经和肌肉融在了一起。还有一个就是，手脚的血管已经完全崩坏掉了。要是不进行截肢的话，贵公子会有生命危险！所以……要尽快。”医生知道这里的人都是伊德财团的人，但是他还是冒着冷汗说出来了。

　　“什么，粉碎性骨折，要截肢！”比克的母亲听后，一下子就晕了过去。

　　“妈妈……”比克的妹妹一下子扶着母亲，泣不成声。

　　吉尔伯特也是一脸呆滞，沉默了几秒之后，他一脸疯狂的抓着医生大声道：“不可能，现在医术那么发达，肯定有办法的对不对！救救我儿子，不能让他截肢！我给你一亿美金！怎么样，快点想办法！”吉尔伯特几乎疯狂的摇着医生，可是医生只能报以苦笑。

　　“不好意思，我们已经尽力了，像这样的症状，无论送去世界任何一家医院，都……都……”后面那一句话，医生没说出来。

　　“吉尔伯特先生，我看您还是快点签字吧，不然对比克先生的情况更加不好。我们要尽快的手术。”医生道。

　　“要截肢？”刚刚醒来的比克一下懵逼了！他没有想到自己竟然被那个孙峰弄得要截肢！

　　“不，不，不，我不要截肢，我不要截肢，老爸，救救我，救救我，我不想下半身在轮椅上度过，我不想被人看不起……”比克停在病床上，愤怒又害怕的挣扎着，哭着，闹着。可是他只能动一动自己的身子，手脚根本就停在那里，一动都动不了。

　　“儿子，我也想救你，可是……唉，医生，截肢吧！”吉尔伯特一咬牙，还是选择了签字。毕竟，儿子能有一条命，总比没有好。他知道，自己的儿子这一辈子算是废了。成了一个混吃等死的人。至于什么未来继承人，估计是没有机会了。他本以为自己退位之后，自己的儿子能继位。可没有想到会出现这样的事情！

　　“爸，我不甘心！帮我报仇，我要杀了那个孙峰！”比克躺在床上，无比愤怒的咆哮着。

　　“放心，儿子，我会把那个该死的孙峰抓来，让你处置的！”敢让自己的儿子下半辈子在轮椅上度过，不可饶恕！吉尔伯特眼中已经露出了杀气，他敢让自己的儿子坐轮椅，那你就做好下地狱的准备吧！

　　其实，如果孙峰打不过那两个保镖，估计现在躺在床上的不是比克了，那就是孙峰了。这个世界，就是一个弱肉强食的世界。到哪里都是一样！想要装逼，就要比别人强，不然下场就是你付出惨重的代价，甚至死亡。

　　“喂，管家么，带人去拉丁财团，对，对，我要向拉丁财团要人！”吉尔伯特挂了电话之后，便对自己的女儿道：“照顾要母亲和你哥哥，我出去一趟。”说完便驱车往拉丁财团的古城堡而去。车上，他还点了一个电话给拉丁财团的长老团。

　　拉丁财团古城堡，某个房间里，有五个老头正坐在这里。

　　那个红鼻子老头道：“想必事情你们都知道了，哼，那个不知道天高地厚的孙峰小子竟然敢把比克给打残了！这下子伊德家族彻底的怒了。我们正好想刁难这个小子呢，没有想到他自己却惹上麻烦了。待会儿吉尔伯特找上门要人的时候，我们不需阻止，就让他带走好了。”

　　“大长老说的对，嘿嘿，那一天还对我们蹬鼻子上脸，现在我倒要看看他，还能不能见到明天的太阳！”一个长老嘿嘿笑道。

　　“好了，睡觉吧，事情我已经吩咐下去了，仆人们不会阻拦得了。这好戏，我们就不看了，免得说我们不近人情。”

　　“哈哈，说的是。”

　　已经是晚上十一点多了，孙峰看的床上已经熟睡了的伊芙儿，脸上露出了笑容来，摇了摇头，自己也应该睡觉了。刚才，菲拉斯拉着孙峰谈了一下关于比克的事情，菲拉斯的意思就是，赶紧跑路。可是，孙峰用得着跑路？他现在就是等着别人上门找自己呢！

　　就在孙峰刚刚睡下来不久，孙峰的们就被敲响了。伊芙儿也是醒了过来。

　　“谁啊，大晚上的。”孙峰一开门，就看到菲拉斯一脸着急的站在孙峰的面前。

　　“孙峰，不好了，伊德财团的人找上门来了，他们说比克下半辈子要坐轮椅度过。他们向我们要人。可是长老团的人并没有阻止对方的进来要人。现在我父亲正在和长老团的吵着。现在他们已经开始进来找你了，要是落在他们的手上，肯定没有什么好果子吃。我劝你还是秘密逃走先吧。那些该死的长老们竟然在这个节骨眼上选择默许对方的要人，气死我了！”菲拉斯急急忙忙的道。

　　孙峰听后，眉头一皱，看来那些长老团果然和巴德并不是很对付。同时也可以说明，整个拉丁财团，并不是巴德一个人说了算。还有，那些个老头果然对自己不满意啊。不然的话，就不会这么做了。

　　“没事，他们不是要人么？那我就跟他们走一趟就是了。”孙峰淡淡的道。

　　“孙峰，跟他们走，你这是找死啊！要是被他们带走了，下场你可以想象一下！”菲拉斯惊呼。


第496章 我的保镖有点牛

　　现在，巴德和菲拉斯是向着孙峰的，是要保孙峰的。可是，整个拉丁财团的权利是长老团和巴德对半分了。所以现在的拉丁财团并不是完整一块。所以面对伊德财团的要人，巴德也有点无奈。所以他让儿子菲拉斯尽量拖住对方，自己去说服那五个长老。

　　“长老，怎么说现在也是我们拉丁家族的准女婿！至于孙峰打残了比克那小子，那是那小子先惹到孙峰的。所以才会发生这样的事情。要知道，现在伊芙儿肚子里的孩子是孙峰的。我们不能见死不救啊！”巴德苦口婆心的劝说着这五个长老。可是，这五个长老不为心动。

　　“巴德，不是我们不帮他，而是一个孙峰，对我们拉丁财团根本就没有什么帮助。他能给我什么？他的地位就摆在那里。我们是不会为他擦屁股的！我们是不会选择和伊德财团结怨的！”

　　“说的对，就算孙峰死了，我相信，伊芙儿还是有大把人要的，你就放心好了。”

　　“哼！”巴德劝说无果，还被这些长老这么说自己的女儿之后，冷哼一声，转身离去。

　　……

　　此刻，菲拉斯和巴德都站在孙峰的身边，听着孙峰道：“好了，你们不用保我了，我还想去伊德财团的大本营看看风景，喝喝茶呢。”孙峰笑着对两人道。

　　“你确定？”菲拉斯嘴巴抽了抽。

　　“恩，放心好了，我既然敢入狼窝，岂会没有点信心？”孙峰微微一笑。

　　“那好吧，伊芙儿我们会照顾好的。”菲拉斯拍了拍孙峰的肩膀道。

　　“干嘛干嘛，说的好像我一去不复返似的，你丫的欠揍是不是。”孙峰一脚揣在菲拉斯的屁股上，笑骂道。

　　就这样，孙峰大步的向拉丁古堡的大门口走去。

　　“孙峰！”身后，响起伊芙儿的声音，说起来，要不是自己外出逛街，就不会遇到比克，也不会发生这样的事情。

　　“没事，你睡觉吧。我明天会准时出现在你的面前的。”孙峰头也不回的摆摆手。

　　走到门口，孙峰就看到，门口外，停了几十辆车，几百号身穿黑色西部的大汉整齐的排列着，他们身前，只有一个中年男人。巴德看到这个中年男人之后，一声不吭，扭头就走。菲拉斯也是拍拍孙峰的肩膀，回去了。

　　“你就是孙峰？”那个中年人不是谁，就是吉尔伯特！当他看到孙峰竟然乖乖的一个人走出来，让他有点意想不到。看来，巴德也没有选择保他。其实他不知道，是孙峰直接拒绝了巴德的好意。其实巴德也知道孙峰肯定不是什么小人物！他现在有点期待了，这个孙峰便宜女婿会不会把伊德家族弄一个天翻地覆！

　　“对，你是谁？”孙峰慢慢的走过来，给自己点燃一支香烟，淡淡的问道。

　　“我是比克的父亲，吉尔伯特！比克是不是你打残的？”吉尔伯特看到孙峰之后，眼中的心中的怒火开始蹭蹭蹭的往上涨。处理这样的事情，他都不想找警察了。他更喜欢私底下解决！因为没有杀人，就算找警察，估计也杀不死他！当然，用自己的家族势力和黑手段除外。不过，他更喜欢把这个人抓回去，交给自己的儿子去虐杀！

　　“是啊，比克是我打残的，怎么了？他死了没有？”孙峰无比淡定的道。

　　“哼！既然你承认了，那就好办了。那么，你跟我回去一趟吧。”吉尔伯特冷笑道。他现在就很想把孙峰给咔擦了。但是想到自己的儿子，觉得还是让自己儿子来的好。

　　“好啊，我听说过伊德财团的大名，所以我也打算去伊德财团逛逛，做做客，喝喝茶，和你们聊聊人生理想什么的。”孙峰道。

　　听了孙峰的话，吉尔伯特哈哈大笑，心中想着这个小子是不是傻了！还喝喝茶，到时候别说喝茶了，喝尿就有你的份！

　　“很好，既然你如此配合，那好请上车吧。”吉尔伯特皮笑肉不笑的转身就回到车上。

　　很快，就有四个大汉快步上前，想要把孙峰给带上车。

　　“哎哎哎，干嘛干嘛，别碰我，老子自己会走！”孙峰看的四个大汉冲上来，有些恼怒的道。

　　“被动他，他逃不了的。”车上，吉尔伯特冷笑道。

　　“是，族长！”

　　就这样，孙峰上了车，于是，浩浩荡荡的车队从拉丁古堡离开，朝伊德古堡而去。

　　一个多小时之后，浩浩荡荡的车队就来到了一个大古堡外面，不过，几百辆车，并不是全部有进去的资格，只有十几辆进去了。其它的都散了。

　　一下车，孙峰就通过语音助手告诉他，这个古堡一共有三百名实力不一的保镖，除此之外，剩下的人还有一百多号人。这一百多号人应该有一部分是伊德财团的族人，一部分是仆人等等。这个时候，孙峰已经悄悄的在古堡的外面放出了三百号机器人保镖了。

　　下了车，孙峰被带到了一个客厅当中。

　　在这里，孙峰不但看到了十来个老头，还有一些年轻的人，估计是伊德家族年轻的一辈人，吉尔伯特坐在首位上，看着站在客厅中央的孙峰，冷声道：“孙峰，你竟然知道比克是伊德财团的人，你为什么还敢打残！这一次，你逃不了了，拉丁财团也不会保你的。”

　　“呵呵，客人来了也不上茶，真是没有待客之道！”孙峰撇撇嘴，四周有几十保镖，还有一些伊德家族的人，不过孙峰独自一个人面对这些，依旧轻松无比。搞得吉尔伯特有点猜不透眼前这个年轻人了。难道他真的那么淡定？还是有什么依仗？

　　“哼，还想喝茶！来人啊，既然他把我儿子给打残了，现在就把他的手脚也给打残，到时候等我儿子回来之后，再交给他处理。”吉尔伯特大手一挥，让那些保镖开始行动。

　　“弄死他，竟然把我哥哥打残了！”

　　“法克，连伊德财团的人也敢惹，找死！”

　　“把他打残！”

　　那些年轻的伊德家族的人都是对孙峰怒目而视，显然他们得知他们的别克兄长的遭遇，都是非常的愤怒的。

　　随着伊尔伯特的一句话，就有四个保镖上前来，准备对孙峰动手。

　　“慢，急什么！我带了我的人来，要不把他们也打残吧。”孙峰伸出手制止了冲上来的人，淡淡地说道。

　　“什么，你带来的人？”伊尔伯特听后，眉头紧紧的皱了起来，这一次只有孙峰一个人啊，他什么时候带人来了？

　　“哼，想要拖时间，没门，动手！”一个年轻小伙子大声道。

　　“对，他这是怕了，哼怕了当初就不应该惹我们比克哥哥。”

　　“啪啪啪！”孙峰微笑着连拍三下，轻声道：“都出来吧！”

　　随着孙峰的话，下一秒，瞬间，上百号机器人保镖出现在这个大厅之中，都是从门口，窗户，后门，二楼上面下来的。一下子就把整个大厅围了个水泄不通！

　　最重要的是，他们手上还有人质！大概有几十个那么多！

　　“嘭嘭嘭”一阵响声响起，机器人保镖手上的人质都被他们重重的丢下地上。这个情况瞬间发生，让客厅里的所有人都是反应不及，一个个都是一脸懵逼！

　　“父亲，母亲！三长老！”当吉尔伯特看到那些被丢下在地上的人质却是自己的亲人的时候，他震惊了！

　　“弟弟，妹妹，妈妈！”

　　“表妹！”

　　“祖母！”客厅里，那些人看到自己的亲人被丢弃在地上，一个个都是惊恐的不敢挪动。

　　看到这个情况，就是傻子也知道发生了什么事了，肯定是孙峰的人闯进来干的！没有想到他能快速的挟持人质！他是怎么做到了？他带着孙峰刚刚来到这里不久，后脚跟他的手下就把自己的族人给抓住了！

　　“保镖，保镖！”吉尔伯特一看不对劲儿，立马喊保镖，他知道，这个古堡可是有三百多个保镖的！与此同时，室内的几十个伊德家族的保镖都是把枪指着孙峰的保镖。但是，孙峰这边有几百号人，单单气势他们就输了。一个个指着枪，但是手都是不受控制的颤抖起来。

　　“不用喊了，他们都被我的人解决了。现在，你就剩下这里的几十号人能用了。”孙峰嘲笑道。

　　“你，你是怎么做到的？”伊尔伯特一脸惊恐，没有了往日的淡定。要知道，这三百多个保镖里面，可是有五十个伊德家族的死士的。他们每一个人都是能以一挡百的存在。怎么都被解决了？如果是这样的吧，那孙峰带来的人也太牛了吧！

　　这一下子，伊尔伯特真的是慌了！

　　“呵呵，你不用问我怎么做到的，我有一句话，不知道你想不想听，我要他三更死，他绝对活不到五更！不信你可以试试。”孙峰笑道。

　　“对了，是所有人！我想让谁死，谁就死！”孙峰补充了一句。

　　听到孙峰的话，在场的人没有人敢笑，没有人敢质疑！他们很清楚。他们的伊德古堡可以说是一个铁桶一般的防御才对。各种先进的仪器设备，还有三百多个保镖。但是孙峰前脚刚到，后脚人家的人就把之类全部控制了。还没有报发现。都没有出现过枪声！能做到这样，实在是太令人觉得恐怖了！


第497章 伊德族人全部消失了

　　本来伊尔伯特想要怎么处置孙峰就怎么处置孙峰，可是，事实却狠狠的打了他一巴掌！要知道，这里可是伊德家族的大本营。在这里，有大部分的族人是生活在这里了。当然啦，还有一小部分人是出去接收家族生意，还有一些在外面其它地方住的。

　　可以这么说，这里的防护绝对是世界顶级的。那些保镖也是各大王牌特种部队退役的军人，一个个都是牛掰的存在。可是，就是如此牛掰的保镖还有这个布置的如铁桶一样的古堡，瞬间就被眼前这个孙峰的手下给入侵了！还把他们族人给挟持了。

　　怪不得孙峰一直如此的淡定了，原来是有所依仗！但是他没有想到，这个依仗竟然如此厉害！

　　“你刚才不是想要打残我么？现在还要打残我么？”孙峰笑着走到伊尔伯特的面前，微笑着问着他。

　　孙峰的话，让所有人都是齐刷刷的看着伊尔伯特，没有一个人敢说话，一个个都是大气都不敢喘一下。他们现在很明白自己的出境。

　　“你想干什么？”最终，伊尔伯特憋出了一句话来。

　　“呵呵，干什么，我倒是想问问你们，你们请我来想干什么？”孙峰笑了。孙峰的话让伊尔伯特一阵语塞。

　　“有话好好商量，我想你也不敢把我们全部杀了吧，要是这样的话，我想你也别想逃脱出英吉利！”伊尔伯特冷静下来之后，恢复了之前的镇定的目光。

　　“NONONO！我最讨厌人用这些烂理由威胁我了。我告诉你们，我不是什么好人。我本来不想惹人，可是，可是偏偏有人愿意招惹我。你说说，是不是你儿子先招惹我的？”孙峰有点不开心起来了。

　　“是，可是当时他的确是有的上头了，可是，最后他也没有伤害你，可是你却蛮不讲理的废了我儿子，这样不太好吧。我这么做，也是在情理之中。”伊尔伯特长这么大，第一次对外人如此低声下气的解释着。

　　“不不不，那是我很能打，要不是我干掉那两个保镖，下场就不是你儿子残废了，而是我残废了！还有，我是一个有仇必报的人，不报仇不舒服。我也不喜欢别人惹我！你们现在就是把我惹到了。”孙峰冷笑着。

　　“你想怎么样？”伊尔伯特眉头紧皱道。

　　“想怎么样？当时把他们全部杀光了，那什么，做事要斩草除根，不然春风吹又生！”孙峰道。

　　“你，你敢！”伊尔伯特和客厅内那些伊德家族的人全部都愤怒了。

　　“好了，你们不用打电话求救了，这里信号被我屏蔽了。”孙峰看的一些人的小动作，微微一笑。他一进来开始。他就撑开了隔绝防护罩。他敢保证，外界根本就发现不了里面到底出了什么事。还有，因为有隔绝防护罩，什么信息都传不出去。这里的什么监控系统都被孙峰派那些机器人保镖全部摧毁了。到时候，别人肯定找不到证据的！

　　“你，你这是有预谋的？”伊尔伯特此刻开始荒乱了起来，再也镇定不住了。

　　“NONONO，我做事一般不用预谋的，对了，等你的儿子回来之后，我再动手吧，让你们来一个全家富贵！哈哈哈……”孙峰露出了残忍的一面。这些是洋人，孙峰并没有什么好感，干掉就干掉了。孙峰也很想让其他的势力知道，他孙峰，并不是他们眼中的小人物。

　　“动手！”这个时候，客厅里面那几十个伊德家族的保镖知道这一次在劫难逃了，于是选择了动手。不动手，难道等死！？

　　“砰砰砰！”顿时，一阵枪声大作起来。那些伊德家族的人都是趴在地上，趁机逃走。这个开枪的命令是伊尔伯特下达的命令。他就是想着，一开枪，就是几分钟被全部灭掉。但是枪声也能引来救援的警察吧？反正不能坐以待毙。

　　可是，伊尔伯特想破脑袋也想不到，有隔绝防护罩的保护，这里的任何动静都传达不出去！

　　“哼，垂死挣扎，不用等了，把这里的所有人全部灭了！”孙峰厉声道。

　　“是，主人！”

　　顿时，枪声大作。

　　十分钟之后，这里的人全家富贵了，全部都去见了上帝！

　　“主人，比克带到！”这个时候，有两个机器人保镖抬着刚刚截肢完毕没有多久的比克进来了。

　　虚弱的比克直接被仍在地上，他的四肢已经没有了，一脸的苍白虚弱，一副要死的模样。

　　看着整个客厅的场景，看到那些去见了上帝的族人，比克失声惨叫：“为什么，为什么！到底是谁干的！为什么，为什么能有人闯入这里！”

　　此时，比克已经有点半疯癫了。

　　“废话，当然是我了，哼哼，没有想到吧，这就是你小看我，惹我的下场！so，你可以去见上帝了！”

　　办完一切，孙峰就把这些尸体全部收入存储空间里面，让机器人保镖把这里血迹，什么痕迹都是统统清理掉。这里没有人能逃得出去，因为孙峰有上帝之眼！到时候证据都被清理干净。孙峰就不怕有人找麻烦了。就算知道是他做的，但是也要证据啊，没有证据，抓什么抓？

　　所以，孙峰非常的淡定！

　　反正，到时候伊德家族的人是怎么消失了的，为什么连尸体都找不到，也没有发现什么可疑的地方，这些都不是孙峰关心得了。

　　反正到时候查的话，也只看到孙峰被伊德家族的人带回去，然后不久就一个人出来了。进出都是一个人，没有人会觉得孙峰一个人就干掉所有人，并且把他们全部弄得消失了吧？

　　干完这一切之后，孙峰亲自检查了一遍，觉得放心了，便收回隔绝防护罩，拍拍屁股走人。

　　午夜，孙峰回到了拉丁家族的古堡之中，巴德和菲拉斯都没有睡，当他们在书房看到孙峰出现之后，父子都是一脸的震惊！

　　他们没有想到，孙峰竟然安然无恙的回来了！

　　“孙峰，你没事？他们没有把你怎么样吧？”菲拉斯看到孙峰回来之后，立马笑着给孙峰来了一个大拥抱。

　　“嘿嘿，他们能把我怎么样。应该是我把他们怎么样吧。哎呀，这个伊德财团也不怎么样嘛。现在全家都富贵了。”孙峰大马金刀的坐下来之后，嚣张的道。

　　“全家富贵了？”巴德长大了嘴巴，一脸的懵逼，这个意思就是全家GG了啊。

　　“你确定？没有吹牛！”巴德一下子从椅子上跳了起来。

　　“骗你干嘛，便宜老丈人，反正在古堡内的全部GG了，对了，你们被说出去啊。老子睡觉了。”孙峰说完就跑路了。

　　“哎哎哎，别走啊，你怎么善后的啊，不然麻烦上身啊，你小子，哎，你有没有处理好现场啊。”巴德高声道。

　　可是孙峰懒得鸟他，回去睡觉了。

　　“菲拉斯，立马派人去查看一下情况，记住，不要进去，万一惹火上身！要是消息确凿，我们可以吞并一些伊德财团的产业了。”巴德眼中露出了精光来。

　　“是，老豆！”菲拉斯匆匆忙忙的跑出去了。

　　“哎呀，不好了，这小子把人家全家富贵了，有没有把我的初恋小甜甜给干掉了啊？”巴德想到这个，瞬间懵逼了。把雪茄一扔，立马疯狂的向孙峰的房间跑去。

　　刚刚睡下的孙峰和伊芙儿又被吵醒了。

　　“谁啊，大半夜的！”孙峰有点恼怒道。

　　“是我，我的好女婿！”门外，响起巴德急急忙忙的声音。

　　“干嘛！”孙峰也没有开门，隔着门问道。

　　“你，你有没有我的小甜甜给送去见上帝了？”巴德带着一丝慌乱问道。

　　“什么小甜甜？”孙峰疑惑道。

　　“就是比克的母亲！”巴德一拍自己的脑袋。

　　“哦，那个女人啊，没有，当时她一个人在医院陪着比克，我没有抓她，只把比克抓走了。放心吧，你可以找你的老姘头了。”孙峰哈哈一笑道。

　　“那啥，感谢女婿感谢女婿！哈哈哈，你们休息吧，我先走了。”巴德就像一个得到了糖的小孩一样，屁颠屁颠的跑了。

　　“你把伊德家族怎么样了？”伊芙儿还是睡不着，她还是蛮担心孙峰的。

　　“把他们全部上去见上帝了啊，没事的，以后我想你们的长老应该不会阻止我们的事情了。老子想怎么样就怎么样。他们要是不服，哼哼，别怪我不客气！”孙峰冷笑道。

　　“你……唉，我看不透你。”伊芙儿听后，带着一丝惊讶和复杂看着孙峰道。

　　“哈哈，你能看透我，那你就不是人了，好了，睡觉吧，明天我们去晨练。”孙峰笑着摸了摸伊芙儿的秀发，笑道。

　　“恩，晚安。”伊芙儿道。

　　“哟，第一次跟我说晚安哦，晚安，我的女人。”孙峰道。

　　谁知伊芙儿直接给了孙峰一个背影。

　　“喂，躺着睡，别侧着睡，对胎儿不好！”孙峰立马把伊芙儿给板正来。

　　“噢，对不起，我的宝贝。”伊芙儿这才想起来，心疼的摸了摸肚子。


第498章 低头的拉丁长老团

　　伊德财团一夜之间消失，没有留下一点儿的痕迹，就好像人间蒸发一样。这一件事情，在第二天就传播开来了。首先是一些保镖来换班，才发现这个古堡里面空无一人！没有血迹，没有什么凌乱的地方，也没有找到任何一人的尸体或者活人！

　　好好的几百人就这么一夜之间消失了！很快，这件事情警方就插手了，同时，还有一小部分伊德家族的人也是从海外赶回来，查看这一件事情。这件事情实在是太令人震惊了！可是，在现场，没有找到任何的线索。调查路边的监控录像，也没有发现古堡有大规模的人出走。在古堡内，那些监控设备也是被尽数的毁坏了，无法查起。不过，孙峰昨天晚上被伊尔伯特的接见的事情，还是被警方给知道了。于是孙峰被请去喝了一杯茶，当然啦，反正孙峰就是说被伊尔伯特请去聊聊天，交流交流生意经，后来自己走了。至于为毛一家子全部失踪了。那就不关他事了。没有证据，所以孙峰喝了几杯茶就屁颠屁颠的出来了。

　　很快，这一则惊天动地的事件就被报道出来了。你可以想象，伊德家族那可是英吉利的土豪存在，也是世界上的顶级财团。大本营的族人全部一夜之间失踪了，包括族长伊尔伯特也失踪了。这样的大事件，简直是轰动全球的大新闻啊！

　　英吉利电视新闻：今日清晨，当地警擦接到报警，伊德庄园三百多口人一夜之间全部失踪！就像人间蒸发一样。监控设备，还有安全防卫设备统统被破坏。根据初步的断定。这应该是被劫持了。可是，究竟是谁有这么大的能耐，能一夜之间把这个伊德庄园给端了？到底是伊德财团的对手，还是敌人干的？

　　要知道，伊德家族有很多的人是在英吉利军方和政府任职的人，这些人得到这个消息之后，都是震惊无比，纷纷动用手中的力量进行调查。可是到目前还没有什么信息。

　　伊德财团的事件，让不少巨头们都是惊出了一身冷汗，对于这件事情，各方面的势力都是想要打探打探。不过，真实的情况那里好那么打探的。目前只有巴德和菲拉斯知道到底发生了什么！

　　拉丁古堡，一个装饰的古香古色的饭厅里面，孙峰和伊芙儿，还有巴德父子，还有那五个长老，今天又是一个家宴。不过，这一次那五个长老都是对孙峰客客气气的！非常的客气，因为他们知道，就是因为孙峰去了一趟伊德财团回来之后，伊德财团大本营的人就全部失踪了。所以这些个长老也不是傻子，心中觉得这件事情肯定和孙峰脱不了关系！

　　于是乎，这五个长老再也不敢小看孙峰了，而是有点惧怕孙峰起来。既然伊德财团都能被孙峰一锅踹了，那么拉丁家族人家也能做到让你团灭。这五个长老还收到了巴德的话，那就是，巴德对付孙峰失败的事情，才答应伊芙儿跟孙峰的。当这五个长老知道这件事情之后，就更加的断定，昨天晚上的事情就是孙峰弄出来的了。

　　此时，五个长老想想昨天和昨天晚上对孙峰的冷落和不屑，他们脑门都冒出了冷汗，万一惹得孙峰记仇的话，不知道孙峰会不会弄死他们！

　　“孙峰啊，你和伊芙儿的事情，我们都是赞同的。至于你想怎么处理就怎么处理，我们拉丁家族一律不过问。”孙峰埋头吃着饭，懒得搭理这群老家伙。一群比墙头草还觉得讨厌的老货。

　　“你们不说我也是怎么做。”孙峰抬起头，淡淡的道。尼玛，现在开始巴结老子了？一边的巴德听了也是眉开眼笑。本来他和这些长老团就不对付。再说了，现在看到自己的女婿这么牛叉，还给自己留了一个初恋没有杀，他现在可是把孙峰当成自己的儿子来看待的。

　　“呃，咳咳……那个，昨晚伊德家族的人没有为难你吧。”红鼻子老头打算从孙峰的口中确认一下消息。

　　“能把我怎么样啊，不过，我今天早上他们全家富贵了，真是令人奇怪啊，昨晚我走的时候，他们都还好好的。怎么一夜之后，成了这个模样。全家失踪了。真是可怜啊。”孙峰道。

　　几个长老和巴德一听，都是最一抽，你妹，吹，继续吹！不过，无论怎么说，昨晚孙峰干掉伊德财团的大本营，也让不少重量级的文物去见上帝了。伊德财团的实力瞬间由一个顶级财团沦落为三流财团！首先，人脉方面，损失的太彻底了。另外就是一些老家伙啊，一些能说得上话的人都死翘翘了。

　　还有，昨晚巴德收到消息之后，拉丁财团也是立马落井下石出手，从伊德财团的产业中捞了不少的东西。现在的伊德财团可谓是风雨飘摇起来了。

　　孙峰吃完之后，拿起餐巾擦了擦自己的嘴巴，然后道：“我打算投资纽芬兰西部的那350亿桶存储量的油田区域。可是啊，我手头里没有那么多的钱。我只有技术，真是烦躁啊。”

　　得了！孙峰的话一出，巴德就笑着道：“好女婿啊，想投资这个还不简单，我们拉丁财团出钱，你出技术，我们一起开采如何？”

　　说实话，所有财团对纽芬兰西部那有着350亿桶石油存储量的油田心动动，但是由于没有技术，谁都动不了。但是孙峰可以，可是孙峰没有那么多资金。要是等资金周转过来就投资一个小的，不知道要到猴年马月才能把那350亿桶石油开采完毕。所以，孙峰打算现在就打动手！

　　“对，我们很支持，这个投资非常的有前景！”红鼻子老头长老也是赞同道。要知道，350亿桶存储量的石油区域代表着什么？那可不是一个大油田那么简单了。这可是一整片的油区了！只要开采完毕这350亿桶石油，绝对是赚的不行不行的，数钱数到手抽筋，点钞机都要爆表的存在。

　　“这样吧，你们投资一千亿美金，我出技术，到时候我占20%的股份，你们觉得如何？”孙峰道。

　　“一千亿美金投资，你什么都不用出，只出技术就占20%的股份，这，这不行吧，我们会亏的！”红鼻子老头一下子就跳脚起来。这可是一千亿美金啊，折合成RMB就是六千多亿RMB！孙峰只出开采技术和设备，就占了20%的利润，这一笔买卖，是不是太划算了？

　　连巴德也是深深的皱眉起来。

　　“哦，你们不服？”孙峰的声音一下子变得冷了起来。

　　红鼻子老头还有巴德看到孙峰那锐利的目光，还有阴冷的语气，一个个你看看我，我看看你，都是不由的心中一冷。都是被孙峰的眼神给吓到了。好像他们不答应，会有祸事发生一样。

　　“这，好吧，我们答应！”红鼻子老头最后拍板道。

　　“恩，很好，很好，我很喜欢你们的投资！这样吧，这项事情我们尽快，技术设备方面我随时都可以准备好。至于怎么购买纽芬兰西部的确的油田，还有成立专项项目，还有和加拿大政府谈的问题，就交给你们了。反正越来越好。”孙峰淡淡的道。他完全就做起了一个甩手掌柜。这一次，他一分钱都不用出，只需出技术和开采设备，剩下的都是拉丁财团一手包办。相信以他们的能量，很容易就能拿下这个纽芬兰整个西部地区的油田区域的。

　　到时候开采出来的石油，孙峰占20%！哈哈哈，这一笔生意好爽。

　　不过，这一切都是建立在孙峰的强势，孙峰昨晚干出的事情让这些个长老差点吓尿了。至于巴德，更加的对孙峰惧怕了。

　　这一次，拉丁家族的长老团彻底对孙峰低头了。像这次合作，宁愿自己血亏，也不能不和孙峰合作。他们实在讨好孙峰。之前还嫌弃孙峰，但是一夜之间之后，一个个变得像一个个哈巴狗一样讨好孙峰。这过程有点搞笑。这就是实力，当你的实力让对方恐惧的时候，很多事情，很好办！

　　这次合作，拉丁财团第二天之后就开始紧密的制定计划，成立项目，准备和纽芬兰政府进行洽谈了。对于本次的一千亿美金的投资开采纽芬兰西部地区的油田，让加拿大政府看的都是目瞪口呆！这一笔资金实在是太庞大了。

　　相信，这一次合作将会轰动全球的。相信，孙峰的地位也会水涨船高起来。

　　当然啦，这一项项目，并不是立马就可以展开的，首先要和加拿大那边顺利的拿下开采权才行，然后才是真正的进入开采准备阶段。

　　关于购买土地，购买开采权这方面，孙峰都不用理会，这些全部都是由拉丁财团他们负责了。反正什么时候开采，孙峰就把自己的开采设备机器拿出来，把技术拿出来就可以了。到时候坐着就可以收钱了，想想都爽啊。还一分钱都不用出。


第499章 和伊芙儿散步

　　加拿大商业报：拉丁财团和锋锐工业合作。将会融资一千亿美金，对纽芬兰西部地区的全部油田进行开采！政府对此事非常的鼓励！这一次，是最近几十年来最大的一次融资投资石油行业了。也是开采最大的一个油区。这个纽芬兰西部油区，一共隐藏着350亿桶的石油。这一次开采，代表着纽芬兰西部油区将会成为继北美洲第一油田之后的又一个超级大油田！

　　随着锋锐工业和拉丁财团的记者会召开，还有各种新闻的播报，让整个加拿大都震惊了。同时，这一条消息一出，也让无数一直偷窥着纽芬兰西部石油的那些巨鳄们都是纷纷心疼。现在整个纽芬兰西部都被拉丁财团和锋锐工业给吞下了，他们现在是连喝汤的机会都没有了。

　　反正，这一次孙峰是笑抽了，单单开采这350亿桶存储量的超级石油区，就可以让孙峰的后代们一辈子衣食无忧了。而且，锋锐工业也会成为一个石油大鳄。虽然只拥有20%的股份，但是，那可是350亿桶存储量的超级油田啊。整个纽芬兰西部地区的油田啊！

　　自从灭掉了伊德家族之后，孙峰并没有立马就回到加拿大那边。而是和伊芙儿在英吉利这边好好的小住一段时间。这段日子来，拉丁家族那几个长老把孙峰当皇帝一样供着，孙峰想要什么，他们就得给孙峰准备什么。就像一帮孙子似的，没有办法，谁叫孙峰展现出他们看不透，又令他们恐惧无比的实力和捉摸不透的强硬背景？其实，孙峰有个毛背景，但是在别人眼里，孙峰肯定是有巨大的靠山的。

　　吃完饭，孙峰揽着伊芙儿的腰肢，漫步在一个公园的草地之中，看着夕阳西下，伊芙儿心中感觉有一种说不出的感觉来。两人就这样静静的散步，也不用说话，偶尔一个眼神交汇，偶尔孙峰伸手指指某处的风景。

　　不知不觉之间，这种宁静的生活反而是一种说不出的兴奋感。在英吉利这段日子，伊芙儿对孙峰的了解也越来越多起来。由于两人基本待在一起，所以伊芙儿知道孙峰是一个毕竟宅的人，不怎么喜欢逛街，喜欢玩游戏。还经常喜欢开玩笑，说话比较贱。但是，除此之外，也没有见他去撩妹子。倒是对她挺关心的。

　　“我以前都不喜欢逛公园的，也不喜欢饭后散步。我发现和你在一起之后，我都改变了很多。”坐在公园的凳子上。伊芙儿望着远方的夕阳，轻声说道。

　　“哈哈，其实我也不喜欢，那是因为你怀了孩子，饭后散步对身体好。我知道你以前没事喜欢去疯，喜欢去飙车是不是？”孙峰微笑道。

　　“是啊，说起来，我也有好几个月没有飙车了。”伊芙儿道，自从有了牵挂，肚子里的牵挂之后，她发现自己做什么时候，都要考虑一下肚子里的孩子。也许，这就是人的改变吧。

　　“那你是不是觉得自己以前很幼稚，还没有长大？”孙峰笑道。

　　“是啊，当时我要是成熟一点儿，玩心没有那么大，也不会遇上你这个王八蛋！”伊芙儿转过头，白了孙峰一眼。她心中此刻对孙峰还是有点怨恨的。

　　“你看看你，那幽怨的目光，那什么，你不喜欢我不重要，反正以后你会慢慢习惯，慢慢喜欢的。”

　　“我发觉你好混蛋啊！”

　　“那有，难道你没有发觉你当时很拽么？一副天老大第地老二，你老三的样子。”

　　“好了，我们回去吧。”孙峰拉着伊芙儿的手，站起来，往家的方向走去。

　　走在路上，伊芙儿忽然对孙峰道：“你说，当时我要是选择自杀了。你会不会心疼？”

　　“会，当然会！”孙峰睁着眼睛说瞎话，当时孙峰可没有半点喜欢伊芙儿，在孙峰的眼里，伊芙儿就是一个装逼妹。但是，现在来说，这必须这么说了。女人嘛，就是要哄！既然都这样了，以前的事情，能忘就忘，现在就是要好好的相处。

　　“那我当时要是选择利用家族的力量去报复你，你会不会忍心把那些视频放出去？”伊芙儿继续问道。

　　“不会啊，毕竟你那么漂亮，又是和我啪啪啪的第一个，我是你第一个男人。我怎么会那么笨啊。再说了，我也不怕你报复，我有这个能力对付拉丁财团。”孙峰继续说着谎话。

　　“我怎么感觉你在说谎话呢？”伊芙儿看到孙峰想都没有想就说出来，有点皱眉头道。

　　“我怎么会说谎话呢！你看看啊，我是不是为了你，连你爹都差点弄死，你说我是不是很在乎你？”孙峰反问道。

　　“好像说的还真是哦，不过，你不该是为了我肚子里的孩子吧。”

　　“我像是却孩子的人么？我家里都有三个了。”孙峰摸了摸伊芙儿的头，笑骂一句：“傻孩子！”

　　“你才是傻孩子呢！”伊芙儿娇怒道。

　　“你看，你看，你笑了！以后没事多笑笑，你笑起来很美！不过，不笑的时候也很美，笑的时候更加美。”孙峰立马转移话题。

　　“真的么？”伊芙儿问道。虽然她对自己的美貌很有自信。但是当时候刚刚和孙峰见面的时候，她看到孙峰并不是很在意她的容貌的。

　　“是啊，我想我们以后孩子的基因肯定很好，是个做大明星的料子。”孙峰哈哈笑道。

　　“我才不会让孩子做明星呢，活的多累啊！”

　　“好好好，听你的！你说什么是什么。”孙峰用宠溺的语气说道。

　　“那你以后可要多多爱我！”伊芙儿红着脸说出了这句话来。她现在心里已经开始喜欢孙峰这个人了。

　　“这个必须的啊！你说，今晚喜欢吃什么夜宵，我提前买好菜！”孙峰道。这段日子，伊芙儿半夜有时候会饿醒，所以孙峰有时候在她睡觉前，让她吃点东西再睡觉。

　　“鸡肉粥！”

　　“好咧！”孙峰道。

　　两个人，慢慢的，慢慢的，心慢慢的在一起了。


第500章 会吸血的女人

　　第二天早上，孙峰被路易金的电话给吵醒了。

　　“孙老弟，听说你来了英吉利。怎么这么久都不找老哥我聚一聚啊，你是不是把老哥我给忘了吧。”电话里传来路易金这个皇家拍卖行老板那猥琐的声音。自从上次岛国一别之后，孙峰倒是和这个猥琐老头没有见过面了。虽然也有偶尔电话，但是由于孙峰比较忙，所以两人的联系也是渐渐的少了起来，毕竟都没有什么业务来往了。在这个世界上，别看之前两人称兄道弟的，又是请客又是什么的。可是当利益关系没有什么的时候，之前的所谓的友情便会慢慢的变淡。

　　“哈哈，最近比较忙，所以就没有打扰你，我想你肯定也很忙吧。”孙峰淡淡地笑道。这个老头，还是很对孙峰胃口的，不做作，比较聊得来。对于女人的事情，两人都有点臭味相投，哈哈。

　　“是嘛，对了，今晚有空么，出来聚一聚啊，我带你再次领略一下英吉利的夜！”路易金嘿嘿地笑道。听到他的话，孙峰就知道这老货心里想的是什么东西了。肯定是又想拉孙峰去文人雅士聚会的地方玩了。

　　正好今天伊芙儿和她的闺蜜们去玩了，所以孙峰一个人呆在古堡内也是无聊的，至于巴德和菲拉斯，他们都忙着关于投资纽芬兰页岩油田的事情呢，那里有空陪孙峰？再说了，孙峰喜欢女人陪自己，不喜欢男人陪自己。

　　“好，那我今晚就出来，你说，在那个地方碰头？”孙峰问道。

　　“今晚男爵酒吧碰头！嘿，我跟你说，最近男爵酒吧有一大波火辣辣的妹子来袭，最近这个酒吧很火呢！”路易金道。

　　“好，那我八点准时到！”孙峰道。他知道，今晚路易金肯定会有好节目给他准备着的。

　　很快就到了晚上七点多，孙峰开着一辆跑车从古堡出发，朝男爵酒吧出发，虽然孙峰没有去过这个酒吧，但是导航一下就能够找到这个酒吧了。

　　这个酒吧是在市区的中心地带！孙峰停好车之后，就看到这个酒吧所处的地段还是非常的繁华那种，想想应该这个租金都不便宜，是一个大酒吧来着。

　　孙峰一进去之后，就看到一楼大厅里面，竟然有了很多的客人了，现在才八点啊，生意这么好？

　　“喂，你丫的在哪里啊？”人太多，很多地方都被人坐满了，孙峰找不到路易金那老头。只好给他打电话了。

　　“我在吧台呢，你过来吧。”

　　挂了电话，孙峰来到了吧台，果然看到路易金这老货正在和一个大洋马聊天打屁着。路易金是和给他调酒的大洋马打屁。还真别说，长得真漂亮。还有，孙峰发现这里的服务员，还是工作人员，竟然全是妹子，并且，每一个都是长得非常的漂亮。怪不得路易金这老货说这里火呢！估计这些妹子就很吸引人吧！

　　孙峰看的，这些工作人员，还是服务员，或者是调酒师等等，都有男士死缠烂打的搭讪着她们！她们好像有一种巨大诱惑力的感觉！紧紧的吸引着这些男士们。

　　孙峰也没有怀疑，觉得肯定是这里的老板估计花了大价钱，请了这些绝色美女来，是一种销售手段。因为他看到就连路易金这个老淫棍，这个阅女无数的老头都被那个调酒大洋马深深的吸引着。

　　“嘿，这个酒店不错啊，这里的妞儿挺漂亮的。”孙峰来到路易金的身后，一掌拍在这老头的肩膀，笑嘿嘿的道。

　　路易金被孙峰这忽然一掌吓得一大跳，转过头来看到孙峰之后，贱贱地笑道：“怎么样，这里不错吧，要是能把这里的妹子泡到，肯定爽死了！对了，这里的妹子不但漂亮，也有个性，她们竟然不看钱的，尼玛，昨晚我出一百万美金，竟然没有妹子愿意跟我回去！”说到这里，路易金有点不爽的道。

　　“先生，您想喝点什么？”就在这个时候，面前的调酒师美女用她那一对闪烁的目光盯着孙峰问道，声音很独特，非常好听，有一种说不出的感觉，恩，就好像很完美一样。带着一种盅惑力一样！孙峰第一次遇见这样的女子，不但漂亮异常起码能打95分以上，声音还如此的完美！

　　“来杯威士忌！”孙峰道。

　　“请稍等。”美女甜甜的一笑，把一杯酒递给路易金之后，又帮孙峰倒酒。

　　不过，此时孙峰心中开始和语音助手交流起来了，“感觉这个酒吧有点不对劲儿啊。”孙峰对语音助手说道。

　　“本系统没有发现什么不正常的，要说不正常的就是这里的服务员，还有调酒师等等，我从她们身上探测到，她们的体质比普通人类高出很多。”语音助手道。

　　“哦？体质比普通人高？难道她们也强化过体质？或者她们是某个隐秘组织的人？”孙峰眉头微皱道。要知道，体质这个东西，到目前为止孙峰知道除了通过药物，或者某种天材地宝才能增强的。就算是发达的高等文明，X星系的人，一生下来，体质虽然也很强。但是想要继续提高的话，都是通过强化血清这样的东西的。当然啦，强化血清这种东西只能算是民间货色。听语音助手解释的话来说，如果是军方的话，给士兵提升实力的就不是强化血清了，而是叫做进化血清！这是一种比民间的强化血清等级高的多的东西。当然也会分成不同的型号的。

　　还有，听语音助手说，这种进化血清，不但能激发最高潜能，还能衍生出一种叫做异能的东西。

　　“按照目前地球的科技能力，应该制造不出强化药剂一类的药剂，难道这些人是外星人？或者不是人？”孙峰心中暗道。

　　“不是，系统探测，她们是人类！”语音助手道。

　　“这样啊，那就奇怪了，难道是外星人的傀儡？给她们强化过？”孙峰把有可能的方向都猜测了一遍。

　　“算了，先观察观察，再看看这个酒吧里面有什么东西！”孙峰让语音助手立马打开探测搜索功能，把酒吧内的所有一切都探测了一遍。却没有发现什么异常，就像一个正常营业的酒吧一样。

　　“我总觉得会有什么事情发生，嘿嘿，有意思，我要好好观察一下。”孙峰暗道。其实孙峰也可以抓一个人来问一下。这些人语音助手说比人类强大，但是对于孙峰来说，都是瞬秒的货色。

　　“谢谢。”就在孙峰思考的这一段时间内，孙峰的威士忌也好了，于是孙峰拿着这杯酒，便拖着一脸不情愿的路易金找了一个角落的地方坐下来，一边喝着酒，吹着水，打算看看会有什么特别的事情发生。现在探测搜索功能是一直打开的。

　　“孙峰，干嘛啊，我刚才和那个调酒师妹子聊得正嗨呢，我今晚的目标就是她了，你丫的把我拖走干什么？”路易金看着孙峰一脸的不爽道。

　　“哈哈，你看你，这么老了，还是这样，你不是有十几房太太的么？”孙峰道。

　　“别提了，和这些妹子比起来，她们都不行！这个酒吧的妹子，可是让我日思夜想啊，怎么会有这样的尤物呢？”路易金又远远的眺望着吧台上面那个调酒妹子。

　　“好了，别看啦，我有一批货，你收不收？”孙峰实在是无语了。不过不得不说，这些妹子们和伊芙儿她们不分上下了。一个个都是漂亮的不行。身上还有一种盅惑力，就更加的新引人了。

　　孙峰还看到，就把还有男士为他们大打出手的都有。

　　听到有生意，路易金双眼一亮，总算是把目光给收回去了，“嘿嘿，老弟有什么货物？”路易金道。

　　“恩，大概价值两个亿左右的金银珠宝，我就问你要不要？都是我公司在海底打捞到的。”孙峰撒了个谎，这些都是他在海洋航行的时候，潜水战甲探测到，打捞到的。积累了这么久，所以就有了这么多。

　　“2亿！行啊，我们明天就找个时间去谈谈。”路易金笑道。

　　“对了，这个酒店这些妹子一直都是这么漂亮？”孙峰带着一丝好奇问道。

　　“没有，这个酒吧我以前也不来的，我也是经过朋友介绍过来的，我昨晚第一次来。好像这个酒吧在一个星期之前换了个老板。这些服务员等等妹子好像都是新招的。好像老板一换了，这里的生意瞬间就比以前火了起来。”路易金道。

　　“哦，原来如此！”孙峰点点头，他觉得，这里肯定有猫腻。孙峰也不再管路易金，让他过去继续搭讪妹子去了。孙峰以为这老货今晚会有什么节目，却没有想到他把孙峰丢一边，自己搞自己的事情去了。看来这个路易金猥琐老头也是被这里的美女给迷惑住了。到此刻，孙峰还发现，来酒吧的大部分都是男的，女的很少。看来这里的男人都是冲着这些服务员们去的。

　　孙峰一个人静静的在角落，静静的观察着，就在这个时候，一个金发大洋马扭着屁屁走到了孙峰的面前，大胆轻佻的坐了下来。

　　“帅哥，请喝杯酒呗。”长相妖娆的大洋马故意大力坐在凳子上，前面的肉也是一弹一弹的，非常的惹眼，穿着一件低胸的衣服，非常具有吸引力。

　　“对不起，我不请陌生人喝酒的。”孙峰微微一笑，拒绝道。眼前的女人虽然很漂亮，不过不是孙峰的菜。孙峰现在可是很挑食了。人嘛，总是会改变的。要是以前，孙峰那里管那么多，先吃了再说。

　　“到了晚点，我们就不是陌生人啦。”大洋马对着孙峰暗送秋波，眨着大美目嗲声道。来这里的男女，都是来找乐子的。她没有想到竟然会有人拒绝她！她那次来不是一群男的想邀请她出去？没有想到这一次竟然会有人拒绝！美女看到孙峰长得挺帅气，也挺有气质的，所以吸引了她，她虽然经常来找乐子，但也不是什么男人她都找的。长相不行，她才不会呢。她可是有要求的人！并不是没有任何要求的夜鸡！

　　“对不起。”孙峰依旧拒绝道。孙峰这样样子，让这个美女有点生气，冷哼一声道：“哼，老娘大腿一开，不知道有多少男人想呢，别以为你是哪根葱！”说着高傲的扭着屁股走了。

　　没多久，孙峰就看到，她和一个长相帅气的男子携手走了出去。孙峰淡淡的摇了摇头。

　　就在此时，语音助手忽然对孙峰道：“宿主，有情况！”接着，语音助手也不多说，立马就把一个画面调给孙峰看。

　　只见，在三楼的一个走廊，一个服务员打扮的美女正把一个男子按在墙上，用嘴咬着那个男的脖子，好像是在吸血的样子！那个男人竟然一点反抗的机会都没有，好像晕迷了过去。看到这个情况，让孙峰一惊。

　　“吸血鬼？”孙峰带着一丝惊愕自语道。既然都有外星人，有其它智慧生物。所以对于什么吸血鬼之类的，孙峰也不是不能理解。现在看到这个酒吧一个服务员美女正在咬一个男人的脖子吸血，瞬间就联想到了西方的吸血鬼！

　　“上去看看！”孙峰坐不住了，这件事情对于他来说，很感兴趣。他一直以为，地球应该不会有什么所谓的强大的物种。但是现在看到，让他刷新了自己的认识。毕竟吸血鬼这种东西只存在于神话当中。就好像东方的鬼神妖魔一样。如果有这种东西，也应该属于高等智慧生物了，像地球这样的低等文明怎么可能存在？

　　但是现在看到，让孙峰充满了好奇！

　　“果然，这个酒吧不简单，有猫腻！”孙峰心中想着，一边不留痕迹的混迹于人群之中，悄悄的来到了三楼之中。其中有多个地方都有人把手。但是孙峰是从窗户进来的，以目前孙峰的身手，那里都可去得！


第501章 你眼睛往那盯？

　　一夜过后，孙峰终于查明白了，这个酒吧里面的所有女人，都不是普通的人类，她们的基因已经发生了一种裂变。恩，也可以说成是进化。体质实力比人类强数倍，在孙峰的逼问下，她们是一个叫“血”组织的成员。她们被注射了一种药剂，就成了这样。虽然拥有了更加美丽和能力，但是需要吸血。孙峰第二天就找到这个组织的老巢，把它给捣毁了。也在期间，孙峰知道了，为什么这个组织能研究出这样算是比较先进的药剂，那是因为借助了外星人的一些科技。这个组织也是获得了一个外星人的飞行器。

　　那么这样一来就可以解释了。不过，这些都被孙峰给捣毁了，人也是全部干掉。生活也是恢复了平静。当时孙峰还以为是吸血鬼呢，原来并不是。反而有一种人向野兽转变的感觉。

　　向往常一样，孙峰驾驶着跑车，飞快的在道路上飞驰着，准备出去找点乐子。过几天就要回去了，孙峰当然要领略一下这里的人文文化啦，哈哈。

　　可是，就在这个时候，孙峰看的，他身后有一辆警车飞快的追了上来，并且要求孙峰停车！孙峰眉头一皱，说起来他第一次被这样呢。

　　孙峰没有继续前进，而是选择了停车，他打算看看，到底是谁敢拦他的车！

　　孙峰的车停在路边之后，那一辆警车也停了，然后从车里走出一个大洋马来，快步的走到孙峰的车旁，用手敲着孙峰的车窗。

　　孙峰把车窗放下来，淡淡的道：“美女，有什么事？”孙峰放下车窗就看到，映入眼帘的是一张瓜子脸的精致的脸蛋。没有化妆，但是皮肤很白嫩。是一个大美人！难道这就是传说中的警花？

　　“先生，你超速行驶，把驾驶着拿出来吧！”杰茜最讨厌就是这种富二代大晚上没事飙车了！这个月已经有三起因为这种富二代飙车让人收到伤亡了。这些人，到时候出事了，最多赔点钱就完事了。苦的只有那些普通人。所以杰茜最讨厌这样的人了。

　　看着杰茜那一张冷艳的脸，孙峰笑了笑，双手一摊道：“不好意思，我忘记带了驾驶证出来了。”

　　“哼，我看你是无证驾驶，跟我回警擦局一趟吧！”杰茜冷笑道。

　　“对不起，我正要参加一个聚会，恐怕没有时间。”孙峰道，他看的出，这个女人对自己有点讨厌，从她一出现就冷着一张脸。不过，让孙峰有点想不明白的是，这个女人难道不怕自己报复？看她样子好像不怕各种二代的样子。

　　“对不起，你现在是无证驾驶，跟我回去一趟，不要逼我动粗！”杰茜看惯了这些二代的装十三，再说了她也不是简单的人。她的家族在英吉利也是很有能量的。但是她就不喜欢当公主，就是喜欢做这样一件普通却有意义的工作。所以别的同事对这种开着跑车的二代不敢动手，但是她，哼，见一个逮住一个。因为她有着那一层身份，所以别人也不敢把她怎么样。

　　“你知道我是谁么？”孙峰脸上有点不快了，这句话瞬间脱口而出，可是当他一说出口，就觉得有点熟悉啊，算不算自己装十三啊？

　　“你是谁不重要，重要的是现在请下车，跟我走吧！”杰茜一副你不下来，我就要动手的样子。

　　孙峰看的这个情况，眉头一挑，看样子对方好像不惧怕各种二代的样子，这个时候，孙峰来了兴趣，就不打算亮出自己的身份，就算亮出来她估计也不会买账的。

　　“好，我跟你走！”孙峰微微一笑，主动的下了车。

　　“哼！”杰茜看到孙峰配合之后，冷哼一声，带着孙峰回到自己的警车上，开始往警局而去。

　　“美女，你叫什么名字啊？”副驾驶上，孙峰盯着杰茜，问道。他的双眼不是盯着杰茜的脸，而是盯着她脸下面那两团。孙峰火辣辣的目光让杰茜俏脸变得更加冰冷起来。

　　“往哪看呢！”

　　“当然是往我喜欢的地方看咯！看什么东西，是我的自由吧。”孙峰撇撇嘴道。

　　“刺啦！”一声响起，警车瞬间停了下来，这个情况让孙峰一愣道：“干嘛，美女？难道你要和我车震？”

　　可是，回答孙峰的是一只粉拳！

　　“彭”不过，杰茜的这一拳被孙峰轻松的握住了，牢牢的握住，杰茜想要抽回都做不到！杰茜心中一惊，她没有想到眼前这个男人竟然这么强？

　　“卧槽，美女，你这是……对，你这是故意伤人！”孙峰也是没有想到，这个美女警察竟然一言不合就开打。脾气真是暴躁啊。

　　“哼！”杰茜冷哼一声，另外一只拳头也是向孙峰打来。

　　“还来！”孙峰另外一只手也是轻松的抓住杰茜另外一只粉拳，本来杰茜还想用脚踹孙峰的，但是由于在车里，双脚都施展不开来。杰茜的双手有被孙峰紧紧的抓住，完全抽身不开，气的她俏脸通红。

　　“混蛋，放开我！再不放开我我就告你袭警！”杰茜这次彻底是生气了。

　　“喂喂喂，是你先动手的好不好，你埋怨我。我是不会放开的，我怕我放开你又要打我了！”孙峰摇头笑道。

　　“告诉我名字啊！”

　　“杰茜！”

　　“哦，杰茜大美女，你那里怎么长得那么大啊，感觉衣服都要撑爆了。”孙峰一双眼睛紧紧的盯着杰茜的前面，贱贱地笑道。

　　“法克，你眼睛盯那里，还看，再看我戳爆你的眼睛！”杰茜羞怒道。眼前这个人，让她非常的生气，恨得不得一巴掌扇死他。可是令她郁闷的是，自己一个自由搏击高手竟然被这个人给制住了，她开始怀疑自己的人生，怀疑教自己的那个金牌教练是不是冒牌货。

　　“戳爆我眼睛？呵呵，你现在用什么戳？你动都动不了。”孙峰翻了翻白眼，嘲讽道。

　　“你，我咬死你！”杰茜生气了，真的生气了，把脸扑向孙峰，张开红唇，朝孙峰咬过来。


第502章 和女警在车上

　　“你！”看着孙峰那欠揍的笑脸，杰茜气的花枝乱颤，气的一起一伏，可是她现在双手被孙峰给控制住了。快要暴走的她，只能用嘴咬了！

　　看到杰茜向自己张嘴咬过来，孙峰一愣，这是女警？卧槽，怎么看都像一个受气的小媳妇儿啊！一言不合就开咬。

　　“干嘛干嘛，你是母狗啊！说咬人就咬人。”孙峰才不会让杰茜咬到自己呢，把身子稍稍的往后撤一下，杰茜把脖子伸的老长，就是咬不到孙峰。

　　“哈哈，咬啊，咬啊。”孙峰乐了。不过，下一刻，杰茜就对孙峰的手臂下手了。张开她那一张性感的红唇，一口向孙峰的手臂咬了下去。

　　接下来，一声吃疼声传来，并不是孙峰的，而是下嘴的杰茜的。

　　“哎哟，疼死我了。”杰茜抬起头，精致的脸蛋瞬间变得痛苦起来。眼角都是水雾朦胧，一种要哭的感觉。

　　“哈哈，看你还咬我，知道错了没有。”孙峰看的杰茜吃跌，开心的笑了。他刚刚稍稍用力，自己的皮肤就便坚硬起来，使得这个美女女警就好像一口咬在钢铁上一样，没有崩坏她的牙齿就不错了。

　　杰茜看着眼前这个亚洲男，一脸得意的看着自己，还一边嘲讽，让她的感觉自己受到了巨大的侮辱！她现在就想把这个王八蛋拉回去，关在小黑屋一顿毒打，但是现实却是，她现在什么都干不了。

　　“刚才你咬我，这一次应该到我咬你了吧！嘿嘿……”孙峰笑着，把脸慢慢的朝杰茜凑过去。孙峰越凑过去，她就感觉到杰茜的心跳加速，俏脸也是越来越绯红，越来越紧张起来，还带着一丝慌乱。

　　她的前面随着急促的呼吸也是起伏变得越大起来，看的孙峰咽了咽口水。不得不说，这个妹子真是极品啊！还很辣，是一个辣女女警！

　　“你，你干嘛！我告诉你，你现在是袭警，你要是再乱来，我让你下半辈子牢底坐穿！”杰茜高声的说着，估计是想要用声音来掩盖住自己的慌乱，也想用声音恐吓住孙峰。

　　“你这是诽谤！是你殴打我呢，我还没有告你呢。”孙峰满不在乎的说着。此时，他们的脸已经不到三厘米的距离，孙峰的脸上都是杰茜嘴里喷出来的香气。

　　“你，你走开！”

　　不过，孙峰回答她的就是一个湿吻，下一秒，杰茜的红唇就被孙峰堵上了，“呜呜呜呜……”

　　杰茜一阵慌乱，一阵挣扎，可是那里能挣扎开来？

　　就在两人坐在车里打KISS的时候，有几辆无牌的车子一下子就冲到了杰茜的警车旁边，接着，便有七八个蒙面大汉拿着枪走了下来。

　　车里的孙峰和杰茜听到动静一分开，他们的脑袋就被枪指着了！其实孙峰早就知道有人来了，他现在的感应力可不是盖的。但是他倒是想看看，到底是谁敢跟他找不自在。

　　杰茜这个时候刚刚想把枪，她的脑袋就被抢指着了。

　　“嘿嘿，没有想到还在这里秀恩爱，哈哈！”用枪指着孙峰脑袋的蒙面大汉哈哈笑道。

　　“没有想到杰茜还有相好，哼，下车吧！”

　　被枪指着脑袋，孙峰和杰茜当然是乖乖的下车了，注射过中级强化血清的孙峰，现在根本就不惧怕子弹了。但是他知道这一次这些人来不是对付他的，而是他身边这位杰茜妹子。所以他打算看看好戏。到底是个什么样的情况。

　　就这样，孙峰和杰茜都被蒙上眼睛，带上了车，然后呼啸而去，不知道是去那个地方。

　　一个多小时之后，孙峰和杰茜被带到了一个废旧的烂尾楼当中来。进到里面，两人才被摘取眼罩。就在进去的时候，孙峰已经从存储空间在烂尾楼外面放出了四个机器人保镖。待会儿自己动手的话，太惊世骇族了不好。

　　一进到里面，孙峰和杰茜的手都被绑住了。

　　“呵呵，我的非常有正义感的杰茜女警来啦，欢迎，欢迎！”进到里面，一个穿着白色衬衫的青年坐在一张凳子上，看到杰茜之后，脸上露出了笑容来。

　　“波比，原来是你搞我！”看到这个青年之后，杰茜脸色阴沉起来，眼前这个人，是一个二代，喜欢街头飙车。所以经常被她给逮到一顿教训一顿打。一开始杰茜只是罚款什么的。后来发现罚款什么的都没有用。还有一次，自从这个波比撞了一个人，那个人死了。但是过了几天他还是没事人一样继续大晚上街头飙车之后。让正义感爆棚的杰茜不能忍了。之后，她只要逮住这货一次，就打他一次。她面对孙峰的确没有反抗之力，但是她的的确确是货真价实的自由搏击高手。对付普通人，还是一个能打四五个的。

　　所以波比悲剧了好久。

　　“呵呵，就是我搞你，怎么样！以前我觉得我是二代，你也是二代，我给你面子。但是这几个月呢，对，不说这几个月，就单单说这个月，你逮住了我十五次！就打了我十五顿，真是叔叔能忍婶婶不能忍！这一次，我觉得要弄死你！”波比一脸狰狞疯狂的冷笑道。

　　孙峰看的波比那表情，就知道这可怜的娃儿被杰茜虐的有多惨了，他脸上好像还鼻青脸肿的呢。

　　“哼，你敢杀我？你有那个种！别忘了，我可是希伯来家族的人，你可是要想清楚。”杰茜面对波比的威胁，没有丝毫的紧张，而是一脸轻松地说道。

　　“我告诉你，华夏有一句话叫做，狗急也跳墙！不把你干掉，我以后的生活会一直生活在你的阴影之下。告诉你，这一次我计划好久了，我相信你的消失应该不会有人查出来！”波比嘿嘿笑道。

　　“你敢！”

　　“我怎么不敢，还有，我告诉你，在解决你之前，我先尝尝你的味道，然后再叫我的手下也试一下，哈哈哈！”波比狂笑起来。

　　就在这个时候，孙峰嘿嘿笑道：“嘿，那个谁，我也可不可以跟着你们尝尝啊！”

　　孙峰的话让所有人的目光都看向他，至于脸色最难看的就是杰茜了。

　　“这是你的小白脸？”波比转向杰茜，问道。

　　“我不是，我也是飙车，超速，被他抓了！”孙峰眨眨眼道。

　　“不是，老大，我们抓他们的时候，正看到他们在车里准备车震呢！”一个手下叫道。

　　“哼，我最讨厌撒谎的人了，先弄死他！”波比眼神一凝，一脸厌恶的道。

　　“好的，老大！”说着，便有一个大汉拿着手枪，向孙峰走来，一边走，一边还给手枪安装消音器。

　　“波比，你疯了？”作为一个正义感爆棚的杰茜看到有人要被干掉之后，顿时急了。

　　“哈哈，我是疯了！我先去爽，你们解决掉他之后，再进来。”波比说着便过来拖着杰茜往一个房间去了。

　　“法克！别碰我！”杰茜骂着，回答她的是波比一个巴掌。

　　“哼，以前你不是很嚣张的么，我看你待会儿还嚣不嚣张！”波比道。

　　就在波比刚刚把杰茜拖进一个房间没多久，就在孙峰正准备咔擦掉的时候，孙峰那四个机器人保镖不知道什么时候无声无息的出现在这群人的后面了。

　　十秒钟过后，这八个人连哼都没有哼出来，就倒在了血泊之中，一个个都是死的不瞑目。

　　“哼。没意思。”孙峰还以为有什么看到，没有想到却是一个普通的报复，早知道就不来了。

　　孙峰微微一用力，绳子就被震断了，这个时候，他听到了不远处的房间传来了杰茜的尖叫声，知道自己不去的话，这个女警肯定会凶多吉少。

　　“嘿嘿，待会儿一定要点回报才行！”

　　房间里，波比把杰茜双手双脚都绑住了，正准备行动的时候，孙峰进来就是对着他的屁股一脚，波比一脚就被孙峰给踹倒在地上，直哼哼爬不起来！

　　第二脚，就把这个波比给送上了西天，哦不对，是上帝那里。

　　做完这一切，孙峰给杰茜松绑。

　　“哦，我的天，你怎么杀了他！”杰茜看到孙峰两脚就把这个人给踹死了，在震惊的同时也不解道。

　　“好了，我是自卫的，我相信你应该知道怎么做。对了，我现在解救了你，你是不是应该有点什么表示？”孙峰看着眼角还有泪水的杰茜，微笑道。

　　“那什么，谢谢你救了我，你飙车的事情我就不追究了，这件事情我也不追究了，下次我请你吃饭吧。”杰茜虽然有点讨厌孙峰强吻她，不过她还是很感激孙峰救了她的。

　　“我想和你车震！”孙峰冷不丁的一句话说出来，让杰茜俏脸一愣。

　　不过，下一刻孙峰就拖着反抗的杰茜出去上车了。

　　一个小时之后，杰茜躺在孙峰的怀里，温柔的道：“坏蛋，你叫什么名字啊？”

　　“孙峰！”孙峰点燃一支烟道。

　　“我们发展是不是太快了啊？”杰茜有点害羞的道。

　　“这样不是很好么？”孙峰反问道，“你不是很满意么？”

　　“额……”


第503章 与女明星一起玩

　　“不快，这叫闪电式交往！”此时，孙峰已经揽着杰茜出现在一家酒店前了。

　　“恩。”杰茜放下了羞涩，大胆的和孙峰走进了酒店。

　　酒店的前台美眉看到孙峰揽着一个身穿警服的美女进来开房，让她一脸的惊讶。感觉眼前这两个人是不是心急着玩制服啊？

　　“开一间总统套房。”孙峰拿出金卡，对这个前台美眉道。

　　“好的，先生请稍等。”

　　很快，两人就来到房间了，又是一阵翻云覆雨。

　　第二天，杰茜照常去上班，至于伊芙儿还在和自己的闺蜜们去法兰克旅游还没有回来。等伊芙儿回来之之后，孙峰才打算回加拿大那边。

　　闲得无聊的孙峰打算去打打球，没有错，就是去玩一玩所谓的贵族运动——高尔夫。

　　来到一家比较有名的高尔夫球场大门外的时候，孙峰遇到了一个人，恩，应该是一个国际女明星！

　　“嗨，孙先生，没有想到你也在这里！”孙峰正想进门的时候，被一个人给喊住了。他回过头一看，竟然是之前在一个酒会上面聊的听来的泰勒！

　　这个泰勒可是一个国际巨星，同时又是一个美女！

　　“嗨，真是有缘啊，你来这里度假？”孙峰问道。要知道，作为明星，那可是忙的睡都睡不够的。

　　“恩，给自己放一个星期的假。就过来这边旅游一番了。”泰勒微笑道。

　　“打球，一起？”孙峰向这个美女发出了邀请。

　　“好啊，能和成功人士打球顺便学习成功经验，我是非常喜欢的。”泰勒堆着笑容。

　　就这样，孙峰和泰勒就来到了高尔夫球场里面。

　　进去之后，孙峰直接办了一张高级会员，便和泰勒去换运动装了。

　　两人换装完毕。

　　泰勒穿着一身白色的T恤，粉色的短裙，穿着一双白色的运动鞋，金色的秀发高高扎起来。这一生打扮，把她清纯清新的一面展现了出来。特别是那一条粉红色的超短裙，非常的惹人眼球。

　　孙峰则是穿着白色的T恤，粉色的长裤，白色的运动鞋。两人的穿着看上去竟然非常的像情侣装！

　　孙峰一见泰勒的打扮穿着，唇角掠过一抹笑意，似笑非笑地说，“怪不得我们上次聊得那么来，你看，我的衣服选择竟然都是一个类型的。”

　　泰勒也是注意到了，他们现在的确有点是情侣装，这让她有点尴尬了。不知道说什么好。

　　孙峰骤然挨着她，俯身在她耳边暧昧地问，“难不成泰勒小姐和我心有灵犀，所以穿情侣装？”

　　泰勒默默地低下头，带着一丝尴尬道：“没有吧。”对于孙峰的暧昧刁侃，她还是有点不适应的。

　　“孙先生，我打高尔夫不是非常的懂，待会儿你可以教教我么？”泰勒问道，她是高尔夫初学者，只会一种皮毛。平时也没有什么时间去练习。所以她并不是很懂。但是这种贵族运动，她还是要学一下的。

　　孙峰淡淡地说，“好啊，我教你。”

　　换完衣服的两人，就来到了场地，准备开始练习。

　　孙峰走到泰勒的身后，张开手从后面圈住她，双手握住她的手，教她姿势，两人紧贴在一起，姿势十分暧昧。

　　泰勒耳朵感受着孙峰呼出来的热气，让她耳垂开始红了起来，她其实有点反抗的，可是挣脱不开，便低声道：“孙先生，别趁机吃我豆腐。”

　　“泰勒小姐放心，我很挑的。对了，别孙先生孙先生的叫着，你可以叫我孙峰。”孙峰淡淡的笑着，他也向这个大明星说明白，自己并不是那种什么都吃的男人。

　　泰勒听了孙峰的话，稍稍放心不少，忽然她美目一转，调皮的用手肘往后一顶，娇声道：“孙峰，我哪点比不上你挑的女人？难道你挑选的女人都是完美的？”说实话，泰勒也可以打个93分以上了。和何敏怡她们是一个级别的大美女了。

　　哟呵，这个大明星还是调皮起来了。

　　孙峰脸上露出了一丝坏笑，放开了泰勒，摸着下巴坏坏地看着泰勒，再注视着她的前面和后面的部位，带着一丝玩味儿的道：“这倒是个好问题，要和我胃口的女人，第一要身材好，脸蛋好，还有，不能有口臭，下面也不能松！这个嘛，我要试过才知道了。你前面几项都合格了。”

　　看到孙峰在哪里坏笑着，一双眼睛贼溜溜的盯着自己，泰勒羞怒道：“……流氓！”

　　孙峰一本正经地说道：“是你自己问哪点比不上，不展现给我看，我怎么知道对比？”孙峰挑了挑眉毛，摊了摊手。

　　最终，泰勒还是白了孙峰一眼，忍住了。

　　接下来，孙峰便认真的教泰勒学习打高尔夫了，打高尔夫，孙峰也玩了一年多了，也算是一个老鸟了。加上自己的能力，简直就是神技一样啊，看到泰勒羡慕不已，同时又对他崇拜起来。

　　看到泰勒挥杆的姿态不太对，所以球一直都跑不远，跑偏，孙峰实在看不过去，只好过去继续教她。顺便趁机吃点豆腐。

　　“手臂抬高点。”

　　“挺胸……”

　　“收腹……”

　　“提臀……”

　　“孙峰先生，你确定你在教我打高尔夫球吗？并不是让我摆好姿势让你欣赏？”此刻的泰勒感觉自己的这个姿势有点怪怪的。

　　“咳咳，贵族运动是什么？就是必须优雅，有看头！你看，你这个姿势一站出来，你看看，是不是很吸引人？是不是美感十足？”孙峰嘿嘿笑道。

　　就这样，两人大概玩了一个下午，出了一身汗之后，洗了个澡，孙峰换回衣服之后，便在更衣室门口等待泰勒的出来。他打算请这个大明星吃顿饭。

　　很快，泰勒也出来了，看到孙峰在等她，她知道肯定是想请自己吃饭了。虽然今天孙峰让她有点感觉轻浮，不过总体还是很不错的。很聊得来。

　　“泰勒小姐，不知道待会儿可不可以赏脸让我请你吃顿饭呢！”孙峰微笑问道。

　　“能和亿万富翁一起吃饭，我当然很乐意啊，这一次我可要好好的宰你一吨。”泰勒撅起傲娇的红唇，带着一丝挑衅道。

　　“好，你能吃多少点多少！”孙峰双手一摊。

　　除了高尔夫球场之后，泰勒很快就带上了鸭舌帽，再佩戴上大墨镜。毕竟她是国际巨星，万一被路人认出来，被围堵那就不好了。还有，现在她和孙峰出去吃饭，万一陪拍到也是不好的。

　　很快，孙峰就载着泰勒来到了一家高档的西餐厅。

　　孙峰要了个包厢，毕竟泰勒是公众人物，现在还不宜抛头露面的。点了东西之后，两人继续聊了起来。孙峰知道，这个泰勒可是比自己老几岁的。不过，看上去非常的年轻漂亮。最重要的是，目前还没有男朋友。至于暗地里有没有那种情人关系的男友就不知道了。

　　“待会儿吃完饭，你打算去哪里玩啊？”孙峰用打探的语气问道。如果可以，他不介意和泰勒发生点什么的。

　　“累了，打算回酒店好好睡一觉！”泰勒道。她也清楚孙峰心里想着什么。不过她不打算和孙峰搞出什么火花来。毕竟算起来，两人才算是第二次见面。

　　“我送你？”孙峰继续试探。

　　“不了，我一人回去就行了。”泰勒拒绝道。

　　看到泰勒距离了，孙峰知道没有戏了，不过他也不着急，反正以后也许还有机会呢。强扭的瓜不甜，嘿嘿。实际上孙峰不知道强扭了多少瓜了。反正有几个了。何敏怡和伊芙儿就是！

　　两人愉快的吃完饭之后，临走的时候，孙峰对泰勒道：“不知道可不可以留下一个你的私人电话，以后有空可以一起玩！”

　　“当然可以！我的电话号码是1……”

　　“今天非常感谢你的教导，还有感谢你请我吃饭，拜拜。”泰勒对着孙峰甜甜的摆了摆手，然后招了一辆出租车就离开了。

　　“呵呵。”看到泰勒走了，孙峰也开车回去了，恩，应该是去找杰茜去了！

　　“喂，杰茜么，今天你有没有加班？”孙峰开着车，然后给杰茜打电话。

　　“没有，我正想找你呢，你来我家吧，我一个人在家的。”杰茜道。

　　“好咧。”孙峰听后大喜。

　　“你吃饭没，要不要我给你多做一份。”电话里，杰茜问道。

　　“不用了，我吃过了。”孙峰道。

　　“好，我的地址是……”

　　半个小时之后，孙峰就来到了杰茜的家，是一栋小别墅，只有她一个人住。孙峰有点想不明白，这个正义感爆棚的妹子，为什么喜欢做一份普普通通的工作呢！还经常加班，真是想不透啊。

　　“我来了。”来到别墅外面，孙峰道。

　　“来了。”

　　很快，杰茜就拉着孙峰进入了别墅之中，一进去，孙峰就从后面抱住了杰茜，闻着她的香味，道：“来，我想你了。”

　　“先不要嘛，我正在做饭呢，我肚子都饿了，没有力气。”杰茜撒娇道。

　　“哈哈，那我现在就让你吃饱！”孙峰嘿嘿一笑。

　　半个小时之后，孙峰给瘫在沙发上的杰茜做晚餐。


第504章 到嘴的肥肉飞走了

　　地点，美帝。洛克菲财团名下的迪菲石油公司总部。

　　董事长办公室内。

　　“爸爸，美帝方面答应和我们合作没有？”洛克菲·法拉坐在她父亲洛克菲·F的面前。洛克菲家族，是世界上顶级财团的家族。同时，它也是世界第一财团！目前族长就是洛克菲·F。法拉则是目前洛克菲家族的掌上明珠，同时也是一个商业天才。年纪仅仅24岁的她，已经展现出惊人的投资天赋。要不是她是女孩，估计下一任族长的位置就是她的了。

　　“美帝方面已经同意了我们的建议了，也同意跟我们合作。接下来美帝会给纽芬兰那边施加压力。到时候我想拉丁财团和锋锐工业投资的页岩油田的油田购买协议肯定是签不下来字的。我相信，到时候拉丁财团和那个孙峰肯定会找上门来找我们谈判的。”洛克菲·F淡淡地笑道。

　　“那就好！只要我们让纽芬兰政府不给拉丁财团签字，他们就算有开采技术，对于那页岩油田，也只能看不能吃。我相信，面对那350亿桶存储量的石油，美帝应该会不给拉丁财团机会的。”法拉那性感的红唇勾起了一丝自信的弧度。

　　“好了，这方面我们和美帝谈妥了，接下来的事情就由你来全盘处理了，我要赶去开会了。”

　　“爸爸慢走！”

　　没有错，洛克菲财团对纽芬兰西部那拥有350亿桶存储量的页岩油田充满了兴趣！350亿桶啊，之前他们也找过孙峰想要购买孙峰手头里的开采技术和设备。但是孙峰都拒绝了。现在洛克菲·法拉看到拉丁财团和孙峰的锋锐工业将要投资一千亿美金开发纽芬兰西部的全部油田的时候，她终于坐不住了。之前拉丁财团和孙峰花了一百亿投资了一个十几亿桶左右的页峰油田，她觉得还没有什么。毕竟那边可是有350亿桶存储量那么多。

　　但是这一次拉丁财团和孙峰合作，那是全面开采，那就是说，要是自己插手，那350亿桶石油最后就是拉丁财团和孙峰得了。所以洛克菲·法拉坐不住了。再说了，目前拉丁财团和孙峰投资的一千亿美金，只是第一期资金，后面还会有的。这样下去，整个纽芬兰西部的石油全部都会被他们开采完的。

　　要知道，整个纽芬兰西部的页岩油田相当于北美洲另外一个超级大油田了。一旦全部开发，它就是第一石油区了。

　　不但洛克菲财团眼红，就连美帝肯定也是非常的眼红的！

　　所以，洛克菲财团和美帝一拍即合！美帝负责给纽芬兰政府压力，让他们不敢和拉丁财团签下合约，洛克菲财团这是负责搞定拉丁财团和孙峰的锋锐工业！

　　这是双管齐下。虽然拉丁财团是加拿大的地头蛇，可以说是在加拿大横着走，但是遇到美帝，也不得不低头！其实，拉丁财团和美帝的关系也不浅，但是和洛克菲财团一比起来，就不行了。可以说，世界上美帝和洛克菲财团是最亲密的！

　　洛克菲·法拉非常的有信心拿下这个纽芬兰西部页岩油田，同时她也非常有信心把孙峰拖上她这一条船。她的意思就是，到时候把纽芬兰西部油区抓在自己手里之后，就和美帝，逼迫孙峰合作，三家一起合作，把拉丁财团抛开。

　　……

　　“砰！”一个上好的青花瓷被摔破。

　　“法克，该死的洛克菲财团，竟然半路杀出来，想要和我们抢生意！”英吉利，拉丁古堡，巴德电话都还没有挂，瞬间就把一个青花瓷给摔碎了。和纽芬兰政府商谈和签约合同的事情都是由菲拉斯一直负责。之前都谈的好好的，都已经拍板了。今天上午就是签约合同的时候，但是纽芬兰政府忽然变卦了。这是菲拉斯传回来的消息。

　　拉丁财团就是加拿大的地头蛇，所以很快就知道了，是洛克菲财团横插一脚，其中还有美帝的参合！他知道，这一次估计难搞了。

　　巴德忍住心中的怒火，给孙峰拨打了一个电话过去：“为，我的好女婿么？出事了，对，就是纽芬兰页岩油田那边，对，你现在快点回来吧，我们谈谈怎么办。”

　　和杰茜腻在一起的孙峰接到电话之后，皱着眉头就赶回来了，他没有想到，之前一直都很顺利的，今天签约合同就顺便变卦了！

　　孙峰很快就回来了。

　　“怎么回事？”孙峰来到了巴德的书房之后，给自己点燃一支香烟，皱着眉头问道。

　　“用你们华夏人的一句话说，那就是半路杀出一个程咬金！洛克菲财团和美帝联手，让纽芬兰政府不敢和我们签约。也就是说之前谈的一切都作废了！看样子，这个洛克菲财团和美帝想要从我们的手中抢走纽芬兰西部那350亿桶存储量的页岩油田。”巴德沉声道。作为一个财团的掌舵人，他很清楚350亿桶石油代表着什么！这可是会让一个财团，甚至一个帝国都动心的东西。

　　之前由于没有相应的开采技术，所以美帝对于自己紧邻的这一个大油田区不怎么感兴趣。因为就算拿下来也开采不了。

　　但是现在不一样了，孙峰手头里有开采技术！

　　虽然拉丁财团势力很大，可以说在加拿大横着走，能影响它的很多决定，但是面对美帝的这个庞然大物，还是不行的。要知道，在美洲这边，还是美帝说了算的。拉丁财团也一直和美帝保持很好的关系。但是洛克菲财团和美帝就是穿一条裤子的。现在看到这一口肥肉，完全不把拉丁财团当回事了。

　　再说了，虽然拉丁财团和洛克菲财团都是世界十大财团之一，但是人家可是排名第一，实力最强大的。而拉丁财团只是末流那种。

　　现在巴德很烦躁，感觉这次事情要黄了。

　　“洛克菲财团和美帝？”孙峰嘴里轻声的念着这两个名字，其实，这样的事情孙峰之前有过猜测，毕竟那350亿桶石油实在是一块超级肥肉，但是这段日子孙峰和巴德都以为要成功了，没有人会眼热。却没有想到，在最关键的时刻，美帝还是跳出来了。还有一个洛克菲世界第一财团！

　　“目前以我拉丁财团的关系网，还有各项实力是拼不过洛克菲财团的，更别说还有一个美帝撑腰了。看来这一次我们要放手纽芬兰西部的页岩油田了。”巴德叹息一声。眼看到嘴的肥肉被别人劫走，巴德有一种吐血的感觉。

　　“恩，没事，我想我们还是有机会的。”孙峰安慰几句。

　　“对了，女婿，你也要小心点，我担心洛克菲财团和美帝会联手对付你，逼你把手中的技术和设备交出来，或者逼迫你和他们合作开发纽芬兰西部的页岩油田。”巴德提醒道。

　　“这个我知道，这样吧，你等等我的消息，不要太早放弃。我看看有没有转机的机会。”孙峰对巴德道。

　　听了孙峰的话，巴德双眼一亮，暗道难道自己的这个女婿要动用他背后的势力的力量？可是，就算再牛，也搞不过洛克菲财团和美帝吧。想到这里，他心中又是一种惆怅。

　　“洛克菲财团，还有美帝，哼！”孙峰出了巴德的书房之后，口中念着这两个名字，眼中露出了凌冽的杀气。他可不管什么世界第一财团，也不管什么美帝。既然它们敢和自己玩，那么自己就不介意和它们玩玩！

　　现在孙峰知道，他们阻止了自己和拉丁财团的计划，接下来肯定要找自己合作的。可能是霸王逼迫自己和它们合作。毕竟自己锋锐工业在美帝和洛克菲财团看起来还是太弱小了。

　　“本来还想在这边继续多玩几天，看来要提前回去了啊。”孙峰叹息一声，他知道明天伊芙儿就会旅游回来，那就后天启程回去加拿大吧！

　　后天，孙峰就和伊芙儿飞回了圣约翰斯市，回到家之后，孙峰就赶往锋锐工业总部，打算处理这件事情。

　　孙峰一回来，就联系了苏媚。

　　“峰，什么事？”对于洛克菲财团的插手，目前只有孙峰和拉丁财团知道。所以苏媚她们还是不知道的。

　　“你预约一下迪菲石油公司的总裁，我想和她见一面谈谈。”孙峰道，他知道，洛克菲财团名下只有一个石油公司，那就是迪菲石油公司。同时也是世界顶级石油公司。既然是石油方面的事情，肯定就要找洛克菲财团的石油公司谈了。孙峰是打算先看看对方是什么态度再说。

　　“联系迪菲石油公司，我们要和他们有什么业务往来么？”苏媚听后，有点疑惑道。锋锐工业好像没和这个石油公司有业务往来啊。

　　“你照做就是了。”孙峰淡淡的道。

　　“好的，对了，今晚我也回家吃饭，到时候一起哦。”苏媚娇声道。

　　“恩，知道了。”孙峰点点头。


第505章 被晾在门外

　　很快，苏媚就和迪菲石油公司联系上了。

　　迪菲石油公司总部，总裁办公室，洛克菲·法拉一身职业装，她美丽的容貌，高贵的气质，给人一种商业女神的感觉。

　　敲门声响起，正在审批文件的洛克菲·法拉头也不抬的道，“进来。”

　　一个女秘书走进来之后，对法拉道：“总裁，锋锐工业那边的董事长孙峰想要预约您谈谈，具体事情不知。我们公司没有和锋锐工业有商业来往，要不要我帮您回绝对方？”

　　“哦，锋锐工业。”洛克菲·法拉抬起头，美目露出了一丝的悸动，平静的道：“你回复对方，让那个孙峰下周一上午来我们公司总部见我。”

　　“是，总裁。”秘书得到答案之后，静悄悄的退了出去。

　　“呵呵，看来锋锐工业被逼急了呢，这么快就找上门来了。”洛克菲·法拉带着一丝掌握全场的语气说道，现在不但孙峰要找她谈，拉丁财团那边也是找自己的父亲谈。不过，她知道，自己的父亲已经拒绝和拉丁财团谈了。

　　……

　　“峰哥，对方回复了，下周一让我们去到迪菲石油公司总部去见他们的总裁，上午的时候。”得到回复的苏媚对孙峰道。

　　“很好，那就定好机票吧，到时候你和我一起去。”孙峰道。

　　“好。”

　　周日，孙峰和苏媚踏上了飞往美帝的飞机，因为明天就是和迪菲石油公司谈判的日子。这一次，孙峰倒是想看看，对方到底想怎么样！

　　“没有想到啊，竟然会半路杀出个程咬金，感觉这一次有点难办了，洛克菲财团插手，还有美帝撑腰。估计拉丁财团会选择退让。到时候我们选择和洛克菲财团合作？”飞机上，苏媚和孙峰讨论着。

　　“到时候先看看吧。”孙峰随意道，并没有把自己内心的真实想法说出来。

　　“如果和洛克菲财团合作，我想我们得到的利润肯定瞬间变小的。和伊芙儿她老爸合作，我们什么不用出，就出技术就可以获得20%的权益。如果和洛克菲财团合作，我估计我们会被吞的连骨头都不剩。”苏媚担忧道。

　　“是啊，这也是我担心的。”

　　就这样，两人很快就来到了纽约，来到了事先约定的酒店下榻之后，孙峰和苏媚一阵翻雨覆雨，就先不考虑明天的事情了。好好享乐才是王道。

　　第二天早上八点钟，孙峰和苏媚就起床，洗漱完毕之后，吃了份酒店提供的早餐之后，在苏媚的服侍下穿好正装便带着苏媚朝迪菲石油公司而去。

　　十点钟，孙峰准时来到了迪菲石油公司的总部。

　　“先生您好，请问您有预约么？”孙峰和苏媚一进去之后，前台的美眉就向孙峰礼貌的问道。

　　“我是锋锐工业的董事长孙峰，我是来和贵公司的总裁洛克菲小姐见面的。”孙峰淡淡的道。

　　“孙先生，请稍等，我打电话确认一下。”前台美眉说完之后，就向洛克菲·法拉的秘书打去电话。

　　另外一边，此时的洛克菲·法拉正在自己的办公室悠闲的坐在窗前，喝着咖啡，站在九十八层高的高度，俯视着窗外的风景。

　　就在这个时候，敲门声响起。

　　“进来。”

　　“总裁，锋锐工业的董事长孙峰先生已经来了。”秘书道。

　　“恩，我知道了，你跟他们说，我现在在开会，要一个小时后才能约见他们，然他们等一下吧。”洛克菲·法拉淡淡地说道。

　　秘书看到这个情况，她知道是自己的总裁故意要刁难对方，给对方一个下马威，所以转达完毕之后，就去处理这件事情了。

　　很快，孙峰就见到了洛克菲·法拉的秘书布兰，“您好，您就是孙峰先生吧，我是洛克菲·法拉总裁的秘书布兰。”

　　“你好。”孙峰微笑道。

　　“非常抱歉，孙先生，我们的总裁目前正在开一个很重要的会议，所以还没有时间面见您。我可以带领您去贵宾室稍作等候，不知道孙先生意下如何？”布兰对孙峰道。

　　孙峰听了，眉头紧紧的皱了起来，之前双方都预约好了，是今天上午十点会见的。按照这样大公司总裁的行程安排，不可能会出现临时的会议。孙峰觉得这个洛克菲·拉法肯定是故意的！

　　“大概需要多久？”孙峰心中有点不爽，不过脸上却是风轻云淡的问道。

　　“这个……不好说，看会议的进程。”布兰道。

　　“恩，那带路吧。”孙峰面无表情地说道。

　　很快，孙峰和苏媚都被带到一个贵宾室里面，这里的人上了咖啡之后，就都走了，只留下孙峰和苏媚。

　　“怎么回事，对方该不会是爽约吧？或者故意让我们等候。”见人走后，苏媚脸上有点不开心起来了。

　　“等吧。”孙峰说了一句，便闭目养神起来，通过这一件事情，他知道以后如果和这个公司合作，肯定是店大欺客的主。

　　“宿主，这个洛克菲·法拉听起来好像是洛克菲家族的成员啊，这么嚣张，惹的我们不爽，丫的把这个迪菲石油公司名下的油田统统的干掉！”语音助手这个时候在脑海里愤怒地说道。

　　“稍安勿躁，哼，我就想看看，到了最后，到底是谁求谁！”孙峰嘴角露出了一丝不屑的笑容来。

　　孙峰闭目养神，苏媚则是在玩手机，两个人就在这里坐着等着，这一等就是半个小时过去了。

　　“搞什么啊，都半个小时了，没有空就说一声，我们现在就走。这样干等着是什么意思！”苏媚冷声道。

　　“谁叫人家店大呢。”孙峰冷笑一声。

　　说起来，孙峰真的有点生气了，他第一次被人如此甩脸，不过也难怪，以前孙峰做生意，一直都是别人求着他的。现在他第一次主动求人约见，就被这样对待，心里当然气了。

　　最终，一个小时过去了！

　　“过分，一个小时过去了，她到底想不想见我们，要我们走吧。”苏媚腾地站起来，就算不开采纽芬兰西部的油田，现在的锋锐工业也在不断的发展着。

　　此刻，孙峰也是怒了，当他等一个小时！他妈的，真把他当猴耍？

　　就在孙峰和苏媚准备走人的时候，那个叫布兰的秘书走了进来，礼貌的道：“不好意思，让两位久等了，我们总裁已经开完会了，现在就请两位过去，这边请。”

　　“哼！”苏媚冷哼一声，便和孙峰跟着这个大洋马走过去。

　　很快，布兰就带着孙峰和苏媚来到了一间小型会议室。

　　“总裁，孙峰先生来了。”说完，布兰就独自退了出去。

　　一进来，孙峰就看到落地窗前站着一个身穿职业装的丽影，一双黑色的高跟鞋，一对酥胸，挺翘的屁屁，柔顺的长发，纤细的腰，从背影看上去就觉得是一个美女，就是不知道转过来会不会是个背影杀手。

　　“你好，我是迪菲石油公司的总裁，洛克菲·法拉。不好意思，让你们就等了。”这个时候，洛克菲·法拉转过身，带着一抹歉意想笑容，还有温人的声音对孙峰和苏媚道。

　　这一抹笑容和这声音，给人一种非常其妙的感觉，让原本有点生气的孙峰听了之后瞬间感觉没有那么生气了。还有，眼前这个叫洛克菲·法拉的女人，是一个超级美女。特别是她那一双眼睛，给人一种非常独特的感觉。好像能和你交流一样。

　　“你好，我是锋锐工业的董事长孙峰。”

　　“你好，我是锋锐工业的总裁苏媚。”

　　三人打了招呼之后，便坐下来了。虽然孙峰对眼前这个女人的美貌很欣赏，但不代表他真的不计较了。

　　“洛克菲·法拉小姐，我相信这一次我来约见你，你应该知道我是为什么来了的吧。”孙峰看着对面的美女，是用着一种不看白不看的目光盯着她。孙峰的目光让洛克菲·法拉有点黛眉微皱起来。

　　“孙峰先生，我们公司好像没有业务往来吧，至于我接受你的约见，那是我很想和你聊聊，我很欣赏你，你年纪轻轻，不靠爹，白手起家，是如何做到的，我很想听听。”洛克菲·法拉轻声道。

　　“洛克菲·法拉小姐，我们明人不说暗话，我也不绕圈子了。你们洛克菲·法拉财团为什么要横插一脚我和拉丁财团对于纽芬兰西部页岩油田的事情？”孙峰道。

　　洛克菲·法拉听了孙峰的话之后，娇笑道：“孙先生问得好，作为商人，看到商机，当然想要去做，去投资，去争取！我们洛克菲·法拉财团对于纽芬兰西部那350亿桶石油很感兴趣。所以我们就动手了。做生意，讲究的就是手段。再说了，你们和纽芬兰政府还没有正式签订合同，我们目前这样做也是属于合理合法的。你说呢？”洛克菲·法拉淡淡的道。

　　“可是，你们应该没有开采纽芬兰页岩油田的技术和设备吧，如果你们投资的话，我相信你们肯定会亏本的！”孙峰冷声道。这才是孙峰想问的。


第506章 震慑手段

　　“对，孙先生你猜的很对，我们迪菲石油公司的确是没有开采纽芬兰西部那种厚页岩油田的技术和开采设备。但是，孙先生你有啊，我想我们可以合作，你觉得呢？”洛克菲·法拉看着孙峰轻声地说道。既然要开采整个纽芬兰西部的页岩油田，那么必须要和孙峰合作的。现在她相信孙峰不同意的话，他也别想继续啃纽芬兰西部的页岩油田了。

　　“噢，我们合作？”孙峰道。

　　“对！我们出资金，你出技术和设备，或者你也可以投资一些资金进去。你和拉丁财团合作也是合作，和我们合作也是合作。我相信我们洛克菲财团会比拉丁财团更加有实力的。”洛克菲·法拉一副吃定了孙峰似的。

　　“看样子，你们是不打算放手了？”孙峰的言外之意就是问，洛克菲财团不愿意松口了，一定要终止拉丁财团和自己的合作了。

　　“你可以这么理解，不管结局如何，现在拉丁财团都已经出局了。现在，就看孙先生你现在的选择了。”洛克菲·法拉的语气变得有点冷起来。

　　孙峰听了双眼一凝，看来洛克菲财团已经铁了心要破坏自己和拉丁财团的合作了，也铁了心要把纽芬兰西部那350亿桶石油给抢过来了。

　　“我和拉丁财团合作的时候，我出技术和设备，我占了20%的权益，我说的是整个纽芬兰西部页岩油田的权益！如果你们能给出整个价格，我不介意抛开拉丁财团和你们合作。”孙峰淡淡的道。

　　洛克菲·法拉眉头一挑，哼！20%的权益，眼前这个孙峰也敢如此狮子大开口！想什么钱都不出，就单单出技术和开采设备就想拿到20%的总权益！要知道纽芬兰西部页岩油田那可是存储着350亿桶石油！到时候不知道要投资多少金钱才能开采完，他单单出技术就想拿这么多？价值痴人说梦话！

　　“孙峰先生，我想你是不是胃口有点大啊，这个要求我是不会答应的。5%我倒是可以考虑一下。”洛克菲·法拉冷笑道。

　　“哼，5%，打发乞丐呢？”孙峰讽刺道。他今天不是来和这个洛克菲·法拉谈判的，也不是谈合作的。他是要警告这个洛克菲财团的！要是对方不听话的话，哼哼，他会让对方付出代价的！

　　“最高就是5%了！孙峰先生，你可要考虑清楚。我们现在什么不缺，就是缺一个技术。你现在别无选择，要么和我们合作，要么以后你们都别想指染纽芬兰西部的页岩油田了。就是你不提供技术，我们财团可以等到有成熟技术那一天再开采也不急！我们洛克菲财团等的起！”洛克菲·法拉嘴角扬起了一丝自信与从容。她说的都是实话。反正这油田早开采，迟开采都是一样，最多等个十几二十年，到时候她不相信开采技术还不成熟。洛克菲财团并不是靠石油吃饭。财团的生意，遍布各个领域。这石油方面知识其中之一。

　　“洛克菲小姐，今天我不是来找你谈判的。我是来告诉你一声，我劝你撤销你们的计划吧。纽芬兰西部的页岩油田我吃下了！你们要是继续阻止我的话，我会让你们洛克菲财团付出代价的！”孙峰冷冷的道。

　　洛克菲·法拉听了孙峰的话之后，好像听到了一个天大的笑话一样。就连拉丁财团也不敢说这样的话，孙峰一个小人物敢这么威胁洛克菲财团？威胁这个世界第一财团？她不知道眼前这个孙峰到底是无知无畏还是太年轻，或者是不了解洛克菲财团有多厉害？

　　“你确定不是开玩笑？”洛克菲·法拉精致的脸蛋上露出了一丝嘲笑来。

　　“你也可以当做开玩笑。恩，我可以清楚的告诉你，后天，哦不对，明天，明天你就会知道我的话是不是开玩笑的！到时候我相信你会主动找上我谈的。”孙峰知道没有必要谈下去了，撂下一句狠话，便拉着苏媚走了。

　　看着孙峰和苏媚的背影，洛克菲·法拉不知道说些什么！她感觉这个孙峰不是傻了就是傻了。说这样的话，不是脑残是什么？反正她完全不把这话当回事。

　　“哼，看来这人挺硬气的。”洛克菲·法拉自语道。

　　出了门口，苏媚在孙峰的脸上啄了一口，一脸开心的道：“峰哥，你刚才的话说的太好了，太霸气了。不过，你确定这话是真的？不怕洛克菲财团报复？还有，我们现在好像是谈崩了啊。”

　　“呵呵，没事，你看我的，我相信明天那个洛克菲·法拉会跪着上门来找我的。”孙峰目光渐渐的变得冷冽起来。

　　回到酒店之后，孙峰立马让语音助手帮忙查下一下，看看这个迪菲石油公司有多少个海上油田！没有错，孙峰打算把这个迪菲石油公司的海上油田全部干掉！

　　很快，语音助手就查出来了：“报告宿主，迪菲石油公司在海上一共有15个海上油田。十个在太平洋，五个在大西洋！”

　　“很好，很好！”孙峰点点头，他觉得自己现在不用再遮遮掩掩了，也是时候展现自己的实力了。当然啦，金手指什么的他不会展示出来的。但是他可以展示一下自己的那个毒蛇号巨舰了！他打算让毒蛇号巨舰去把迪菲石油公司名下的，在太平洋那十个海上油田全部干掉，把那些开采设备，海上石油开采平台全部轰烂！至于大西洋那边的五个，就由孙峰自己出动就可以了。

　　他相信，当洛克菲财团的人知道自己可以让毒蛇巨舰帮忙的话，估计美帝和洛克菲财团都会惊掉一地的下巴的。到时候他来一个不承认就可以了。反正他相信到时候没有人敢动他的，谁敢动他，他就让巨舰干谁！

　　是夜，孙峰驾驶着潜水战甲出发了，现在潜水战甲的速度那是快的一逼，没多久就来到了大西洋了。另外一边，毒蛇号巨舰也是自行开动起来了。它是智能系统驾驶。孙峰直接给它下达了作战指令。给了迪菲石油公司那十个海上油田的坐标之后，让它去执行把目标给摧毁了就可以了。也不用带上海盗什么的。

　　至于大西洋这边的五个海上油田，则是由孙峰自己用潜水战甲干掉了！

　　这一次不是偷油，就是把海上开采设备，还有海上钻井平台给摧毁了就可以了。就算一个小中型的海上开采平台，建造的价格也需要5.6亿美元。至于大型的，价格更加的昂贵了。孙峰这一次单单击毁十五个海上石油开采平台，不偷油，就能让迪菲石油公司直接损失100亿美金以上！

　　他就不相信，那个洛克菲·法拉不会心疼！

　　一夜之间，迪菲石油公司名下的十五个海上石油开采平台全部被孙峰和他那一艘巨舰给干掉了！凌晨两点的时候，孙峰已经回到了纽约的酒店继续睡觉了。他相信，这个事情，明天会轰动全球的。

　　第二天，孙峰睡到了九点钟才起床，不过，关于昨晚事件的劲爆新闻已经满天飞了，已经轰动了整个美帝！

　　纽约时报：根据可靠消息称，毒蛇号军舰昨夜连夜出动，把太平洋迪菲石油公司名下的十个油田的海上石油开采平台给轰了。另外，也是迪菲石油公司名下的，在大西洋的五个海上油田的海水石油开采平台也是被不明势力给毁坏。这一次，毁坏的十五个油田的海上石油开采平台，让迪菲石油公司直接损失100亿美金以上！

　　美帝电视台：消停了一阵子的毒蛇巨舰又出动了，它这一次的目标竟然是迪菲石油公司名下的海上油田！可是这一次它并没有打劫，就是单纯的毁坏海上油田开采平台和设备，不知道它葫芦里到底卖的是什么药！

　　早上，还在睡梦中的洛克菲·法拉被一个电话惊醒了，她迷迷糊糊的伸出手，好不容易找到手机之后，拿来一看，竟然是自己老爸打来的。

　　“早安，老爸，找我什么事？”洛克菲·法拉语气中带着淡淡的懒惰声。

　　“女儿，出事了。我们太平洋还有大西洋，一共十五个油田的海水石油开采平台和开采设备全部被毁坏了。保守估计，我们最少也损失了100亿美金以上！”电话里，传来洛克菲·F那低沉的声音。

　　“什么！”原本还迷迷糊糊的洛克菲·法拉一听了之后，一下子从床上给跳了起来。这个消息的确是坏消息！虽然一百亿美金对于洛克菲财团来说，不算什么，但是这也是一笔不小的资金啊！

　　“谁干的，谁有这个能力？”洛克菲·法拉一脸震惊的问道。

　　“现在初步确定，应该是毒蛇号巨舰干的！该死的，这个毒瘤，就连美帝都拿它没有办法，晦气，这一次我们估计是哑巴吃黄连了。”洛克菲·法拉叹了口气。当时他得到这个消息的时候，也是差点气的吐血！

　　听到是毒蛇号军舰干的之后，洛克菲·法拉也是一愣，如今太平洋还真的没有人敢拿毒蛇号巨舰有什么办法。她现在觉得，为什么他们就这么倒霉啊，被这个毒瘤给盯上了。也就是说，那一百亿美金就这样打水漂了。


第507章 洛克菲小姐急了

　　“那我们现在岂不是白白亏损了一百亿美金！还有，十五个油田的开采设备和海上石油开采平台全部被毁坏了。那么我们那些油田就处于停产阶段！这下子亏得不止一百亿了。就算重新建造海上开采平台的话，并不是短期可以的。再说了，鬼知道到时候那个毒瘤还会不会盯上我们。”洛克菲·拉法带着一丝无奈道。

　　“好了，现在事情我告诉你了，你目前是负责家族的石油方面的。这些事情就交给你去负责了。对了，昨天你和那个孙峰谈的怎么样？”洛克菲·F对法拉问道。

　　“我知道了，那个孙峰啊，哼，他拒绝了和我们合作。”洛克菲·法拉道，她父亲的话，让她忽然想起了昨天孙峰说的那一句话。会让自己付出代价！当时她觉得是天大的笑话，可是就在昨晚迪菲石油公司旗下的十五个油田就出事了。难道和那个孙峰有关联？

　　但是，洛克菲·法拉心底里不觉得孙峰有那么大的能量的！这件事情明显是毒蛇号巨舰干的好事，难道这个小小人物孙峰能使得动这毒瘤毒蛇号？要是真的话，那么这个世界也太疯狂了吧！

　　“爸，我跟你说件事。”接着洛克菲·法拉就跟她爸说起了昨天的事情，还有孙峰放出的狠话。

　　洛克菲·F听后，沉默了一会儿，竟然昨天孙峰说的话不管大话还是认真的，但是他家的十五个油田的确是出事了。如果对方说的是真的的话，难道这件事情是孙峰指使的？那毒蛇海贼团和孙峰又是什么关系？朋友？还是同一个势力，或者孙峰就是幕后人。不过最后一个最容易感觉不是。如果是的话，孙峰岂不是找死？

　　“父亲，你怎么看？”洛克菲·法拉问道。

　　“这件事情我先和美帝那边说一声，你今天去试试那个孙峰的口风吧！猜测是猜测不出来的。”洛克菲·F道。

　　“好的，父亲。”洛克菲·法拉挂了电话之后，飞快的起床洗漱。她忽然想起了孙峰昨天的话，他那一句话：“你很快就会主动来找我的。”

　　“难道真的是你？”洛克菲·法拉眉头紧皱。

　　起床后的孙峰，和苏媚出去吃完早餐之后，就回加拿大那边去了。他心中想着，那个洛克菲·法拉现在估计也知道了昨晚那一件事情了吧。也许现在正要准备联系自己呢。

　　上午十一点，孙峰和苏媚就到达机场里面了。

　　“哎呀，峰哥，你看，迪菲石油公司名下太平洋和大西洋的十五个油田都被毒瘤毒蛇号巨舰给摧毁了，哈哈！好开心啊好开心，叫昨天她还嚣张来着，现在看到她的公司损失上百亿美金，看看我都想笑啊！”苏媚此时坐在机场的椅子上玩着手机，忽然她看到这一条劲爆的新闻之后，张大了嘴巴。

　　“哈哈，不错不错。”孙峰装作也很惊讶的模样。

　　就在这个时候，孙峰的手机响起来了，他一看是一个陌生的号码，不过也没有拒绝接听，“喂，你是？”

　　电话里，响起了洛克菲·法拉那温人的声音：“你好，我是洛克菲·法拉。孙峰，你现在在哪里？”

　　“哦，原来是洛克菲小姐，不知道你找我有什么事？”孙峰这下子乐了，这个妞儿这么快就来找自己了。

　　“孙峰，昨天，昨天你说的话，还有昨晚我公司名下海上油田发生的事情，到底是不是你安排的？我现在能和你见个面详细聊聊么？”洛克菲·法拉此时没有了昨天的淡定，语气之中有点微微的焦急了。

　　“对不起，我不知道你说什么，对了，再见，我准备登机了，拜拜。”孙峰没有等洛克菲·法拉再说话，就把电话给挂了。

　　“谁啊？”苏媚问道。

　　“那个洛克菲·法拉打来的。”孙峰冷笑道。

　　“哈哈，她怪不会怀疑是你干的吧？她是不是傻？你会和那个毒蛇海贼团有什么联系？这明显是那个毒蛇号巨舰干的好不好。”苏媚道，她不知道，其实就是孙峰干的。

　　“好了，不管那么多，半个小时后我们就登机走人了，我相信，这个洛克菲·法拉应该会来加拿大找我的。嘿嘿，我现在想着，该怎么整她比较好。”孙峰摸了摸自己的下巴，思考着。

　　“哇，你好坏啊！”

　　“嘻嘻。”

　　另外一边，洛克菲·法拉看到孙峰一下子就挂了电话，对方还说准备登机了，让她有些意想不到！这么说，她现在约见不到孙峰了。如果要去探口风，必须要去到加拿大那边找他了！

　　“可恶！”

　　很快，孙峰就回到了加拿大，一下飞机，孙峰的手机又响起来了。

　　“喂，洛克菲·法拉小姐，不知道你打电话给我又是怎么回事？”孙峰笑着道。

　　“我想问问你，你和毒蛇海贼团是什么关系？”洛克菲·法拉问道。

　　“什么关系？没有什么关系啊！”孙峰呵呵笑着。

　　孙峰越是这样随意地说，让洛克菲·法拉越是觉得不相信，“昨天你说的话，第二天立马就应验了。如果你不说，我可是报给调查局的人知道。派人调查你，到时候你可就没有现在那么淡定了。”

　　“哦，你这算是威胁？”孙峰冷笑道。

　　“没有用的，就算派人来，也差不出什么的，再说了，我并不是你想象中那么弱。好了，多的我也不说了。接下来估计还会有好戏看的。”孙峰淡淡一笑，挂了电话。

　　“喂，喂，什么好戏！”洛克菲·法拉隐隐觉得，不用多久就又会有不好的事情发生。

　　“法克，看来得去一趟加拿大和这个混蛋谈一谈了！”洛菲克·法拉带着一丝不爽道。

　　她打算先过去探探口风，然后在叫美帝派人过去查查他！

　　“峰哥，那个洛克菲·法拉想要约见你，你看，见不见？”第二天，苏媚对孙峰道。

　　“见，怎么不见？那就让她明天上午十点准时到我们公司总部吧！”孙峰道。

　　“好的。”


第508章 喝完这瓶白酒再跟我说

　　第二天早上，锋锐工业总部，洛克菲·法拉早早的就来到了这里。现在时间是上午9点50分，她知道和孙峰约见的时间是10点整，所以时间刚刚好。

　　“你好，洛克菲·法拉小姐。”很快，洛克菲·法拉就得到了苏媚的接见。

　　“洛克菲·法拉小姐，请跟我来，待会儿董事长会亲自接见你的。”苏媚微笑着对洛克菲·法拉道。

　　“好的，谢谢。”

　　接着，苏媚便带领着洛克菲·法拉来到了一间会议室之后，就对她道：“请你在这里等一下吧，待会儿董事长会过来的，我先去忙了，有什么事可以叫我。”

　　“恩，谢谢。”洛克菲·法拉点了点头。

　　然而，此时的孙峰，还在家里的大床上呢，至于所谓的预约见面，得了吧，先把那个洛克菲·法拉晾一晾再说。

　　很快，就半个小时过去了。在会议室里的洛克菲·法拉已经等待的有点不耐烦了。现在已经是十点半了！过去了半个小时。

　　“法克，一个男人竟然那么记仇！”洛克菲·法拉腾的站起来，她知道，那个孙峰肯定是想要一报还一报。上次她耍了孙峰一次。现在轮到她自己被别人耍了。

　　洛克菲·法拉觉得自己不能等下去了，得找人问问。很快，洛克菲·法拉就找到了苏媚的办公室。

　　“苏媚小姐，不知道你们的董事长在干嘛，怎么现在还不出现？”洛克菲·法拉的语气有点不爽起来。她第一次被人如此甩脸。作为洛克菲家族的天之骄女，没有人敢给她甩脸。但是这一次她的确是感受到了。心中非常的不爽！

　　“噢，洛克菲·法拉小姐，有点抱歉，我们的董事长十多分钟之前才刚刚吃完早餐，现在正从家里赶过来。估计最少也要一个小时才能到达这里吧。”苏媚不咸不淡地说道，心中暗道，哼哼，你也有今天，别人爱鸟不鸟的爽约你。

　　“正在赶过来？”洛克菲·法拉听后，那一张至美的脸蛋瞬间就布满寒霜，也就是说，之前约定的十点钟，估计那个孙峰才刚起床吃早餐呢！还要自己等一个小时以上。说实话，洛克菲·法拉想着有一种立马扭头就走的冲动。可是想到这一次是自己一定要找对方谈，想想就忍住了。

　　“好，你们董事长来了，请他来会议室，我在会议室等。”洛克菲·法拉丢下一句话，无奈的走了。

　　看到洛克菲·法拉吃跌，苏媚一捂红唇，很想笑！

　　一个小时之后，孙峰才晃晃悠悠的来到了公司的总部。一进来，苏媚就找到孙峰，对他道：“峰哥，那个洛克菲·法拉已经等了一个多小时了，看到她那想发怒却有无处可返的样子，差点笑死我了。她现在在1号会议室里，你要不要再晾一晾她？”

　　“我去见她吧，待会儿还有她好受呢！”孙峰的嘴角露出了一丝的阴谋的味道来。

　　“峰哥，你拿着一瓶白酒来干嘛，喝酒？”这个时候，苏媚发现孙峰手里拿着一瓶白酒，看上去还是高度酒，估计有四五十度吧。

　　“没干嘛，你去忙吧。”孙峰淡淡的笑了笑。

　　“恩。”

　　孙峰大步的走到会议室，门没关，他就笑着走了进去，顺便把门给关上。现在，这个会议室只有孙峰和坐在那里等候孙峰的洛克菲·法拉在这里了。

　　“真是抱歉，我来晚了，昨晚玩游戏玩的太晚了。要不是苏媚提醒我，估计我都睡到现在呢。”孙峰来到洛克菲·法拉的对面，“彭”的一声把手里的这一瓶白酒放在会议桌上面，然后大马金刀的坐下来，一边对洛克菲·法拉道。

　　洛克菲·法拉此刻听了孙峰的话，差点气的吐血，感情你不把我当回事儿啊，她现在有一种想要掐死孙峰的冲动。不过，她心中却是对自己说：“忍，我要忍住！”

　　“呵呵，孙峰先生，我很想问你一句，你那天说的事情，是不是真的？那天十五个油田的海上开采平台是不是你指使干掉的？”洛克菲·法拉问道。

　　“呵呵，你说呢，你觉得是还是不是？”孙峰冷冷一笑，继续道：“我这样告诉你吧，如果你们家族不撤销针对我和拉丁财团对于纽芬兰西部页岩油田的投资的项目的话。你们家族无论是钱财还是人身安全，在接下来的一天，哦不，应该是十二小时以内。也许随时都会受到损失和伤害。好了，话我就说这么多了。来，你喝完这一瓶白酒才有机会跟我说话！不然的话，你请回吧。”

　　“对了，忘了告诉你，我既然这么说，我是非常的有信心的，就算你们洛克菲财团和美帝联手对付我，我都有恃无恐。”

　　洛克菲·法拉听孙峰前面半句话，觉得他并不是开玩笑，但是听到后面半句话的时候，她觉得孙峰肯定在开玩笑了！他身后背景再牛逼，难道干的过美帝？！最可笑的是，他竟然让自己喝完桌子上这一瓶白酒才能和他继续谈！他把自己当什么了，威胁自己？

　　“哼，我这一次来也是高手你，你要是不把毒蛇号巨舰摧毁十五个油田和你有没有关系的话，我就让美帝派人来抓了你去调查。因为现在你非常的具有嫌疑。虽然现在没有直接的证据，但是我相信美帝会有办法让你招供出来的。说到底，你还是一阶平民！你身后也没有给你撑腰的顶级家族！”洛克菲·法拉冷笑道。

　　孙峰冷笑一声，没有说话。

　　就在这个时候，洛克菲·法拉的电话响起了，她看了看，是自己的老爸打过来的。

　　洛克菲·法拉拿着电话来到了窗前，回头看了看在玩手机的孙峰，然后按了接听键，道：“爸，怎么了？”

　　“法拉，不好了，你的弟弟还有你的妈妈被不法之徒给绑架了。现在下落不明！”电话里，传来洛克菲·F带着一丝担忧焦急的声音。

　　“什么！”洛克菲·法拉听后，一阵惊呼。惹得孙峰似笑非笑的看着她。

　　“怎么回事？妈妈和弟弟不是在古堡之中么！应该很安全才对啊，怎么会被绑架了！”洛克菲·法拉带着疑惑问道。

　　“他们今天上午上街购物，然后就被劫持了！跟着的十个保镖全部挂了！”洛克菲·F也是有些不敢相信，他很清楚那些保镖全部都是牛人来着，怎么还被不法之徒得手了。

　　“那现在有头绪了没有？”洛克菲·法拉担心问道。

　　“还没有，看上去像是绑架，可是到目前为止，那些人还没有通知要赎金。我现在就是担心那些该死的混蛋会不会伤害你妈妈和弟弟。”洛克菲·F沉声道。

　　“那警方和家族的力量目前还没有找到对方的踪迹么？”

　　“还没有，他们好像人间蒸发了一样，没有留下一丝可以追踪的痕迹！”

　　“这样吧，我和孙峰谈完之后，立马赶回去。”此时的洛克菲·法拉听到这样的事情，她的心情开始变得担心和烦躁起来。没有想到，会出现这样的事情。

　　洛克菲·法拉挂了电话之后，忽然想起刚才孙峰所说的话！

　　“孙峰，是不是你搞的鬼！”洛克菲·法拉忽然冷声对孙峰问道。因为刚才孙峰还说，也许在未来十二小时之内，她洛克菲家族会出现财富损失或者人身伤害！刚刚说完，自己的家里就出现事情了。

　　这不得不让洛克菲·法拉怀疑了！如果孙峰和那个毒蛇号巨舰有关系，那么办到今天这件事情，并不是不可能。

　　“喝完再和我说话！”孙峰没有回答法拉的话，而是指了指桌面上那一瓶高度白酒，大有深意地笑道。

　　“喝完了你是不是告诉我真相？”洛克菲·法拉道。

　　“你先喝完再说！”孙峰淡淡的道。

　　“好，我喝！”洛克菲·法拉想着自己的妈妈，还有弟弟。还有孙峰那表情，她总是觉得对方肯定参合了！

　　这一瓶白酒五十度！算是高度数的白酒了。这一瓶不多，但是也不少。喝下去，一般人估计要当场吐了！

　　不过，洛克菲·法拉并不是不能喝酒的女人，所以她打算赌一把！

　　拧开盖子，洛克菲·法拉就很女汉子的仰起雪白的脖子，咕噜咕噜的就开喝！

　　“哟，够霸气，厉害，厉害，哈哈哈。”看到洛克菲·法拉如此给力的喝酒，孙峰笑着啪啪啪鼓着掌。

　　十分钟之后，洛克菲·法拉就把这一瓶白酒给喝完了！不过，喝完之后的洛克菲·法拉那完美的脸蛋已经绯红起来了，就像一个熟透了红苹果一样，就连雪白的脖子都红了，耳根也红了。

　　五十度的白酒，一瓶下去，还是十分钟搞定，那不是盖的！

　　如果不是能喝的人，基本都要吐！如果是慢慢喝，也许还可以。但是十分钟啊，十分钟干掉！那可不是吹的。

　　“洛克菲·法拉小姐，不但长得漂亮，有才华，还是女中豪杰，我本佩服，佩服啊！”孙峰笑道。


第509章 洛克菲小姐发酒疯

　　“你这酒度数好高！”洛克菲·法拉现在感觉自己的头重脚轻，脑袋开始沉重起来，感觉自己的身体也是轻飘飘起来，还有，头还晕。最重要的是，一瓶白酒下去，她感觉自己的胃开始翻江倒海起来了。肚子里的酒气不断的上顶，感觉随时都会吐似的。她现在是强忍着。

　　“好酒量，我孙峰说话一般算数，你问吧。”孙峰给自己点燃一支香烟。

　　强忍着吐感，洛克菲·法拉坐下来后，醉眼迷离的对孙峰问道：“我公司的十五个油田的开采平台是不是你指使干掉的？还有，今天上午我妈妈和弟弟被人绑架，现在还处于失联状态。是不是你派人干的？”

　　虽然她认为孙峰肯定不会承认，因为承认的话，那就是作死！不过她还是打算问问。

　　现在孙峰既然打算展现自己的实力，所以也不打算瞒着什么了。他现在就是要和敌人硬钢！他只需证明自己拥有的实力就可以了。至于金手指，相信没有人会知道的。所以，现在孙峰什么都不怕了。

　　“对，我一向都对自己所说过的话负责的。我那一天跟你说，要你们付出代价，我做到了，一百多亿美金的损失，你们还是很心痛的吧。另外，今天上午你听到亲人处于危险为止状态，我相信你也感觉到了吧。在这里我就这么跟你说吧，这些都是我做的。对了，忘了告诉你，毒蛇号巨舰的主人是我的兄弟！还有，我不怕你们联合美帝搞我！我已经说到这里了。如果洛克菲财团还阻止我和拉丁财团投资纽芬兰西部的页岩油田的话。我相信，在接下来的24小时内，你们家族，还有你们财团，甚至美帝，都会付出惨痛的代价！还有，我欢迎你们和我博弈！”孙峰自信地说道。

　　孙峰刚刚说完，洛克菲·法拉听得一脸的震惊，她没有想到这一切竟然都是孙峰搞得鬼！他竟然有那个能力，太可怕了。那个什么毒蛇海贼团的老大和他还是兄弟，怪不得能让毒蛇号巨舰干掉了她石油公司的十五个海上油田了！

　　对于毒蛇海贼团，现在就是恐怖的代名词，现在美帝都拿它没有办法，的确是牛的一逼！

　　孙峰这一次撒谎了，其实他就是毒蛇海贼团的主人，但是这样的话他当然不会说出去，也不会承认的。

　　“呕～”震惊的洛克菲·法拉本来想说话的，但是胃里的酒劲儿实在是顶不住了，她感觉酒气已经顶到了她的喉咙了，必须要去吐了。

　　慌乱的高跟鞋的声音响起，一脸醉意的洛克菲·法拉踩着凌乱的脚步，左摇右摆的朝卫生间跑去。一边跑，还一边大声道：“卫生间在哪里，卫生间在哪里？”

　　看着洛克菲·法拉那狼狈的身影，孙峰冷冷一笑。这一次，他可是真的要和敌人硬钢了。不过，他一切都准备好了。

　　他的家人已经被他全部接到了温哥华的私人岛屿上，上面有五十个机器人保镖保护着，一旦出现情况，可以立马进行转移。

　　这一次，他打算要强势亮相了。

　　“呕～”卫生间里，洛克菲·法拉对着马桶，吐的那一个叫稀里哗啦的，一瓶白酒那可不是盖的。

　　“该死的孙峰，我要杀了你！”洛克菲·法拉一边吐着，心里吧对孙峰怨恨无比，不但比自己喝酒喝到吐，搞得自己公司一夜之间损失了百亿以上的美金。到了现在竟然还派人绑了自己的妈妈和弟弟！他很明显是要和自己家族硬钢了！虽然洛克菲·法拉吐得稀里哗啦的，脑袋也很沉，但是脑子还是有点清醒的。

　　十几分钟，洛克菲·法拉吐完之后，才感觉自己好受了一点儿。不过白酒不像啤酒，吐完就没事了。白酒吐了，脑袋会头痛欲裂，晕晕沉沉的，非常难受。

　　洛克菲·法拉几乎是扶着墙壁从卫生间走出来的，酒精麻痹着她的大脑和神经，使得她身体已经不怎么听她的大脑指挥了。

　　跌跌撞撞，洛克菲·法拉回到会议室之后，赶紧坐在椅子上，靠着椅背，微微喘着气，双眼通红的看着孙峰道：“原来都是你做的！你现在承认了，难道你不怕和我们家族和美帝联手对付你？我劝你立马把我妈妈和我弟弟放出来。还有，赔偿我公司的损失。至于纽芬兰西部的页岩油田，你就别想了。如果是这样的话，我还可以给美帝求求情，让他们不针对你。到时候你只需把毒蛇号军舰的情况全部供出来，我保你没事。”

　　孙峰听了洛克菲·法拉的话之后，哈哈大笑道：“呵呵，我告诉你，洛克菲·法拉小姐！首先呢，你们财团要是继续插手纽芬兰西部的页岩油田的话。我很明确的告诉你，你的家族都要完蛋！至于美帝，哼哼。我现在告诉你，你现在有两条路选择。哦不，应该是洛克菲家族有两条路可走。第一，放弃纽芬兰西部页岩油田。这样的话，我保证之前一切的误会都会消失。至于你们损失百亿，就当我给你们的教训了。第二条路，你们继续这样和我对着干。到时候你们只要死路一条！”

　　“你，你不要太嚣张！别以为想拿我妈妈和弟弟威胁我们家族！”洛克菲·法拉愤怒的道。

　　“好了，事情我就说到这里了，恕不奉陪。”孙峰说完之后，转身就走！

　　孙峰走后，洛克菲·法拉一脸呆滞，她没有想到，这个孙峰这么嚣张，这么大胆，这是明着和她家族还有美帝干啊！他是不是疯了？

　　不过这些都不重要了，既然现在事情都明朗了，洛克菲·法拉趁着现在还有点清醒，立马给她的爸爸打了一个电话，把刚才孙峰说的事情全部说给他听。

　　大概花了十几二十分钟才把这件事情说完，说完之后，洛克菲·法拉此时已经完全醉了。走都走不动了，只见她伏在会议桌上面，头晕眼花，直哼哼。

　　“热，好热！唔……”伏在桌子上的洛克菲·法拉此时已经完全醉了，她感觉自己浑身很热，很想脱衣服。

　　另外一边，洛克菲·F收到自己女儿打来的电话之后，连忙召集自己家族的人开会。

　　“情况我都跟你们说了，现在可以确定，让毒蛇号巨舰毁坏我们的开采平台的就是那个孙峰叫的。把我的妻儿绑走也是他干掉！因为他自己都亲口承认了。不过，按理说他这么有恃无恐，看样子是不把我们财团放在眼里。也不怕美帝放在眼里，我们不知道他到底有什么依仗？难道就靠那个毒蛇海贼团？如果单单是靠这个的话，在海上的确是有恃无恐。但是，现在他可是在陆地上，他凭什么和我们斗，凭什么无视美帝？”洛克菲·F带着一丝不解道。

　　“族长，我们现在是猜测不出来的，虽然看上去他这是作死的行为，但是我们现在没有实质的证据。只能把事情交给美帝去办了！”

　　“对，让美帝去把这个孙峰给抓了，我不信美帝没有手段把他给逼问出来点什么。我相信，美帝听说了这件事情之后，他们估计是最迫切抓住这个孙峰严刑逼供的了。他们最近这段日子，可是被那个太平洋的巨舰给弄得焦头烂额的了。”

　　“那行吧，现在就把这个事情告诉美帝，对了，我们也要出动全部力量，去寻找我的妻儿。”洛克菲·F道。

　　“是，族长！”

　　很快，美帝都知道了这件事情，知道这件事情之后，瞬间被列为首要任务！要知道，这个孙峰可是和那个毒蛇号巨舰有联系，这下子他们终于算是寻找到突破口了。

　　这段日子以来，美帝根本无法了解到，那个毒蛇号巨舰到底是从哪里来的，到底是谁建造的，为什么那么先进！巨舰的主人又是谁？属于什么势力。这些都一无所知。现在听到孙峰竟然是这个巨舰主人的兄弟的时候，他们瞬间觉得找到突破口了。

　　美帝，特别行动组总部。

　　“根据可靠消息，我们这一次一定要抓住现在居住在圣约翰斯的孙峰，还有他的家人！这一次我们会派出十组成员，还有三个三角特种部队的排过去！这一次任务必须成功，不许失败！”本次负责人莱克上校道。

　　“是，长官！”

　　这一次，美帝算是向孙峰动手了。

　　而另外一边，锋锐工业总部，一号会议室里，洛克菲·法拉没有走，因为她发酒疯了！一瓶度数到达50度的酒真的让她不但吐了，还醉了，最后还发起了酒疯！

　　“峰哥，出事了，洛克菲·法拉喝醉了，现在一个人在会议室里面发酒疯呢！”孙峰在办公室坐不到十分钟，苏媚就急急忙忙的跑过来对他说。

　　“什么，吐了就算了，现在还发酒疯！”孙峰这下子有点被雷的不轻，别人一个女孩子，孙峰也不好不管。

　　于是道：“那啥，你先忙吧，我过去看看。”

　　“嘻嘻，你该不会乘机博懵吧？”苏媚坏笑道。


第510章 被抓了

　　“我是那种人么？”孙峰转过身，白了苏媚一眼，再说了，现在洛克菲家族可是他的敌人来着。

　　“嘻嘻，我看你就是那种人，你这人，我还不了解啊，一看到美女就上那啥。”苏媚娇笑道。

　　“一边去，人家很挑的，走了。”孙峰懒得和苏媚再扯皮，向一号会议室走去。

　　很快，孙峰就走到了会议室的门口，门是关闭着的，在门外，孙峰都听到了里面的动静，虽然动静不是很大，这个房间还是有一定的隔音效果的。

　　孙峰也不用敲门了，里面的女人都醉了！一开门，孙峰就看到了一幕让他目瞪口呆，热血沸腾的画面！

　　只见，会议室里，洛克菲·法拉披头散发，全身光溜溜的在里面疯来疯去，嘴里不知道说着什么。

　　“卧槽，这女人还真的发酒疯了，还真的疯了，神智都不清了。”孙峰看到这个情况，一阵头疼，接下来该怎么办？

　　转身，孙峰出去拿了一瓶冰镇矿泉水进来，不过，孙峰还没有拧开准备泼她，洛克菲·法拉就扑向了孙峰。

　　“呵呵，来，陪我喝酒～”洛克菲·法拉打着酒嗝，勾着孙峰的手娇滴滴的道。

　　“喝喝喝，喝你妹啊，给我醒醒！”孙峰一瓶冰水泼在洛克菲·法拉的脸上，在冰水的刺激下，洛克菲·法拉瞬间就酒醒了不少。

　　“啊～～～非礼啊！”洛克菲·法拉酒醒了一点儿之后，她意识已经回来了，当她感觉全身凉飕飕的时候，又看到孙峰用怪异的眼神盯着自己，她自己再一看自己，瞬间就尖叫起来了。

　　“法克，流氓！”洛克菲·法拉对孙峰羞怒的大吼道。

　　“叫唤什么！你自己喝醉在这里，现在只有我一个人看到，你要是再大声点，我公司全部员工都看到了。到时候，哼，你这个洛克菲家族的大小姐名声可就不保了。”孙峰冷笑一声。

　　“你……哼！”

　　最后，羞怒的洛克菲·法拉只能落荒而逃了。走之前，洛克菲·法拉还不忘对孙峰放下狠话道：“哼，孙峰，这一次你死定了。”

　　“谁死还不一定呢！”孙峰不屑道。

　　……

　　晚上，圣约翰斯的家里，只有孙峰一个人，他的女人们还有孩子们，都在温哥华那边的私人岛屿上面。上面有五十个机器人保镖保护着，他非常的放心！

　　偌大的饭厅，孙峰吃着饭，三菜一汤，整个饭厅很安静，只有孙峰吃饭的声音。

　　忽然，别墅的窗户，门口，二楼一下子就涌出来一群人，一个个都是持枪士兵，看上去训练有素，一个个迅速出来之后都是用枪指着正在吃饭的孙峰。

　　“举起手，不许动！”

　　不过，孙峰看的这个情况，看的这么多人，还用枪指着他，他没有丝毫的紧张，他很清楚这些人会找上门来的。还有，他现在就算是不用潜水战甲，他都能干掉这些人！自己的体质已经不惧怕知道，另外，他的速度已经达到了超音速，完全可以躲避子弹。他可以用三分钟就把屋里的三十个人全部给秒掉。

　　孙峰没有理会他们的话，而是淡定从容的吃完最后一口饭，看着这些人淡淡的道：“美帝派来的人吧？”

　　“孙峰，举手抱头！”一个领头的人用枪指着孙峰，严肃的道。

　　“你们这是私闯民宅，你们有搜捕令么？”孙峰道。

　　“哼，不需要了，上，把他抓了，别让他自杀！”

　　“哎哎哎，君子动口不动手，我自己会走。”孙峰双眼一凝，眼神之中发出了凌冽的杀气，让四周的空气瞬间一凝，这个气势，还真的把这些在生死火线上生活的特工们都一愣，不敢上前。

　　“带路吧。”孙峰没有反抗，而是非常配合的道。

　　“带走！”

　　很快，孙峰就上了一架飞机，被一群人押着飞往美帝。

　　另外一边，另外一队特别行动组的人开始要上孙峰温哥华私人岛屿去抓捕何敏怡她们。不过这一队人全部死翘翘了。被孙峰的那五十个机器人保镖给弄死了。另外，就在私人岛屿不远，有一艘巨舰守护着这个私人岛屿，孙峰相信，没有人会伤害到自己的家人！这一艘巨舰和毒蛇号巨舰一模一样。不过这不是毒蛇号巨舰，它是孙峰不久前让语音助手制造出来的。就是用来保护自己的家人的，名字叫毒蛇二号。第一艘叫毒蛇一号巨舰！

　　美帝，特别行动组总部。

　　“报告组长，前去温哥华孙峰私人岛屿抓捕他家人的一百个兄弟，全部失去了联系，根据卫星反馈回来的信息，他们全部阵亡了！”一个手下对一组组长道。

　　“什么，全部阵亡了？”组长震惊，那就是说，私人岛屿有人保护孙峰的家人了。并且力量还不小呢。要知道，他派过去的一百个都是特种部队的人呢。

　　“还有一个就是，根据卫星反馈回来的信息，孙峰这个私人岛屿附近有一艘巨舰，从外形上看去就是毒蛇号巨舰！看来这个孙峰果然是和毒蛇海贼团有一腿！”

　　“哦，竟然是真的，好，很好，这下子我们立功了。对了，那个孙峰抓到了没有？”组长大喜道，不过接下来又担心的问道。

　　“报告组长，孙峰已经被我们抓住了，目前正在押运回来。”

　　“好，很好，非常好，一定要安全押回来，不能出现丝毫的出错，也不能让他死了！”

　　“是！”

　　同时，这一件事情就连奥巴马都惊动了，得知这事情原委之后，奥巴马和那些大佬们一个个都是早早的来到了特别行动组，打算亲自和这个孙峰问话！

　　这段日子以来，美帝虽然很想干掉毒蛇号巨舰，但是到目前为止还是不敢贸然行动！这是奥巴马的一块心病！这件事情解决不了的话，他还真的吃不下饭咽不下碗！

　　“哈哈，这下子好了，既然这个孙峰和那毒蛇号巨舰有一腿，那么我们这次可以问问他，这个毒蛇号到底是怎么回事了！”

　　“哎，看报告了没有，现在毒蛇号就在孙峰的私人岛屿四周保护他的家人，我看啊，这个孙峰在这个组织里面，地位非常高啊，说不定就是二号人物呢！竟然能出动这样的阵仗。”

　　“这可不知道了。不过，现在加拿大那边应该非常头疼，哈哈哈。”

　　“说的也是。”

　　奥巴马和一群人大佬们在会议室里面吹着水，慢慢的等待孙峰的到来！

　　第二天，孙峰就被押运到了特别行动组来。

　　很快，孙峰就被带到了一个密室之中，这里都站满了振强负荷的士兵，另外，奥巴马也是跟四五个大佬进来了。孙峰被隔离在一个封闭的密室里面，他的前面有一个玻璃，玻璃墙外，就是奥巴马他们了。

　　双方就在这样的情况下见面了。

　　“你就是孙峰？”奥巴马看着孙峰，带着一丝好奇的问道。

　　“是，你们现在抓我过来，是非法的，小心我告你们，我是加拿大人，并不是你们美帝人！”孙峰完全不把眼前这群大佬们当回事儿。

　　孙峰的话一出口，瞬间惹得在场的所有人都是哈哈大笑。

　　“小跌三，还跟我装！我告诉你，你现在就是我们的阶下囚，你劝你好好招供！不然的话，哼，有你好受。”一个大佬阴冷地说道。

　　的确，这个大佬说的对，孙峰现在在他们眼里，根本就没有反抗的机会了。只有招供的份，没有其他路了，剩下的，要么就死，要么就是被当做筹码用。

　　“对，你好好招供，把你知道的全部说出来！”另外一个大佬也是阴笑道。

　　“现在我问你，你真实身份到底是谁？你和毒蛇海贼团到底是什么关系！还有，毒蛇的领头人是谁，毒蛇号巨舰到底是谁制造出来的。你们的势力有多少！”一个大佬问道。

　　“孙峰，我告诉你，你现在要是不说的话，也行，我们有大把手段能让你开口的。如果你不想尝一尝那些痛苦的话，你还是乖乖的说出来吧。要是你配合的话，我保证你能活命！”一个大佬威逼利诱道。

　　孙峰冷笑一声，交代了，能让自己活命？真是笑死了，把自己当傻子了？

　　孙峰坐在那里，看着这群人，也不说话，冷冷的笑着。

　　“嘿，你小子是敬酒不吃吃罚酒是不是！？”

　　“是不是想死！”

　　孙峰不说话，不搭理他们，让这些大佬们生气了，大佬们生气，后果很严重。

　　“哼，看来他是非常的不配合了，来人啊，动手，让他尝一尝我们的十大酷刑！”一个大佬但是就不爽了，立马派人准备对孙动手。

　　“这小子，死到临头还嘴硬，我看你能憋多久，到时候我相信你会跪着求我们的。”一个大佬冷冷的笑着。他已经想象着不用多久孙峰的屈服了。

　　“招了吧，你只要招了，我们答应你，放过你的家人，哼哼，不然的话，告诉你，你后果自负。”


第511章 动我试试！

　　美帝，卫星情报。

　　“噢，我的天，毒蛇号巨舰！竟然出现在夏威夷岛了！看它耀武扬威的样子，难道要对夏威夷岛出手！”一个值班的人员惊呼。

　　“你是不是傻？毒蛇号巨舰现在不是在温哥华海岸的么？怎么会出现在太平洋上面！”另外一个值班人员听后，鄙视道。

　　“不信你看！”

　　“OMG，还真是！哦，你看，温哥华海岸那边那一艘巨舰还在那里。难道说，这个黑贼团有两艘这样的巨舰？！要是这样的话，太震惊了。一艘就让我们束手无策，现在两艘，岂不是横扫各大洋了？”

　　“快，快把这个消息上报给总统奥巴马！还有军方！”

　　“等等，我们接收到一封信息！噢，竟然是毒蛇号发来的。”

　　“快，看看对方说什么。”

　　“敌人说，如果不把锋锐工业的董事长孙峰给放了，立马把夏威夷岛给轰成平地，不要怀疑它们的实力！”

　　……

　　孙峰冷笑一声，对于这些人的威胁完全不放在眼里。此时，语音助手在脑海里对孙峰道：“宿主，我们的毒蛇一号巨舰已经开到了夏威夷岛港口了。也已经向美帝发出了消息，只要他们敢动你，哼，整个夏威夷岛都会被我们的巨舰给轰成平地！”

　　“恩，知道了。”

　　“另外，这些该死的美帝也派人去劫持宿主的家人，不过都被解决了，有巨舰二号守护着，绝对不会出问题的。”语音助手道。

　　“很好，这些美帝和洛克菲财团不是想和我玩么，那好，我倒要看看，他们能把我怎么样！”孙峰心中冷笑一声。

　　很快，就有四个特工进入密室，想要对孙峰进行药物催眠，逼他说出关于巨舰号的秘密，还有其它一些秘密。

　　“你们敢动我试试，碰我一下，你们的夏威夷岛就会毒蛇号巨舰被轰成平地。我现在告诉你们，我兄弟的毒蛇号巨舰已经在你们夏威夷岛那里了。”孙峰面无表情地说道。

　　玻璃窗对面那些大佬们听后都是哄笑起来。死到临头还想威胁？真是逗死了。

　　“哈哈，孙峰啊孙峰，你别吓唬我了，虽然我们对于毒蛇号巨舰很是忌惮，不过现在那个毒蛇号巨舰正在温哥华海岸那边保护着你的妻儿。怎么会一下子就出现在太平洋上的中央夏威夷那里？哼，你这次别想挣扎了。乖乖的受邢吧。不过不得不说，你的兄弟那什么海贼团的头目对你还不错啊。竟然派巨舰去保护你的家人。”一个大佬哈哈大笑道。

　　“尼玛，吓我一大跳，好可怕噢，哈哈哈傻逼！”

　　就在一群大佬们嘲笑着孙峰，让手下继续对孙峰动手的时候，一个助理匆匆忙忙的进来，跑到奥巴马的耳朵旁，悄悄的说了几句。

　　瞬间，奥巴马脸色一变，看了密室里淡定从容的孙峰一眼，大声道：“不要动孙峰！你们跟我出来，我们开一个紧急会议！”

　　奥巴马这个动作让所有人都看不懂，不知道是什么个情况。

　　“老大，怎么了！”一个大佬对奥巴马不解的问道，现在早点对孙峰进行逼问，问出有用的信息，对他们来说更加好啊。以防出现什么意外。

　　“先出去。”奥巴马摇了摇头，示意出去再说。于是乎，一脸懵逼的一群大佬们都是疑惑的跟着奥巴马走出了这里，来到了一间会议室里面来。

　　“总统大人，这是怎么回事啊？”

　　“对啊，老大，什么紧急会议比的过关于毒蛇号巨舰的事情啊？”一群人对奥巴马不解的问道。

　　“刚刚军方的情报局传回来消息说，现在毒蛇号巨舰出现在我们夏威夷岛港口那里。他们还给我们发来了信函说，如果我们敢动孙峰一根汗毛他们就把整个夏威夷岛给轰成平地！”奥巴马满脸严肃的道。

　　这里的人听后，都是集体凝重起来，他们知道这个毒蛇号巨舰还真的不能怀疑他们的实力，人家既然这么说了，那就是要和美帝硬刚了。

　　“毒蛇号巨舰不是在温哥华海岸那边么？怎么会出现在夏威夷岛那里！”一个大佬不解道。

　　“温哥华海岸那边那一艘毒蛇号巨舰的确是在那里，这应该是毒蛇海贼团第二艘巨舰！”奥巴马的话一出，让会议室的人集体失声了。这个消息实在是太震惊了。一艘巨舰就能让太平洋舰队全军覆没。现在有两艘，这么说他们美帝的舰队别想打的过这个毒蛇号了。他们现在心中在震惊的同时又有些庆幸。庆幸这段日子他们没有再次对战毒蛇号巨舰。不然的话，人家有两艘，他们大西洋舰队也得完蛋！

　　“两艘巨舰，这下子太平洋彻底掌握在他们手里了，法克！我们现在该怎么办？”一个大佬有些沮丧的道。

　　“好了，那方面想不想了，我们还是看看如何对付这次事件吧。对付既然提出要求，那我们不能无视，我们不能拿夏威夷开玩笑！万一他们真的动手，我们就亏大了。”奥巴马道。

　　“要是我们把孙峰给放了，那么对于毒蛇海贼团的背后东西，我们一辈子都不会知道！这个对我们很重要。”

　　“对，不如我们先用药物逼问他，再用药物清除他的记忆，这样一来，我们到时候把他放了，我们又没有伤害他，这样一来毒蛇号又不会搞夏威夷了。”一个大佬建议道。

　　“对，我觉得这个方法可行！”

　　“恩，那就这样办了！”

　　就在这个时候，又有一个手下冲进来，对奥巴马道：“总统大人，不好啦不好啦。毒蛇海贼团那边说，限我们三分钟之内把孙峰放了。不然的话，他们就开火了！”

　　“什么，他们敢！”一个大佬当初就暴怒了。

　　“老大，我们现在该怎么办？”一个个齐刷刷的看向奥巴马。

　　“唉，放了吧，我不能拿那十几万生命做赌注！”奥巴马叹息一声。要是毒蛇号巨舰真的开火，到时候后果那是非常的严重的。他的乌纱帽肯定要丢的。

　　“老大，不可以啊！”

　　“这样一来，我们大费周章，岂不是白白做了。”

　　“老大，这，这……唉！”

　　“法克，法克法克！”

　　一群人很想暴走，对方太强势了，他们现在搞不过人家，只能放弃了。

　　奥巴马阴沉着脸重新和一帮大佬们走了进来，透过玻璃，看到密室里的孙峰淡定的坐在那里，还悠闲的给自己点了一支烟吸着，惬意的不得了。看的一群人美帝大佬们差点气的吐血。

　　“呵呵，看你们的样子，好像要把我吃掉的样子啊，这么生气干嘛？消息我相信你们也收到了吧。我告诉你们，你别以为你们美帝很吊炸天。我们毒蛇组织不吃你们这一套，好了，快点放我出去吧，超过三分钟，他们就要开火了。”孙峰嘲讽道。

　　孙峰的话，让这些大佬们的脸青一阵红一阵。好吧，这年头，他们也没有想到，会被孙峰这样的小人物骑在头上拉屎，好吧在他们眼里，孙峰就是小人物。

　　但是今天孙峰就赤裸裸打他们的脸了。打的那一个叫疼啊，那一个叫憋屈啊。现在被气的吐血还不能发火，想想都觉得血压变高。

　　“放了他，把他送出去，要快！”奥巴马无奈的挥了挥手道。

　　那些特工听后，都是一脸懵逼，这不是刚刚抓到么，怎么忽然又要放了。不过他们不敢多问。快速的进去，把孙峰给带领出来。

　　孙峰一出来之后，拿回自己的手机之后，对着这群大佬道：“来来来，难得来一次，还遇见这么多名人，来，我们来一张合照。”

　　“茄子……！”孙峰跑到奥巴马和那群大佬的面前，来了一张自拍。

　　孙峰那嚣张的脸，让所有人都想一巴掌拍死他！

　　“法克，给我滚！”奥巴马终于爆粗口了。因为时间快要到三分钟了！

　　几分钟之后，孙峰一个人大摇大摆的走出了这个XX部门，然后大笑一声，扬长而去，没人敢阻拦。好吧，就是这么吊。一切都是建立在强势和实力上面的。你有了这个实力，哼哼，谁都不怕！就是干。

　　“我是爱着你，你却爱着傻逼，傻逼却不爱你，你还给傻逼织毛衣，你比傻逼还傻逼……”孙峰哼着他最喜欢的歌曲，走在阳光大道上，走向机场，打飞机回家，哈哈哈，想想这一次旅程，真的是很好笑。他相信，以后世界上没有人敢小看他了。也没有人敢动他，谁敢动他，他就让谁吃不了兜着走！

　　“哼，洛克菲财团，接下来也是时候解决你了，哼，老子看中的油田你们也敢插手，真是不知死活。”孙峰冷冷一笑，踏上了飞往温哥华的飞机。此时，洛克菲财团刚刚收到美帝传来的消息，当他们知道孙峰的牛叉之后，一个个都是懵了！


第512章 赔我精神损失费

　　很快，孙峰就搭着飞机回到了温哥华国际机场，孙峰一下飞机，他一开机就是来电提醒不断。他一看，是美帝那边打过来的。

　　果然，孙峰正想着谁打来，电话又响起来了。

　　孙峰一接听，竟然是奥巴马亲自打来的！

　　“请问是孙峰先生么，我是奥巴马。现在我们也放了你了，你那兄弟的毒蛇号巨舰怎么还在夏威夷岛附近转悠啊。我们放了你了，你也应该让毒蛇号撤退了吧。”电话的另一边，奥巴马带着一丝郁闷道。说起来他现在和一群手下都气的不行，他本来没有血压的，现在都高血压了。送走孙峰之后，他们通过卫星关注到，毒蛇海贼团的毒蛇号巨舰竟然还没有离开夏威夷岛。就在群岛的附近晃悠着，看样子是一副不想走的模样！

　　“哦，原来是这事情啊，我以为是什么事呢。是这样的，之前我走的匆忙，没有跟你们说这一件事。你看啊，你们这一次抓了我过去。搞得我慌的不行，差点吓尿了。所以啊，我不能让你们随便抓一吨，恐吓我一下，然后又把我给放了。你们这样子做那是对我造成了精神上的伤害。所以我要求，你们美帝要赔偿我一百亿美金的精神损失费！不然我那兄弟说了，他的毒蛇号巨舰就不走了，呆在那边，没事放几炮过去恐吓一下你们，让你们也爽爽。”孙峰笑道。

　　孙峰说的话，让听着的奥巴马的血压从120直接飙到了150！“孙峰，你不要太过分！我们都安然无恙的放了你了。又没有对你做什么，你竟然要一百亿美金，我们是不会答应的！绝不。”奥巴马斩钉截铁的愤怒道。

　　如果是别人敢这么和他说这话，他早就让那个人死的不能再死了。但是面对孙峰，他还目前真的除了发怒，并不能对孙峰怎么样，所以他才会气的吐血的。还有一个就是，又是狮子大开口，张口就一百亿美金！尼玛，你怎么不去死！

　　“老兄啊，你不给是吧，不给的话，那很不好意思咯，我那兄弟肯定不会看到我受委屈的，既然你不肯赔的话，那他估计就要开火了。我这么跟你说吧，他说根本就不怕你的大西洋舰队。所以你掂量一下吧，好了，我挂了。一个小时之后，如果钱不到账的话，我就跟他说了，他就要开始行动了。就这样，我挂了，别打来了，我很忙的。”孙峰啪的一下挂了电话，嚣张无比！

　　“尼玛，法克，王八蛋！”随着一阵忙音，奥巴马气的吐血！怎么说他也是全球最大的大佬之一，竟然被一个小人物甩脸，还啪啪响。他还不能还手去搞人家！

　　“啊～～～！我要自杀，有你这么欺负人的么，呜呜呜。”堂堂一个BS，就这样哭晕在白宫之中的厕所里。

　　挂了电话的孙峰，然后来到了温哥华的私人岛屿上面来。

　　“孙峰，这是怎么回事啊？昨天晚上有人偷袭我们，还有啊，你看十几海里以外那一艘巨舰到底是怎么回事啊，看上去和新闻上面说的毒蛇号巨舰是一个样的啊。”何敏怡一看到孙峰回来之后，就揪着孙峰的耳朵问道。孙峰的所有人女人都觉得出事了，出大事了。

　　“干嘛，干嘛，别扯我耳朵。”孙峰拨开何敏怡的手，一屁股坐在沙发上，然后给自己点燃了一支香烟道，“好了，我告诉你们吧，毒蛇号巨舰的主人和我是兄弟。所以他才这么帮我的。放心吧，我背后有个大势力！至于什么你们就不必知道了。反正你们要知道的就是，这个世界上，没有人能够伤害到你们就行了。”

　　“孙峰，你说什么？你说……”何敏怡，黄嘉倩，梁莹等众女都是听得目瞪口呆了。

　　“哇哇……你这个死鬼，竟然和毒蛇海贼团勾结，你丫的是不是嫌命长，你丫的是不是想让你的孩子们以后没有爸！”何敏怡瞬间就哭了。要知道，现在毒蛇组织都是人人喊打的对象。她男人竟然和这些有勾结，这不是找死的节奏么？

　　“哎哟，我的神啊，你们哭什么哭，我怎么跟你说吧，我现在连美帝都不怕，他都奈何不了我！所以，你们放心就是了，明天我们就回到圣约翰斯那边。”孙峰道。

　　“你确定你没有发烧？”梁莹坐过来摸了摸孙峰的额头。

　　“滚，一边去，我跟你说啊，我刚刚从美帝回来，之前不是被他们给抓了么，你看，我现在一根汗毛都没有损失就回来了。他们根本不敢动我，我还让美帝给我赔偿一百亿的精神损失费呢！”孙峰笑着说道。这些事情都可以说，反正解释都是推给自己背后有人完事就OK了。

　　“妹妹们，我看还是赶紧打医院急救电话吧，我看峰哥他已经要病入膏肓了。”杨雪一脸的担心道。

　　“……”孙峰一脸无奈，为毛老子说实话一个人都不信？

　　“我跟你说，十几海里外那一艘巨舰就是来保护你们的，还有，给我你看看和我美帝那些大佬们的合照你们就应该相信我了，对了，还有十几分钟，相信美帝就会给我打钱过来了。到时候你们就会信了。”孙峰最后无语，只能拿出证据来了。

　　很快，孙峰就给自己之前和奥巴马他们的合照给自己的女人们看，然后又有一百亿美金入账之后，她们都信了。

　　“我的神啊，峰哥哥，你也太厉害了吧，我要给你生十个猴子！”何敏怡双眼冒星星，一脸崇拜的看着孙峰。

　　“峰哥，我也要给你生一堆猴子！”吴梦欣也是发嗲道。

　　“好好好，走，我们去生猴子去！”孙峰哈哈大笑。这一波，不但气的美帝的大佬们吐血，还白白赚了一百亿美金，想想都爽啊。

　　洛克菲家族古堡。

　　刚刚工作回来的洛克菲·法拉回到家之后，就被自己的父亲给叫去了书房。她一进书房，就看到书房一片狼藉！所有的古董，各种珍藏，还有很多文件什么的都被摔了个稀巴烂。还有，她看到自己的父亲一脸颓废的坐在椅子上，抽着雪茄，双眼无神。

　　“父亲，怎么了？”洛克菲·法拉看着颓废的父亲，不解问道。她知道，肯定是发生了什么大事。难道是自己的母亲和弟弟出事了？

　　“法拉，昨晚美帝对孙峰动手了，也把他抓回去了。可是，今天美帝又把安然无恙的孙峰给放出来了，还赔了一百亿的精神损失费！没有想到，这个孙峰能量有这么大。我们都看走眼了。他竟然和毒蛇海贼团的人是一伙的。还有，现在毒蛇号巨舰不但只有一艘，而是有两艘！一艘就能让太平洋舰队覆灭，两艘，现在，美帝就算联合其他势力，也对这个巨舰造成不了威胁了。美帝说了，他们是没有办法对付孙峰了。我们，唉，我看我们也对付不了。可是现在你的母亲和弟弟还没有消息！”洛克菲·F沉声道。

　　“什么！”洛克菲·法拉听后，满脸的惊愕，竟然连美帝都拿他没有办法，他岂不是横着走了？

　　“那我们现在这么办？”洛克菲·法拉也是有些慌了。

　　“能怎么办？这尊大佛，我们洛克菲财团也惹不起了！现在最好的办法就是跟他们道歉了，希望他们放过我的妻儿。对于纽芬兰西部的页岩油田，我们也要放手了。”洛克菲·F道。

　　“那……我现在联系那个孙峰？”洛克菲·法拉道。

　　“恩，我们现在最急，只能主动联系他了，希望他还没有做过分的事情。虽然明明知道他搞得鬼，但是现在谁敢叫精察抓他？万一他发火，让毒蛇号巨舰去纽芬兰耀武扬威一番，估计那些人都吓尿了。”这个是让洛克菲·F最头疼的。他发现自己现在家族的所有势力都对孙峰没有办法。强到一定的程度之后，什么手段都是没有用的，这句话是对的。

　　现在的孙峰就是，谁搞我，老子加倍搞你，看谁搞得过谁，这就是孙峰的霸道之处了。

　　“喂，孙峰先生么，我是洛克菲·法拉。”最终，洛克菲·法拉还是拨打了孙峰的电话。

　　“哦，原来是洛克菲·法拉小姐，不知道你找我有什么事啊。”孙峰嘿嘿笑道，他用脚趾头都猜的出来，她打电话来是什么事了。

　　“你，你能不能放了我的母亲和弟弟，我们洛克菲财团不会再插手纽芬兰西部页岩油田了。”洛克菲·法拉祈求道。

　　“噢，是这样啊，那我考虑考虑吧。”孙峰淡淡的道。

　　“你们财团给我制造了一些麻烦，这样吧，给我一百亿美金的精神损失费，你亲自来给我道歉，我就勉强答应你吧。”孙峰道。

　　尼玛，听了孙峰的话，洛克菲·法拉差点吐血，他孙峰让自己的石油公司损失了上百亿，现在又敲诈了一百亿，竟然还要自己道歉！


第513章 就喜欢欺负你

　　“孙峰先生，一百亿是不是太多了！”洛克菲·法拉此时差点暴走，不过她告诉自己要忍，一定要忍住！

　　“NONONO，洛克菲·法拉小姐，看在你是美女的份上，我只要一百亿美金。要是你是丑女的话，我估计要两百一美金呢！再说了，难道你觉得你母亲和弟弟不值这一百亿美金？”孙峰笑道。

　　孙峰的话让洛克菲·法拉一愣，的确，孙峰说的对，她知道自己的亲人在别人的手上，只能选择妥协了。

　　“好吧，我明天就过来找你！我，我母亲和弟弟目前没事吧？”洛克菲·法拉关心的问道。

　　“那行，他们啊，没事，吃好喝好睡好。”孙峰道。

　　挂了电话，孙峰冷笑一声：“和我斗的，全部都得付出代价！”这一次，孙峰不但立威了，同时也得到了两百亿的美金，想想这样的赚钱方式，貌似更加牛掰啊。

　　既然洛克菲·法拉要来见自己，孙峰就不打算明天就回圣约翰斯那边了。打算搞定了洛克菲·法拉的事情之后再回去。

　　“喂，便宜岳父么？事情我搞定了，对，没有错，你现在就去和纽芬兰政府签约合同吧，然后尽快计划好，尽快的开采油田。”孙峰不忘打电话告诉自己那个便宜岳父，让他赶紧办事。

　　另外一边的巴德听到这个消息之后，瞬间一脸懵逼了，紧接着就是狂喜！他没有想到自己的这个女婿能量那么大，竟然能把洛克菲财团和美帝给干的没有脾气了。牛掰，看来这一次他家族抱上大腿了。

　　第二天，洛克菲·法拉乘坐私人飞机，傍晚时分就来到了温哥华。

　　晚上七点钟的时候，洛克菲·法拉早早的来到了事先约好的咖啡厅里面。

　　孙峰故意迟到了一个小时才晃晃悠悠的来到咖啡厅。

　　“哟，这么早啊，吃饭了没有？”孙峰嘴里叼着一根牙签，吊儿郎当的坐在了洛克菲·法拉的对面，对她道。

　　洛克菲·法拉没有正面回答，她从飞机下来，就匆匆忙忙的赶来这里，没有想到又被放鸽子一个小时，她现在是肚子有些饿，但是为了快点谈妥事情，为了自己的母亲和弟弟快点回家，她忍了！

　　“孙峰先生，是不是我付了钱，你就立马放人？”洛克菲·法拉问道。

　　“对，你立马给我转账，我就立马给你放人，一手交钱一手交货，我说话算话。”孙峰微笑道。

　　“那我母亲和弟弟现在在哪里？我觉得我先要确认一下他们有没有受到伤害。”洛克菲·法拉道。

　　“这个你就不用担心了，快点罚款吧，人现在在美帝那边呢，你一付钱，我立马就让人把人送到你家门口，别磨磨蹭蹭了。做完这事情，你还要给我道歉呢。”孙峰催促道。

　　“万一你要是骗了我呢，怎么办！”洛克菲·法拉有些犹豫和不相信。

　　“哼，你现在有得选择么？”孙峰冷笑一声。

　　洛克菲·法拉想了想，觉得还真是，她现在根本就没有得选择了！银牙一咬，然后道：“帐号多少，我给你立马转账，希望你不要言而无信！”

　　“放心吧，我帐号是XXXX……”

　　很快，洛克菲·法拉就把钱转到了孙峰的账户上面。

　　“现在你可以放人了吧？”洛克菲·法拉对孙峰道。

　　“很好，可以了，你现在可以打电话回去问问你爸，看看你妈和你弟弟回来了没有？”孙峰道。

　　“好！”接着，洛克菲·法拉就打电话回家，没多久电话就接通了。她问起这事情，她爸也是刚刚看到她妈妈和弟弟，已经安全回家了，没受到伤害。

　　得到这个消息的洛克菲·法拉终于是松了口气，这件事情总算是有惊无险的度过了，虽然这一次让他们家族一共损失了两百多亿美金，但是人平安就好。

　　“好了，现在你可以代表你的家族要好好的向我道歉了。”孙峰道。

　　洛克菲·法拉现在恨不得拿两把西瓜刀砍死眼前这个孙峰，但是她知道只能想想了。她没有想到，自己的家族会惹到这个怪胎！那个毒蛇海贼团为什么那么厉害，竟然连美帝都束手无策。眼前这个年轻人的背后势力到底是谁？不过，这些都不重要了。她就打算快点离开这里，回家好好睡一觉。

　　“关于我们洛克菲财团抢了孙峰先生的生意，我代表财团对您深刻的道歉，对不起，我们错了，请孙峰先生原来我们之前的鲁莽行为。”洛克菲·法拉站起来，对着孙峰深深的来了一个四十五度的鞠躬。

　　这个动作，让孙峰看的了热血的一个画面，这妮子，有料子啊，好看，好看！

　　“哼，这事情你想一句话就完事了？”孙峰冷冷一笑，这件事情搞出来，害的他东奔西跑的，浪费了他不少的时间，不然的话，他此时正可以在英吉利那边抱着杰茜这个警花过二人世界呢！

　　“孙峰先生，您想怎么样？”洛克菲·法拉有点无奈了。

　　“很简单，你能让我高兴了，开心了，我就原谅你了，原谅你的家族了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　洛克菲·法拉听后，黛眉微皱，听对方的意思，难道他看上了自己，想要那啥？要是那样的话，她心里是非常的不愿意的！但是为了家族，她却又不能不这样。

　　孙峰看着一脸纠结的洛克菲·法拉，心想这妮子是不是想太多了？哈哈。

　　“这样吧，去酒吧，你能在十分钟之内喝下三瓶红酒，我就满意了，接受你的道歉，以后我也不会追究了。”孙峰笑道。

　　“就这么简单？”洛克菲·法拉听后微微一惊，她都已经做好了献身的准备了，没有结果是直转直下，是这个！

　　“难道你觉得很复杂？哈哈，走吧。”孙峰笑了笑，首先站了起来，向外面走去，洛克菲·法拉也是快速的站起来，跟上去，还不忘付钱，咖啡的钱。

　　“哎，等等我啊，孙峰，不要走太快啊。”后面，洛克菲·法拉娇滴滴的娇声喊道。踩着高跟鞋，快步的跟上去。


第514章 洛克菲小姐的道歉

　　很快，孙峰就带着洛克菲·法拉来到了一家名字叫“夜一族”的酒吧里面。

　　孙峰来到吧台之后，对着一个酒保道：“那谁，给我来三瓶你们这里最贵的红酒，全部开好。”

　　孙峰的话，让四周的人都是齐刷刷的看向他。

　　“这位先生，你确定？你有钱付账么！我们这里最贵的红酒可是很贵的！”那个三角眼酒保看了看孙峰，看到他穿的是休闲装，觉得眼前这个男人应该买不起。的确，孙峰现在穿的休闲装是没有牌子标志显露在外面的。但是他这浑身上下怎么说也值个几万美金。这种高档的衣服，只有一些熟悉这种品牌的人才能看得出来。像这样的酒吧，估计一辈子都没有摸过。他怎么知道？

　　“怎么付不起帐！看到我身后这位美女没有，她买账，快点，把酒拿出来。”孙峰呵呵一笑，指了指自己身后的洛克菲·法拉道。

　　那个酒吧看了看孙峰身后的洛克菲·法拉，不但被她的美丽给震惊到了，看到她浑身上下都是顶级名牌服饰，就手上那包包估计他五年工资都买不来！

　　“好，我这就给你拿去！”三角眼酒保转过身，嘴里嘀咕一声：“哼，长得帅就是好，竟然有白富美包养！”

　　孙峰的话让洛克菲·法拉很是生气，这个男人这么抠，一点儿绅士分度都没有，来这里喝酒竟然还要女士付账！不过洛克菲·法拉为了快点喝完走人，也就忍了。

　　很快，这个酒保就把三瓶最贵的红酒给拿了出来，看他小心翼翼的样子，估计也是贵的很了。

　　“先生，小姐，三瓶酒，一共四万美金，你们是现金还是刷卡？”酒保道。

　　“刷卡吧。”洛克菲·法拉走上前，拿出一张烫金金卡，刷的一下，就付账完毕。

　　“好了，找个地方开始吧。”孙峰拿着三瓶酒，然后就找了一个比较人少的地方，找了张桌子就坐了下来。很快，就有服务员上来帮忙把三瓶酒给全部的打开了。

　　“喝吧，美女。十分钟哦，我可是看着时间的，如果时间一过了，没有喝完，再加罚一瓶！”孙峰给自己点燃一支烟，淡淡的道。

　　“可以！”洛克菲·法拉点头道。

　　洛克菲·法拉现在就是想着快点喝完，快点走人，她不想再见到孙峰这个恶魔！他实在是太可怕了，她不知道眼前这个男人又会搞出什么东西来。

　　“你看好时间，我要开始了。”洛克菲·法拉把包包放下之后，站起来，拿着一瓶红酒，对孙峰说道。

　　“好，开始吧。”

　　随着孙峰的话响起，洛克菲·法拉就仰起头，开始猛灌，十分钟三瓶红酒，是非常的有挑战性的，还好她酒量不错，一般人，估计一瓶下去就差不多不行了。上次她可是一口气灌了一瓶50多度白酒的女人！酒量的确不是一般的强。

　　孙峰这边的情况，受到了酒吧里很多青年男女的关注，毕竟刚才买下三瓶最贵的红酒，洛克菲·法拉长得又那么漂亮，看上去又是富家女似的，所以特别吸引那些牲口们。

　　三分钟！洛克菲·法拉就喝完了一瓶红酒，这速度，连孙峰都给她竖起一个大拇指！

　　“啪啪啪……好酒量，好酒量，美女你真行！那个小白脸是谁啊，陪他喝干什么啊，过来喝我们喝吧。”

　　“美女，我们喝一杯怎么样啊！”

　　四周有不少牲口们对着洛克菲·法拉吹着口哨，一边说道。甚至有两三个红毛绿毛的纹身男凑上来，看着洛克菲·法拉喝酒了。看样子他们肯定是想搭讪洛克菲·法拉。

　　洛克菲·法拉没有理会四周，一瓶红酒下去，仅仅用了三分钟，让她的肚子一下子就涨了起来了，现在，红酒的酒力就像发酵一样，在她的胃里搅合起来。

　　忍着不适，俏脸微红的洛克菲·法拉又是拿起第二瓶红酒，接着喝了起来，她知道，不能断，时间那可是争分夺秒的！

　　“哇，好厉害啊！”

　　“嗨，小子，你们两个是干嘛啊，斗酒么？我们一起加入如何？”酒吧三教九流的人都有，特别是混混，有些人已经打上了孙峰和洛克菲·法拉的主意了。特别是洛克菲·法拉，长得又是那么漂亮，还那么有钱，还那么能喝，肯定很好玩！

　　孙峰漠视了四周一眼，没有说话，这些人也不敢明目张胆的干什么，只是动着嘴皮子凑热闹，说着一些脏话。

　　“嗨，美女，待会儿我陪你喝怎么样，你喝一瓶，我喝两瓶，如何？谁输了谁跟谁回家！”

　　很快，第二瓶洛克菲·法拉照样快速的喝完了，用了三分钟多一点点，按照这样下去，她应该是能在十分钟之内把三瓶红酒给喝完了！

　　“六分30秒！”孙峰看了看手表，淡淡的道。

　　洛克菲·法拉看了看最后一瓶红酒，又看了看孙峰，快速的抓起来，继续喝！她感觉，自己的胃已经翻江倒海了，随时都有可能吐了！快速的两瓶下去，一般的酒鬼都顶不住啊。更何况洛克菲·法拉还是一个女孩子了。此时的酒精已经快速的上头了。她也感觉自己头晕晕的了。

　　顶着酒气已经堵在喉咙，洛克菲·法拉忍受着痛苦，继续喝第三瓶！

　　“卧槽，厉害，美女威武，一口气连喝三瓶。厉害厉害，我等佩服！”

　　“平均三分钟一瓶红酒，我的天，太厉害了吧，看上去这个美女是一个辣妹啊！”四周，已经围了二十多个青年男女看洛克菲·法拉喝酒了。

　　“咕噜咕噜……”九分多钟的时候，洛克菲·法拉就把第三瓶酒给喝完了。洛克菲法拉用手擦了擦红唇上面的酒渍，带着一丝傲气看向孙峰道：“我喝完了，我是不是可以走了？”

　　“可以。”孙峰眉头一挑道。

　　不过，洛克菲·法拉接下来得到孙峰的答案之后，并没有立马离开，而是飞快的捂着嘴朝酒吧的卫生间跑去。看来三瓶下去，实在是顶不住了，必吐无疑了。


第515章 再次穿梭银星球

　　“哈，美女吐了！”

　　“三瓶红酒喝完才吐，已经很厉害了好不好，要是我，两瓶都吐了。”

　　“我一瓶就吐了，喝这么快！”

　　“哎，你看这个小白脸啊，真会玩啊，他该不会是某个富二代吧，那看把那美女虐的，真是不懂怜香惜玉啊。”

　　“可不是么，他怎么不喝，可怜我的美女。”

　　就在洛克菲·法拉跑去卫生间的时候，已经有三个男子偷偷的跟了上去，这三个人一个是黄毛，一个是红毛，一个是绿毛，身上都是纹身，一看就是人渣。刚才孙峰和洛克菲·法拉的情况他们都看到清清楚楚，知道这两个人都是有钱的住。现在看到喝的醉醺醺的洛克菲·法拉跑去厕所，他们打算去打劫一波。卫生间左侧就是酒吧的后门，所以到时候在厕所门口一睹，把人拖出去就可以了。到时候不但能劫财也许还能劫色呢！

　　厕所里，洛克菲·法拉吐的差点黄胆水都出来了，足足吐了半个小时，才感觉自己好受一点儿，吐完之后，头晕目眩的洛克菲·法拉跌跌撞撞的走出卫生间门口。她一出来，就看到三个陌生男一拥而上，一个对着她捂嘴，两位两个架着她就要走。她脑子瞬间清醒了不少，正想喊救命，却发现自己的嘴巴已经被捂住了，喊不出来，只能“呜呜呜”的叫唤着。她现在全身无力，那里反抗的了？

　　就在这个时候，孙峰出现了，闪电般的出手，一下子就把这三个小混混给打倒在地，打的他们生活不能自理之后，才抱着惊呆了的洛克菲·法拉离开了这一家酒吧。

　　“你没事吧？”出了酒吧之后，孙峰闻着洛克菲·法拉一身的酒气，微微皱眉。一个大姑娘，他还是不希望她被那些男人给糟蹋了的。

　　“没，没事，谢谢你救了我，我就是头晕。”洛克菲·法拉使劲儿揉了揉自己的太阳系，皱着黛眉虚弱道。

　　“这样吧，我送你去酒店，你自己开个房间去睡觉吧。”孙峰道。

　　“你，你该不会对我那什么吧？”洛克菲·法拉警惕道。

　　“哼，你现在一身酒气，臭得要死，老子才不会碰你呢，你想多了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“……”洛克菲·拉法一阵无语，说话有必要那么直白么？

　　把洛克菲·法拉送去酒店之后，孙峰就回家了。

　　接下来这段日子，孙峰忙了一下公司的事情，美帝也不敢把孙峰和毒蛇海贼团有关系的事情曝光出去。他们也不敢再找孙峰的麻烦。因为有那两艘巨舰在震慑着他们。他们要是敢做什么出格的事情，嘿嘿，他们就会遭受到毁灭性的报复！与此同时，关于纽芬兰西部的页岩油田，现在也是正式的启动了。巴德已经正式和纽芬兰政府签约了合同。资金也是准备好了。孙峰也投资了一百亿美金进去。这一次，孙峰由于出了大力，所以拿到了30%的权益。第一期投资资金，一共一千一百亿美金！孙峰出了一百亿美金，拉丁财团出了一千亿美金。然后就是第二期资金，到时候拉丁财团还是会注入一千亿美金，孙峰则是不用出了。但是孙峰还是拿到30%的权益。

　　地球这边的事情，孙峰都忙的差不多了，他要打算去一趟光明星系的银星去了，上次只去了没多久，很多事情都没有搞清楚。他觉得，自己如果要继续发展下去，让自己的变得更长，能让自己的寿命还有家人的寿命更加长，必须要努力才行！地球已经不满足孙峰的发展了。

　　孙峰给一号和二号毒蛇号巨舰下达指令，一旦有人威胁自己的家人，就立马开火！同时，孙峰也在也放出了100个机器人保镖保护自己的家人。同时也派了十个机器人保镖前往华夏，去保护自己的父母。这些保镖全部都给它们植入了初级能源石，一块就能让这些机器人保镖运转三十年那么久了。所以也不担心当时候没有能源，机器人运转不了。

　　这一次，孙峰去银星，一共有两个目的，第一个就是攒更多的能源石，给自己的深海开发智能工厂使用。第二个就是探明一下，那边的具体情况。如果可以的话，看看在那边能不能建立自己的势力。

　　孙峰跟家里交代一番，自己要出差之后，孙峰边去超市给自己采购了足够他吃三个月的各种口粮，便驾驶着潜水战甲再次来到了位于太平洋海底的那个古祭台的溶洞之中。

　　“检查一番，没有什么纰漏的话，我们就穿梭过去了。”孙峰来到古祭台边上，对着语音助手道。

　　“好的，宿主，开始检查。”语音助手道，五分钟之后，语音助手检查了一番之后，发现并没有什么问题，能源充足，可以进行穿梭。

　　“开始穿梭！”

　　“嗖”的一下，潜水战甲一下子就消失了，孙峰在穿梭的时候也是进入了休眠状态。

　　光明星系，其中一个星球——银星，黄金海洋某个海域底下。

　　孙峰透过光屏，看着四周的金色海水，有点恍如隔世，他算算距离上次来这里已经有了一段时间了吧。来到这里的孙峰，整个人的神经都变得紧张起来。他知道，这个星球，并不是地球，都是弱鸡。这里的生物，还是智慧生物，都是非常强大的！上次他只是遇到民用的机甲，都有一定的战斗力，要是遇到军方的机甲或者其它的武器等等，他不敢保证自己一定能打得过！

　　上次语音助手帮助自己读取了那个白族星人的记忆，他知道，这个星球有三个种族，一个就是白族星人这个原住民，第二个就是龙腾一族，据说长相和地球人一模一样。另外一个就是光明联邦注入的移民，统称为移民一族。

　　银星球一共有四个大洋，分别是黄金海洋，紫血海洋（据说海水是紫色的），银海（海水是银色的），腐蚀之海（据说海水都是具有强大的腐蚀性，海底生存的生物据说是整个银星球最强大的生物）。

　　整个星球都归光明联邦管理，一个三片大陆地，也叫三大洲！分别是白极洲，那里的居民大部分都是白族星人居住。当然啦，也有很多移民一族还有龙腾一族的。但是人口方面还是白族星人比较多。另外一个就是神龙洲，住民大部分都是龙腾一族的人。最后一个洲就是诺克洲。

　　要知道，银星球是太阳的几倍那么大，所以一个洲的占地面积宽阔的不得了，面积最小的一个洲，神龙洲都有十万个大大小小的城市，人口达到了一百亿！

　　面积最大的洲是诺克洲，一共有五十万个大大小小的城市，一共有200亿人口！

　　这些信息都是孙峰从上次那个白族星人的记忆里面整理出来的。他现在就在黄金海洋当中，黄金海洋的北面是诺克洲，东面是白极洲。南面是神龙洲，西面是和紫血海洋接壤。根据那个白族星人的记忆。他现在所处的海域，距离白极洲大陆最近！

　　“这个星球太大了，看来就选择近的来吧，先去白极洲看看情况。现在以我的容貌，过去应该问题不大，那些人一看自己，估计就以为自己是龙腾一族的人呢。倒也不会出现什么不对劲儿的地方。唯一会让人产生怀疑的地方就是孙峰现在的一身衣服了。这身衣服是地球的衣服，看来到时候要去偷一套衣服就行了。至于语言，孙峰读取了那个人的记忆，他现在会说白族星人的语音，倒也不担心会露出破绽了。”

　　在这个星球，主流的语言还是白族星人的语言的。然后就是光明联邦的官方语言——光明语言。

　　“距离这里最近的就是白极洲的沿海城市——皮尔特城了。看来我们先去哪里先吧，恩，放心就是这边，我们发出吧，小心点！”孙峰对语音助手道。

　　“好的，宿主，我们出发。”隔绝防护罩，探测搜索功能，全部打开，一个是提防被别人发现，另外一个就是看看这个海洋有什么资源，如果可以的话，收取一波也是可以的。

　　此时的潜水战甲以光速前进，是在海面上低空前进！距离白极洲的皮尔特城，大概有五十万海里的距离，估计要走一段时间才可以到。麻蛋，这个星球的面积也太大了，没有办法。

　　“宿主，像这个星球，估计都被开发的差不多了，估计不会有什么资源了，特别是能源石。不过这个光明联邦那么大。我们得想办法知道那个地方的能源石多，到时候我们去偷一波才是。”一边赶路，语音助手和孙峰一边聊着。

　　“恩，这个可以有，还有啊，我们还要融入他们！最好能给自己弄一个身份，那就最好不过了。”孙峰道。

　　“这个不错，到时候看看吧。”

　　根据那个读取的记忆，孙峰知道光明联邦和地球一样，每个智慧种族出生后都要登记详细资料的，也即是类似于地球的身份证一样。


第516章 皮尔特城

　　“我们必须多多存储中级能源是，对，初级能源石也要多多存储。如果在这里搞不到的话，就算去银河系也要多多搞！以备不时之需！”孙峰道。接触的越多，知道这个宇宙的东西越多，见识到这个宇宙的东西更多，他就越觉得自己很渺小。在地球的时候，他觉得自己拥有深海开发智能工厂这个金手指觉得无敌了。但是当他见识了其它星系，其它高等智慧种族，各种先进的科技之后，他觉得自己这个金手指变得不是无敌了，它遇到对手了！

　　孙峰想要让自己和自己的家人好好的活着，他就要让自己变得更加的强大起来才行！谁也不敢保证，地球或者太阳系会不会有外星人入侵！谁也不敢说银河系有没有低等或者中等文明存在。现在的地球人类，连低等智慧种族都算不上！因为以现在地球的科技并没有达到低等文明的科技，并不是说人类蠢，而是科技的发展是需要时间的！

　　这数百年的时间，人类已经是处于飞跃式的发展了！

　　“是啊，以目前来看，我们所处的这个光明星系，是一个中级文明等级的星系，他们的科技发展已经达到了中级！我们只有拥有大量的中级能源使用的话，我们单挑几乎是属于顶级强的。不过也要小心，万一遇到人家的军队，就算强也会被群殴的。所以我们必须要小心行事。除非我们拿到了高级能源石，这样的话，我们就可以让潜水战甲恢复到在X星系的巅峰战斗力。不过，起码也需要五十块高级能源石才能让潜水战甲恢复到巅峰状态。目前我们可是一块高级能源都没有啊。”语音助手叹息道。

　　“恩，这个我知道，目前我们只能小心行事，慢慢来了。在寻找高级能源石的时候，同时也要寻找制造高级强化血清的材料了。”孙峰道。

　　“好的，宿主。”

　　五十万海里的距离，如果是以前潜水战甲还没有升级的时候，没有使用中级能源石的时候，的确是一段不小的距离，但是现在潜水战甲所使用的可是中级能源石，所以速度是光速以上。

　　孙峰一觉睡醒之中，在近海海域，孙峰就看到了远处的海岸线上那一望不到头的科幻般的城市。是的，一望不到头，在肉眼之中，整条海岸线都是城市，一望不到头。各种奇形怪状，科幻般的建筑，孙峰简直是闻所未闻，给人一种村佬进城的感觉。

　　“好大的城市啊，一望不到头！根据那个白族星人的记忆，这个城市在白极洲属于中等城市，人口有五千万！太恐怖了。”孙峰看着眼前的皮尔特城，一阵惊愕。孙峰知道，这里是没有车道的，只有人行道。交通工具都是一种悬浮空中的交通工具，是在天上飞的。

　　一座座摩天大楼，最低的也估计有数百层！还有一些是在天空中悬浮着的，太震撼了。

　　还有，这里是没有船只的，全部都是飞行巨舰！在这里，全部都是空中运输。已经不再使用落后的陆运和海运了。

　　不过，这里也是有港口的，孙峰看的，不少飞行巨舰在港口停泊，装货卸货什么的，全部都是机械化！那吞吐量，吓死人，和地球一比，人家一个飞行巨舰的货物能和地球世界级别港口一天的吞吐量比了。

　　“不知道这个地方，这些人吃的食物是什么！不过我在这里生存还是可以的，这里的空气也是大部分是氧气，还有一种特别特殊的元素在空气当中。这些元素使得这里的物种的体质异常的强壮，普遍比地球人牛掰！”估计这里的一个白族星人，能单挑一百个丢人，就像自己注射过初级强化血清一样厉害，孙峰自语道。

　　“是的，宿主，每个地方不一样，在环境的影响之下，不同的地方的生物也是有强弱之分的。”语音助手道。

　　“好了，先找个地方偷一套衣服再说，到时候自己进入这个城市逛逛就知道了。”孙峰道。

　　很快，潜水战甲在隐身的状态下，进入了这个皮尔特城之中，然后在一个住宅区的一个房间内偷了一套衣服给自己换上。不久之后，孙峰便大摇大摆的出现在街头上了。

　　孙峰刚刚到了大街上，就发现，这里大部分都是买卖东西的街区，还有一些类似于工作的大楼。街道上都是行人，除了有停放交通工具的地方，是没有道路的，都是天上飞的。

　　“我的乖乖，这些白族星人的女人长得挺漂亮的啊，紫色的瞳孔，全身白皙，除了有两个可爱的银角，后背一队翅膀，其它和人类特种差不多，就是个子有点高！身材太爆炸了，火辣的不得了。”孙峰走在大街上，这里喵喵，那里瞧瞧。对什么都是充满了好奇。

　　现在孙峰会说白族星人的语音，衣着也正常，除了没有所谓的“身份证”之外，应该不会露陷。

　　由于读取了那个白族星人的记忆，所以现在孙峰就等于是拥有了一个白族星的各种能力了。他可以看得懂这里的字，那里是餐馆，那里是购物的地方，那里是工作的地方。这里的联邦警擦局在哪里，这里的联邦军队基本配制等等。

　　首先，一个城市，除了联邦警擦局之外，还有一个驻扎的军队的。军队的武器，除了短程射击武器之外，还有军队的常备武器之一，战斗机甲，各种不同型号的战斗机甲，战斗机甲就是类似于孙峰的潜水战甲一样，就好像地球电影里面的钢铁侠一样！

　　除了这个还有大型战斗机甲，另外还有各种型号的空中战舰等等，还有各种地面上的防御武器等等。空中战舰是属于短程的战舰，还不是太空战舰。太空战舰是掌握在各大军区手中的，并不是这种地方军区能拥有的。一个星球，光明联邦只设立一个大军区！银星球只有一个军区——银星军区！至于每个城市的军区，叫做地方军区，全部受银星军区管理。

　　至于一个城市的警擦局等等都是受到这个城市的地方军区管理。根据记忆，孙峰想了想，估计这里的空中战舰就可以征服地球了，根本不需要苏媚太空战舰了。太空战舰可是能进行空间穿梭的。当然是短程的，这里的穿梭技术还不是非常的发达。

　　“我们面对这种空中战舰，我们不怕，但是面对太空战舰，我们就不能硬刚了，遇上一两艘太空战舰，我们倒是无惧，但是遇到一群太空战舰，如果被他们的主武器打中，我们的潜水战甲还是会顶不住的。”语音助手道。

　　“恩，幸好，这个星球只有一个银星军区能对我们造成威胁，至于这些地方军区的武器，我们倒是不用怕了。”孙峰道。

　　“恩，找个地方吃吃看这里的东西，看看我会不会被毒死！”孙峰道。这个还是要试一试的，如果以后长时间呆在这里的话，总不能一直吃地球带来的食物吧？

　　很快，孙峰就找到了一个吃的地方，不过，孙峰发现了一个悲剧的事情，自己好像没有这里的钱！光明星系，全部星球都是使用光明币的。

　　“要我去打劫一波？”孙峰摸了摸自己的下巴道。

　　“这个可以有，以你目前的速度和身手，偷点东西那不是手到擒来，我看这里的人，大部分都是像你当初注射初级强化血清那般实力。你现在注射了中级强化血清，速度达到了超音速，所以偷东西应该不会被人发现的。”语音助手道。

　　“好，出发！”孙峰打定主意之后，便往人群密集的地方挤去。

　　“卧槽，这里真的有我们地球人，不，应该是叫做龙腾一族的人！到现在，孙峰是第一次在这个星球见到地球人，长得一模一样！不过，是大洋马！外国人！并不是华夏人，不过就算是大洋马，也是地球人，在这里也算是老乡了。”孙峰看的远处有两个大洋马逛街，心中还是一阵惊讶的。他知道，这个星球上面的龙腾一族，有三个肤色的，分别是黄皮肤，黑皮肤和白皮肤的。他们的语言只有两种，汉语和英语。

　　“现在我越来越怀疑了，这里的人是不是从我们地球来的！恩，应该是数千年前，我们地球人的祖先来到了这个星球！”孙峰自语道。

　　“也许是我们地球人都是从这个星球的龙腾一族来的呢，哈哈。”语音助手这个时候插了一句。

　　“这不可能，要知道，人类是从人猿进化而来的。”孙峰摇头道。

　　“这个可不好说啊！”语音助手并不赞同。

　　“好了，等以后有空再了解一下这个星球龙腾一族人的背景历史吧，到时候就知道了。”孙峰道，他读取记忆的那个白族星人，并不知道龙腾一族的历史背景，看来他就是一个不用功读书的文盲了。不然的话，怎么会不知道龙腾一族的背景历史？毕竟是住在同一个星球的。


第517章 惊天秘闻

　　很快，孙峰就从一个白族星人的身上顺走了一笔不小的钱，这次总算是有钱去吃饭了，孙峰要去尝一尝这个星球的食物如何。

　　挑中了一家装修的挺不错的餐馆，孙峰走了进去。找了一个位子坐下来之后，孙峰给自己点起了饭菜。

　　孙峰用白族星语对服务员道：“服务员，给我来一份深海黄金兽肉，露珠青菜，紫株贝，水煮肉片。”

　　“好的，请稍等。”服务员听了之后，对着孙峰微微点头，便去给厨房点餐了。

　　刚才孙峰点餐的时候，被这里的饭菜弄得有点尴尬，很多菜他都闻所未闻，见所未见，什么千奇百怪的都有，最后看了半天，他看到这几样感觉还不错，自己能接受，所以才点了这几样。

　　很快，菜就上来了！不知道能不能吃，会不会毒死自己，孙峰特意对语音助手道：“你探查一下，看看这些东西有没有毒，我能不能消化？”

　　“报告宿主，这几样食物都含有丰富的营养，比地球的食材好多了，里面含有的稀有元素，是地球所没有的，吃了对体质好！怪不得这里的人的体质比地球人强大了，第一个是这里的空气混含有稀奇的微量元素，食材也有！所以才会导致这里的生物那么的强大的。”语音助手道。

　　“哦，那不错，那我就尝尝如何了！”孙峰拿起自己没有见过的餐具，开始动手吃饭。

　　吃了几口，孙峰发现还不难吃，还挺好吃的，这让孙峰有点喜出望外来，看来以后自己有机会的话，可以让自己的家人移民来这里啊！当然啦，这事情要慎重考虑！孙峰还是觉得自己的家人在地球比较安全。

　　吃完饭之后，孙峰忽然就想打探一下关于龙腾一族的背景历史了。毕竟要去寻找能源石等事情，首先要打探清楚消息。现在孙峰最关注就是关于龙腾一族的事情了。毕竟这些人长得和地球人一模一样，实在是让孙峰心痒痒。

　　“如果现在逮住一个人就问关于龙腾一族的历史背景，肯定会怪怪的，也许还会被人怀疑，看来只能靠其它的途径来了解了！”走在大街上，看着人来人往的白族星人，心中想着。就算逮住一个龙腾一族的人问，也是不合适，毕竟他自己现在的身份就是龙腾一族的身份！

　　“这个星球也是有类似于图书馆的地方，看来只能上哪里查了！”这里不叫图书馆，叫做银星资料库！里面包含了这个星球的所有信息！学习的，科技的，历史背景的，各种资料等等。打定主意之后，孙峰便问了一下这些白族星人之后，总算是找到了。

　　看着高大上的建筑，看着门口上面那些白族星文字写着：银星资料库，几个大字。进去是要交费的，幸好孙峰刚才吃饭并没有花光钱，所以还有钱交。

　　进去之后，孙峰知道这个资料库是没有书的，所有的资料，就像地球的电脑一样，存储在一个叫“记忆晶体”里面。

　　来到一台机子前，孙峰直接用语音道：“搜索关于龙腾一族的历史背影文化。”随着孙峰的话，这个机子开始自动搜索。一秒的时间，孙峰的眼前就弹出一个光屏来，上面写满了白族星人的文字，都是记载关于龙腾一族的历史背景的。

　　很快，孙峰就看到了自己想看的信息：龙腾一族，人口五十亿，分为黄种，白种，黑种人。语音分别是汉语和英语。三千年前，不知道从何处迁移到银星。当时银星球还没有被光明联邦统治，是属于一个荒蛮星球。只有原住民白族星人。龙腾一族拥有高科技，对于外来者的闯入，白族星人进行了反抗，可是失败了。所以只能允许龙腾一族的入驻。后来一千年也持续发生了一些战斗，不过都没有大的矛盾。一千年前，光明联邦终于征服到了光明星系的边缘，所以银星就被光明联邦给纳入了自己的版图之中。

　　看到这里，孙峰总算是明白了，看来这个银星是处于光明星系的边缘啊！还有，这个龙腾一族果然是外来客，和孙峰想的是一模一样的！因为他们的汉语和英语就让孙峰觉得，肯定是和地球的人类有关系的！

　　就是不知道他们到底是从哪里转移过来的，三千年前，地球拥有了如此高的科技了？能穿梭星系来到这里了？还是从古祭台来的？

　　这让孙峰百思不得解！还有，这里没有记载关于龙腾一族来自于哪里的，只知道他们是三千年前来到，把白族星人打服了，然后成为了这个星球的一员。然后就是光明联邦的统治了。

　　剩下来的一些都是关于这三千年以来的历史背景，孙峰看了看都没有什么有用的价值了。不过，其中一条信息引起了孙峰的注意。

　　那就是说，龙腾一族里面，特别是黄种人，他们其中有血脉强大者，体质各方面都是逆天的强大！反正在银星军区当中，有很多龙腾一族的族人任职！里面还记载了，传说有血脉强大者，可以肉身和大型机甲对战！

　　这个让孙峰深深皱眉，他从那个白族星人的记忆里知道，这个光明联邦划分为五个等级的武器！分为一级二级三级四级五级！最高级是五级！

　　一级就是民用机器人，机甲，枪械等等。二级就是军用战斗机甲和枪械等等。三级就是大型，重型战斗机甲，什么XX炮，什么空中战舰等等。四级就是太空战舰这种太空之间战斗的武器等等。五级就是战略级的武器了，同时一台战略级的战甲，可以一炮把一个星球个轰成渣！

　　当然啦，这些都是科技武器！但是以一个人的肉身可以和三级武器，重型战斗机甲打。就好比如一个人类可以和变形金刚里面的汽车人肉搏一样。这样的能力实在是逆天啊！

　　“难道我的老乡会法术？还是他们真的就像地球神话一样，他们是修炼士？”孙峰这下子有点懵逼了。孙峰知道，按照白族星人的体质，也就是像孙峰当初注射过初级强化血清一样，虽然强，但是连民用战甲都干不过的。不过，孙峰现在注射过中级强化血清之后，他倒是可以虐这个星球的民用战甲，也可以打赢二级的军用战斗机甲。但是面对三级那种重型战斗机甲，只有被打死的命！但是这里的龙腾一族竟然有人能做到，不得不说他们的体质太吊炸天了吧？

　　“不过有点可惜的是，这里说了，十万个人里面，也许都不会出现一个这样的血脉强者！其它人都是普通人，不，也不能说是普通人，就算是普通人也比白族星人强得多！”孙峰道。

　　接下来孙峰又浏览了一下关于光明星系的信息，浏览了一番之后他知道，光明星系的敌人是黑暗星系。光明星系的皇族就是光明族。这个族群就是整个光明星系的主宰！他们不但拥有高智慧，也是整个光明星系最古老的智慧种族！他们到现在已经有了十亿年的历史了。他们这个种族，非常的强大，就算是肉体也是异常的强大！一旦觉醒的族人，将来都能和三级重型机甲对战，不，是虐战！比龙腾一族那些稀有的血脉者还要强。还有，光明一族的族群，觉醒的人达到了总人口的三分之一那么多！这样一来，那就不得了了。

　　十万个人里面，龙腾一族可以觉醒一个人，但是人家可以觉醒三万多人，并且每一个都比你强！这也太变态了。

　　这就是古老智慧种族的强势的地方！怪不得他们能够称霸整个光明星系！

　　看完这些东西之后，孙峰感觉自己的世界观又刷新了一遍！原来，生物可以强大到这种地步的，并不像地球人类那样弱小。不过想想也觉得释然了，这里的动物，恩，应该是说怪兽和地球的动物一笔，人家都是完虐。地球当年最牛叉的恐龙放到这里，估计都是这里动物的口粮存在。所以人家野兽强大，人当然也比人类强大！这点倒是可以理解的。

　　“既然这里查不到自己想要的信息，看来只能等以后找到自己的老乡，再问问他们吧，希望他们能告诉我。”孙峰走出这个资料库，站在大街上，看着人来人往的白族星人，其中还有极少数的龙腾一族的黑人和白人，心中想着。他来到这里后，还没有看到龙腾一族的黄种人呢。不过就算看到黑人和白人都觉得很亲切了，毕竟是地球的种族！想着孙峰猜测着，这里的龙腾一族肯定就是从地球移民过来的，或者是和地球有关系的。至于到底是如何，只能等以后自己有机会求证了。

　　“算了，还是先打听打听，那里有能源石吧！”孙峰自语道，在光明星系，能源石并不叫做能源石，而是叫做“能源晶体”！光明星系之中有大量的中级能源晶体，但是高级的，却是很少。


第518章 599号矿场星球

　　打听一番之后，孙峰知道，这个银星球是没有什么初级能源石得了，更别说中级能源石了，就算有，也是非常的稀少了。有这种能源石的地方，除了外太空的星云，陨石漂浮带等等的地方。不过这些地方大部分都是初级能源石。中级能源是大多数都是集中在一些星球上面。

　　像光明星系，以光明星系的中心，大部分的星球在亿万年的时间段之内早就被开发的差不多了。所以越边缘化的星域的星球，拥有的能源石就越多。这也是光明联邦逐渐往四面八方开发的原因！科技的发展都离不开能源石！

　　像银星这样的星球，的确是属于光明星系的边缘了。银星没有被光明星系统治之前，也算是一颗拥有大量能源石的星球，但是被光明联邦开发了一千年，基本都被开发的差不多了。现在这个星期主要是以居住，生产制造为主。同时又是一个兵源补充星球。

　　要知道，现在光明星系每天都在和黑暗星系争霸，每天不知道有多少亿生灵死亡呢，也不知道有多少战舰武器毁坏呢！所以，像这种边缘化的星球，一般都是战争物资后勤和兵源补充的星球。这样的星球，光明联邦可以随时丢弃。因为，只有位于光明星系中心星域的地方才是绝对安全的。

　　像这样的边缘地区的星域，随时都有可能被黑暗星系的军队给偷袭毁灭了。

　　不过，像这样处于光明星系的边缘星域当中，这里的星球很多都是荒芜的，没有被开发过的，就连光明联邦也没有那么多的人力物力开发。所以这里也有很多星球拥有能源石的。

　　不过，像那种探明有大量能源石的星球，基本都被官方给把持了，基本都在等待着开发。

　　孙峰现在有两个办法给自己弄能源石，第一个是自己出去自己搞，另外一个就是去这些官方的矿场，浑水摸鱼偷！如果是自己去寻找的话，肯定很费时间很费力。如果去这些官方矿场的话，能源石多，但是有风险！不过风险与收获并存的。

　　不过，在这之前，孙峰要弄到一个身份才行，不然的话，在这里干什么都不好混，万一被查孙峰的话还会存在危险。在语音助手的帮助下，孙峰很快就搞到了一个身份证明！怎么说语音助手也是高等文明的智能，所以总是有办法的。

　　在这里，孙峰同样用名字叫孙峰。因为这里的龙腾一族的黄种人也是这样差不多的名字，赵钱孙李什么的。

　　某个招聘市场，一个肥胖的白族星人，坐在位子上，大声嚷嚷着：“第599号矿场星球需要大量的工人，需要这份工作的就赶快报名了！日薪100币（相当于地球500块的购买力）！”

　　报名的人还蛮多的！在地球，一个月就是1.5万RMB一个月了，也算是高薪一族了。这个时候，孙峰凑上去看了看，这个599号矿场星球的意思是指一个荒芜的星球。599号是编号，为什么叫矿场星球，意思是指这个星球具有开发的价值，拥有矿产！就像第一一个矿脉一样。在这里，一个星球就当做一个矿脉处理了。

　　孙峰看了看，发现这个599编号的星球，信息上面写着隐含有大量的中级能源石，刚刚开采不到一年，目前正在扩大开采，所以需要大量的工人！孙峰知道，这些所谓的工人并不是像地球一样，是卖苦力的。这里全部都是自动化，这些工人就是去开机器的。

　　“中级能源石！”孙峰看的这个的时候，眼中冒出了精光，招聘信息上面写了详细的信息。这个星球矿产是什么矿产，距离这里多远等等。

　　不过，这个星球肯定有光明联邦的军队守护着就是了，不然的话被平民或者商人去开采了那些矿产就亏大了。还有，如果没有军队守护的话，还有星际海盗来哄抢。

　　孙峰知道呆在银星肯定是得不到什么能源石的，看来自己要去这个599编号星球看看，能不能捞到一些能源石！去这里，肯定是存在着风险的，孙峰不知道到时候自己能不能浑水摸鱼，偷偷摸摸偷一点出来。不知道这个光明联邦的科技技术到底如何！会不会侦破潜水战甲的隔绝防护罩，如果不能侦破一切都好说，如果侦破了，那就白去一趟了。自己根本无法下手。

　　“不管怎么说，只能过去一趟看看再说了。”孙峰心中对自己道。

　　“我去我去，我要报名！”孙峰拿出自己的“身份证”对这个肥胖的白族星人道。

　　“好，填写一下你的详细信息。”

　　很快，孙峰就填写完毕了，然后在简单的交代一番之后，对方让孙峰一天之后来皮尔特开发大楼集合。到时候统一和其它员工一起出发。

　　办完这事情之后，孙峰心中充满了期待，希望这一次能赚一个盘满钵满的。要是这个计划不行的话，到时候只能自己一个人在这个星域寻找能源石了。总不能空手回地球吧？

　　很快，一天就过去了，当孙峰来到了皮尔特开发大楼的时候，发现开发大楼的广场前，已经聚集了密密麻麻的人群了，大部分都是白族星人，也有少部分的龙腾一族的还有移民一族的人。移民一族的人长相也是很怪异，让孙峰从来没见过。反正自己想象的外星人差不多。不过，孙峰看的，这些龙腾一族当中他还是没有看到黄种人。心中嘀咕着，难道自己的老乡都聚集在神龙洲那边？其实，龙腾一族在银星的地位挺高的，因为有实力！

　　孙峰看了看广场上密密麻麻的人，估计有数万人吧，想想都是汗颜，这种招工，一次招供几万人，太壮观了。不过想想也释然了，毕竟是去开采一个星球，这点人还真的不算什么！

　　很快，孙峰就通过检查了，上面所谓的领导进行了一番发话之后，这数万人便前往运输中心，将要乘坐太空运输巨舰前往编号599号星球。

　　去之前，每个人都会得到一些工作服，生活用品等等的东西，领完这些东西之后，孙峰跟随人流朝运输中心而去。

　　路上，孙峰还结识了几个白族星人，一个胖子，一个矮子，一个瘦子！胖子叫暗影·白。矮子叫巨基·成。瘦子叫紫树·川。好吧，这些白族星人的名字真蛋疼。前面的是姓氏，后面的是名字。

　　“孙峰，你有没有觉醒血脉啊，听说你们龙腾一族的人可以觉醒血脉，到时候会变的非常的强大！”胖子白道。

　　“我要是觉醒了血脉，会去当工人？早就当军人了。”孙峰笑道。

　　“也是哈。”胖子白有点傻乎乎的道。

　　“唉，这一次过去，不知道是凶是吉啊，听说那边经常有星际海盗出现！”瘦子川带着一丝担心的道。在星系的荒芜的星域还有边缘的地方，也是星际海盗最猖狂的地方！就连银星，在五年前也被一个实力强大的星际海贼进攻过，刚好当时有光明联邦的巡逻舰队在附近，不然的话，仅仅靠银星军区估计是抵挡不住那一支强大的星际海贼的。

　　“好了，别多想了，我们还是想想那个星球的环境恶不恶劣吧。”矮子成冷冷的道。

　　“嗨，像这样的矿产星球，肯定环境恶劣啦，希望到时候不丢性命就是了。我爸妈还等着我养老么！我弟弟妹妹也等着我的工资开饭呢。”胖子白道。

　　就这样聊着聊着，孙峰和这三个逗比来到了运输中心，运输中心，是整个皮尔特城的交通运输中心！在这里，每天有数百万人在这里流动进进出出。

　　孙峰和这三个逗比都是分到122号太空运输巨舰。三人找到巨舰之后，就上去了。其实这里就是地球的机场一样。不过比地球的机场大N倍。这些太空运输客舰也是大的吓人，一次能运走一万个人！还不包括货仓的货物！太吊炸天了。

　　对于这里的一切，孙峰都充满了好奇，这里看看那里喵喵，被这里的机器设备给弄得大感新奇。

　　进到里面之后，并不感觉像在地球坐飞机一样，而是感觉在城市差不多。里面非常的大，还有各种设施。吃饭的，住宿的，运动的，娱乐的。在这里吃喝拉撒全部不用费用，都是免费的，估计这个运输客舰已经被开发局给包下来了。

　　这一次航行大概需要半个月的时间！好吧，这里的世界和地球的时间计算竟然是差不多的，虽然有不同，但是一天的时间倒是差不多。这样一来，孙峰到时候比较好算时间了。

　　半个月，说长不长，说短不短。

　　孙峰第一次坐这个的客舰，还是外星人的，想想都觉得有点不可思议起来。

　　“语音助手，把坐标都备注了没有？”孙峰问道。

　　“报告宿主，已经备注好了，到时候我们随时都可以从那个599号星球回到这里！”语音助手道。

　　“恩，那就好。”没有错，孙峰就是让语音助手把这个银星球的坐标标注一下，到时候如果自己想要从那个599星球回这里的话，不用坐这个飞船也能自己回来，别忘了，孙峰存储空间里面可是有一台太空飞行器的。到时候一旦得到了能源石，就可以溜之大吉了。想想都觉得自己是天才啊，孙峰心中暗道，哈哈。

　　这一次，如果在599号星球捞不到好处，自己也可以在附近的星域自己寻找。有坐标，到时候自己再回到银星就可以了。不回到银星，孙峰是无法再回到地球的。因为他不知道这里离银河系有多远？再说了，光明星系根本就不知道有银河星系存在。


第519章 发现能源石

　　半个月的时间一天天的过去了，有人的地方就有江湖，就会有纷争。虽然孙峰眼前这些都不是人，在他的眼里算是外星人。外星人也一样，也会有混乱和纷争。上万人乘坐这个太空运输客舰，在这里里面，时不时会发生一些偷盗，打架斗殴的事情发生。

　　就连孙峰也有一次收到人找上门来，不过这些白族星人都被孙峰用拳头把他们给打回去了。当胖子，瘦子，矮子看到孙峰能一打十之后，一个个都是对他充满了崇拜的目光。

　　编号599号星球，一艘艘太空运输舰频繁的在这个星球的上空中升空和降落。大部分都是太空货物运输舰，少部分是后勤物资运输舰，还有像孙峰所乘坐的太空运输客舰，都是运输工人来的。

　　此时，孙峰这一艘太空客舰已经开始缓慢的降落在这个星球了，孙峰找了一个靠窗的位置，透过窗户看到眼下这个599号星球的全貌。它是一个全体呈现暗黑色的星球，感觉有点阴森恐怖的感觉，没有什么光线。感觉不是很大，估计和地球差不多大小。

　　就在这个时候，客舰的广播响了起来：大家请注意请注意，由于这个599号星球的空气是有毒气体，所以我们要戴上呼吸器具。现在，所有人去仓库领取S型号呼吸器具。一个小时之后客舰准时着陆，到时候大家跟着指导员下舰。再说一遍，不戴呼吸器具的话，都活不了！

　　随着广播的结束之后，这里的人都是乱糟糟的朝仓库挤去，孙峰也去领了一副呼吸器具，到手的呼吸机器看上去非常的简易，就像到一个玻璃口罩一样。不像地球那种太过于笨重庞大。

　　“着陆，全体人员请注意，记得佩戴呼吸器！”随着一阵轻微的震动过后，太空客舰已经着陆，随着数十个舱门打开，早已准备好的众人都是有序的走出去。

　　孙峰也是跟随者人流走了出去，一出来，就看到整个天空都是灰蒙蒙的，眼前看上去是一个临时的交通运输中心。非常的繁忙，无数的机器人，各种搬运机器设备都是在忙碌着。在这个无边的运输中心中，一艘艘太空巨舰着陆或者升空。

　　这个星球只有一丝丝的微光，并不像地球有太阳，也不想银星，自体会发光，所以都有光明。在这个星球，根本没有这些。孙峰看的这个编号599星球的临时运输中心，都靠灯光照耀下作业的。

　　在这个星球，光明联邦不但开采这里的能源石，还把这里的一些拥有的矿产一连开采出来。孙峰等数万人刚刚下了太空客舰之后，很快就有一些低空运输舰前来把孙峰他们给带走了。估计是前往最前线的开采基地去。

　　“语音助手，开启探测搜索功能，看看这里是否含有大量的能源石！”孙峰对语音助手道。

　　“是，宿主！”

　　很快，探测搜索功能就打开了，“报告宿主，地下一万公里，的确发现有能源石，不过大部分都是初级能源石。但是这个星球的确是能源石丰富！也许其它地方中级能源石多也不一定。”

　　“很好，嘿嘿，这一次我们应该能捞一笔了。对了，我们现在打开探测搜索功能会不会被光明联邦军方那些防卫设备给发现？”孙峰担心问道。

　　“这个不好说，我们现在和对方使用的都是中级能源，虽然我们的潜水战甲比人家先进，但也难保说不会被对方发现的可能。毕竟我们的深海开发商在X星系是民用产品。”语音助手道。

　　“恩，那先收起来吧，到时候再看看情况。”孙峰道。现在知道这个星球有大量的能源石就可以了。

　　“好的，宿主。”

　　上了交通运输车之后，孙峰随着大众来到了一个看上去像一个钢铁巨城一样的地方。恩，根据带领人说，这里就是以后工作的地方了。看着远处那一个像钢铁巨城的生产线，孙峰心中还是蛮震撼的。那些举行机器都在运转着，一些岩石土层都是被挖出来，运走，隆隆声大作，还有一些矿石被运出来。

　　“这里是125号开采线，这里是125号矿井，下面有大量的锺金属，还有伴生能源晶体（就是能源石）……”

　　听着这个介绍，孙峰明白了，感情这里只是一个矿井啊，不过这样的开采实在是吊炸天，几十万工人，开着几十万机器设备去挖掘，其中还不算那种大型智能机器设备等等。这样一个矿井，每天的出货量不知道凡几啊，太厉害了。

　　当然啦，这比地球而言地球震惊了，不过现在孙峰如果有大量的中级能源石给自己的开采机器设备使用的话，他相信比这些快多了。问题是他现在没有大量的中级能源。如果有高级能源的话，哼哼，一个星球把这个星球给开采完毕！

　　很快，从银星而来的数万工人都在这个125号矿井开采一线被安排了住宿的地方，明天开始，这数万人就要工作了。工作不复杂，但也不简单。上班时间长，一直要操作机器。

　　第二天一大早，孙峰并没有现在偷溜，而是打算先熟悉一下环境再说。再说了，他现在可是有身份证明的人，万一偷溜了，会被查到的，那样就不好了。

　　工人的住宿，还有后勤方面全部都在地表上面，这个125号矿井真正作业的地方是在地下一万米下面呢！通过像电梯的东西，孙峰和他这一组的工人来到了地底下。然后被安排开一种叫KP型号的挖掘机，负责挖掘岩层。一组人一共一百个人。

　　船上工作服之后，孙峰就登上这一台KP挖掘机的驾驶室，这台机器看上去有点像一台野兽一般，有四个脚，可以360°攀爬。有一个类似于钻头的东西，应该就是钻岩石的家伙了吧。不过这个钻头还配合着某种激光类似的穿透光体，可以开始的穿破那坚硬的岩层。

　　这台机器大概有五台坦克那么大小。

　　“开始作业！”在光屏的指挥下，前往指定地点，开始作业。开这样的机器，对于孙峰来说还是蛮简单的，因为之前他读取那个白族星人的记忆，他当过几年的这样的挖掘工人，所以很多机器他都会开，孙峰根据记忆，很快就摸索着自己也会了。

　　一百台挖掘机器挖岩层，动静还是非常嘈杂的，轰轰轰，各种声音，各种粉尘，有时候还有塌方。不过这个KP型号挖掘机器的外壳还是非常的坚固的，被巨石砸到，竟然没有什么事。

　　“唉，这种工作正式枯燥，每天就是这样挖挖挖！我还要工作三年才能赚够一笔钱回家。这三年没有女人真蛋疼。”没有干多就，瘦子就在通话频道联系孙峰和胖子，矮子开始吹水了。

　　这样的事情，上头是允许的，毕竟干这样的工作，的确是非常的枯燥无味。

　　每天除了吃饭睡觉休息就是挖挖挖！

　　“好了，别抱怨了，干吧。”孙峰撇撇嘴，他此刻心中开始想着如何动手了。因为刚才语音助手开启了探测搜索功能，知道这一层厚度达到2000米的岩层下面就是锺矿脉，这个矿脉伴生着一批中级能源石。要是把这一批中级能源石给弄到手，那就发了。

　　按照目前的开采挖掘进度，估计要十天才能挖通这个厚度达到2000米的岩层。孙峰打算在这挖通之前，把东西弄到手。不过他现在抽不开身，有点蛋疼。

　　“语音助手，你探测清楚了没有，2000米下面有多少伴生的能源石？”孙峰对于语音助手问道。

　　“宿主，我探查清楚了，这一段锺矿脉一共有十万立方米大小，其中伴生的中级能源石一共有300块，初级能源石一共有1500多块，是一笔横财！”语音助手道。

　　“嘶……值得我们动手啊！”孙峰眼中露出了一股杀气，为了能源石，他不惜用暴力解决！他这两天观察过了，这个125号矿井，只是驻扎了一队光明联邦的军队，一艘太空战舰，十艘空中战舰，还有二十个重型战斗机甲，一百多个轻型战斗机甲等等。实力并不是很强。对孙峰产生威胁的只有一艘太空战舰！其它的，就算孙峰的潜水站着给对方打，估计都打不伤孙峰的潜水战甲。还有一个就是，一艘太空战舰并不能对孙峰的潜水战甲造成致命的威胁，至少要七八艘以上才可以。就算七八艘，到时候孙峰一旦想逃，不刚正面，估计都能逃得了。这也是孙峰此刻心中那狂暴的基因凸起的原因，他有点想暴力动手了。

　　“宿主，不急，如果我们暴力干掉这里，其它矿井肯定会来支援，这个599号星球的防卫肯定也会戒严，到时候我们干完这一票。去干其它的时候就不怎么好做了，所以我们还是偷偷来的比较好。”语音助手道。


第520章 偷能源石

　　“好，那就找个机会干一票！”孙峰同意道，语音助手告诉孙峰，这里防卫设备的监控能力并不能防住潜水战甲的探测功能，同时，潜水战甲撑开的隔绝防护罩能够躲过这个基地的探测。这样一来的话，孙峰就可以动手了。

　　在这里工作的人，如果开采到能源石的话，都是有专门的负责人进行运输出去的，还有孙峰他们下班经过的出口都有仪器检查的，所以工人根本就带不去能源石。

　　不过，孙峰有一个存储空间，到时候孙峰不用担心这一点。根据语音助手科普，像目前光明星系，应该还没有开发出第三次元的存储空间。所以孙峰的存储空间根本不会被发现。

　　不过，这一次如果孙峰利用深海开发智能工厂里面的开采挖掘设备进行开采的话，利用原有的电能作为能源挖掘的话，速度肯定比光明联邦的还要慢的。

　　所以孙峰打算给自己的开采设备机器使用中级能源，这样一来的话，开采的速度就会提高起来，按照语音助手的话，像开采这个矿脉，一晚上就搞定了，能把里面的伴生能源石全部给开采出来！

　　有所得肯定会有所失，用中级能源石作为能源去开采能源石，看起来的确是太奢侈了一点，不过到时候得到的能源石肯定是会赚的，这里可是有三百多块中级能源石，初级的能源石油一千五多块。不过，想要开采完这个矿脉，估计要花费三十块中级能源石，让孙峰心有点痛！不过到时候会得到三百块中级能源石和一千五百多块初级能源石，想想也值了。再说了，花费的这三十块中级能源石并不是一次性消耗完毕，还可以让开船设备继续使用一段时间。到时候可以开采其它的矿脉！算算下来，这一波不亏，还会大赚特赚。

　　第一天枯燥的工作就这样过去了，孙峰体质果然，一天下来倒也没有觉得累，吃完饭之后，胖纸瘦子矮子三个白族星人跑去基地的娱乐城玩去了。孙峰则是呆在宿舍，他打算晚点就行动！一旦得手，他就准备走人了，要么跟上头辞工回银星，要么一个人在这里去其它矿井继续偷能源石！反正这一次不赚一个够他是不打算走了。

　　很快，就到了休息的时间，孙峰一个人悄悄的离开了这一栋宿舍。来到了一个无人的小巷子之后，孙峰快速的从存储空间里面拿出潜水战甲给自己覆盖上，同时把隔绝防护罩也是打开，这样一来，孙峰的潜水战甲一下子就隐身起来了。

　　孙峰驾驶着潜水战甲来到了这个125号矿井前！矿井，从空中看上去就是一个深坑，不过四周都是各种机械设备。平时工人下去矿井底都是有机器运输下去的。这个矿井非常的大，直径估计有一万米那么大！从天空上看下去就像一个怪兽的巨口一样，深不见底。孙峰这一次不用像工人一样乘搭交通根据才能下到矿井一万米以下的底部。他有潜水战甲，直接自己就飞下去了。

　　矿井中有各种钢铁巨臂，各种孙峰看不懂的机械臂，机器设备在运转着，还有三班倒那没日没夜工作着的工人。一万米的距离，孙峰很快就来到了底部。

　　“把隔绝防护罩慢慢撑开一点，我们要打洞穿透这2000米厚的岩层，进入到锺矿层里面，到时候才是真正的开工。”语音助手道。

　　“好！”孙峰看了看四周，他脚下这一片也是岩层，不过这一片岩层还没有开采开钻，所以也没有机器和工人们。

　　把隔绝防护罩撑大之后，语音助手从存储空间里面放出了一个大概有一辆汽车大小的挖掘钻地机器，它已经安装了一块中级能源石的了。

　　“咔擦”一声，只见它前面伸出了一个锥形的物件，就开始对着这个岩层开始钻了。

　　“轰轰轰！”随着漫天的尘粉，还有碎石飞射，没几秒一条通往岩层下面的地道就出现了，那速度，快点一逼！这样的钻洞速度是快，但是闹出的动静也大，轰轰轰的震耳欲聋，不过有隔绝防护罩存在，这些动静都传达不出去。

　　短短一分钟，这个厚度达到2000米的岩层就被这个挖掘钻地机器钻通了，这个洞直径有5米大小，够潜水战甲下去得了。

　　“卧槽，用了中级能源这么强大！一分钟钻开了2000米厚度的岩层。”孙峰有些惊讶道。

　　“好了，下去吧。”

　　很快，孙峰驾驶着潜水战甲穿过了这个隧洞，到达了锺矿层里面。看着这种黄黑黄黑的矿体，孙峰表示地球没有这种矿石。

　　“这种锺矿，和你们地球的铁矿差不多，是打造机械战舰的上好材料。好了，这些东西我们就不好了，我们只需要这种矿石中伴生的能源石！”语音助手道。

　　“开采这样的能源石，我们就不用大费周章的全部把这个矿脉给开采完了。初级能源石一般都是磨盘大小，中级能源石只有巴掌大小。这些能源石都是和这些锺矿是伴生在一起。我们就用A型钻地鼠钻下去挖出来就可以了。”

　　接下来，语音助手放出了300台A型钻地鼠设备。这些设备看上去只有一辆摩托车大小。有八条机械臂，全部有一个锥形的钻地的物件。300台A型钻地鼠开采挖掘设备瞬间就一头扎入这些坚硬的锺矿体之中。这些坚硬的锺矿岩体，一下子就被三百台钻地鼠钻出三百个洞。

　　有潜水战甲的探测搜索功能的指引，这些设备都知道那一千多块能源石在那个方位，所以它们都是朝那些能源石的地方钻去。

　　就这样，五六个小时之后，这些能力逆天的钻地鼠就把一千五百多块初级能源石和三百多块的中级能源石送到了孙峰的眼前。

　　孙峰嘿嘿一笑，把这些能源石全部收进了自己的存储空间之中，拍拍屁股走人。

　　“这些机器设备使用了中级能源之后，果然各方面的能力都增长了。要是用电能给这些机器设备使用的，估计给一个月才能把这些能源石弄到手吧。现在只需几个小时，太快了！”孙峰感慨道，要知道，这个锺矿脉可是有着十万立方米的岩体。这一千多块能源石就分布在这十万立方米之中。还有，这些锺矿岩层，硬度比铁矿脉不知道硬多少倍。就连金刚石的硬度都没有那么硬！不然这些锺金属也做不来机甲战舰的材料的。

　　搞定之后孙峰看了看时间，大约还有五六个小时才开工，到时候一上班孙峰就向上头提交辞职信了。到时候最多赔点合同费就是了。在来这里的几天，孙峰可是从街上的白族星人那里顺来了不少金钱。还存入了自己刚刚开的一个光明联邦银行卡里。现在正好可以用上了。

　　回去睡了一觉之后，孙峰便去辞职了，辞职之后，孙峰并没有立马离开这个荒芜的星球。在这个星球，有一个唯一的城市——贸易城市。这个城市就是各种矿石矿材的交易城市，这些矿材就是这个星球刚刚开发出来的。来这个城市一般是这里的高等管理层来这里玩玩，度度假。然后就是一些商人来这里购买各种矿石了。

　　所以这个城市基本都有购物的地方，吃饭住宿的地方，还有娱乐的地方。孙峰打算以这里为落脚点，然后看到哪里有能源石，自己就跑过去挖掘！

　　像孙峰这么干也只有他一个人了。因为他有开采的设备，如果是其它人，就像有孙峰一样的想法，但是没有开采设备，也是白搭，就算发现也开采不了。再说了这里还有军方监控着，如果你运了大量的开采设备过来开采，肯定会被发现的。

　　孙峰现在很庆幸自己的深海开发智能工厂竟然有一个存储空间，自己的所有开采设备全部都在里面，随时用都可以。还有一个隔绝防护罩保护自己作案，嘿嘿嘿！

　　“走，我们自己找能源石！”这个星球和地球差不多大，所有说起来并不是很大，孙峰现在的探测搜索功能能探测方圆一万公里，所以他不如自己找呢。他觉得，光明联邦的开发商并不一定把整个星球的能源石全部都探查出来了。他还是可以拾一下漏的。

　　一个星期过去了，孙峰一共找到了两处拥有能源石的地域，接着就是自己开采，一下子就得到了500块中级能源石和三千块初级能源石。

　　现在，孙峰一共有一千块中级能源石，其中包括在古祭台那里得到的一些能源石还有在银河系得到的。还有四千块初级能源石。这一次，孙峰算是小有资本了。

　　孙峰打算回贸易城休整一番继续搞起。当孙峰回到贸易城，第二天，他就听到了一个令人震惊的消息——有一个星际海盗舰队正在附近星域到处打劫。不少光明联邦的矿场星球都被打劫了。死了不少人。现在编号599星球驻扎的唯一一个军队已经在昨天前往前线和其它矿型的军队汇合，准备要和这个星际海盗舰队大战一场。


第521章 星际海盗

　　处于边缘的星域，是最混乱的地方了，在这里，星际海盗多，治安不行，并不是军队不给力，而是猖狂不法之徒太多了。在这里，常常发生小局部的站在。一个星系，宽阔无比，就算是光明联邦也是管不过来的。像银星所处的星域也算是边缘星域，但是还不是非常边缘的地方。如果是非常边缘的地方，根本就没有联邦的军队在哪里。在哪里根本就是无主之地，只要你有武器，有军队，那么你就是山大王。

　　就算是有联邦军队的地方，也经常有星际海盗出现，边缘落后地区，这里的军队实力并不是非常的强大，所以星际黑贼并不惧怕！这些星际海盗也有自己的战舰，自己的军队，所以敢和光明联邦的军队干架。

　　在足够的利益下，没有什么干不出来。特别是这些边缘地区，联邦政府都在开发那些拥有资源的星球，那些星际海盗看到当然要打劫一番了。甚至有时候会打劫整个星球！非常的猖狂，当然啦，星际海盗也有强弱，强大的当然敢和军队干架，弱小那些只能干一些偷偷摸摸的事情了。

　　很快，孙峰就打听清楚了，这个星际海盗的名字叫“影流星际海盗团”。是一个实力强大的星际海盗团。同时还是一个光明联邦通缉的星际海盗团。

　　对于这个星际海盗团孙峰并不是很了解，不过不要紧，这些都和他没有什么关系，他现在要做的就是趁着混乱继续挖掘能源石就是了。

　　由于这个星际海盗团的出现，还有他们已经灭了附近矿产星球几个军队的舰队了，也掠夺了不少物资，杀了不少人。所以闹的现在人心惶惶，不少矿井基地已经停工了，很多工人都开始乘坐客舰返回银星了。特别是那些高层管理人员，基本都溜光了。

　　要知道，在这个世界上，最恐怖的就是星际海盗了，这些海盗可不会跟你讲理，见人就杀见人就杀，经常把一个星球的人都给屠光都是经常的事情！所以这里的人一听到星际海盗都是闻之变色。

　　反正，孙峰已经看到，贸易城的很多老板，商人，高层管理人员都是收拾东西赶往运输中心打算跑路了，在他们的眼里，估计这些监工的联邦军队根本就顶不住这些星际海盗。只有银星这样的居民星球的军事力量才强大。

　　于是乎，这个599号星球，那些地位高的人基本都溜走了，至于那些普通工人，有钱的，也是赶紧买机票走人了。反正，都乱了，乱起来了。很多矿井都是停工了。一个个人都是人心惶惶，战争前线传回来的消息并不乐观。但是联邦的其它军区的军队要赶来这里并不是一下子就能够达到的。再说了，目前光明联邦一直和黑暗联邦对战，双方投入的兵力都是多的令人吓傻，联邦现在哪里有精力处理这样的小事情？这样的事情的确是小事情！

　　所以出现这样的事情，都是地方星球的军队联合处理的。一个星系有无数的星球，有无数的人口，可以这么说，每天都有数千亿人口死去，并不是老了死去，是因为各种战乱死去的。比如星际海盗屠杀，比如各种矛盾等等。

　　如果在地球，听说这样的根本就是太震惊了，每天死几千亿人口，但是在整个星系来说，就等于一年死几个人的感觉，太常见了。

　　因为一个星系实在是太辽阔了！无数的星球，一个星球都有数百亿人口了。当然大部分星球都是荒芜不能居住的。但是能居住的星球也不少。

　　趁着混乱期，孙峰疯狂的挖掘能源石！可以说他肆无忌惮了，这个星球的唯一一个军队都跑去打星际海盗去了。

　　时间一天天的过去，传回来的战报却不如人意，联邦舰队这边处于一边倒的趋势，这下子搞得所有人都是人心惶惶起来。很多人都不愿意呆在这里了，想要会自己家所在的星球。来这里工作的工人并不都是银星球的也有其它星球的人。不过他们都知道，一旦军方舰队失败。那么接下来那些屠夫星际海盗就会来到这些矿场星球进行大扫荡。看到值钱的钱不带走，像他们这样的工人群众，统统杀掉！所以所有人都慌了。

　　这是孙峰再一次回去休整的时候听到的坏消息！时间距离出现海盗又过去了一个星期了，孙峰也再次获得了三百块中级能源石和一千块初级能源石。

　　“呵呵，星际海盗，听起来很好玩的样子，我是否也建立一个玩玩？”贸易城，孙峰抬头望着灰蒙蒙的天空，自言自语道。

　　“战败啦，联邦舰队战败啦，快逃啊，星际海盗就要来大扫荡啦！”大街上，不知道谁大喊一句，瞬间，整个贸易城都是乱糟糟起来。与此同时，整个599号星球，各个矿井都是乱了，他们得知这个消息之后，那还有什么心思挖矿？一个个都是想着怎么逃走了。

　　星球的各个运输中心，都是被人潮给挤满了，甚至出现了打架杀人了，为了逃命，什么事情都做的出来了。不过，孙峰倒不担心，他有金手指在，又有银星球的坐标，他想什么时候走就什么时候走。

　　乱了，全乱了，仅仅数个小时之后，影流星际海盗团的各种战舰就出现在599号星球的上空，有太空战舰，太空运输舰，太空堡垒。一艘艘空中战舰，各种中心战斗机甲从太空战舰中的舱门中放出来，开始降落这个星球。

　　屠杀，开始了！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”一艘艘空中战舰和机甲从低空掠过，一旦发现生物，都是一顿射杀。与此同时，一些重要的矿井都是被这些星际海盗们开始战力，搬运里面值钱的矿产。

　　这个时候的孙峰还没有来得及继续去挖掘能源石，他看到天空中出现一艘艘遮天蔽日的巨舰的时候，心中并没有害怕，反而有点兴奋似的。

　　“难道这就是星际时代么？这样的战斗我还没有见过呢。战争已经不局限在陆地，而是在外太空了！”孙峰抬头看着头顶一艘艘飞过的巨舰，自语道。

　　不过，很快孙峰就高兴不起来了，因为一个个战斗机甲，重型战斗机甲，密密麻麻，估计有几百个那么多从天而降。

　　这些战斗机甲的目标就是孙峰所在的这一个贸易城！

　　随着这些战斗机甲的降落，瞬间，成立还剩下没有来得及逃走的人瞬间慌乱起来，就像无头苍蝇一样乱了起来。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰”一道道死亡光线从这些战斗机甲射出，射向这些人群中。

　　没多久，就是一片倒的屠杀！

　　“卧槽，这些该死的星际海盗还真的禽兽啊，这么残忍！不分青红皂白，就是杀。”孙峰在建筑物快速的奔跑起来，躲避这四面八方的攻击。

　　贸易城这个小城，本来就人不多，是一个临时的城市，平时有几万人的，但是有一批陆陆续续的跑路了，所以只剩下目前的一万多人。但是不但半个小时，能站着的不到几百人了。

　　“哼，妈的，吃老子一拳！”孙峰大喝一声，不知道从哪里快速的跳出来，以他超音速的速度，快速的接近了一个战斗机甲。这个战斗机甲大概是五米多高，全金属的铠甲，还有武器系统。里面应该有人驾驶着。

　　“彭”的一声，孙峰的拳头就砸中了这个战斗机甲的后背，这个机甲一下子就被孙峰一拳给轰飞了，飞了二十多米才扑倒在地上。

　　孙峰自从注射过中级强化血清之后，已经强大到一个最新的高度了。一拳的力量能开山裂石！这个普通的战斗机甲被孙峰一拳给打的后背铠甲碎裂，竟然一下子失去了战斗力！太可怕了。

　　孙峰的惊艳一击，瞬间就吸引了四五个战斗机甲的注意！

　　“龙腾一族的血脉觉醒者！”一个战斗机甲里的驾驶员满脸震惊道。

　　能以肉体一拳把一个战斗机甲给打废了，除了光明星系的皇族，剩下的就是龙腾一族的血脉觉醒者了！

　　“杀了他！”四五个战斗机甲的驾驶员相互一点头，瞬间照着孙峰开火。

　　不过，孙峰早有预料，利用自己的超音速的速度，开始左跳右闪，进行着躲避。

　　孙峰的速度很快，很难让这些战斗机甲给瞄准。

　　“他速度太快了，我瞄准不了！”

　　“我也是，就算是智能瞄准，当初瞄准了，但是发射的时候，快要击中他的时候，他还是能瞬间躲避掉了，可恶！”

　　“轰轰轰”一连串的爆炸声响起，把周围的地面炸的一塌糊涂，但是孙峰到现在还是没有被攻击到。

　　“哼，轮到我了。”孙峰从存储空间里面掏出两把“蓝色死光”枪械。对着眼前的两个战斗机甲就是一顿射击。

　　“砰砰”两声响起，两道蓝色死光快速的朝那两个战斗机甲激射而去。


第522章 战斗！

　　这两把手枪是语音助手特意给孙峰打造的，既然来到外星系了，当然不能用地球的武器了，太低端了。同时孙峰现在实力也不弱，不一定每时每刻都依赖潜水战甲，所以就特意给他打造了两把手枪，这两把手枪发射的不是子弹，而是蓝色死光！所以在伤害方面绝对是一流的。当然啦，制造这两把手枪也是消耗了两块中级能源石，因为发射这些蓝色死光就是靠能源石支撑的。

　　随着数道蓝色死光从手枪中激射而出，前方那两个战斗机甲根本就反应不过来，瞬间就被蓝色死光给穿透了。

　　“轰轰！”两声爆炸传出，这两个战斗机甲就这边报废了，轰成了渣。

　　孙峰瞬间解决了两个战斗机甲，让这些星际海盗们都是有的措手不及，一脸的震惊！他们没有想到，眼前这个龙腾一族的人不但身手敏捷，肉身强大，就连手中的轻武器竟然也如此的犀利！战斗机甲虽然没有重型战斗机甲还有空中战舰那么皮糙肉厚，但也不是这些轻武器随随便便就击毁的吧！

　　“那小子手中的武器犀利，你们小心点，来，包围他，我就不信他还能一打十不成！”一个看上去是机甲领队的队长在通讯频道里面大吼道。

　　下一秒十几个战斗机甲都是把枪口对准孙峰，一顿乱射，齐齐围攻孙峰。

　　孙峰一击得手，并没有傻乎乎的和对方硬刚，而是飞快的左突右闪，一边飞快的躲避着敌人的攻击，还一边还手。灵动的孙峰，和这些笨重的战斗机甲比起来，的确是有优势的。虽然这些都是高科技，但是怎么说，人是万物之灵，无论各方面都是瞬间反应的。

　　“哼，找死！”孙峰随着几枪逼退紧追自己的三四个战斗机甲，然后双脚徒然加速，一下子冲到了一个拦在他身前的战斗机甲左侧，飞快的一脚扫出！

　　“砰”的一声，这个比孙峰大四五倍的战斗机甲就被孙峰一脚给甩飞。这一脚并没有把对方给踢爆，但也是被踢的左侧的盔甲碎裂的了。孙峰冷笑一声，随手抬起手枪，给它补上了一枪。

　　随着，这个战斗机甲就轰的一声被蓝色死光激射的轰然爆炸。

　　短短几分钟过去了，已经有二十多个战斗机甲被孙峰给打爆了。这些战斗机甲，也许在普通人当中非常厉害，但是在孙峰的眼前还真的不够看！

　　“废物！”其实，一个重型战斗机甲看到二十多个轻型战斗机甲被灭了，这个重型战斗机甲的驾驶人一脸暴怒。驾驶着重型朝孙峰扑来。

　　重型战斗机甲，顾名思义，肯定是比轻型机甲牛掰的存在。它的个头，就有二十多米高，就好像一个变形金刚里面的擎天柱一样。还有一个就是，别看它大个子，但是速度方面竟然比轻型战斗机甲还要迅速。至于力量和火力还有护甲方面肯定都是大大的提升了。看来这是一种更高层次的科技结晶了。

　　看到眼前这个钢铁巨兽朝自己扑过来，与此同时还有一道道夹带着毁灭气焰的攻击光柱，要是被一个光柱击中，孙峰估计自己都要受伤。毕竟孙峰体质很强大了，不过还是血肉之躯。

　　孙峰才不会选择硬抗，一边飞快的后退，同时手中的手枪不断的扣动扳机，一道道蓝色死光打出，朝扑向他的重型战斗机甲攻击而去。

　　“噗嗤噗嗤！”蓝色死光的攻击力是有目共睹的，虽然和潜水战甲的不是一个级别的，但是就算是弱化版的也是非常的强大。

　　反正，追击孙峰的那个重型战斗机甲被击中之后，他身上的盔甲已经出现了裂痕了。好像如果再顶几下随时都会射穿一样。

　　不哭是重型战斗机甲，一身合金护盾还是蛮坚固的，你看看刚才那些轻型机甲，一个照面，只要被蓝色死光给击中是，瞬间就被穿透爆炸了。眼前这个重型机甲还能抵挡住呢，证明三级武器还是蛮厉害的。

　　“难道是光明联邦军方的人？不然他的轻武器怎么那么厉害！”驾驶着重型战斗机甲的人听到机器的语音提示，说机甲受到严重损坏，再中几发攻击估计就要报销了。这让他心中深深的忌惮起来。

　　不过，此时，孙峰的强大已经吸引了众多海盗们的注意了，瞬间，一连来了二十多个重型战斗机甲，对孙峰展开了包围之势。

　　在这里，都是一片倒的屠杀，那些白族星人，还有其它的一些种族，都是手无寸铁，根本无法抵挡这些凶残的海盗。但是偏偏这个临时贸易城却出现了孙峰这个怪胎，不但肉身强大，速度变态，手中的轻武器还那么犀利。所以不得不让这些海盗们多多关照了。

　　“这个人该不会是银星的某个将军吧？我听说附近的星域好像只有银星才有龙腾一族的人在哪里居住，也听说很多龙腾一族的人在联邦军队里面任职！”一个海盗满脸狰狞道，只见他长得很丑陋，有四个手臂，好吧，看上去就是四条触手一般的。三只眼睛，光头，没有耳朵鼻子。他是触手怪族的族人。好吧，这个星系，种族林立，什么怪模怪样的生物都有。像白族星人这种还算是比较正常的了，长相还非常漂亮。如果孙峰看到这样的触手怪族，估计都吃不下饭了。

　　如果刚才孙峰听到这个人的话，估计又会震惊一发了，以他话中的意思，难道这个星系当中，并不是只有银星球有龙腾一族的人？

　　这些暂且不说，被二十多个重型战斗机甲包围，孙峰也是一脸凝重起来，面对如此敌人，他并没有打算祭出自己的杀手锏——潜水战甲。在地球，孙峰由于各种原因，很多事情都需要潜水战甲。自己基本都没有怎么正面战斗过。既然他已经不是弱鸡，又来到了这个地方，为什么不好好发挥一下自己的实力呢？就算到时候不敌，在跑路也不迟！

　　“杀！”孙峰大喝一声，不退反进，转过身，用尽全身力气，把自己的速度提到最快，原地之中，只留下一道道残影，彭的一声，孙峰一只铁拳已经打中了追在他最前面的那一个重型战斗机甲的腿部。

　　这个重型战斗机甲高大十几米，被孙峰一拳打中它的腿部，由于重心不稳，直接就像被人绊到了，一下子向前扑到！

　　“哈哈，老子力气真够大的！”孙峰一击得手，飞快的向右边狂奔，一边狂奔，不忘用手枪对准那向前扑到的重型机甲一吨扫射。这个重型机甲被双枪一连打中了十几道蓝色死光之后，终于轰然爆炸。

　　“哈哈，过瘾！”孙峰干掉一个重型机甲之后，并没有恋战，在这个城市的建筑物之间，跳来跳去，躲避着追击，同时利用自己的速度，时不时的偷袭和反击。搞得后面追击他的那些海盗们气的牙痒痒，恨不得把孙峰抓住大卸八块！

　　“呼叫战舰，呼叫战甲，请求支援，请求支援！”这个时候。这些海盗们知道这样下去不是办法，都被孙峰给耍的团团转，于是呼叫空中战舰了，准备把孙峰一炮给轰死！

　　很快，天空中的空中战舰就收到了这一条请求。于是从另外一个地方折返而来。很快，悬浮在高空中的空中战舰就搜索到在贸易城市的当中灵活跃动的孙峰。

　　“标准目标……极光炮，发射！”

　　波的一声，只见到空中战舰的腹部伸出一个炮管，对着贸易城就是一炮发射而去，一道有大水缸大小的乳白色的光柱就朝孙峰袭来，速度极快，比光速还快！

　　“危险！”语音助手在孙峰的脑海之中炸响，与此同时，孙峰自己也是感受到了危机，想都没有多想，脚底抹油，使尽了吃奶力，飞快的朝一边躲了过去。孙峰的速度也不慢，超音速。

　　“轰隆隆”一阵能量爆炸，伴随着无数的飞沙走石。

　　孙峰回头一看，我的个乖乖，他不远处，被轰出了一个直径大概有100米的巨坑！

　　“尼玛！”孙峰抬头一看，就看到高空中那一个圆盘形状的空中战舰了。此时，又一道光柱朝孙峰攻击而来。

　　孙峰一阵头皮发麻，继续躲避。孙峰凭借着自己的对危险的预知还有语音助手的帮助下，连连躲避，竟然没有被击伤，也算是气的空中战舰那些星际海盗们牙痒痒了吧。

　　没几分钟，整个贸易城都被空中战舰给轰的不像样了，成了一个废墟也差不多的城市了。

　　“他奶奶的，欺负老子没有重型武器？”孙峰一直躲避着，狼狈不堪，差点有几次被光柱给打中。气的他鼻子都歪了。

　　“宿主，干他！呐，存储空间我给你制造了一个狙击炮，干掉这个空中战舰没有没有什么问题！”语音助手笑嘻嘻的道。

　　“早说啊卧槽！”孙峰一下子就从存储空间里面掏出一把大枪，这么说呢，其实就是一把重型狙击枪，非常的大，口径估计都有三四十毫米大了。普通人根本抱不起来，也只有孙峰这个变态能抱起来了。

　　“瞄准，干他！”孙峰麻利的把枪抗在肩头，对着空中的战甲就是一炮轰了过去。不过，着后坐力的确够大，孙峰感觉自己的肩头都差点碎了，反正肩头瞬间火辣辣的疼。

　　“尼玛，后坐力那么强！”孙峰咧咧嘴，要知道他现在的力气，一拳一栋楼都能给他轰塌了。

　　“砰”的一声，一道拳头大小的蓝色光柱从狙击炮当中疾射而出，朝高空中的那一艘空中战舰激射而去，速度飞快，比光速不知道快多少倍！

　　这个时候，孙峰看的，这个空中战舰外面竟然有一层透明的护盾，蓝色光柱瞬间就触碰到那一层护盾，爆炸了。强烈的能力爆炸，也是让那一层护盾瞬间破碎，不过，那一层护盾也是把孙峰这一次攻击给抵挡了下来。

　　“卧槽，没事！”孙峰愣了。

　　此时，空中战舰的星际海盗们却是被孙峰这一枪给差点吓尿了！因为他们的战舰的防御系统瞬间被攻破了。你什么时候听说过，一个轻型武器能把一个空中战舰的防御系统给一枪打破的？太恐怖了吧。

　　“难道他是光明皇族成员？”一个星际海盗一脸惊愕的道。

　　“宿主，再来一发，送他上西天！”这个时候语音助手提醒道。

　　“对啊，它龟壳没有了，我看它还猖狂！”孙峰刚刚躲过了对方的一记攻击之后，再次扛起狙击炮，对着高空中的空中战舰扣动了扳机。

　　这一次，这个空中战舰终于没有了防护手段了，直接被孙峰发射出去的光柱给击中。

　　那些星际海盗们还祈祷着战舰的护甲能抵挡住孙峰的攻击，但是事实证明，在光柱蓝色死光的进攻下，一下子基被穿透了，然后爆炸。

　　“轰隆隆……”高空之中，一团巨大的火焰爆炸出现，一些金属在天上炸的纷飞，从天空散落下来。这样一艘空中战舰就这样被孙峰给干掉了。

　　孙峰的战果，让那些轻型战斗机甲和重型战斗机甲的驾驶员海盗们都是看的一愣一愣的，一个个都是相互看来一眼之后，飞快的脚底抹油就跑路了。

　　“卧槽，别跑啊，老子还没有杀够呢！”孙峰看的那些四散逃走的机甲们，他一阵无语，尼玛那些星际海盗们都吓尿了好不好，一个人单挑一个空中战舰都干掉了，他们还打个毛啊，那不是送死么？

　　“咦，宿主，我想刚才那一艘空中战舰应该有能源石，这些中级能源石没有在爆炸之中摧毁，现在角落在地上，走，我们过去捡！”

　　“尼玛，这算是打怪还会爆装备？”孙峰一阵大喜。

　　很快，孙峰在语音助手的帮助下，竟然得到了300块的中级能源石，让孙峰差点笑了。说到中级能源石，这么跟你们说吧，三十块能源石就可以让潜水战甲使用十年了！至于深海开发智能工厂里面那种挖掘开采设备的，每个设备只需一块，就能让他们工作十年了。你说三百块中级能源石值不值钱？当然啦，像驱动古祭台这种，就比较耗费能源石，因为传送消耗了。所以上次孙峰的飞行器也是安装了几十块才能驱动，因为孙峰的宇宙飞行器也是能进行星系与星系之间的穿梭的。

　　“好了，宿主，我们跑路吧，打了小的，老的老了，有四五艘太空战舰过来了，我们赶紧走吧，这一次我们收获也不小了。”语音助手道。

　　听到太空战舰，孙峰脸色凝重，知道这些才是战略级别的武器！不到万不得已，孙峰也不愿意和他们硬碰硬的，硬碰硬那不是闲的蛋疼么？

　　“撤！”孙峰快速的放出飞行器，进去之后，飞快的离开这个599号星球，然后前往银星球，他打算，回去地球了。

　　这一次，他得到了一千多块的中级能源石，还有数千块的初级能源石，已经够他用一段时间了。这边，毕竟不是孙峰的主世界。至于龙腾一族的事情，还是等以后慢慢了解吧。反正孙峰随时都可以来这个光明星系的。

　　很快，孙峰就回到了银星，一路上倒没有遇到危险。然后回到黄金海洋之后，就从海底的古祭台，回到了地球之中。

　　回到地球之后，孙峰感慨万千，他第一次遇见外星人那种太空战舰，同时也知道，自己在那边，并不是无敌了，首先，那些星际海盗都不弱，不知道那个星系的光明联邦的精锐军队会如何，还有那些光明皇族成员又会有多强！


第523章 去岛国玩

　　“哈哈，发财了。”温哥华海岸，孙峰的私人岛屿的房间里，孙峰的意识潜在存储空间之中，数着那些能源石，差点笑抽了。这一次，他一共获得了两千块中级能源石，还有七千块初级能源石！这一次去光明星系，倒是收获不少，这么多的东西，够孙峰用很久了。这些能源石，其实就是高等能源！就相当于地球的石油和电力一样。是驱动机器的。

　　等到科技发展到了一定的程度之后，普通的热能燃料已经不足够驱动那些精密的机器了。所以，当以后人类的科技发展到一等的程度，想要突破到初级文明那种科技程度，那些石油，煤炭，电能已经不足够提供强大的能量驱动那些机器了。所以，这种初级能源石和中级能源石，甚至高级能源石，是属于一种高等级的能源资源。就好像好的草料喂出好的千里马一样的意思。

　　孙峰一出现在温哥华的家，立马就引起了各大势力的窥探，说的也是，现在孙峰的身份变得非常的敏感。首先美帝一定要查清楚孙峰的身份，但是到他们的手中的资料显示就是，孙峰不知道什么时候和毒蛇海贼团勾搭上的。并且从孙峰发迹开始，都太顺了，有些事情还存在着一些诡异的地方。这些地方他们又差不出什么来。只能归结于，孙峰从崛起开始估计就和这个毒蛇海贼团勾搭在一起了。也许孙峰还是这个海贼团的明面上的代言人。

　　另外一个猜测就是，这个毒蛇海贼团并不是一个海贼团那么简单，也许背后还有一个超级大势力在支持他们，不然他们的海山巨舰是如何打造出来的？还那么的无敌无解，反正现在美帝也不敢动孙峰。

　　因为那两艘军舰在太平洋上耀武扬威，要是孙峰出现什么意外，估计美帝就会遭到报复。他们也是不敢轻举妄动的，要知道，上次差点就出事了。

　　这些事情孙峰虽然不知道，但是他也知道那些势力会派人盯着自己的一举一动的，不过这些孙峰都不在意，他的家人被自己派遣了机器人保镖保护着，这些机器人保镖全部都不用电能了，全部都是使用中级能源，战斗力大增，孙峰非常的放心。

　　关于纽芬兰西部那边的页岩油田的开发，已经全面的展开了，一千一百亿美金投资下去，开始了全面的开采，孙峰已经在一个星期前把机器设备送到油田之后。剩下的事情就交给菲拉斯和杨智去负责了。孙峰当起了甩手掌柜，但是一个人去玩玩了。

　　孙峰打算去岛国玩玩，好久没有去那边玩了，这一次他没有打算带家人过去，嘿嘿，自己一个人去比较好玩。和一群娘们孩子过去，不太方便。

　　不久之后，孙峰就出现在了岛国东京的国际机场之中。一下了飞机，孙峰就看到一群可爱的人群们，没有错，那就是可爱的岛国少女们。这些岛国少女都是等着生意上门，不过孙峰没有什么兴趣。上了出租车，直接朝樱花乐园奔去，在东京，有什么地方比去樱花乐园好玩呢？哈哈。樱花乐园，是孙峰每次到岛国第一时间要去的地方。

　　孙峰最近出去玩之后都是不带行李的，只需带一张银行卡就行，其它东西，到时候需要直接买就是了，至于换下来的衣服直接丢弃，那啥，有钱就是任性。

　　半个小时之后，孙峰就叼着一支香烟，出现在樱花乐园的大门前了，看着金碧辉煌的大门，看着樱花乐园那几个字，孙峰感慨不已：“哈哈，老子又回来啦。”

　　叼着烟，孙峰走了进去，一进去之后，就有一个迎宾小姐看到孙峰吸烟，便皱眉道：“您好，先生，这里不可以吸烟。”

　　孙峰听了顿时就不乐意了，道：“叫你们的大厅经理来跟我说话，妈的，不懂礼数叫老子不吸烟？”孙峰可是这里的白金会员，敢叫老子不吸烟？

　　很快，大厅之中那个大厅经理，也就是那个中年和服女人看的孙峰之后，一下子就认出来了。她知道，孙峰可是一位大金主来着。

　　“哎哟，原来是孙峰先生您来啦，这个小妞儿不懂事。花子，还不快点跟孙峰先生道歉！”那个和服女人瞪了这个少女一眼。那个少女一听后脸色露出了慌乱，她以为孙峰是普通会员，看样子应该至少是黄金会员以上，不然大厅经理才不会如此的低声下气呢。急忙对着孙峰九十度点头哈腰道：“对不起，孙峰先生，是我有眼无珠，请原谅！”

　　“好了，滚一边去吧。”孙峰冷哼一声。

　　“是是是。”这个英子还真的听话的就地滚到了一边去了。

　　“孙先生，您好久没有来啦，这一次打算点多少个呢？”和服女人屁颠屁颠的跟着孙峰的身边，带着一丝期待的问道。

　　孙峰没有说话，深深的吸了一口烟之后，让烟雾在肺里转了一个圈后慢慢的吐出来道：“把手伸出来！”

　　和服女人不知所以，不过她还是乖乖的把手伸出来，孙峰带着笑意把还燃烧着的烟屁股用力的戳在和服女人的手掌心当中，随着一阵女人的尖叫声响起，孙峰把这个烟头给灭了。

　　那个和服女人疼的冷汗直冒，不断尖叫着，不过不敢把手给抽走，她知道不能惹眼前这个人不高兴，她知道眼前的大金主一来，那么她这个月的工资提成肯定又会大涨了！虽然被孙峰用烟头烫在她的手掌心把烟头给灭了，她心中当然是愤怒的，但是敢怒不敢言，谁叫在这个世界有钱人就是大爷呢？再说了，岛国的女人最能忍了。

　　“恩，这一次点五十个和服少女吧！”孙峰淡淡的道。

　　“好咧，我立马去！”和服女人听后，双眼一亮，擦了擦额头的冷汗，也不顾手掌心的疼痛屁颠屁颠的去办事了。

　　这一天，孙峰就在樱花乐园玩了一天。

　　第二天，孙峰才离开樱花乐园，还带走了一个和服少女陪他。找了个地方吃了早餐之后，便在步行街上面逛了起来。

　　这个和服少女今年16岁，名字叫宫本玉子，一个很漂亮的妹子。此时，宫本玉子正揽着孙峰的胳膊，两人在街上闲逛了起来。

　　“孙峰君，我们去泡温泉吧。”逛了一个多小时之后，由于天气炎热，宫本玉子香汗淋漓，也走的有点累了。谁说女人一定喜欢逛街的？那是有钱的前提下。像现在宫本玉子不买东西，才不会想逛街呢。

　　“行，你说喜欢就去。”孙峰微微一笑，便和宫本玉子寻找可以泡温泉的地方。

　　就在这个时候，忽然孙峰感觉不远处有一股强大的气息吸引了他！孙峰现在的体质早就超越了人类的巅峰，达到了一个全新的境界。可以这么说，在孙峰的理解里，在地球已经没有人能让他提起一战了。因为他已经达到了一个人类无法理解的高度了，你见过人类的速度奔跑起来能达到超音速？

　　但是，就在刚才，孙峰发现附近有一股气息非常的强大，并不比自己弱小！这个方向让孙峰心头一震！难道是外星人？孙峰心中一凸，因为他不会觉得人类会给他那么强大的感觉。自从孙峰注射过中级强化血清之后，方圆一千米以内，没有人能伤得到他！说的不是热武器，是冷兵器或者人。

　　“语音助手，你探测一下，看看有什么异常！”孙峰这个时候发现气息一下子就消失了，便皱眉对语音助手道。

　　“好的，宿主，开始探测方圆一公里人类生命力！”在语音助手的理解力，越强大，生命力就越旺盛，当然啦，这个是科技的探测，不过还是满准确的。因为越强大的人的体格内的血气就越旺盛，也就等于生命力越旺盛。

　　“滴滴滴……报告宿主，没有发现异常！”语音助手道。

　　“难道刚才是我的错觉？”孙峰喃喃自语。

　　“怎么了，孙峰君？”搂着孙峰胳膊的宫本玉子看到孙峰停下来喃喃自语后，便疑惑问道。

　　“没事，走吧。”孙峰笑着摇了摇头，估计是自己刚才是错觉，刚刚从光明星系回来没多久，神经还没有放松吧。

　　可是刚刚走出没有十多米，孙峰忽然又感应到了！在附近有两股强大的气息！

　　“两股？刚才不是一股强大的气息么。”这下子孙峰不再淡定了，反而是第一次脸上露出了疑惑和凝重。

　　“你先回去吧，我有事先走了。”孙峰拿出一沓现金丢到宫本玉子的脸上，然后感应着那两个强大的气息，快步的掠过去。

　　“哎哎哎！”被一沓美金砸在脸上的宫本玉子看着孙峰快速的消失在人群之中，一脸的幽怨。

　　“孙峰君，你怎么就走了呢，我不是那样的人呢，我可是喜欢你呢，我不回樱花乐园了。”宫本玉子一副改邪归正的模样。其实她去樱花乐园也是逼不得已，因为家里拮据，因为孙峰的出现，拿下她一血，她也是有钱了。她也不用回去了。

　　远去的孙峰才不会理会宫本玉子的感受，进入一条小巷子之后，脚下突然加速，只留下一道残影，孙峰就消失在这里。此时的孙峰，已经超音速前进了。他要去看看，那两股气息，到底是何人！人类难道有这么强的气息？不可能！就算是孙峰当初注射了初级强化血清的他，他的体质都超越了人类巅峰了。可以说，但是孙峰就是站在了人类的巅峰。单单肉搏的话，没有人可以打的过孙峰。

　　再到现在孙峰注射了中级强化血清，早就达到了一个全新的高度，怎么地球还有人能和他差不多强大？这种就是高手之间的感情，对于气息的感应，也可以说是自身的器官感应达到了一个全新的高度之后，产生出来的感觉。

　　“语音助手，看清楚了么，到底是谁？”孙峰一边飞快的赶过去，一边对语音助手道，他感应到，那两个气息也是在飞快的移动着，好像要离开这里。

　　“语音助手，探测到了，五千米外，有两个人正在飞快的追逐，看他们的实力，好像不比你差！我就奇怪了，难道地球人类研究出了如此厉害的强化药剂？”语音助手也疑惑了。

　　“什么，竟然是人类？”孙峰震惊，暗道对方难道也得到了外星传承或者他们也有金手指，或者他们也像孙峰一样？这些东西还真的不好说！毕竟大千世界无奇不有，既然自己都能走这个狗屎运，不代表别人不可以。这些念头一一从孙峰的脑海之中闪过。再说了，孙峰自从去过光明星系之后，他知道，这个宇宙已经变得非常的让人迷离了。已经不能用过去的目光看待它了。

　　说不定也有其它文明的隗宝流落在地球，被幸运的人拿到手呢！

　　孙峰把这些乱七八糟的东西从脑子中挥去，心中暗道，反正到时候看看就知道是这么回事了！他相信，自己并不比别人差！

　　“我倒要看看，对方到底是何方人物，他们又有什么手段！”孙峰说了一句，继续追过去。

　　郊外，林中，一道黑色的人影快速的追着一道白色的人员飞快的追逐的。他们的速度非常之快，所过之处，只留下一道残影！所以所处，那些树叶，草丛，落叶都被那两人荡起的风吹的飞舞起来。

　　此时，柳青美子黛眉微皱，她感觉到，好像有人在天空之中窥探她！不但如此，后面追着柳青美子的武藏一郎也是感受到了。

　　“难道是我爹也出来了？”柳青美子心中暗道。

　　如果此时孙峰知道他们两人的内心独白的话，估计要吓的下巴都掉下去了，因为窥探他们的并不是什么人，而是语音助手的探测搜索功能。

　　这是什么人，太吊炸天了吧？这都能被发现？不可思议。

　　“奇怪，好像被他们发现了，太不可思议了。”语音助手对孙峰道。


第524章 美女大战矮男

　　“怎么回事，探测功能被发现了？他们又没有反雷达在身上！”孙峰也是一愣，再说了，地球上的雷达设备能探测的到语音助手的窥探？开玩笑。不过孙峰觉得不好笑，而是满脸凝重。这些人能够感受到被人窥探的能力，那就证明他们的感应能力非常的强大。

　　“不用窥探了，以免被他们继续怀疑，我能感受到他们的强大气息，我自己追上去就行了。”孙峰对语音助手道。

　　“是。”

　　就在孙峰带着一抹凝重追击的时候，距离孙峰四五千米的前方，柳青美子和武藏一郎还在追逐着。只见，这个柳青美子穿着一身白色的和服，和服上面有一些粉红色的樱花的印花。身高大约一米六五左右，一头常常的秀发在飞奔过程之中飞舞。

　　一张娇美的脸蛋，配上那精致的五官，好一个大美人！而追击她的人，是一个一米五的矮子，年纪看上去大约三十多岁，长得贼眉鼠眼的。特别是他鼻子下面那一撇胡子，一看上去就特别欠揍！虽然他短小，不过浑身的肌肉很结实。

　　只见武藏一郎怪笑一声道：“柳青美子，你别跑了！你爹现在正在闭生死关，没有人会救你的。你还是乖乖的把宝贝交出来吧。如果你把宝贝交出来，还能让我舒服的话，我不介意饶你一命，嘿嘿。”

　　“臭不要脸！你要是敢动我一根汗毛，我爸爸出关后肯定会弄死你的！”柳青美子头也不回的冷声道。

　　“嘿嘿，到时候我们生米煮成熟饭了，我想你爹也不会怪罪我的。再说了，就算你爹再厉害我不信他不惧怕我武藏圣地。要知道你们现在柳青家族就剩下你们父女两人了！嘿嘿，要怪就怪你自己，如果你呆在你们柳青家族的祖地的话，我还真的没办法把你怎么样。但是你偷偷的溜出来，被我遇见，那就是你的倒霉了。”武藏一郎狞笑道，根本不把柳青美子的话放在眼里。

　　“哼。”柳青美子冷汗一声，继续飞奔，想要逃脱出去。

　　“既然你执迷不悟，那我就不客气了！”武藏一郎阴笑一声，脚下突然加速，只见黑芒一闪，一下子就追上了柳青美子。

　　“喝！”随着武藏一郎暴喝一声一下子就和柳青美子缠斗了起来。

　　“嘭嘭嘭”一阵阵劲力响起，一阵阵无形气浪以两人为中心，向四面八方席卷而去，几乎是瞬间，以他们为中心，方圆十几米的密林瞬间被夷为平地。那些树木，野草，灌木全部被气浪席卷的飞向一边。

　　如果是普通人的话，就会看到这里有两道飓风在互相碰撞。其实，那是因为两人的速度太快，攻击手段太强悍了，所以才会造成这一的异象。

　　两个人都成一团，快如闪电，后面的孙峰靠近的时候就看到两人在树林之中打的难舍难分起来了。两个人实力差不多，不过那个武藏一郎比柳青美子强上一筹。现在柳青美子已经被武藏一郎压的死死的，只是被动的防守着。

　　孙峰看的这个情况之后，脸上一阵惊讶，他没有想到什么时候人类有这么强了？那速度，那力量，完全超越了人类的认知范围了。

　　“到底是怎么回事？”孙峰看到这个地球竟然有不比自己弱小的人出现之后，心中说不惊愕那是假的。

　　“土遁！”只见，那个武藏一郎大喝一声，忽然之间，他就在孙峰和柳青美子的眼中消失了！

　　“消失了？”孙峰张大了嘴巴，一开始他以为是因为速度超越了音速，达到了光速所以自己的眼睛跟不上了，所以才消失了。但是他发现对方的气息瞬间消失了，这并不是速度造成的。

　　这个现象让孙峰有点愣了愣，这超出了他的认知范围了。

　　“宿主，探测不到对方。”语音助手也是凝重道。

　　场上，柳青美子也是停了下来，站在地上，一动不动，全神贯注的注视着四周的情况。

　　忽然，孙峰看的远处那个柳青美子娇喝一声，快速的转身对着身后就是一指指出，孙峰现在眼力过人，他看到那个美女的手指竟然发出一道紫色的气剑，对，就像看电视里面的六脉神剑一样。那一道三寸长的紫色气剑快速的飞出。速度孙峰估计比自己的超音速还要快上三分！

　　“轰轰轰！”剑气所过之处，那些树木都是被瞬间穿透，发生声声的爆炸！那气剑大约穿透了上百米那么远，这上百米的树木全部被穿透爆炸了，这片树林好像被犁了上百米的一块长地一样。

　　“卧槽，玄幻小说么？”孙峰这下子瞬间目瞪口呆了，差点下巴都掉地上了。按理说，刚才两人打斗的时候，都是拼速度和力量，还有格斗。这些孙峰自认比他们还强上三分。但是后面这一发大招是什么情况？不科学啊！这是什么鬼。

　　孙峰愣了。

　　只见，柳青美子放完这一招之后，整个人好像都脱虚了一样，俏脸变得苍白起来，气喘吁吁的，雪白的脸蛋都冒出了密汗。

　　“柳生一族的剑法果然犀利，不过，我在这里，哈哈！”一道猥琐的声音传出，孙峰就看到那个美女就被瞬间出现在她背后的矮子给一掌打飞。

　　“噗～”柳青美子感觉自己的后背一片火辣辣的疼，接着整人被拍飞，同时一口樱红的鲜血从她的红唇中喷出。

　　“哈哈，既然你不愿意乖乖束手就擒，就怪不得我动粗了。”现身后的武藏一郎大笑一声之后，朝跌落在十几米外，倒在地上的柳青美子走去。

　　“卧槽，这是什么鬼？”孙峰觉得自己世界观再次被刷新了。

　　“柳青美子，把法器交出来吧。”

　　“不在我身上！”柳青美子此时被打的失去了战斗力，面对眼前这个武藏一郎，她心中已经有些绝望了。像她们这样的修士，一般不会在俗世当中行走的。也不能干涉世俗的事情。不过她爹从小就惯着她，所以她高中大学都是在世俗上学的。

　　后来她家族出世了，她就和父亲常住祖地，前段时间她爹正在闭关，她就忍不住偷偷溜出来，一溜出来她就遇到了这个武藏一郎，之后被对方发现自己身上有法器，便被盯上了。

　　“呵，不在身上，那我就自己搜查，瞬间，嘿嘿嘿……”武藏一郎贱贱地笑道。

　　“你干嘛，你干嘛！不要过来，不要过来。”柳青美子蹭蹭蹭的后退，脸上露出了惊容来。

　　不过，受伤的柳青美子那里能反抗武藏一郎，一下子就被武藏一郎抓住双手，撕拉一声，柳青美子的和服就被撕下了一大片，露出了一片雪白的肌肤。

　　“哈哈哈，柳青美子，你长得真是太美了呢！放心，到时候我们生米煮成熟饭之后，我就上门提前哈，哈哈哈。”说着武藏一郎贪婪的看了一眼柳青美子的脸蛋，非常猥琐的贱笑一声，准备扑过去。

　　另外一边的孙峰都把这一切看在眼里，首先，这两人为什么这么强大，那个女人最后那一招是什么情况，还有那个矮子为毛会瞬间消失，这些都让孙峰充满了疑惑。另外一个就是，现在看到禽兽要那啥，孙峰那里忍得住？要来也是老子来啊，尼玛，一个一米五的矮子也想搞这个妹子？

　　孙峰觉得自己要出手，把这个男的弄死了再说，然后再逼问那个没有了战斗力的美女，问问她到底是怎么回事，为什么这么强！

　　孙峰把速度加速到最极限，超音速的速度瞬间就来到了那个武藏一郎的身后，准备一拳打出。

　　“恩？”孙峰还未到，只见武藏一郎已经发现了孙峰了，下一秒，孙峰发现自己的一拳就达到了空气之中。那个武藏一郎瞬间消失了！

　　“消失了？”孙峰站在原地，也没有理会躺在地上惊讶的柳青美子，也是盯着四周，全神贯注起来，他知道对方这个叫什么土遁的东西貌似很厉害的！刚才柳青美子就是被偷袭失去了战斗力了。

　　孙峰此时把自己的感官全部放大，让自己的感应力放到最大，对方终究是一个大活人，他就不相信对方会无缘无故的消失！总会露出破绽的。

　　就这样，三分钟过去了，孙峰的额头已经冒出了密汗，说不紧张是假的，三分钟就这样过去了，敌人却没有出现。不过孙峰没有敢丝毫的放松，他知道敌人不会轻易离开的，说起来对方还没有和自己正面交锋过呢！他估计对方是在等一个时机，等自己露出破绽的那一刻对方就会给自己致命一击了！

　　此时，躺在地上的柳青美子也是紧紧的注视着四周，她虽然不知道眼前这个男人是谁，当时她知道对方应该是想救自己的。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，孙峰忽然感受到空气中一丝微小的震动，接着，孙峰感觉自己的眼皮一跳，一股危机感涌上心头。

　　“后背！”孙峰心中一凛，他知道敌人的攻击出现在自己的后背了。

　　孙峰没有丝毫的由于，快速的转身，一爪抓出。

　　“噗呲”一声。只见，一把匕首凭空出现，瞬间就刺入了刚刚转过身孙峰的胸膛之中。

　　不过，孙峰的一爪也是击中了对手。

　　孙峰的胸膛被一把锋利的匕首击中，不过它只是进去一寸，便不能在进去了。反观孙峰，他的手爪直接穿透了武藏一郎的胸透！

　　矮小的武藏一郎直接被孙峰的手臂穿透他的胸膛，就这样挂在半空中。他的眼中满是不敢相信！他没有想到对方竟然会以伤换伤！最重要的是，自己的那有元力加持的匕首平时都是削铁如泥的，但是此刻只是刺进去一寸就不能再进分毫了！对方的肉身竟然如此强悍！

　　“为，为什么！”武藏一郎死的不瞑目。

　　“哼！”孙峰冷哼一声把这个矮子甩在地上。其实，孙峰刚才就是赌，他赌自己的肉身比对方强大！

　　没有错，孙峰的肉身的确比这个武藏一郎的肉身强大！对方那一刺并没有让孙峰受到重伤。

　　“看来中级强化血清果然强悍！我的肉身比这个矮子强多了。”孙峰把胸膛处的匕首拿出来后一丢，心中暗道。他刚才单单用手就把对方的胸膛穿透，让他知道了，对方看上去非常强大，可是肉体并不是非常的强悍。这一点让孙峰有点疑惑了。

　　“谢谢你。”地上的柳青美子看到孙峰一举杀了武藏一郎，心中一喜，对着孙峰道谢道。


第525章 修士界

　　“不用。”孙峰冷笑一声，目光在柳青美子的香肩上扫了一眼，此时柳青美子的和服被扯坏了一片，所以非常的具有吸引力。

　　“我叫柳青美子，你呢？”

　　孙峰没有说话，柳青美子也没有继续纠缠的问下去，她知道有些人不喜欢把自己的名字说出去。

　　“啊～你受伤了，我这里有疗伤的药。”说着，柳青美子就从自己的兜里掏出一拼指甲油大小的瓶子。

　　“不用了。”孙峰拒绝道，他的体质恢复能力极强，现在已经不流血了，中级强化血清强化过的身体，那可不是盖的。

　　“你，你的炼体之术真厉害。”柳青美子看到孙峰拒绝之后，便笑着道。

　　“炼体之术？”孙峰听后微微皱眉，通过柳青美子的话，他仿佛抓住了什么，难道地球上真的有什么他以前不知道的谜团不成？

　　“那个人的土遁是什么情况？”孙峰试着问道。他打算要好好问问了，这到底是怎么回事。

　　“这是武藏一族的家传功法！”柳青美子道。

　　孙峰听了，心中咯噔一下，尼玛，功法？难道是修仙么？卧槽！此刻，孙峰内心已经翻起了滔天巨浪，刚才这个人的一句炼体之术，再到现在一句功法就让孙峰彻底惊愕了，难道这个世界上还真的有什么内功啊，什么修仙的？为毛以前自己不知道？也没有遇到过！不科学啊。

　　“比如我修炼的就是我家族的家传剑诀。”柳青美子道。

　　接下来，在孙峰的十万个为什么么之下，让他知道了原来这个地球还有另外一个世界，孙峰就好像发现了一个新大陆一样！

　　在孙峰的追问之下，柳青美子说出了一个让孙峰目瞪口呆的事情！

　　原来，在地球上还有一种叫做修士的人！这种人就好像小说上面的修仙差不多，之前柳青美子之所以那么厉害，能力超脱了人类的巅峰，那是因为她从小就修炼，让自己的经脉修炼出一种叫做灵力的东西。这种灵力，能让自己的实力超脱人类的肉体体质范围之外！

　　就好像武侠小说里面的内力，玄幻小说里面的真气一样！当孙峰听到这个惊天内幕的时候，被雷的不轻。

　　修士也是有强弱之分，功法也是有强弱之分，他们所用的武器不再是普通刀剑，而是叫做法器！当然啦，法器并不是那么容易打造出来的，只有一小部分人拥有。

　　修士分为九级！分别是一阶到九阶修士！九阶最强！功法分为四个级别，分别是凡级，玄级，仙级还有神级。至于仙级和神级都是传说中的东西，没有人见过。法器也是分为凡级，玄级，还有仙级和神级！

　　“那你是几级修士？”孙峰听完这些之后，发现自己的世界观都坍塌了，他刚才怪不得觉得那个武藏一郎为毛速度力量都那么强大，但是身体那么弱鸡，被自己一爪给穿心了，原来他催动丹田内的灵力才会如此厉害的。也即是说，他刚才是单单用肉体的强度力量和对方打。看来，所谓的灵力并不是想象中的无敌！只要自己基因体质提上上去，照样虐他们！

　　“我是三级修士。”柳青美子有些不好意思的道，“恩人，你好像达到了四级修士了呢，那个武藏一郎好像就是三级巅峰的修士，被你给杀了。对了，我感觉到恩人你没有修理灵力，难道你是练习炼体功法，炼体之术的？”

　　“额，是的。”孙峰撒谎道，他要不是遇见这个柳青美子，都不知道这个世界上还有如此玄幻的东西呢！他以为自己在地球已经很牛掰了。没有想到还有自己没有发现的一个地方！其实，他连灵力是什么都不知道，也不知道如何修炼。他之所以这么强，那是因为他注射了强化血清，他的体质肉身强大到了一定的程度。不过听这个柳青美子的话，好像这个世界上还有炼体之术？难道都是锤炼自身的？

　　这个柳青美子也没有防备孙峰，也许是孙峰就救了她，孙峰问什么她就说什么。

　　“对了，我为什么没有遇见其它的修士？其实不瞒你说，你是我遇到第一个修士。”孙峰好奇问道。如果有如此强大的修士，为什么他没有遇见。如果有如此强大修士，国家为什么不用？

　　“像我们这样的修士，一般都不会出世的，就算出世，也不会干扰世俗红尘的事情。好像一战和二战的时候，我们地球的修士都是没有选择出世干扰！地球分为西方修界还有东方修界，一千年前，双方都签订了契约，从此不会干扰世俗事情！还有，修士都是一心求长生，一般很少出世的，都是在修炼界修炼。还有，现在是末法时代，修士人才凋零，我爸说，估计全世界的修士合起来估计都不到三千人！大部分人都是躲在洞天福地修炼呢。”柳青美子解释道。

　　“原来如此。”孙峰听后就释然了，怪不得自己没有遇到过了，原来都是躲在某个地方修炼呢！还有那什么不干扰世俗的契约，所以这些修士一般都不在世间出现。

　　孙峰心中想着，这么说，难道那些所谓的神话都是真的？或者数千年前，地球非常强大！这些修士都在追求长生？

　　这些疑问都在孙峰的脑海之中闪过。

　　“传言，上古时代，无数大能地球修士纵横宇宙！那时候人类强大无比，人族兴旺。传言，修炼到极致可以长生！当然，这都是古书记载的。是真是假都不知道。不过，听说修炼到九阶的时候，可以周游宇宙，也不知道是不是真的！但是修炼到六阶就可以御气飞行，但是终究离开不了地球。”柳生美子道。

　　“你怎么知道那么多秘闻啊。”孙峰问道。

　　“我柳生家族三千年前的祖先有一位修炼到达九阶，听说离开了地球。”

　　“哦，那现在有九阶的修士么？”孙峰问道。

　　“传言，地球最后一位修士达到九阶之后是两千多年前。之后，再也没有人达到过九阶！就连八阶都非常的稀少！”柳青美子道。

　　“哦。”孙峰点点头，陷入了沉默之中。

　　柳青美子所说的的确是太玄乎了一点儿，什么长生，什么纵横宇宙，实在是太玄幻了一些。不过，孙峰却也有点全盘否认！

　　要知道，他可是在光明星系发现了龙腾一族，那些人就是和地球人类一样啊！可是他们是如何到达光明星系的？孙峰瞬间脑洞大开，难道是那些数千年前，纵横宇宙的人类在别的星系留下的后代？

　　好吧，以上都是猜测，不过现在孙峰却知道，这个地球果然并不是他以前看的那么简单，现在竟然还遇到了修士一说。

　　“你说，八阶修士有多厉害？”孙峰带着一丝期待问道。九阶修士，太过玄幻了，什么周游宇宙什么的，太扯了。估计问了也没有人说的出来有多厉害吧。但是八阶修士，总会有的吧。他很想问问，这个八阶级别的修士有多牛叉。

　　“八阶修士，传言瞬息之间，飞行千里！可开山劈河，御风掌雷！”柳青美子道。

　　孙峰听了，暗道也不是非常牛叉啊，自己的速度都达到了超音速了，他也可以短暂的实行飞行，当然都是借用弹跳力的。至于开山，估计自己的力量更上一层楼，也并不是不可以一掌劈碎一座山，至于劈河，有点玄乎。至于御风掌雷，那就不知道了。

　　不过，孙峰觉得一切都是生物的进化，让自己的变强大，没有什么不可能的。如果把这个世界的修士放到光明星系，那那些深海巨兽打一架，并不见得这里的修士就非常牛掰。


第526章 以身相许？

　　但是，这种什么灵力，什么法器，还有他们的什么功法，的确是有的神奇的地方，看来以后要好好研究一下了。孙峰并不相信什么神之类的神话故事。他去外面的世界看过之后，他知道。所谓的神也许就是比普通生灵强大的生灵而已。因为他拥有的能力让你觉得太匪夷所思了。

　　比如光明星系，孙峰不知道那些光明皇族成员到底有多强，不过他们的的确确是统治了整个光明星系，还和另外一个星系对战。

　　至于柳青美子说远古时期，人类先祖多么多么牛叉，但是就算你在牛叉，也没有统治银河系不是？反正孙峰上次去过一次银河系，发现都是荒芜一片的。至少他还没有发现什么生灵存在。

　　不过，现在最让孙峰想知道的就是，光明星系里面的人类到底是从哪里移民过来的，到底和地球的人类到底是否有联系！孙峰知道，在光明星系，不单单只有银星球有人类，其它星系看上去也有。人口不知道比地球多多少倍，单单银星球都比地球多了。

　　“我们还是先离开这里吧，武藏一郎死了，要是被发现是我么杀死的，估计会有大麻烦！武藏家族是岛国三大修士家族之一，族中高手如云！”柳青美子道。

　　柳青美子不知道使了什么手段，忽然一道火苗从她的手指中燃气，然后玉手一弹，这一道火苗就落在地上武藏一郎的身上。没多久，这一具尸体就烧了个干净。

　　做完这一切之后，孙峰便和柳青美子速度离开，路上，孙峰对柳青美子道：“岛国有多少修士？”对于这些，孙峰还是很好奇的。既然地球分为东方修士和西方修士，估计两方的修炼的地方不一定一样。毕竟从神话中就知道，西方神和东方的不一样的。

　　“岛国一共有四个势力的修士，三个是家族式，分别是武藏一族，宫本一族，另外就是我柳青一族，不过我们柳青一直因为一些原因，如今只剩下我和父亲了。另外一个，也是最大的一个修士势力，叫做天神宫。我们岛国估计也只有一百多修士吧。”柳青美子道。

　　“这么少？”孙峰有些疑惑。

　　“如今是末法时代，就算是一些天才也很难修炼出气感，修炼不出气感，根本无法修炼出灵气，修炼不出灵气，就不是修士！自从三千年起，修士越来越少。感觉再过几百年也许没有人能修炼出气感了。到时候也许在也没有修士！”柳青美子道。

　　“什么叫末法时代，为什么会出现这样的事情？”孙峰好奇道。

　　“我也不知道，天地的灵气也没有枯竭，依旧很充沛，但是就是很多人都修炼不出气感！我听爷爷说过，上古时代，修士多如牛毛。可是现在……唉！目前，我们东方修士，也只有华夏最多，也最强大！”柳青美子道。

　　“哦，这样啊。”孙峰听得云里雾里，他没有修炼过，也没有感受到什么所谓的灵气，什么气感，对于这些都是一无所知。

　　当孙峰听到血脉那两个字之后他又想起龙腾一族什么血脉觉醒战士之类的，难道两者有什么联系么？

　　就在孙峰和柳青美子快速的离开郊外，往市区赶回去的时候，岛国，某一座高山山顶，武藏圣地就藏在这个山顶之上！没有错，这个武藏圣地就是武藏一族的历代圣地，它不是出于地球，而是处于另外一种空间，这种空间是用一种阵法形成的。在里面灵气充足，是一个修行的好地方。这种地方一般称之为洞天福地。

　　武藏圣地，灵气环绕，只见这一处圣地占地大约数十公里大小，四周都是山林，中央的部位有山有水，还有数十间茅草屋。

　　“武藏一郎的生命之灯碎了！到底是谁杀了他？”一间稍大的茅草屋当中，这里大约有几十盏灯，只见，有一盏灯已经破碎了。一个老头被这个现象给惊动了！

　　“来人啊，东京郊外，速速派人去搜查，武藏一郎死了！”这个老头根据生命之灯破碎的样子，一吨掐算之后，大吼道。

　　“是！家主。”

　　……

　　另外一边，孙峰已经和柳青美子来到了市区了。

　　“恩人，你可以告诉我名字么，你救了我一命，我以后有机会一定要报答你的。”此时的柳青美子已经换了一身衣服了，一身清爽的小吊带和一条短裙。看上去非常的时尚火辣。此时她眨着可爱的大眼睛，看着孙峰问道。

　　“孙峰。”孙峰也不打算隐瞒自己的身份。

　　“怎么，你想怎么报答我，以身相许？”孙峰嘿嘿笑道。孙峰的话让柳青美子俏脸一红，微微的低下头不敢看孙峰，有点羞涩。

　　看到柳青美子这个样子，心中想着怪不会这个妹子真的有点想以身相许吧？那这样就好玩啦。

　　“你准备去哪里，那个武藏一郎出事了，按照他家族那里强大，肯定会进行一番查找的。”孙峰道，他觉得，短时间内应该不会被查出来，但是长时间之后也说不定。

　　“我，我想回我们柳青一直的祖地，那里有法阵保护，我相信就是到时候武藏一郎知道这件事情，也打不破那法阵的。”柳青美子道。

　　“哦，那你还是快点回去吧。”孙峰说道，这一次遇见柳青美子，让孙峰知道了很多地球以前自己不知道的秘密。他多少过段时间要回国一趟，那里应该才是修士的聚集地。他打算看看，能不能给自己弄一部功法修炼一下。看看能不能对自己有用。

　　听到孙峰这么说，柳青美子微微有一点儿失望，她没有想到孙峰这么快就让自己回去了。

　　“孙峰君，这次你救了我，我就把这个法器送给你吧。”说着柳青美子从怀里掏出一个黑色戒指给孙峰。

　　“这就是法器？有什么用。”孙峰惊讶道。

　　“这个叫守护之戒，带上去之后，不能让自己的速度加成，必要的时候，催动灵气，可以让法器撑开一个结界，抵挡伤害！”柳青美子道。

　　“额，我都没有修炼灵气，给我估计用处也不大。”孙峰有些好笑的摇了摇头。

　　“孙峰君，你还是收下吧，这是我一点儿心意，要不是你，我，我现在估计都想死了。”柳青美子说着说着就想流眼泪。

　　“好吧。”孙峰选择手下，放入口袋之后直接丢进存储空间之中去了。

　　“这样吧，我送送你吧。你家离这里远么？”孙峰道。

　　“不远，半个小时就到，就在郊外的XO山峰。”

　　“那好，我们出发。”孙峰道。

　　……

　　东京郊外，那一片树林！

　　“武藏一郎消亡的地方在生命之灯显示的地方就在这一片位置，我们找找。”武藏二郎对武藏三郎道。

　　“好！”

　　“咦，你看，前面有一片树林被毁了。”武藏三郎指着前方一片被毁掉的树林道。那一片树林就是被柳青美子一剑毁掉上百米的树林。那些横七八竖断木倒在地上。

　　两人很快就来到了那边，查看一番之后，还是从地上发现了一些没有完全处理掉打斗的痕迹。

　　武藏二郎看着那一片被剑气毁掉的树林，皱眉道：“看着树林应该是被剑气给毁掉的，看样子应该有三级修士的程度！”

　　“咦，好像是柳青一族的剑技！”

　　“难道是柳青一族的人杀的？柳青一族不只剩下一个老头和一个柳青美子么！”武藏三郎睁大了眼睛。

　　“我听四郎说，武藏一郎一直很喜欢柳青美子，一直想追她，难道……”

　　“走，我们立马去一趟XO峰，看看有没有机会堵住柳青美子！”

　　“走！”

　　两人人影一闪，瞬间消失。

　　“孙峰君，你有喜欢的人了么？”柳青美子娇滴滴的问道，她说这句话的时候，不敢看孙峰，低着头，用蚊子般小的声音道。

　　“有了啊，我都结婚了，孩子都有三个了。”孙峰坦然道。

　　“这样啊。”柳青美子听后，一脸的失望。孙峰把这一切都看在眼里，心中暗道，难道这次英雄救美让这个岛国美女喜欢上自己了？

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”柳青美子有些尴尬的道。

　　“孙峰君你不是岛国人？”

　　“不是，我是华夏人。”孙峰道。

　　“华夏人男人好啊，懂得爱惜妻子，哪像我们岛国那些臭男人，只会考虑自己，把妻子当仆人一样使唤。”柳青美子道。

　　“哈哈。”孙峰听后哈哈一笑。的确，在古代岛国的女人的确没有什么地位，客人来了还让自己的女人服侍客人。现在应该不会了吧。

　　“恩，有人快速接近！”就在两人一边聊着一边走的时候，忽然孙峰和柳青美子都感觉到后面有人快速的接近，并且不是一个人。

　　“应该是修士，难道我们的事情败露了？”柳青美子那一张绝美的脸蛋露出了一丝紧张。她毕竟是一个十八九岁的少女。说起来来她还没有杀过人呢。


第527章 还好老子有枪！

　　“不要紧张，待会儿见机行事！他们又没有证据。”孙峰拍了拍柳青美子的肩膀，示意她不用紧张。

　　“恩。”柳青美子点点头。

　　很快，武藏二郎和武藏三郎就挡在了孙峰和柳青美子的面前。只见，眼前这两人都是一米五，两人看上去。

　　“柳青美子，我问你，东京郊外那一片小树林被毁坏的树木是不是你干的？”武藏一郎瞪着他那一双铜铃般的大眼珠子，在柳青美子的身上瞄来瞄去。

　　“对，我们的大哥武藏一郎是不是你杀的？”武藏三郎冷声问道。

　　“我不知道你们在说什么，早上的时候我的确是在郊外的林子练习剑法，但却从来没有遇到什么武藏一郎。更不知道什么被杀不被杀的。”柳青美子听到对方看出了林子是被自己的剑法的剑气毁坏的，心中觉得如果自己不承认没有去过林子肯定是不行的了，只能撒个谎，反正他们又没有证据。

　　“哼，我觉得你撒谎，我们在现场发现了一丝打斗的痕迹，我怀疑我们的大哥武藏一郎就是你杀死的！你跟我们走一趟吧。”武藏二郎狞笑道。现在柳青一族几十年前就落寞了，现在整个岛国修士界就剩下武藏一族，还有宫本一族，还有神宫这个门派。至于那些散修小杂鱼肯定是比不过这些修士大族的。所以现在武藏二郎完全可能不给柳青美子面子。在这个世界，实力为尊，实力强就是硬道理。

　　“你们没有证据，凭什么让我跟你们走，我现在要回家，懒得理你们。”柳青美子黛眉微皱，冷冰冰的道。说着拉着孙峰的手转身就走。

　　“哪里走，你要是不配合，我们就要动手了，嘿嘿。”武藏二郎和武藏三郎相视一眼，两人的眼中都露出了一丝猥琐的笑容来。面对柳青美子这样的美女，他们当然想干点什么事情了。柳青美子在岛国的修士界，可是一枚大美女，有很多人想追求她作为道侣的。他们的大哥武藏一郎一追就是三年。

　　“怎么，你们想动粗？”孙峰转过身，看着眼前这两个矮子，淡淡的微笑道。他看得出，其中一个的实力估计和被他杀死的武藏一郎差不多，另外一个则是和柳青美子差不多。再说了，孙峰还有诸多后手，他才不会怕眼前这两个人呢！真的把自己惹急了，不介意再次杀人灭口！

　　“哼哼，小子，你是谁，我看你没有修炼出灵气，应该不是修士界的人吧，我劝你还是滚一边去，不然，哼不要怪我不客气。”武藏二郎阴森森地笑道。像他们这样的修士，一般不会对平民下黑手的。如果是迫不得已，也是不会顾及这些的。

　　“三弟，不对，这个小子给我一种挺强的感觉，难道他是炼体之人？”武藏二郎对武藏三郎道。

　　“二哥，不用废话那么多，先把他们擒了再说，我对付那儿小娘们儿，你对付那个臭小子，嘿嘿嘿。”说完，也不等武藏二郎答话，就朝柳青美子扑了过去。

　　“三弟，你……唉！”武藏二郎本来想去对付那个柳青美子的，顺便可以调戏调戏她，却没有被武藏三郎给抢了去。

　　“哼，小子，乖乖束手就擒吧。”武藏二郎也是怪叫一声，朝孙峰掠去。

　　下一秒，孙峰就看到，武藏二郎一拳朝孙峰的面门打来，他的整条手臂都有一层淡淡的绿气缠绕，仿佛整条手臂就像一条毒蛇一样。

　　“难道这就是所谓的灵气，这就是所谓的功法？”孙峰看的对方攻击凌厉，还有缠绕在手臂上那绿气，心中暗道。

　　不过，孙峰还没有来得及多想，对方的速度很快，不过孙峰也不是什么弱鸡，孙峰也不躲避，抡起拳头直接和这个武藏二郎硬碰硬！

　　两拳相碰，发出一声闷响。强大的气流使得孙峰和武藏二郎方圆十米都是荡起一阵波动，无数树叶都是被吹飞，这方圆十米内成了一个真空地带一样，地上没有了一片落叶。

　　孙峰的力气本来就大，所以这一拳并没有吃亏，脸不红气不喘的又是一拳挥出。反观武藏二郎，他本以为一拳就可以把眼前这个小子给砸死，却没有想到对方的速度非常之快，还和自己硬碰硬。一拳下来，他一下子就震惊了！

　　他感觉自己的一拳打在一座大山上的感觉，硬撼不动，反而自己的拳头一阵疼痛发麻！

　　“好强的一拳，没有感觉他身上有灵力波动，难道他是炼体之人？好强悍的肉身！”武藏二郎脸色一变，因为他看到对第二拳向他砸来了。

　　“再吃我一拳！”孙峰这一次使足了全力，再次快速的一拳打出。

　　武藏一郎一看，知道自己力量和体质都不如对方，不能硬抗，于是想利用自己的速度取胜，于是连忙后退。可是，孙峰的拳头如影随形，一直追击着，武藏二郎根本就躲避不了！

　　“纳尼，速度怎么那么快！”武藏二郎大惊失色，他没有想到一个炼体之人速度怎么会如此的快，比他还要快！一般来说，炼体之人，只是体质强悍，防御强悍，力量强悍。但是速度方面一般都不是很快的。

　　“砰！”一拳砸过去，武藏二郎只能咬牙接住。

　　武藏二郎一拳就被孙峰打退七八步在勉强停了下来。此时，武藏二郎感觉自己的双手发麻，虎口开裂，诚然吃亏了。反观孙峰，却什么事都没有。这就是体质变态的好处！孙峰也根本不是什么炼体之人，他是因为强化血清让自己的基因呈现于完美化！

　　一开始武藏二郎觉得孙峰是一个普通人，现在看到对手和自己不相上下，并且还隐隐的强过自己，让他有点意想不到。

　　另外一边，武藏三郎和柳青美子已经激斗在一起了，别看柳青美子是一个弱女子，但是一手柳青家族的剑法耍的溜的不行，也不用剑，到了这种级别，直接用灵气凝成的剑气比那些冷兵器不知道锋利多少倍！一道道凌冽的剑气飞向武藏三郎。不过武藏三郎也不是吃素的，耍的不知道是什么掌法，只见一张张由灵气凝成的大掌印一浪高过一浪拍向柳青美子。两个人斗的旗鼓相当！

　　“土遁！”下一刻，武藏三郎盯着孙峰，冷笑一声，瞬间消失。

　　“又是这一招！”孙峰看的眼前的武藏三郎凭空消失之后，一脸的凝重，之前他击杀武藏一郎，对方也是使用这一招，并且那一次还是孙峰以伤换伤才干掉对方的。不过不得不说这个类似于隐身的招术，的确厉害！就连语音助手都探测不到。不过孙峰觉得使用这一的招术，肯定需要付出代价的。

　　孙峰凝神警戒，准备随时后手反击！

　　“拔刀流！”

　　一道犀利的剑气出现在孙峰的左侧，看样子要把孙峰削成两段！人声未到，这一道凌厉的剑气已经向孙峰袭来。

　　面对忽然凭空出现的一道剑气，的确是让孙峰有些措手不及！

　　反正吓的孙峰汗毛都立了起来，太快了，太犀利了！孙峰感觉到危险之后，也不顾及自己的优雅身姿，直接一个驴打滚，险之又险的躲了过去。

　　不过，就在孙峰刚刚躲过去，刚想爬起来，孙峰就被武藏二郎的一脚给踢中了。

　　“彭”的一声，孙峰直接被踹中肚子，被踢飞了十几米远，撞断了四五棵树木。

　　“嘿嘿”武藏二郎冷笑一声，那一句话，趁你病要你命，双脚点地，飞快的朝孙峰袭来！准备给孙峰致命一击。

　　“拔刀流！”

　　一道比刚才还要大的剑气横向斩向孙峰！

　　孙峰此时虽然被踹中一脚，却并没有什么大碍，只是受了一点儿内伤，孙峰直接跃向另外一边，与此同时，孙峰从兜里掏出一把手枪，对准冲过来的武藏二郎就是一枪。

　　这不是普通的手枪，这是一把能发生蓝色死光的手枪！

　　只见，两道蓝色死光的光柱以超光速的速度射向武藏二郎。下一秒，在武藏二郎的一脸震惊之中被轰成了渣渣！

　　是的，武藏二郎根本就无法躲避了！超光速太快了，快到他刚刚看到孙峰掏出枪对准他，下一刻他正想反应就发现自己被击中了。

　　“哼，功夫再高，也怕手枪！”孙峰把手枪收回之后，并没有过多停留，扑向正在和柳青美子缠斗的武藏三郎。

　　“不，二哥！”一边的武藏三郎看到武藏二郎瞬间被秒，他在震惊的同时又一阵悲伤，他和武藏二郎是双胞胎，那是血浓于水啊。

　　“啊～～！我要杀了你！”武藏三郎红着眼一掌逼退了柳青美子，疯狂的咆哮着朝孙峰冲了过来。

　　“哼，找死！”孙峰的血性也是被逼了出来，一连接二被这些所谓的修士让自己吃亏，他要证明自己！

　　“啪啪啪”一个个由灵气凝成的大手印攻向孙峰。

　　孙峰也没有选择躲避，挥起拳头就是一顿猛轰，没有错，就是硬轰！

　　拳头对那由灵气凝成的掌印，孙峰并没有落下下风。因为孙峰的体质已经达到了一种变态的地步了。

　　“血手印，禁术！”


第528章 击杀

　　随着武藏三郎一声暴喝，只见他整张脸都变得异常的惨白，额头冒汗，感觉一下子老了十岁的样子。

　　“小心，他燃烧生命发动禁术，快躲开！”一边的柳青美子惊呼。

　　柳青美子的话还没有说完，只见，武藏三郎极速的向孙峰拍出三掌，每一掌拍出的大手印不再是灵气凝成。而是由一种带着血色的煞气凝成！看上去就是三只血色的大手印一样，红的非常的妖艳，就像用鲜血凝成的三只手掌一样。

　　“轰轰轰！”

　　三个血色大手印瞬间重叠，朝孙峰心口拍去！

　　这个时候，孙峰发现自己被一阵阵血色的域场给封锁住了，竟然无法逃避一样，只能选择正面抵挡。

　　“呔！”孙峰暴喝一声，使劲全身力气，把所有的力量都蓄积在自己的拳头上，然后一对拳头朝前挥出，迎向那一个血色大手印。

　　“砰”的一声，血色大手印就和孙峰的一队肉拳碰撞上来，一下子就掀起了一道血色的风暴！朝四面八方扩散而去。

　　这一次，孙峰感觉自己的拳头打在了一座石壁上，第一次感觉到自己的拳头传来无比剧烈的疼痛。与此同时，孙峰也是被这一个血色大手印给轰飞了！

　　“哈哈哈哈！”看到孙峰被自己的一个大手印给轰飞之后，武藏三郎脸上露出了一丝狞笑，消耗二十年的生命力的一掌，果然威力巨大。他知道，要是自己不使用禁术的话，下场只有死！

　　武藏三郎一掌给自己制造了优势之后，怪叫一声，没有丝毫的迟疑，继续朝孙峰扑了过去。

　　孙峰直接被一掌给拍飞了二十多米，不知道撞断了多少的树木，一口逆血给喷出来了。

　　看到飞快掠向自己的武藏三郎，孙峰的脸上并没有露出一丝的惊慌，而是露出了一丝冷笑：“自从我变强以来，我第一次受伤，不，是第二次，第二次如此狼狈！”孙峰的语气渐渐变冷，第一次就是武藏一郎刺了他一剑，第二次就是被这个武藏三郎一掌给拍吐血了。

　　“吼！”孙峰怒吼一声，从地上一跃而起，直接跳到了五十米多高，然后急速的朝冲向他的武藏三郎扑了下去。刚才那一掌，的确恐怖，让孙峰喷了一口血，不过并没有让孙峰受到重伤。孙峰的体质，已经变态到一定的地步了。也许现在的武藏三郎，也没有想到孙峰如此抗打吧。

　　“嘭嘭嘭”很快，两人就短兵相接，缠斗了在一起。

　　孙峰的每一拳都是疯狂的输出着，武藏一郎的禁术只能拍出三掌，他现在的只是普通的招术，很快就被孙峰给打的连连后退！

　　“纳尼！中了我的一击禁术，你竟然没有受到重伤，战斗力也没有丝毫减弱，你的炼体之术难道达到了金光不坏的程度了？”武藏三郎一脸震惊的道。

　　“哼，什么狗屁炼体之术，你只需记住，老子很变态就是了。”孙峰大喝一声，一拳轰出，直取武藏三郎。

　　“彭！”

　　武藏三郎体内的灵力越来越匮乏，加上孙峰那如狂风暴雨般的狂攻，终于让他被孙峰一拳破开他的防御，打到他的胸膛之前。一口鲜血喷出倒飞出去。

　　本来孙峰就比武藏三郎强，第二个刚才武藏三郎刚刚用完禁术，无论是灵力方面还是体力都是大大的耗损了，出现了疲惫期，就这样被孙峰给一拳撂倒了。反观孙峰，因为那变态的体质，刚才所受得伤，已经好的差不多了。这就是中级强化血清的变态之处，自动恢复能力太变态了。

　　一拳打倒，孙峰并没有给对方翻盘的机会，快速的掠过去，一拧他的脑袋，直接毙命了。

　　“哼，废物。”孙峰把尸体丢在地上，冷冷地说道。

　　“孙峰君，你没事吧？”刚才的战斗只是几十秒，柳青美子都没有来的及插手就结束了。

　　“没事，不过，这一次估计你会被怀疑上了。”孙峰道。

　　“这没办法的，看来我们还是快点躲进祖地去吧。我估计他们两个的死亡，又引来了一批增援的人了。”柳青美子道。

　　“好，先把这些尸体处理一下，我们就走，我去你家躲避一下，不介意吧？”孙峰道。

　　“当然欢迎啦，你是我的救命恩人啊！”柳青美子大喜道。

　　其实，孙峰第一个是为了躲避敌人，因为他还有家人在地球，万一被这个什么修士家族发现自己的身份，找自己的家人麻烦的话，那就不好了，所以他还是打算躲避一下。第二个就是，他忽然觉得，自己去柳青美子家做客一下，如果能看到关于修炼的功法，那就再好不过了。既然自己身体那么强大了，如果还能修炼出灵力，岂不是战斗力爆表？

　　当然啦，这些都是孙峰一厢情愿的想的，柳青美子也说了，十个拥有修炼天赋的天才，估计只有一个才能修炼出气感，能够修炼出灵力！

　　几分钟，孙峰和柳青美子就把这两具尸体给处理掉了，接着就往山峰上面掠去，山顶，就是柳青美子的祖地了。

　　孙峰和柳青美子刚刚走，就有五个人来到了刚才打斗的地方。

　　“难道是柳青一族干的？”

　　“追，上山顶看看！”

　　山顶上，孙峰跟着柳青美子来到这里之后，发现并没有出奇的地方，山顶什么建筑都没有，不过这里的风景不错。

　　就在这个时候，柳青美子从怀里掏出一个玉佩，然后她输入灵力，下一秒她的玉佩发出一阵绿色的光芒。再下一秒，一道光门就出现在孙峰和柳青美子的面前。

　　“走，我们快点进去。”柳青美子拉着孙峰走了进去，下一刻，光门消失。

　　“卧槽，这么神奇！”孙峰把看着这一切，有些目瞪口呆，这就是所谓的阵法？这种神奇的阵法能在开辟出一个小空间，用来作为居住的地方，卧槽，牛掰！

　　孙峰一踏过光门之后，就看到他出现在一个村子外了，四周都是山林，头顶还有太阳，一条小溪围绕着村子，这个村子不大，大概有十几户的房屋，不过大部分都是破破烂烂的了，看上去没有人居住。

　　“走吧，我们进去，这个祖地，是我门柳青一族最强的祖先开坡出来的，只要法阵不破，没有人能够进来。”柳青美子笑着拉着孙峰一边走进去，一边道。

　　“哇，太神奇了。开辟这样的空间，需要什么级别啊？”孙峰问道。

　　“需要九阶修士才可以！我们柳生一族，好像只出过一个九阶修士！好像是三千年前！那时候，岛国还是蛮荒之地，据说那时候我们那个祖先和武藏一族的祖先，还有宫本一族的祖先，还有神宫的第一代宫主去华夏求道，回来之后修炼无数岁月，到达九阶的时候开辟这一个祖地的。”柳青美子道。

　　“原来如此。”孙峰点点头。他不知道，九阶修士到达有多强。不过，这种空间和孙峰深海开发智能工厂里面的存储空间有些类似。都是一种独立空间。不过这种叫祖地，或者叫洞天福地的空间，比存储空间要高级，这里能让人生活下去，还有阳光，树林，山河等等，实在是有点让孙峰看不懂是如何弄出来的。

　　“宿主，我感觉，你们地球的祖先，是宇宙中传说的修炼之族，专门追求长生的那种。好吧，这种传说在我们X星系有流传。在其他星系也有流传，但是不知道是不是存在。但是今天看到的，也许是真的也说不定。不过，看样子，这些修炼之士，也没有想象中那么强大，也不知道有没有人能够获得长生过。”语音助手道。

　　“恩，我也是这么想的，反正传说嘛，也不知道是不是真的，不过我觉得，这些所谓的九阶修士，估计放在你们X星系当年的巅峰时代，估计也是被虐的份！一个光炮打过去，也得死。”孙峰道。

　　“哈哈，好像也是这样啊！”语音助手道。

　　孙峰不在纠结这一些，便跟着柳青美子来到了村子中最大的一座房子前，这一栋房子有点现代化的样子，是一个三层的小别墅。

　　“我爹应该在闭关，不能出来见你，不过我们不用管他，你想住多久就住多久，这里可以自给自足的生活，就是那武藏家族堵我们个十年八年也进不来。”柳青美子看着孙峰娇笑道。

　　看她的样子，好像希望孙峰常住，不愿孙峰离开似的。

　　“恩，我肚子有点饿了，有没有东西吃？”孙峰发现，一番战斗下来，肚子都有点饿了。

　　“嗯呐，我给你做饭，请稍等，嘻嘻，对了，你要是觉得无聊的话，可以去书房看看书，这里可没有网络什么的。”柳青美子给孙峰指了指客厅左侧的书房。

　　“恩，好的。”孙峰轻轻的点点头。柳青美子跑去做饭了，孙峰坐了一下之后，觉得无聊，便去书房看看，有什么书籍可以一看。

　　在书房翻找了一番之后，并没有发现什么修炼功法之类的书，这些书都是一些典籍，找了找，孙峰翻到了一本《上古记事》，孙峰看的，这还是华夏的文字，这种文字孙峰看不懂。不过看样子应该是记述上古时候的一些事情。


第529章 接触修炼

　　还是等下问问柳青美子会不会看懂这本《上古记事》吧。孙峰又翻了翻其它的书籍，发现都没有什么看头，不符合他的胃口。

　　半个小时之后，柳青美子就把饭菜做好了，蛮清淡的饭菜，不过非常的可口。

　　吃完饭之后，柳青美子给孙峰收拾了一间房间。

　　“美子，你们家族就剩下你和你爸了？”孙峰站在二楼的阳台，眺望着整个村子，发现都是静悄悄的。

　　“是的。”柳青美子的眼神有些落寞，何曾几时，柳青一族也是修士大族，可是如今人才凋零，就连传宗接代的人都没有了，没有一个男丁。

　　“对了，你们到底是如何修炼的啊？”孙峰问道。

　　孙峰的这一句话，让柳青美子有些意外，一般来说，修士之间，这样的话不应该问的。毕竟一个功法就是一个修士的命根子，泄露出去了就被别人给偷学了。但是柳青美子一想到孙峰之前都不接触过修士界的人，不知道也是可以理解的。

　　再说了，孙峰是自己的救命恩人，就是他讨要功法，自己也会给他！

　　“你想了解？”柳青美子道。

　　“恩，我蛮好奇的，对于修炼出灵气，到底是个什么样的感觉，是如何变强的，如果修炼的。”孙峰道，这是他的实话。

　　“既然你想知道，那我就跟你讲解一下吧，来，我们找个地方一边坐着一边跟你讲解。”孙峰也不顾男女之别，大胆的拉着孙峰的手，向楼下的客厅走去。

　　孙峰被柳青美子主动拉着，也是有些意外，不过不得不说，柳青美子的手真嫩。

　　柳青美子走在前面，孙峰走在后面，闻着她身上的少女香，孙峰感到一阵心旷神怡，这个妹子，长得很漂亮，可以打95分以上。

　　两人坐下之后，柳青美子拿出了一本古籍，上面画是一个人的穴位图，好像是一本介绍人的穴位，经脉等等的。

　　“天地之间，是充满元气的。人体内有丹田，丹田就是存储元气的地方！元气非常的不纯，需要把元气在丹田之中提纯转为灵气之后才可以催动各种强大的攻击战技和法术！想要成为修士，首先要拥有灵根，也就是天赋！拥有天赋之后，就开始根据修炼之法，进行寻找气感，也就是成为修炼气感。一旦修炼出气感，感受到天地间的元气之后，那么你就有机会成为一个修士的可能。接下来，就是慢慢的在丹田内存储元气，到了一定程度之后就筑基。筑基就是把元气转换为灵气，当时候你的丹田将会发生翻天覆地的变化。如果筑基失败，就永远的失去机会了。一旦筑基成功，就成为一阶修士！”柳青美子给孙峰讲出大概修炼的大体意思。

　　“原来是这样！那么这个元气到底指什么？我怎么感觉不到？”孙峰撇撇嘴道。

　　“这个东西，只可意会不可言传，到时候只有你亲生经历了你才会知道！”柳青美子轻轻一笑，娇声声如银铃一般，异常的好听。两人本来就坐的很近，孙峰能一直闻着她身上的少女香味。

　　“我接下来为你讲解一下人体的穴道和经脉吧。”柳青美子拿着那本古籍，一边翻着指着，给孙峰讲解。孙峰也是认真的听着。对他来说，这的确是一个全新的认知的知识。

　　一开始孙峰听得不是很懂，听着听着，就渐渐了解了一些。不知不觉，就夕阳西下了，“哇，讲了一个下午，饿了吧，我给你做饭。”柳青美子收起书籍，对着孙峰柔声说道。

　　“谢谢。”孙峰站起来，伸了个懒腰，他看着外面的残阳，对柳青美子问道：“这里的太阳是真的么？”

　　“我也不知道，不过这里的植物都能成活，种植的菜啊什么的都收到了光合作用。”

　　“真是神奇啊。”孙峰感慨了一句。

　　吃过晚饭之后，柳青美子给孙峰放好热水，便来到孙峰的面前道：“孙峰君，洗澡吧，热水我放好了。”

　　“谢谢。”

　　“对了，你换洗的衣服就用我爸爸的吧。”柳青美子道。

　　“呵呵，不用了，我有衣服！”孙峰拒绝道，他存储空间里面可是有十几套换洗的衣服，穿别人的衣服，孙峰还是不习惯的。

　　洗了个热水澡之后，两人喝着清茶，又聊了一会儿，孙峰边去睡觉去了。第二天孙峰一早起来，就看到柳青美子正在院子里晾晒着孙峰的昨晚换下来的衣服。厨房的客厅，已经摆好了热腾腾的早餐。

　　“孙峰君，你起来啦，快去洗漱一下，我们吃早餐。”挂着笑容的柳青美子看到孙峰起床之后，对孙峰微笑道。

　　“恩。”孙峰便去洗漱了，忽然之间，他发现柳青美子真是一个贤惠的女人，和杨雪有的一拼，也比杨雪漂亮一些。

　　……

　　另外一边，武藏家族，就在昨天就炸锅了！先是武藏一郎挂了，紧接着增援的武藏二郎武藏三郎也死了。本来家族的长老觉得有武藏二郎武藏三郎去探查一番就足够了，却没有想到两人都遭殃了。

　　不过，武藏一族很快就查到了一丝蛛丝马迹，感觉是柳青一族干的好事，于是乎，现在有十个武藏家族的人守在XO山峰山顶上面，等着柳青美子出来。

　　“哼，我看那个柳青美子和那个柳青一雄老头子肯定是躲在里面不敢出来了，我就不信他们可以躲一辈子！”山顶，为首的一个中年人冷笑道。他们都知道柳青一族的祖地的入口就在这个山顶这里。可是像这样的圣地，有阵法保护，以他们目前的实力，是进不去的。虽然法阵经过数千年的消耗，已经有些磨损，但也不是他们这种三阶，四阶的修士能撼动的。至少也要八阶修士才有机会撼动。但是，这个世界上还有没有八阶修士？现在是末法时代，估计能修炼到七阶修士已经是顶天了。反正他们武藏一族目前修为最高的是六阶修士，还是一个两百岁的老祖宗！常年闭关，冲击七阶，因为只有冲击到七阶，寿命才会增长，不然的话，不用几年估计就要归西了。

　　“万一对方还真的龟缩几年呢？”一个年轻的矮子问道。

　　“那就守他个几年！到时候对方一现身，我们就制服他们，如果能把这个洞天福地给夺过来，那就再好不过了。对了，还有他们柳青一族的修炼功法。他们的剑法可是厉害的紧呢！”

　　“那个柳青一雄老头子听说是五阶修士，我们这里最高就是三叔您，可是您是四阶修士……”

　　“哼，怕什么，到时候请我们的老祖出山不就行了？我们老祖能御空飞行，来这里不过几息的时间，到时候那个柳青一雄老头还不是手到擒来！”

　　“说得对，我们轮流看守这里，绝对不能放过他们！”

　　……

　　“哇，这么神奇，竟然可以看到外面的情况？”在里面，柳青美子拿着一面古镜，把外面的情况看的一清二楚！

　　“看来武藏一族的人知道了是我们干的了，不过我相信他们不知道是你杀的，这样一来你应该没事。”柳青美子放下古镜，那画面瞬间消失。不过运转这个古镜短短几分钟，就让柳青美子脸色一阵苍白，向来是这个古镜消耗了她大量的灵气。

　　“哼，就算知道又这么样！”孙峰满不在乎道。

　　“这个武藏一族，到底有多少修士，他们最高的修为是多高？”孙峰问道。他觉得，自己的实力应该和四阶的修士干架。当然是利用上手枪了。如果加上潜水战甲，孙峰觉得自己的战斗力更加爆表。

　　“他们大概有三十多个修士，大部分都是一到三阶，四阶已经非常厉害了，五阶也是一代宗师了。六阶属于雄霸一方了！好像武藏一族的族长和我爹都是一个级别五阶！”柳青美子道。

　　“哦。”孙峰点点头，若有所思。刚才看样子，对方想要一直守下去，不过孙峰不会在这里常住的，他总要出去的，既然对方一直守在哪里，到时候肯定免不了打架的。他开始想着，是否自己用潜水战甲灭了他们！

　　“真是对不起，让孙峰君您困在这里了。”柳青美子也看得出，因为自己的原因，让孙峰现在困在这里，出不去了。

　　“没事，我最讨厌看到有渣男欺负女生了，嘿嘿。”孙峰摸了摸柳青美子的头，不在意道。

　　其实，孙峰很想试一试，如果自己穿上潜水战甲，再开启隔绝防护罩把自己隐身起来，那些人会不会感觉到自己。

　　不过相信也作罢了，到时候只要法阵的光门一打开，也许人家就杀进来了。

　　接下来这几天，孙峰一直向柳青美子请教关于人体穴位和经脉方面的知识，也让她讲了一些关于修士界的秘闻。不然的话，孙峰估计会无聊死了。虽然天天对着一个美女，但是没有网络，不可以去玩，喝的还是清酒，一点儿意思都没有。反正孙峰在这地方待不下去。


第530章 被困法阵

　　在柳青祖地呆了几天之后，孙峰有点受不了了。于是孙峰打算出去一趟，他觉得自己应该会没事的。

　　“柳青美子，我要出去一趟，你开一下法阵的光门吧。”孙峰找到正在做饭的柳青美子，对她说道。

　　“要出去？孙峰君，现在出去非常的危险，我估计他们肯定在外面布下了法阵，你要是一出去肯定就会落入法阵之中。到时候可能会无法逃脱的。”柳青美子没有想到孙峰想出去。

　　“没事的，我有底牌，放心吧，他们也进不来的。”孙峰自信道，他知道，如果自己一个人出去，肯定是打不过人家的。毕竟人家十个人在外面。并且有几个和孙峰差不多强大，还有一两个比孙峰自己还要强大！但是他有底牌，那就是潜水战甲。

　　“孙峰君，不要吧，等我爸结束修理，让他送你出去吧，我相信以我爸的修为，肯定能安全把你送出去的。”柳青美子劝道。

　　“美子，你要相信我！”孙峰沉声道。

　　“孙峰君……”

　　就这样，孙峰和柳青美子为这事情争执了半个多小时，最后孙峰都发火了，终于把柳青美子给说服了。

　　“到时候我打开光门，你只一秒的时候出去，我就会立马关闭，不然的话，他们就会进来的！”柳青美子道。

　　“恩，知道了，你放心吧。”孙峰点点头。

　　“孙峰君，你要小心点，我其实不愿意你出去的，很危险。”柳青美子一双美目泪水打转，其实她对孙峰很有好感的。

　　“你放心吧。”孙峰伸出手，摸了摸柳青美子的脸蛋，安慰道。

　　“好了，出发吧。”孙峰知道，如果自己不用潜水战甲的话，那么他拥有的优势就是速度了。孙峰的实力大概刚刚是准四阶。不过他的速度，比四阶的修士强太多了，超音速！

　　很快，孙峰就和柳青美子走到了村子外面，法阵的光门就在这里。

　　“那我开始了。”柳青美子看了孙峰一眼，带着担心道。

　　“开始吧！”

　　柳青美子再次拿出那一天那一块玉佩，然后输入灵力，瞬间，这一块玉佩发出了一阵阵的绿光。在她的面前，一道刻着道道符文的光门就慢慢的显现出来了。

　　“开！”柳青美子低喝一声，这个光门一下子就变得凝实，“准备好，我开了！”

　　下一秒，法阵的光门一下子打开，孙峰没有丝毫的迟疑，人影一闪，就冲了进去，一秒之后光门一下子就关闭。

　　看着孙峰消失的背影，柳青美子那一张绝美的脸蛋露出了弄弄的担心。

　　“希望你不要出事。”柳青美子祈求着。

　　外面，十个武藏一族的人正在法阵之外打着牌，外面已经搭起了帐篷，还有煮饭的餐具什么的。每次都是三人轮流看守着。

　　忽然，他们布下的法阵一下子光芒大盛，让法阵外的那些人都是一惊。

　　“哈哈，他们出来了！弄死他！”这些人把手中的牌一丢，开始查看法阵里面的情况，法阵一旦布下，就会自动运转，根本不需驱动了。

　　“可惜啊，只出来一个人，那光门一下子就关上了，我们进不去了，不过也好，等我们把这个人收拾了，到时候用人质逼迫里面那老头出来。”

　　“哼，我们布下的是天雷地火诛杀阵，就算是五阶强者，他也活不下去！除非是六阶强者，不然的话，别想破掉我们的法阵！”领头人，武藏太郎冷声道。

　　孙峰一出光门，就发现自己进入了一个暗红色的结节之中，四面八方都是红色的煞气，他感觉自己被一个巨型的血色结节给笼罩在其中。

　　这一次孙峰没有选择让自己露出阵容，而是蒙了脸的，毕竟他是有身份的人，如果没有这个所谓的修士的话，孙峰可以完全不遮掩自己的身份了。但是现在出现这样的强大的修士，为了自己的家人安全，他还是要刻意的隐瞒一下的。等到自己足够强大之后，再说！

　　对了，孙峰打算回去之后，给自己的媳妇们全部都注射中级强化血清，到时候每一个媳妇都有准四阶修士的实力。在这个世界上五阶就是宗师级别，六阶就是雄霸一方的级别，到时候也有一定的自保能力了。

　　“试一试！”孙峰看着这个结节，不知道自己是处于一个什么样的地方，虽然柳青美子跟他说这是所谓的法阵。但是他具体不知道有什么样的攻击手段的，所以他打算试一试，再说了，现在的潜水战甲可以瞬间覆盖自己。他也不担心到时候受到致命伤害逃脱不了。

　　孙峰用力一跃，打算跳出这个所谓的法阵！

　　这一跃非常的高，估计有上百米高！可是当孙峰跳跃到一半的时候，感觉自己被一股力量深深的残绕住了。就好像被强大的地球引力粘住了一样，自己就如深陷泥塘一样。整个人的速度都慢了下来，完全跳不出这个圈子！

　　“哈哈，这个傻逼还想逃脱，想太多了，整个法阵都是笼罩这一片地方，只要进去了，就算是飞也飞不出去！”外面，那些武藏一族的修士看到里面的孙峰想要跳出这个圈子，都是哈哈大笑嘲讽道。

　　“我想，现在法阵已经开始触动了攻击手段了吧，他就等着被天地之威灭杀吧！”

　　随着这个武藏修士的话，孙峰就看到自己的头顶乌云密布，下一秒，一道有水桶粗的紫色闪电朝他头顶劈了下来。那气势，那威力，那气场。孙峰感觉自己就像一个在大海里遇到了暴风雨一样，风雨飘摇，随时都会覆灭一样。

　　“刺啦！”

　　紫色的闪电带着天地之威，朝孙峰劈了下来，原本平静的四周一下子风起云涌，飞沙走石，场景异常的恐怖！

　　“宿主，这闪电的力量太霸道了，你的身躯就算扛得住，也会受重伤！”这个时候语音助手急忙道。

　　“傻子才会硬碰硬！”孙峰见跳也跳不开这个地方，头顶又有雷电劈下来，他人影一闪，打算躲避掉。


第531章 用钱砸美女

　　法阵之内，一道道天雷劈向孙峰，孙峰只能被动的躲闪着，没有办法，这些天雷的威力又打，速度又快，全方面位的劈向孙峰。地上，已经被劈出密密麻麻的深坑了。那些泥土都被劈焦了。除此之外，地上还有一道道黑色的火焰攻向孙峰。还真的是天雷地火，一起向孙峰攻击。

　　“他奶奶滴，这破法阵还挺厉害的啊！这天雷地火一道一道的，永不停歇，要是这样下去，老子不被劈死也会被活活累死啊。”此时，孙峰大汗淋漓，一边手臂的衣服都被一道电弧给烧破了，好不狼狈。

　　“哈哈，这个人还蛮强大的嘛，不过他速度就算再快又能怎么样，他永远别想破出这个法阵，我相信不用多久，他就会活活累死在里面的。”外面，一个武藏一族的人冷笑道。

　　的确，他们说的都是对的，这个法阵的攻击手段都是需要灵气维持的，不过这个法阵里面还有一个聚灵阵，天地间那源源不断的灵气都支撑着这个法阵，所以不会担心消耗问题。反观孙峰，就算体质再厉害，也有用完的时候。

　　“不行，看来只能祭出潜水战甲了！”

　　下一刻，孙峰利用潜水战甲的威力巨大的死光炮把这个法阵从里面给轰破了，那十个武藏一族的人也是被孙峰全部弄死了。虽然他们很强，但是在潜水战甲面前还是不够看的。也许只有传说中的八阶修士才可以和潜水战甲硬撼吧。

　　干死这些人之后，孙峰并没有跟柳青美子告别，而是一个人走了。

　　之后，孙峰并没有回去加拿大，而是在岛国继续游玩，也并不是遛弯，主要是为了猎美，嘿嘿，孙峰发现岛国的妹子就是好，长得可水灵了。脾气又好又乖，叫她们做什么就做什么，只要你有钱，就算叫她吃你拉出来的屎都没有问题！不过这也是由于岛国的妹子比较能忍和愿意，好吧，这个地方是一个非常奇葩的人。

　　“嘿嘿，听樱花乐园那个大堂经理说，这个大学很多美女，好吧，这个女子大学的确是岛国美女最多的学校，看看这一次能不能泡几个。”孙峰笑道。

　　开着跑车的孙峰来到了这个大学的门口，一来到这里，孙峰就看到这里附近都是很大青春靓丽的岛国妹子们。一眼望去，还真的发现了不少漂亮的妹子。果然啊，这里的质量的确不错。这个时候，已经到了下午放学时分，很多课程都上完了。所以很多美眉们走出校园，要么去玩，要么去做兼职，要么去吃饭逛街什么的。

　　孙峰一来到门口，就看到有十几辆豪车在门口等着了，他知道这些豪车肯定是来接小三小四的。毕竟有钱人都好这一口。

　　果然，孙峰很快就看到有几个班花系花级别的妹子穿的一身性感，扭着小蛮腰上了那些豪车。好吧，这就是现实。

　　孙峰高调的把车停在了门口，然后下了车，对着来来往往的妹子们大声说道：“有没有美女，一百万美金陪我一晚！”

　　如此高调的孙峰，瞬间引起了无数妹子们的注意，看着孙峰穿着不凡，开着豪车，一个个妹子们都不敢怀疑。瞬间，一双双火辣辣的目光盯着孙峰看。

　　“哇，好帅啊，看上去又那么有钱，他还说给一百万？美金！不是吧，我的天，不行，我要去试一试！”一个美眉跃跃欲试。

　　“得了吧，就你，虽然你是班花不假，但是你这样子配的上一百万一晚吗？我觉得啊，那个土豪的要求，最少也是系花级别以上！你以为一百万那么容易赚啊，你还是快点去飞机场去招揽那些普通客人吧。”

　　“哼！八嘎，你找死。”下一秒，两个妹子扭打了起来。

　　嚣张的孙峰，让在场的那些富二代都是一阵目瞪口呆，虽然他们都是富二代，但是用一百万美金玩一晚上，的确是很奢侈的事情。

　　“我我我，主人，您看我行么？”一个自以为自己长相不错的妹子屁颠屁颠的跑上来，对着孙峰抛媚眼，声音娇滴滴的，嗲嗲的，还故意的挺了挺前面。还一口一句主人的。

　　“不行不行，一百万可不是那么好吃的，不是校花的别上来！对了，谁能把校花叫来，我给一万美金，立马给。”孙峰点燃一支香烟，淡淡地说道。

　　轰，孙峰的话，让几十个正想上来应聘的妹子们都是瞬间的绝望了，恨不得现在就跑去整容，要知道那可是一百万啊！还是美金。

　　“对了，你们学校一共有多少个校花啊？”孙峰对着一个有着系花的容颜的美女问道。

　　“这位哥哥，我们学校一共有五个校花，其中有两个有了男朋友，其它三个还是单身。对了，五个校花里面最漂亮的那个，也就是公认的校花之首娜美同学也是单身。”这个少女道。

　　“哦，叫娜美啊，挺洋气的名字啊，用外国人的名字，怎么样，你能联系到她么？要是能叫过来，我给你十万美金。”孙峰笑道。

　　“十，十万美金！我，我和她是好朋友，是同乡的，我，我试着打个电话给她问问。”这个妹子听后目瞪口呆了，要知道在岛国生活压力很大的。十万美金那是什么？是一大笔钱了。换成RMB，那是六十多万了。你说她能不心动么。要是能把她这个同乡弄到这里，无论是什么办法，反正到时候自己就轻轻松松得到十万美金了。

　　“好，快点。”孙峰道，嘿嘿，有钱就是这么好，有钱就是要会玩，不然那些钱用来干嘛？钱就是用来话的，就在上个月，孙峰又捐了十亿美金给华夏的贫困山区的孩子。

　　现在，孙峰就是用钱砸美女！砸不死你丫的。有时候，钱就是这么万能的，你看看现在，已经有不下一百多位娇滴滴的妹子围着孙峰了，把他给围了一个水泄不通。一个个都想在孙峰面前露一下脸，就算对方要求是校花，但是也想让自己的小清新的样子能吸引住孙峰，万一呢，是吧？


第532章 跟我抢校花？

　　“喂，娜美么，你在哪里啊，你能来一下校门口么，我有事找你。”这个妹子飞快的掏出手机，给自己的这个同乡打了电话过去。好吧，撒的一手好谎啊。

　　“我正准备到校门，出去吃饭，一起么？”电话里，传来娜美的声音，她此刻还不知道，自己的同乡正在阴她呢。

　　“恩，我就在门口，我去找你！”说完，妹子跟孙峰告别一声，匆匆忙忙的跑出去人群了。

　　五分钟之后，这个妹子就拉着一位丽人出现在了孙峰的面前。

　　这个娜美一出现，就给孙峰一种惊艳的感觉。

　　见眼前的娜美大约十八九岁年纪，身形苗条，大眼睛，皮肤如雪，脑后露出一头乌云般的秀发，她一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗。

　　难怪古人形容西施，说是“荆钗布裙，难掩国色天香”。跟她相比，刚才还让所有在场的男人觉得内心蠢动的系花班花们立刻显得黯淡无光了。若说那样的尤物使人想到的是犯罪，那么这样的女孩令人想起的只是纯洁和清新，内心充满了温柔的爱意。

　　这个娜美，孙峰可以给她打个96分了，实在是太漂亮了！

　　“玲子，你拉我来这里做什么啊，我们不是去吃饭么？”娜美看到自己的同乡拉她到这人群之中，不懂要干嘛，她有点莫名其妙的。看到很多同学们都是围在这里，一个个都是睁着美目看着眼前这个帅哥，难道他是明星不成？但是看上去又不像啊。

　　“娜美，这位帅哥想认识你，所以我带你过来见见面。”玲子有些不好意思的道，毕竟她骗了自己的同乡的。

　　“啊～纳尼，我好像不认识这位帅哥吧，走吧，我们去吃饭了。”娜美看了孙峰一眼，拉着玲子就想离开。

　　“娜美小姐，我们交个朋友怎么样，我请你吃饭，如何？”孙峰微笑着道。

　　“不好吧，我和你都不认识，不了。”娜美对着孙峰礼貌的摇了摇头，拒绝道，开什么玩笑，和陌生人吃饭，她才不会呢。

　　一边的玲子也着急了，一个是着急娜美不领情，另外一个就是她怕孙峰说话不算数。现在人带来了，可是现在她还没有得到钱呢。万一是个坑，那么她就亏大了，也许还会和娜美闹出不快来。

　　“额，那个，娜美啊，我和这个帅哥认识的，他说要请我吃饭，所以我叫上你，你也正好没有吃饭，这样我们一起去吃饭不就好了？你也陪陪我好不好？”玲子美目一转，心生一计，对着娜美忽悠道，她现在连孙峰的名字都不知道呢，真是睁着眼睛说瞎话。

　　看到玲子那近乎哀求的语气，娜美有点犹豫了，看起来，玲子和眼前这个帅哥还真的认识的样子，也许刚才她也是像把她这个朋友介绍自己认识一下？

　　孙峰为眼前这个玲子的心机点了三十二个赞，暗道可以，“是啊，我和玲子是好朋友，我刚才准备请她吃饭，她说叫上你，顺便认识一下她的闺蜜，也就是你。”

　　“这，好吧。”娜美听到玲子和孙峰这么说，也没有怀疑什么，她此刻以为是玲子和孙峰处对象呢，让自己把把关。想了一下，也就是吃顿饭，于是点头答应了。

　　“好吧。”

　　“恩，走，我们出发，上车！”孙峰听到这个妹子答应之后，心中暗笑。

　　就在这个时候，忽然一个男子走了过来，喊住了娜美。

　　“娜美，我总算在人潮中找到你了，来，跟我走，我带你去吃饭，带你去玩，我今天给你准备了很好玩的节目。”一个长相还不错的男子走到娜美面前，对着她说道。

　　“哇，竟然是百汇集团的公子村下常搞二少！听说他好像追求娜美一个月了，每天都在这里蹲点，想要泡娜美。”

　　“百汇集团，就是那个资产到达了三千亿美金的集团？听说他们都是从事石油，天然气，钢铁等等的资源的。”

　　“要是娜美跟了他，肯定要少奋斗五十年啊，直接可以成为豪门太太啦！”

　　“哼，我看这些公子哥就是玩玩而已，最多给一笔分手费而已啦。还想嫁入豪门，想多了。”

　　“酸，你这样子，连给人家提鞋都嫌你丑呢！人家就算得到一笔分手费，都可以少奋斗二十年了。都比你强多了，到时候还可以找一个小白脸嫁了呢。”

　　“八嘎，我要和你单挑！”

　　“……”

　　“村下君，我有约，不了。”娜美看到这个村下常搞之后，微微皱眉拒绝道，这个人一看就是想玩玩她，根本不是想跟她谈恋爱的，所以她才不会答应呢。

　　“有约了？娜美，我尊重你，才会天天在这里等你，可是一个月了，你都是拒绝我。很好，非常好，我想你是不是不想自己的人家好过？我告诉你，我有一百种方法可以让你分分钟答应我的所有要求！”村下常搞厉声道。这个娜美每次都甩他脸，已经让他非常的不爽了。他是绝对这个娜美很是惹得自己喜欢，所以打算用软的，慢慢来。可是她如此不给面子，他也没有耐心了。

　　听到村下常搞的恐吓，娜美一下子慌了，她知道眼前这个人是一个超级富二代，要做一些暗地里的事情还真的可以做出来。可以对付她，也可以对付她家人。

　　“你，想干嘛！”娜美有些慌乱的道。

　　“嘿，想干嘛，当然是答应和我去吃饭，我就很开心，我开心了，我就不会对你家人怎么样了。”村下常搞冷笑道。

　　“这……”这个时候，娜美犹豫了。她很担心这个富二代对付自己的家人，她家庭都是普通家庭，像这样的超级富二代随便让自己的父母下岗什么的，都足以让她家庭不好过了。更别说其它更加极端的手段了。

　　“喂喂喂，你谁啊，娜美已经要和我去吃饭了，你丫的是不是想和我抢校花？”旁边看着的孙峰顿时就不乐意了，尼玛的。敢和老子抢校花，很是活腻了！


第533章 知道我是谁么？

　　孙峰对这个村下常搞非常不客气地说道，眼前这个人竟然和自己抢女人，这不是打自己的脸么？自己的脸是那么容易打的？

　　孙峰的话，让三人都是看向孙峰。

　　村下常搞此时在发现站在边上的孙峰，看到他穿着不凡，身后开的又是豪车，他觉得眼前这个应该也是一个二代。哼，不过就算是富二代又怎么样？他对自己的老爸很有信心，相信在东京，没有几个人能比自己有钱。除非是四大财团的公子哥！四大财团的公子哥他都认识，眼前这个人明显不是。还有就是，二代圈子，大部分有头有脸的超级二代他都认识。眼前这个人，估计也就是一个普通的富二代。

　　他可以分分钟弄掉他！

　　于是乎，村下常搞满不在乎地说道：“你是谁啊，你知道我是谁不？你不知道娜美是我看上的女人么？不知道她是我喜欢的人么，你竟然敢约她去吃饭，你是不是活腻了？”

　　村下常搞非常牛逼哄哄的指着孙峰的鼻子骂着。

　　此时，场上，四周围着的人都是带着看热闹的心态看着两个土豪的对战，他们相信，两个土豪为了抢一个校花，肯定会擦出火花的！

　　“我的神啊，两个土豪竟然为了一个女人要大打出手的样子，我好羡慕啊，我不需要大土豪，就算有两个小土豪为我大打出手我也满足了。”

　　“长得漂亮就是好，唉，我怎么才是系花，好伤心啊。”

　　“哼，不就是一个卖弄的花瓶而已，我学习比她好，我以后一定会比她活的好的，我相信，到时候以我的才华，会有无数二代追求我的。”

　　“你是谁我不知道，我也不想知道，娜美已经答应跟我去吃饭了，所以你可以滚蛋了。”孙峰语气之中显出了一丝不耐烦的意味。

　　“呵，连我都不认识，哼，你确定要跟我抢娜美？”村下常搞怒极反笑道，看到对方那一副不把自己看在眼里的眼神，让他非常的愤怒。

　　“他，他是百汇集团的公子，也是东京五少之一村下常搞！”一边的玲子看到村下常搞的出现，让她有些意想不到，她知道这个村下常搞非常的厉害，有钱，有势力，又是五少之一，五少，就是公子哥中的战斗机，吃喝玩乐最在行的。

　　“村下常搞？哦，你可以走了。”孙峰听了玲子的话之后，对着村下常搞道。

　　“你……”村下常搞差点吐血，对方完全不鸟自己的身份啊！他长这么大，第一次被人无视自己的身份。就算是岛国四大财团的公子哥，也不能无视自己的身份！自己的家族也准备形成财团了，非常的有能量。如果眼前这个人是一个普通二代，他就弄死他解气。

　　“你知道我是谁么？你信不信我分分钟弄你家破产？我有一百种办法可以让你跪下来叫我爹！”村下常搞也是火气大了。他决定，要把这个小子给弄掉了。他此时还以为是一个岛国人，其实孙峰不是。

　　村下常搞的话，让在场的人都是一阵惊呼，暗道果然大战即将触发。

　　一边的玲子瞬间一脸懵逼了，娜美也是捂着自己的嘴巴，她也没有想到，眼前这两个男人竟然为了自己要大打出手。好像还非常的严重。

　　红颜祸水啊！

　　“分分钟把我弄破产？分分钟让我跪下来叫你爹？呵呵，你试试，从现在开始，一分钟，我倒要看看你有多牛逼！”孙峰冷笑道。

　　“好，很好，你叫什么名字，看来我不治治你是不行了。”村下常搞狞笑道。

　　“孙峰。”

　　“哦，原来是个东亚病夫，哈哈哈，你等着，看我不弄死你。”村下常搞立马就打电话给自己的管家，准备查一查孙峰的底子。

　　“喂，管家么，我帮查一个人，他叫孙峰，对，快点！”村下常搞对电话道。

　　“哼，你等着！”村下常搞冷笑道。

　　“纳尼，真的要开战啦，好像还是商业战啊，真是期待啊，不知道这个孙峰是谁啊，又是那个富二代啊。”

　　“厉害，搞起来！”

　　“喂，五分钟都过去了，老子懒得和你在这里瞎扯淡，娜美，走，我们去吃饭。”孙峰拉着娜美，便往自己的车走去。

　　五分钟，那个管家还没有给村下常搞打电话来。

　　此时，娜美被孙峰拉着，俏脸一红，不过看到村下常搞在这里，估计也是难逃脱，不如跟这个人先离开这里再说。

　　于是乎，娜美和玲子便跟着孙峰走过去车子那里了。

　　“小子，你别走！”看到孙峰拿着娜美要走，村下常搞那里会让孙峰离开？他还没有装十三呢，又看到自己看上的女人被拉走，他岂会愿意？

　　村下常搞快步的走上来，想要阻止孙峰！

　　村下常搞直接拉住了娜美的另一只手，让娜美一声尖叫，全场，那些看戏的人也是看着孙峰他们，不知道接下来会是以怎么一个情况收尾。也不知道会不会给他们上演一场传说中打脸的情节。他们现在知道村下常搞的身份很大，估计那个叫孙峰的干不过村下常搞。

　　“恩？你放开手！”孙峰一回头看到村下常搞拉住了娜美，一副不给自己走的样子，孙峰怒了。

　　“哼，不放，小子，你别找死！很快我就叫人弄垮你的公司！”村下常搞阴郁道。

　　“你放不放手？”孙峰的声音渐渐变冷。

　　“不放，你能把我怎么样？吓我啊，咬我啊！”村下常搞狰狞道。

　　“彭！”孙峰没有说话，直接是给了一脚这个村下常搞。

　　村下常搞只见自己的眼前一花，下一秒，就感觉到自己的肚子一阵剧疼，再下一秒，他整个人都被孙峰给踹飞。直接被踹飞了三四米远！摔在地上，惨叫狼嚎，爬都爬不起来。在地上滚来滚去的。

　　“轰！”

　　孙峰的这一脚，让全场的人都是目瞪口呆的，没有人会想到孙峰竟然会暴力解决问题！一脚把这个村下常搞给踹翻在地。

　　“我的天，完蛋了，村下常搞这下子脸丢大发了！他估计要复仇了。”

　　“这一脚的力气有多大啊？一脚踹飞！我的天。”


第534章 娜美的心思

　　一群人惊呼，那些女孩子都是一脸崇拜的看着孙峰，不但长得帅，又有钱，还很能打，岂不是全能型理想男神啊！看这身手感觉晚上也可以非常厉害啊，这样的男人，谁要是跟了他，岂不是幸福的要死啊。

　　倒在地上的村下常搞被孙峰一脚给踹懵逼了，他没有想到孙峰会对自己动手，还一脚把他差点给踹死过去。他此时肚子疼的要命。感觉自己的五脏六腑都被震裂了似的。

　　“嗷～疼死老子啊，疼死老子啊，快帮我叫救护车！”在地上滚来滚去的村下常搞疼的冷汗直冒，一副要死的模样。

　　“哼，废物。”孙峰不屑的说了一句，拉着惊愕的娜美就上了车。

　　“王八蛋，别走！我告诉你，你死定了，你竟然敢踢我，我告诉你，我要你跪下来喊我做爹！”地上的村下常搞被孙峰一脚踢得爬不起来，一脸的怂样，不过嘴巴还是比较硬气的放出狠话。而且他心里也是这么想的，想要干掉孙峰！多少年了，没有人敢如此对待他了。他当年，十六岁的时候，因为自己的嚣张，被一个人教训了一顿，那个人就是岛国四大财团之首的大少爷！那一次，他心服口服，因为人家的确比他牛逼。

　　但是这一次，眼前这个叫孙峰的也敢如此欺负他，已经让他生出了无尽的杀气了！他发誓，一定要孙峰好看。他要孙峰跪下来向他认错。

　　“呵呵，傻逼！”孙峰才没有空理会这个村下常搞了，一踩油门，载着两个妹子去吃饭去了。

　　“你，竟然把我的话当耳边风，你丫的死定了。”躺在地上的村下常搞脸色铁青的大吼道。

　　旁边，上百号围观的妹子都是对着村下常搞指着就说这样完事了，这个所谓的公子哥真的不行，只会放狠话，可是一脚被别人给踹趴下，就像一条狗似的乱吠，完全没有什么用啊。

　　叮铃铃……

　　这个时候，村下常搞的电话响了起来，他忍着疼痛，按了接听键道：“管家，你怎么现在才来电话，都十分钟了，你干什么吃的！快点，派人来这里接我，对对对，就是这里！”

　　“对了，信息查的怎么样了？”

　　“公子，关于孙峰的信息我都查的差不多了，这个孙峰目前是加拿大人，名下拥有两三百亿美金的资产，从事石油，铁矿，海水提铀等等的行业。是最近今年崛起的，看样子应该没有什么大背景！”

　　“哦，原来只是有几百亿美金资产而已，哼哼，小样儿，敢和老子叫嚣，敢和老子抢女人，你特么就是找死！”听到这个消息之后，村下常搞心情大好！对方这样的人，他还是对自己有信心的，再说了，这里可是岛国，是他的主场，他决定一定要把这个该死的王八蛋尝尝自己的厉害。

　　其实，此刻的村下常搞和那个管家都不知道，孙峰和拉丁财团有紧密联系，拉丁财团的长女还是孙峰的女人。还有，他们还不知道孙峰和毒蛇海贼团的关系。目前知道这个的只有美帝和几个大势力！

　　要是他们知道的话，还敢和孙峰玩？哼哼，那就是找死。

　　车上，孙峰对娜美微笑道：“你们想吃什么，我带你们去。”

　　“随意就好，随意就好。”娜美有些腼腆地说道。

　　“峰哥哥，你说那个村下常搞被你踢了一脚，他会不会报复你啊？”玲子带着一丝担心地说道，说实话，她刚才也是被孙峰那一脚给帅到了，双眼冒着星星。

　　“哼，没事，他敢找事，我让他不好过。”孙峰淡淡地说道。

　　“我怕，那个村下常搞肯定不会善罢甘休的，我听说他很坏的，经常换女朋友，几乎一个星期换一个！对了，我们的娜美就是被他每天堵在校门口，弄得娜美都很少敢出校门。”玲子说道。

　　“是这样么？”孙峰转过头，看着副驾驶上的娜美问道。

　　“恩。”娜美带着一丝羞涩的点点头。说实话，她现在还是有点尴尬的，一开始她以为孙峰和玲子是一对，但是从刚才孙峰和村下常搞的对话中她才知道。原来孙峰是想泡自己，那肯定是玲子也帮忙叫自己来了。她现在还是有点不乐意的。毕竟她和孙峰都不认识，是陌生人。可是此时她有不好要求下车走人。毕竟孙峰为了自己把那个村下常搞给得罪了。她觉得，自己就和这个人吃顿饭吧。

　　至于其它的事情，她是不会考虑的。

　　“哼，他以后要是再敢纠缠你，我就打断他的腿！”孙峰冷笑道。她看的出，这个娜美不是那种拜金女，她是有底线的女人。不然的话，她早就跟了那个村下常搞了。孙峰就是喜欢这样子的女孩子，有自己的底线，有自己的素养。

　　孙峰的话，让两女都沉默了一下，说实话她们都认为孙峰有点说大话，毕竟村下常搞的身份摆在那里。孙峰的名号，她们还没有听说过。

　　孙峰带着两个美女，来到了一家岛国最高档的饭店去吃饭，他打算，一定要把这个娜美给拿下来，她实在是太吸引孙峰了。

　　吃饭的时候，孙峰便和娜美聊了起来，毕竟混熟先从聊天开始嘛！

　　“娜美，你是学什么专业的啊？”孙峰问道。

　　“我学的是商业管理。”娜美道。

　　“哦，这个专业不错，如果你愿意，到时候可以来我锋锐工业实习！”孙峰道。

　　“锋锐工业？哇，你是那个《时代》上面登报的那个孙峰？哦，我的天，没有想竟然是您，真是太意外了。”娜美捂着樱桃小嘴惊呼道。

　　现在的孙峰，可是非常的出名了，几年内崛起，成了商业界的最闪亮的新星，也是年轻一些奋斗者崇拜的对象！现在，孙峰的锋锐工业已经非常的厉害了。知名度也很高。第一个是海水提铀，第二个就是和拉丁财团合作开发整个纽芬兰西部的页岩油田。那里可是有350亿桶的石油啊！

　　可以说，如果把这些全部计算进去，孙峰已经拥有差不多千亿美金的家产了，你想想，只用了三四年的时间，简直就是传说神话一样的人物。


第535章 做秘书先喝酒

　　“那个人就是我了，怎么样，你毕业后有没有兴趣去我公司实习，实习完毕之后也可以留在我公司工作，岗位随便你挑。”孙峰一摆手，大度地说道。

　　孙峰的话，让娜美有点意动起来，她读的虽然是名牌大学，不过在这个年代，大学生多如狗，想要找一份好工作的话还真的挺难的。现在这个孙峰又是她的一个偶像级别的企业家，她能不心动么？

　　“我，我考虑考虑。”娜美没有立即答应，因为现在才刚刚认识，不能太那个，不然的话不太好，要矜持。

　　一边的玲子听后，也是双眼闪动，她也没有想到眼前这个人竟然是世界上最年轻最成功的企业家，短短几年创造了上千亿的资产！

　　“孙峰先生，不知道我毕业后可不可以来您的公司实习呢？”玲子一脸的期待，说实话，她长得也不差，在学校也是系花级别的。追她的人也有一个加强排。她这个人虽然有点看重物质，不过心地不坏，人品还行的。她也不会乱来那种。

　　“可以呀。”孙峰微笑道。这个小事，孙峰也不会不同意。

　　“谢谢孙峰先生，真心感谢。”玲子站起来，对着孙峰来了一个九十度的鞠躬，以表感谢，好吧，岛国人就是这么的有礼貌。

　　九十度的鞠躬，今天玲子穿着一件T恤，这样一鞠躬，孙峰就看到了里面的风景，非常的迷人。

　　“很好很好，如果可以，你可以来当我的秘书什么的。”孙峰笑嘿嘿的道。

　　“好呀好呀，我最喜欢这个职业了，谢谢孙峰先生给这个机会。”玲子对着孙峰又是一顿鞠躬感谢。

　　“好了，我们边吃边聊。”孙峰道。

　　“娜美，你喜欢做什么职位的，可以跟我说说。”孙峰吃着一个小龙虾，对娜美问道，这个娜美，长得真漂亮，吃饭也是文绉绉的，让孙峰很是喜欢。

　　“我，我也蛮喜欢做秘书这个职位的，到时候是不是可以跟随孙峰先生您一起工作？”娜美用美目看着孙峰道。

　　“当然可以啦。”孙峰大喜，虽然他有了十几个秘书，不过还没有岛国的女人，让这个岛国的超级美女作为自己的秘书，应该会很好玩的。

　　“真的吗？”娜美眨着可爱的大眼睛看着孙峰，语气一阵欣喜。

　　“当然是真的啦，不过，作为秘书，必需要会喝酒，你知道，我应酬比较多，到时候我喝不了，你要替我挡一下酒。对了，玲子，你也是。”孙峰一脸严肃的道。

　　“这个我可以学习的，我知道，与客户应酬也是一门非常重要的学问！”娜美对着孙峰点头哈腰的道。

　　“我喝酒还行，看样子我要提前练习才是了！”玲子也是一脸的加油模样。

　　“很好，作为我的秘书，你们一定可以学到很多东西，也可以跟我一起工作，还有，年薪绝对不少，做我的秘书，年薪不低于一百万美金一年！”孙峰道。

　　“真的吗？”玲子双眼一亮，那一双会说话的眼睛充满了希翼。娜美也是有些惊讶，没有想到年薪会如此高。

　　“我骗你们干嘛啊，哈哈。”孙峰笑道。

　　“你们大几了？”孙峰问道。

　　“大四了，下个学期就要实习了。”娜美道。

　　“很好，那这样吧，你们现在就去我公司实习吧，到时候跟你们学校申请一下提前实习就是了。你们看如何？”孙峰道。

　　“可以啊，谢谢孙峰先生，哦不，老板！”玲子欣喜道。现在基本没有课了，都是一些考证什么之类的了。

　　“娜美，你呢？”孙峰微笑着看着娜美。

　　“好。”娜美也没有再多考虑了，打算去试一试。她觉得，跟着孙峰一起工作，应该会学到很多东西的。

　　“竟然如此，你们两个现在都是我的秘书了，作为秘书，其它东西你们可以慢慢学习，不过作为秘书的你们。现在就要学会喝酒！这样吧，不如今晚你们就学习一下喝酒，如何？”孙峰表面上一副正经的样子，其实心里已经坏笑不已了。嘿嘿嘿，这个主意真心不错，喝醉了，嘿嘿嘿。到时候双飞！

　　“好呀！”玲子想都没有想就答应了。

　　娜美犹豫了一下，也愉快的答应了。

　　“服务员，上酒！”孙峰对着服务员叫道。

　　酒，很快就上来了。

　　“这样吧，我一边教你们怎么劝酒，还有如何巧用语言对付不同意的客人，要知道，到时候你不能一直傻傻的喝，要想尽办法让对方喝！不然的话，你们很快就会败下阵来。”孙峰一本正经的说着。

　　两女听了，都是如小鸡啄米般点头，正襟危坐，乖得不行。

　　“来，我们先开开胃，先干了一杯再说。”孙峰举起酒杯，对着两女说道。

　　“干杯！”

　　孙峰一仰头，就把一杯给喝完了，豪爽的不行。

　　反观玲子，虽然喝的很快，不过和孙峰比起来，的确是太慢了。至于娜美，也许是她平时不怎么喝惯酒，连续喝了几口之后，黛眉微皱，抿着红唇，喝的太急，只能停下来缓缓气。

　　“娜美，不用急，酒量是练出来的，慢慢喝，我们等你。”孙峰微笑道。

　　“知道了，孙峰先生。”娜美听着孙峰的话，微微一笑，倾国倾城。

　　在孙峰这个老油条，老司机的劝酒下，很快两女都喝了很多酒。玲子还好，她的酒量不错，不过此时也是喝的俏脸绯红，一双桃花眼已经越发的出现媚意了。

　　“老板，你的酒量太好了。”玲子就坐在孙峰的身边，搂着孙峰的胳膊，娇滴滴的说着。

　　“那当然，作为一个优秀的男人，什么方面都要做到优秀！”孙峰道。

　　“厉害厉害，我好崇拜您哦。”玲子搂着孙峰的胳膊，娇笑着，花枝乱颤。

　　“娜美，怎么样，你没事吧。”孙峰看到坐在自己另一边的娜美，此时已经有点醉醺醺的了，醉眼迷离，喝不了多少酒的她，此时已经感觉自己头晕晕的。很想睡觉，还有感觉身体很热，很想脱衣服，散散热。

　　“没事，我还可以喝。”娜美此时的声音已经由原本的清纯，变得带着一丝丝的娇喘了。


第536章 给我弄死孙峰！

　　“很好，非常好，我就喜欢你们这样对于工作充满着热情，充满着激情的员工！这样的员工才是好员工，才会有前途。来，我们继续喝。”孙峰看着微醉的玲子，还有已经喝的晕乎乎，萌萌哒的娜美，笑嘿嘿的说着。

　　“喝喝喝！”玲子张着小嘴儿，举着杯，嗲声道。

　　没多久，三人就喝的勾肩搭背起来了，在酒精的作用下，娜美和玲子变得不再那么矜持，有说有笑的，孙峰还开比较露骨的玩笑。她们也是不介意，并且还故意捉弄孙峰起来。

　　酒有时候的确是个好东西，现在，孙峰和两女感觉不是第一次见面，反而觉得是非常熟的人一样。

　　一个小时之后，娜美已经喝的头昏脑涨的了，已经伏在饭桌上直哼哼了。玲子也是倒在孙峰的怀里，喝不下去了。都这样了，孙峰也没有再比两女喝酒。于是便结账，扶着两女回车上，准备去开酒店休息了。

　　车上，迷迷糊糊的娜美依旧是那么的美丽，因为喝了酒，感觉更加的性感了，她躺在后座上，休息着。玲子坐在副驾驶上，虽然她还没有大醉，不过也是不好受。脑袋沉沉的，此时正靠在座位上，闭着眼休息着。

　　车内，气氛有些沉闷，不过孙峰也没有多废话。让她们休息好，待会儿还有一场大战呢！休息好体力还是好的。

　　很快，孙峰就带着两女来到了一家五星级酒店，开了一个总统套房，一边扶着一个妹子，上了去。

　　“呜呜～～这是哪里啊？”玲子看着金碧辉煌的房间，一屁股躺在了沙发上，眯着眼问道。

　　“酒店，你们都喝醉了，今晚就在这里休息吧。来，别在这里睡，进里面睡。”孙峰扶起玲子，把两女拖进了房间内。

　　然后，就是那啥了，嘿嘿，你们懂滴。

　　……

　　另外一边，村下常搞被孙峰踹了一脚，倒地不起，最后被自己的管家派人来的时候才被弄去医院看了看，发现没有什么大碍之后才回了家。

　　一回到家，村下常搞就决定要复仇了！孙峰最少也有数百亿美金的身家，所以他想要利用家族弄垮孙峰是有的难度的，不值得他这么做！

　　他决定，用最简单，最粗暴的方式复仇！没有错，他打算请杀手，弄死孙峰。这里是他的主场，这里是岛国，所以他打算让孙峰离不开这个地方，明年今天就是孙峰他的忌日！

　　房间内，村下常搞把家里的管家叫来。

　　“少爷，您有什么吩咐？”管家对着村下常搞点头哈腰的问道。

　　“你给我找一个杀手，最好是金牌杀手，我要弄死一个人！”村下常搞一脸阴郁地说道。

　　“是，少爷，您是想杀那个孙峰？”管家献媚问道。

　　“对。最好能今晚动手，我不想让他见到明天的太阳。”村下常搞道。

　　“好的，少爷，我现在立马去联系一个金牌杀手，保证把这事情办得漂漂亮亮的。”

　　“好，快去吧。”

　　“是！”这个管家就屁颠屁颠的去了。

　　很快，这个管家就联系到了一位金牌杀手，然后又把一些资料给了他，这个人直接开口道：“一百万美金！”

　　“没问题，我立马给你转账50万，事成之后，再把剩下的五十万给你。”

　　“很好。”

　　五星级酒店，孙峰看着入睡了的娜美和玲子，看到她们一脸的疲态，还有淡淡的羞涩和满足感，他点燃一支烟，吞吐着云雾。

　　“恩？带着一丝杀气的人正在接近！”孙峰抽完一支烟，正想睡觉，就感觉到，这一栋酒店有人正在慢慢的接近他的房间。自从注射了中级强化血清之后，方圆一千米，没有任何东西可以逃离孙峰的感应。根据这一丝危险的气息，他知道对方肯定不是普通人。

　　“呵呵，有意思，难道是那个村下常搞来搞事情了？”孙峰自语道，嘴上说着，却飞快的把房间内的灯光给熄灭了，然后就静静的站在一个角落，静静等待着对方的出现。

　　很快，这个金牌杀手就进入到了这个总统套房的客厅当中来，不得不说，这个杀手还是有点手段的，悄无声息的就进来了。要知道，这个总统套房可不是那么容易进来的。有一定的防护能力的。

　　这个金牌杀手一进来客厅之后，正想一个个房间的排除，查看目标到底在哪里。不过，在这个时候，孙峰出手了！

　　人影一闪，孙峰就从房间里面掠了出来，快如闪电的速度，孙峰直接来到了这个人的面前，一只手捏住这个人的脖子，高高的把他给举了起来，这个金牌杀手被孙峰捏着喉咙，在半空中挣扎着，完全挣脱不开。也没有反抗的机会。

　　他此时还没有搞明白，怎么自己一下子就被对方制服了，对方到底是如何出现在他的面前的，对方怎么那么强，让他没有一丝一毫反抗的机会，太可怕了！他现在后背都是冷汗。他作为一个金牌杀手，第一次被敌方给弄得绝望！

　　没有办法，谁叫孙峰强大到让这些普通人无法理解的地步了。

　　孙峰走去把灯给开了，然后对着这个杀手冷声问道：“告诉我，谁派你来的！”

　　“哼，做我们这一行，是不会把雇主的信息泄露出去的，你杀了我吧。”金牌杀手非常硬气地说道。此时他知道自己已经没有了生还的机会了。做他们杀手这一行，入行前都知道有这么的一天。这叫做出来混，总有还的一天。如果他能活下来，把雇主的信息泄露出去，那么他以后也不用在这个圈子混了，也会被其他人追杀！

　　“哦，看来你挺硬气的嘛！”孙峰笑了笑。

　　“我想，应该是村下常搞雇佣你的吧，哼，我还用猜测吗？”孙峰冷笑道。之前，美帝一直派人暗杀他，不过那些人全部被孙峰给干掉了。一个月下来，美帝派出了一百个特工，全部被孙峰送去见上帝了，所以美帝也放弃了。

　　现在，孙峰在岛国这边，只得罪了那个村下常搞，除了他还有谁？


第537章 被打的一脸懵逼

　　随着孙峰的话一说出来，这个金牌杀手没有说话，抿着嘴，他的脸色也没有任何的变化，不过他的瞳孔微微一收缩，显然是带着一丝惊讶的。他没有想到，眼前这个人竟然能猜测的出来。不过他那眼神中的一丝惊讶很快就掩埋下去了。至于猜测不猜测出来，对于他已经不重要了。

　　“恩，看来就是村下常搞了，哼，你可以去死了。”孙峰的手微微一捏，这个金牌杀手就挂了，睁大了双眼，一副死不瞑目的样子。他也没有想到，自己的罪恶一生，会被自己的猎杀目标给弄死的。

　　孙峰干掉这个杀手之后，把他的尸体收到存储空间之中，有空就处理了。

　　“村下常搞，我看你是吃了熊心豹子胆了，敢派杀手来杀我，这一次，我要让你知道什么叫后悔来到这个世界上！”孙峰这一次生气了，非常的生气，本来今晚心情美美的，刚刚和两女聊完人生理想，可以睡个好觉，却没有想到被村下常搞派来的杀手给打扰了。

　　“语音助手，给我查一下，这个百汇集团的信息，还有这个村下家族的信息，敢惹我，哼，我让你们知道错！”孙峰冷哼一声，对语音助手道。

　　“是，宿主！”语音助手立马展开调查。

　　很快，语音助手就查清楚了，对孙峰报告道：“报告宿主，已经查清楚了，这个百汇集团是岛国前十的大集团，他们主要经营资源方面的生意。比如石油，铁矿，天然气，铜矿等等等等。”

　　“哦，原来如此，查一查，看看他们的矿产资源分布在哪里，哼哼！”

　　“在岛国近海有四个海上石油油田，太平洋有两个，另外……”语音助手还想跟孙峰说，就被孙峰给打断了，“好了，不用说了，派潜水战甲过去，把这些油田全部给摧毁了。对了，立马让一号和二号毒蛇号巨舰来岛国近海，我要逼村下常搞这个傻逼跪下来叫我做爹！”孙峰冷声道。

　　惹到自己，孙峰绝对不会轻易的放过对方的。

　　“是，宿主！”

　　于是乎，这一晚，潜水战甲出去了，把村下常搞家族的那些海上油田给全部摧毁了，同时，毒蛇一号巨舰和毒蛇二号巨舰也是从太平洋开到了岛国的近海，准备随时听孙峰的命令。

　　做完这一些之后，孙峰回房间睡觉，打算好好睡一觉，明天再处理村下常搞！

　　这一夜，村下常搞这厮倒是没有睡觉，因为他在等消息！等待那个金牌杀手的消息！他想要等待孙峰死亡的消息，他再睡觉。可惜，他等了一个通宵，等到双眼通红，等到了一对的黑眼圈都没有等到消息！他不知道，那个杀手已经挂了。

　　“管家，还没有消息吗？”凌晨五点，村下常搞叫来管家，对他问道。

　　“少爷，还没有消息！我估计那个金牌杀手还没有找到最合适的下手机会吧。”管家道。

　　“恩，我先睡了，要是有什么消息，立马给我汇报。”

　　“是，少爷！”

　　……

　　村下吉田，也就是目前百汇集团的掌舵人，也是村下常搞的父亲，他今天一大早起来，准备去晨运一番，吃个早餐再去处理公司的事情。但是他刚刚晨练起来，就收到秘书打来的一个电话，一个让他听的一脸懵逼，要吐血的消息！

　　他太平洋投资的两个大型油田，还有近海的几个油田全部都收到不明势力的攻击，那些海上石油开采平台全部被摧毁了！

　　这个情况和洛克菲财团所遇到的情况一模一样！

　　“到底是怎么回事？告诉我，是怎么回事？难道是毒蛇海贼团干的？”村下吉田急急忙忙的赶到公司之后，对着手下的那些总裁，经理，还有秘书们大发雷霆。

　　这可是一下子损失了几十亿美金啊！这对于他们来说，可是重伤啊！

　　“董事长，目前还没有查出消息，不过我们已经联系了岛国的相关人员，他们也非常重视这次事情，答应了帮助我们查清楚。”

　　“董事长，能做到这样的事情，我想除了毒蛇海贼团，没有人能做得到。”一个经理沉声道。

　　“好了，快点去查清楚！”村下吉田一脸的阴郁，出现这样的事情，他是非常郁闷的。

　　很快，岛国那边就有人来到了村下吉田的公司，来的都是大人物。

　　会议室里，村下吉田点头哈腰的迎接了三位人物。

　　一号人物叫樱木池田，“村下吉田先生，你的油田被袭击的事件，是毒蛇海贼团干的！他们已经告诉我们了。你告诉我，是不是你们惹了他们？不然的话，他们不会做出这样的事情的。听对方的口气，就是你们的人惹怒了他们。他们叫我们不要插手。所以，这次事件，只能你们私下解决了。你也知道，毒蛇海贼团的强大，连美帝都不敢轻易招惹。所以……”

　　后面的话，樱木池田没有说出来，意思很明显了，这事是你们惹出来的，你们自己解决了，要是他们敢插手的话，万一惹怒毒蛇海贼团，连他们岛国都会受到牵连。

　　人家毒蛇海贼团，现在就是天不怕地不怕的主。

　　也就是说，樱木池田打算事不关己高高挂起了。

　　村下吉田听了樱木池田的话，一下子无力的瘫坐在椅子上，脸色变得苍白起来，他没有想到，还真的是毒蛇海贼团干的好事！

　　这样一来的话，事情就大条了！

　　“樱木池田先生，我们百盛集体好像没有惹到他们吧，我们都没有任何的交集，怎么会惹到他们，怪不会是他们故意找茬的吧！他们无非就是要钱！”村下吉田道。

　　“这个我就不知道了，他们只是说了，就是你们惹到了他。”

　　“樱木池田先生，你看，我们公司每年都给你们捐赠十亿美金，现在我给你们立马捐赠十亿美金，您看可不可以帮一下我们，让对方不好再对付我们的产业了。”他们的石油在其他海域也是有的。要是他们继续去捣乱，那损失就会更加的大了。

　　“村下先生，这不是钱不钱的事情，这事情，我们真的帮不了！我们万一帮了，估计我们岛国都会遭受到报复！你要知道，这些人可不好热！”樱木池田摇头道。

　　听了樱木池田的话，村下吉田知道是没有办法了，只怪对手太强大了！他此时觉得自己真是流年不利，竟然会被毒蛇海贼团给盯上了。

　　真有一种R了狗的感觉。

　　“对了，他们说了，好像是你们的公子哥，也就是村下常搞惹到了他们。”樱木池田忽然想起来道。

　　“什么，他，他小子一直在岛国啊，没有出去过，怎么会惹到他们！”这下子，村下吉田一脸懵逼了。

　　“这个我就不清楚了，好了，话我带到了，希望你们能和对方私下解决，不要生出什么事端，不然的话，会很麻烦的！对方说什么，你们就尽量的答应吧。”说完樱木池田就要走了。

　　“谢谢樱木先生，来人呐，送送樱木先生，给五千万美金辛苦费。”

　　“是！”

　　送走了樱木池田等人之后，那些经理总裁们问道：“董事长，现在该怎么办？没有人帮我们，只能靠我们自己了，但是我们根本玩不过毒蛇海贼团啊。”

　　“是啊，他们太凶残了！”

　　“他们就是魔鬼！”

　　“好了，你们先做其他事情，这事情我会处理的。”说完，村下吉田就急忙忙的往家里赶去，他要问问儿子，他到底是什么时候惹到了毒蛇海贼团的人！

　　此时，还在睡梦中的村下常搞不知道他已经惹怒了一个大人物——孙峰。

　　他压根也不知道孙峰的能力那么牛叉。不然的话，借他十个胆也不敢惹啊。

　　“少爷，少爷，老爷找你！”管家急急忙忙的冲入村下常搞的房间，对着他大声嚷嚷道。

　　村下常搞才刚睡几个小时就被管家吵醒了，一脸的不爽，起床之后，揉着眼睛，对管家道：“什么事，是不是有结果了，那个孙峰是不是挂了？”

　　“不是，不是，那个金牌杀手还没有消息传回来。这次是老爷急急忙忙有话要问你，叫你快点去书房！”

　　“哦，我以为什么事，我想睡会儿，等我睡醒再说吧。”说完，村下常搞又跑去睡觉了。

　　管家没有办法，说不动，正想回去跟村下吉田汇报，不过，这个时候的村下吉田一脸铁青的走到了房间里。

　　“八嘎，你还有心思睡觉！你这段日子是不是惹到了不该惹的人！给我起来！”一进来，村下吉田就怒气冲冲的大吼道。

　　“爹，你干嘛，一大早怒气冲冲的，是不是吃了火药，我这段时间可是和安分，没有搞事啊！不说了，我先睡个回笼觉！”

　　“睡，睡你麻痹，老子打死你这个不争气的王八蛋！”本来就想要吐血的村下吉田听了自己儿子的话之后，气的血压暴涨，差点气晕过去。

　　村下吉田一把把村下常搞抓起来，对着他的脸就是几个巴掌打过去，打的啪啪啪响，瞬间，村下常搞就被打的一脸懵逼。那一张小白脸一下子被打的肿的老高，火辣辣的疼。

　　“爸，你干嘛打我！”村下常搞差点都哭出来了。他老爹好久没有打过他了。

　　“哼，我问你，你是不是惹到了毒蛇海贼团的人？现在人家不但把我们海上的油田给毁了，让我们损失了几十亿美金，还扬言要我们赔礼道歉！他们说就是你小子惹到了他们的。”

　　“爸，我惹到了毒蛇海贼团的人？你是不是得了老年痴呆症？你儿子我天天在岛国厮混，都没有出去过，怎么就惹到了他们了？再说了，我能接触他们么！”村下常搞捂着脸，非常的委屈。

　　“你说你没有惹到他们，那么他们为什么这样对付我们？还有，我告诉你，现在没有人会帮我们。就连岛国政府也不会管我们，叫我们私下处理。你丫的，万一处理不好，我们整个家族的家产都要完蛋！你知不知道，你丫的给我好好想想，最近到底惹到谁了！”村下吉田大怒道。

　　“纳尼，没有人会帮我们？那我们每年还交那么多钱给那些大老爷们，岂不是白交了？”村下常搞怒道。

　　“不是他们不帮我们，是敌人太强大，你还是快点想想吧！”

　　“我最近一个月都没有惹到什么人啊！都是和其它几个公子哥们在玩女人！其它事情都没有做。”村下常搞想了想，道。

　　“玩，玩你麻痹！你就知道玩，现在出事了，老子当初就不应该生你！你就是一个败家子。”村下吉田大吼道。

　　“爹，这不是你教我的么，结婚前，多多玩，不然以后没有机会了。”

　　“……”

　　“你信不信我现在就一巴掌拍死你？”村下吉田肺都气炸了。

　　“好，我想，我想，对了，我最近唯一对方的人只有一个，那就是派杀手去杀一个人，他叫孙峰！昨晚派人去的，现在我相信他已经死了。至于其它事情，我真的没有做啊。”村下常搞道。

　　“孙峰，他是谁？”

　　“他是锋锐工业的董事长，和我抢校花，还踹了我一脚，所以我就要弄死他！”村下常搞道。

　　“哦，这个孙峰应该不是毒蛇海贼团的人，你再仔细想想，还有什么其他的事情？”村下吉田直接把孙峰给忽略了。

　　“老爸，真的没有了，不信，你问问我的那些哥们儿，真的，我觉得毒蛇海贼团很明显是要钱，向我们家要钱，这是子虚乌有的事情！”村下常搞大喊冤枉。

　　“恩，看来是这样了，真的是流年不利啊。”村下吉田叹了口气。

　　“那我们现在该怎么办，爸？”村下常搞担心道，要是家产全部没了，他以后可没得玩了，他不想过没有钱的生活。

　　“好了，我想回公司，你丫的，最近别乱跑！我担心对方会对付我们家人。”

　　“是，老爹，我把妹子们叫来家里就行了。我不出去。”

　　“滚，你这个败家子！”


第538章 跪下来叫爹！

　　血压到达了临界点的村下吉田直接一脚踹在村下常搞的屁股上，然后一副恨铁不成钢的样子走了。只留下躺在地上，惨叫的村下常搞，一脸的悲剧。

　　“老爹，为什么你可以带阿姨们回家，我就不行！”看着他爹的背影，村下常搞提出了强烈的抗议。

　　“管家，管家！”从地上爬起来的村下常搞对着外面大吼。

　　“来了，少爷！”管家屁颠屁颠的跑过来。

　　“有那个孙峰的消息没有，那个金牌杀手弄死他没有？”

　　“额，少爷，目前还没有消息！”

　　“纳尼，他妈的干什么吃的，都一天过去了，怎么还没有消息传回来，这个金牌杀手是不是骗人的啊？”村下常搞用凌厉的目光注视着管家。

　　“这个，少爷，我去催催他们的公司，问问到底是怎么回事。”

　　另外一边，孙峰起床之后，就看到娜美和玲子一脸羞涩的坐在床头，看到孙峰醒来后，就更加的羞涩了，都不敢看孙峰。

　　“你们这么早啊，不多睡会儿？”孙峰对两女道。

　　“我们，我们睡不着。”娜美偷偷看了孙峰一眼，娇滴滴的道。

　　“哦，这样啊，来，作为秘书，要负责给我穿衣服，打领带，你们过来帮忙。”孙峰站起来，对两女吩咐道。

　　“是！”两女都是点头。

　　在两女的服侍下，孙峰穿了衣服，然后洗漱之后，便让酒店送来早餐，就这样迎着窗外的朝阳，吃起了早餐。

　　“怎么样，以后知道该如何做秘书了吧？”孙峰一边吃着，一边对两女说道。

　　“知道了，老板！老板的话，我会坚决的服从的，无论是做什么事！我也会尽自己最大的努力，做到最好的。”玲子一脸认真地说道。

　　“很好，我就喜欢你这样的人，听话。”孙峰对于玲子的话，非常的满意。说着，孙峰就丢给玲子一张银行卡：“这张卡五十万美金，从现在起，你就是我的秘书了！”

　　“谢谢老板！”玲子拿起银行卡，对着孙峰又是一阵点头哈腰的。眼里，洋溢着欣喜。

　　“你呢，娜美。”孙峰对娜美道，昨晚，娜美她竟然还是一个处，让孙峰有点意料之外的。

　　“我，我也会认真工作的！”娜美看了一眼孙峰，然后又飞快的低下头，脸上飘起了绯红，估计昨晚，她是被孙峰给深深的吸引住了。现在，她已经被孙峰给征服了。

　　“很好，很好，吃完早餐，我们待会儿去百汇集团的公司总部，今天，我们可是有工作的！”孙峰道。

　　“老板，不知道是什么工作？”玲子问道。

　　“哈哈，到时候你们就懂了。”孙峰哈哈大笑道。就在刚才，孙峰让语音助手给百汇集团发去了消息，相信他们接下来会知道怎么做的了。

　　……

　　村下吉田刚刚回到公司，就收到了毒蛇海贼团发来的信息。这个信息上面说，他的儿子得罪了孙峰，孙峰就是毒蛇海贼团团长的兄弟。他的儿子竟然还派人去杀孙峰，你说毒蛇海贼团能不怒么？

　　当村下吉田看到这个消息之后，第一个就是震惊，这个锋锐工业的董事长孙峰竟然和海贼团有关系！第二个，他没有想到自己的儿子竟然派人去杀孙峰！这不是捅了马蜂窝了么？

　　他知道，待会儿孙峰就会过来，到时候会和他私下解决这事情，现在，就连岛国也不敢插手，他知道，自己只能低眉顺眼的准备好孙峰的怒火了。

　　与此同时，他还叫人把家里的儿子给拖过来！他知道，这一次，如果自己不能让对方满意，估计自己整个家族都会完蛋。儿子没有了，可以再生一个，家族生意没有了，他就要吃土了下半辈子。好吧，虽然他这样的年纪，很难生二胎了。

　　“爹，你叫保镖拖我来这里干嘛！”村下常搞被两个牛高马大的保镖拖到了公司的总部，来到他爹的办公室，咆哮道。

　　“啪啪啪！”村下吉田看到儿子还如此的让自己伤神，直接就是走过去，对着他又是一顿耳光甩过去。打的村下常搞晕头转向的，嘴角都被拍出血来了。

　　“爹，你为毛又打我！”村下常搞一脸懵逼道。

　　“你丫的，是不是派人去刺杀孙峰？”

　　“是啊，那个小跌三，敢和我抢校花，还打我，所以我就叫人弄死他！”村下常搞一脸阴郁地说道。

　　“弄死他？哼，你这个八嘎，人家现在找上门了，现在要弄死你！你知道人家是谁么？毒蛇海贼团团长的兄弟！人家两个巨舰现在就停在内海里。要是我们不给人家一个满意的答复，我们全家都得玩完！”村下吉田咆哮道。

　　“纳尼，他，他不是锋锐工业的董事长么，怎么还有如此强大的后台！”这下子，村下常搞一脸懵逼了，要是这样的话，那他估计不死也要脱层皮了。

　　“爹，救我！”想到这里，村下常搞一阵后怕，自己都派人去杀孙峰了，看样子，对方并没有挂掉。怪不得这么久还没有消息了。估计那个金牌杀手都挂了。自己去杀人家，人家现在搞清楚了，能不把他给弄死么？

　　“现在知道爹的重要了？现在你想想，平时我叫你多读书，多学习，少玩女人多吃饭！现在好了，教你不听，现在知道错了吧！唉，看人家的情况，只能听天由命了。就看那个孙峰到底要如何对付我们了。”村下吉田叹息一声。也许，自己三代打拼下来的基业，就要毁于一旦了。

　　现在，就算找精察来，监控着这里，找到证据抓孙峰，但是那是不可能的，人家两个巨舰就在近海，他们敢动孙峰一根毫毛，估计接下来，估计岛国都被被敲诈呢！

　　毒蛇海贼团可不是什么好惹的主。

　　“老板，百汇集团公司的总部到了！”玲子扶着孙峰下了车，指着眼前这一栋摩天大厦说道。

　　“恩，走，我们进去。”孙峰带着两女，就这样大摇大摆的进了去。

　　一进到里面。前台美眉就对孙峰三人问道：“请问您找谁！”

　　“让那个村下常搞父子给老子滚出来！”孙峰的声音很大，让四周的员工都是听的清清楚楚。如此嚣张的话，让这些员工们都是很惊愕，同时又带着不屑的目光看着孙峰。敢骂村下吉田董事长父子，是不是找死？

　　“额～这位先生，请注意用语！”那个前台妹子也是一脸的汗颜，不过看到孙峰那有恃无恐的样子，她知道眼前的人肯定不简单。既然敢如此嚣张的找上门来，肯定不是什么小事。说不定是董事长的敌人呢！

　　“哼，这样的人，明显是来找茬的，怎么还不快点叫保安给他轰出去？”一个刚刚跑完业务回来的经理，一进来公司大厅就看到这个情况，顿时皱眉头道。

　　“额，经理，董事长说他马上下来，这位先生是董事长的尊贵客人！”前台妹子道。

　　“纳尼？”这个经理听后，一脸的震惊，啪啪打脸了。瞬间，他的脸一变，变得献媚无比的对孙峰道：“这位先生，请问您叫什么？”

　　“是你爹！”孙峰冷哼一声。

　　孙峰的话让这个经理心中大怒，不过脸上还是一副愿打愿骂的样子，屁颠屁颠的走开了。

　　“哎哟，孙峰先生，您终于来啦！”很快，村下吉田就带领着儿子，还有几个保镖，还有几个秘书就下来了。虽然他没有见过孙峰，但是看到只有一个男的还有两个女的。所以就微笑的对着孙峰礼貌的伸出了手。

　　“你是谁？”孙峰淡淡的道，并没有握手的意思。

　　“呵呵，我是村下吉田，百汇集团的董事长，这是我的废物儿子，村下常搞。”村下吉田给孙峰介绍着，对于孙峰的不鸟自己，他没有丝毫的不开心。

　　“村下常搞，我们又见面了。昨天你还是说要让我跪下来叫你爹的么？怎么，现在看到我，怎么不嚣张了，低着头干什么！”孙峰看着站在他爹身后的村下常搞，冷笑道。

　　“废物，还不快点对孙峰先生跪下来，喊他做爹！”村下吉田对着儿子踹了一脚。

　　“爸，你……”村下常搞一脸的不情愿。

　　“跪下！”村下吉田用力一脚把儿子给踹倒在地上，让他跪着孙峰。

　　“叫！”

　　“爹……”村下常搞低着头，细声的喊了一句。

　　此时，一楼大厅所有员工都看着戏剧性的一幕，他们都是看到云里雾里的，一脸的懵逼，这是什么情况啊？

　　“这是怎么回事啊？那个人是谁啊？怎么让董事长如此的低声下气的，还让他儿子向人家跪下来！”

　　“哇，这个是超级大新闻啊！这个人该不会是董事长的敌人吧？”

　　“我的天，谁那么厉害，竟然可以让村下常搞少爷给跪下来叫爹！”

　　“那个人好像叫孙峰，锋锐工业的董事长！”

　　“我的天，这么牛掰，可是我们集体比锋锐工业还要强啊，这个节奏不对啊。”

　　“鬼知道呢，看戏！”

　　“……”

　　此时，村下常搞没有了不可一世的样子，而是像个龟儿子一样，拉着个脑袋，一副要死的模样。

　　“大声点，我听不见！”孙峰淡淡的道。

　　“听到没有，大声点！”村下吉田踢了儿子一下，对着孙峰献媚道。

　　“爹！”村下常搞此时几乎是哭泣的大吼着的，他觉得，自己已经非常混蛋了，没有想到他爸比他还混蛋，为了利益，可以让自己的儿子丢掉尊严。

　　“不够大声，我要全公司的人都听见！”孙峰冷声道。

　　“快点，大声点，把你的吃奶力用出来！”村下吉田给儿子加油鼓劲儿。

　　此时，围过来的员工越来越多，一个个看到这个情况都想笑，可是一个个又不敢笑。

　　“爹！”村下常搞大吼。

　　“谁说你爹？”孙峰问道。

　　“孙峰！”

　　“好，很好，我很满意。”孙峰微笑着。

　　“您开心都好，您开心就好。”村下吉田笑眯眯地说道。

　　“您看，我儿子那是不懂事，您大人有大量，能不能放过他，这样吧，我把我的女儿送给您，让您好好调教如何？”村下吉田道。

　　“哼，就你张这样，女儿估计也是一个恐龙，算了吧，留给你自己调教吧。”孙峰冷哼一声。

　　“你儿子派人暗杀我，我记住了，这一次，我是来讨要精神损失费的。”孙峰道。

　　“知道，我们知道，您尽快开口，不知道需要什么样的赔偿？”村下吉田道。

　　“这样吧，我也是一个大人有大量的人，你儿子既然要杀我，我就不要他的命了，毕竟他是小孩子，不懂事。”孙峰微笑道。

　　“孙峰先生，您真的是太仁慈了，您就是上帝，您的光辉洒满整个人间！”村下吉田大喜道。

　　“恩，废话不多说，你儿子的命我不杀，不过他的手和脚就别想留着了，对了，还要赔偿我三百亿美金的精神损失费！”孙峰淡淡的道。

　　“纳尼，三百亿美金的精神损失费？还要把我儿子给带走？”村下吉田那一张老脸瞬间涨红了，心中估计都气的吐血了。

　　不说什么，三百亿的美金！卧槽，尼玛的是抢劫啊？估计是世界上最昂贵的精神损失费了。

　　“怎么，有不满？”孙峰双眼一凝，目光凌厉。

　　“不不不，非常满意非常满意！”想了一下之后，村下吉田觉得自己家族不灭，就算不错了，就算是三百亿美金，会让自己的集团差不多破产，也要这样做了！至于儿子，那就没有办法了。

　　“很好，我很喜欢你这个人。”

　　孙峰笑了笑，走到村下常搞的面前，一脚把他踹翻在地，然后用脚在他的手臂上一踩，然后一挪地，下一秒，村下常搞就疼的惨叫起来。没多久他就疼晕过去。

　　接下来，孙峰把他的剩下的手脚全部给废了，今后他就是废人一个了。

　　在场的人都是被这一幕给弄得目瞪口呆，一个个都是长大了嘴巴，没有一个人敢阻拦孙峰。


第539章 三百亿！

　　看到晕过去的儿子，村下吉田看的心都碎了，儿子不但疼晕过去了，四肢也是废了。也就是说，以后他就是废人一个了。他可是自己的独生儿子，看到自己的独生儿子遭罪。他在旁边看着，却无能为力，这样种疼是最疼的。

　　没有办法，他很想救自己的儿子，可是他救不了！如果他选择反抗，那么不但自己的儿子要完蛋，全家都得完蛋！虽然现在儿子残废了，但是命还在，有命活着，总比没有命强！

　　村下吉田脸色铁青，没有一丝的血色，但是他的心在滴血。

　　孙峰如此强势的动作，如此流氓的动作，全场的人都是倒吸一口冷气，就连旁边的娜美和玲子都是看的震惊了。她们没有想到孙峰竟然会如此暴力。难道不怕对方报警吗？

　　轰，全场都是哗然。

　　“这，这也太暴力了吧。他的力量怎么大啊？我都听到骨头断裂的声音了。”

　　“根本不是骨头断裂好不好，直接是粉碎性骨折好不好，你看看，那一条腿都变扁了，我的天，这得多大的力气啊？”

　　“我们董事长看到自己的儿子被这样虐，竟然敢大气都不敢喘一下，他怎么当起了缩头乌龟了？那个孙峰很厉害么？”

　　“孙峰是谁啊，竟然让我们的董事长不敢反抗！”

　　“我看，肯定是我们董事长被孙峰抓住了什么把柄，现在来复仇，都不敢吭一声。”

　　“这个情况太劲爆了，我做梦都没有想到，竟然会有人把村下家族欺负成这样！”

　　全场一百多号人看着孙峰那动作，一个个都是惊愕的小声的讨论着。

　　孙峰看的村下吉田不敢为自己伸冤，也不敢吭声，他很满意！

　　“好了，这个小子我就放过他了，希望你以后要好好教育一下你的儿子，不要让他出来乱招惹别人，要知道，在这个世界上，比你们牛的人多了去了。”孙峰拍了拍手道。

　　“是是是，孙峰先生，我以后会好好的教育他的，让他重新做人，做一个低调的人。”村下吉田低声下气地说道。他此刻的心底，恨不得把孙峰给杀咯，可是，人家实力就摆在那里。他知道，自己这辈子都别想报仇了，人家孙峰不继续找他的茬就不错了。

　　“恩，很好。那三百亿美金，你什么时候给我？”孙峰淡淡地说道。

　　“孙峰先生，三百亿美金毕竟太庞大，我一下子周转不出来，您看这样行不行，明天，我在明天下午之前，立马凑齐如何。今天，今天实在是凑不齐了。”村下吉田苦着脸说道。他此时就是想快点把儿子送去医院。要是不送去，估计会有生命危险。

　　“好，到时候我会给银行帐号给你的，希望你不要让我失望。”孙峰道。

　　“是是是，您放心，我懂的。”

　　“那个，孙峰先生，我现在可不可以先把儿子送去医院？”村下吉田焦急道。

　　“恩，滚吧。”孙峰道。

　　“谢谢孙峰先生。”村下吉田对着孙峰又是一阵点头哈腰地说道。

　　接着，村下吉田就让自己保镖带着儿子急急忙忙的走了。

　　那些围着的一百多号人都是傻眼了，他们没有想到自己的董事长竟然敢大气都不喘一下，乖乖的送上三百亿美金不说，还让自己的儿子被打了，还不敢还嘴，更别说还手了。

　　“我们走吧。”孙峰拉着两个呆萌呆萌的娜美和玲子，往公司外面走去。

　　大厅里，那些一个个的员工就这样长着一张能塞入鹅蛋的嘴巴看着孙峰他们这样大摇大摆的走了。一开始，那些一个个的保镖，保安，看到孙峰吊打村下常搞的时候，都是准备想出手，好好的在自己的董事长面前表现一下的。但是看到董事长没有发话，都不敢动手。最后就演变成这样了。

　　“这……就这样走了？”

　　“董事长屁都不敢放。”

　　“不是吧，我的世界观都坍塌了。”

　　出了这个公司的总部，娜美和玲子都是一脸震惊的看着孙峰，她们没有想到，孙峰这么厉害，随便吊打这个百汇集团的董事长？那个村下常搞更是被孙峰给废了。对方还不敢说什么，还要赔了三百亿，还是美金！我的天。

　　“老板，您太厉害了！他们是怎么惹到您的啊，他们怎么要给您三百亿美金啊，那个百汇集团的董事长儿子都被您给打了，为什么还不敢反抗啊？”玲子那里还忍得住？好奇的开口问道。

　　“是啊是啊，要知道，百汇集团的董事长能量可是很大的。”娜美也插嘴道。

　　“呵呵，他们在你们普通人当中，的确很弱鸡，但是在我的眼里，就是一个渣，这次让他们给三百亿就很便宜他们了。”孙峰冷笑一声道。

　　“嗖嘎，老板，您怎么强大啊？”玲子双眼冒着星星看着孙峰，她觉得自己跟对老板了，自己的这秘书，貌似也很牛掰的啊。你想想，老板都那么牛掰了，作为私人秘书的她，地位能不高么？

　　“走，我们去玩，明天就有三百亿美金到手了，到时候一人给你们十万奖金。”孙峰笑着大手一挥，道。

　　“谢谢老板！”玲子和娜美对着孙峰一阵点头哈腰的道。

　　“老板，那您现在在这里，会不会受到那个村下吉田的报复啊？”

　　“对啊对啊，到时候他会不会找精察啊，到时候我们该怎么办啊？毕竟您把他的儿子给打残了。”娜美一脸担心地说道。

　　“放心吧，给他们十个胆，也不敢惹我的，嘿嘿。”孙峰自得道。像这样的小瘪三，他随便吊打，还可以赚钱。比做生意好多了。这个来钱快，嘿嘿嘿，孙峰想着，自己以后是不是就搞这个业务了？没事去吊打各种家族，嘿嘿嘿。

　　“真的假的？我有点担心啊。”娜美娇弱地说道。

　　“好啦，你要相信老板啦。”玲子笑着拍了拍娜美的香肩。

　　“好了，走吧，我们去玩！”孙峰一左一右拉着两个美女。


第540章 欺负棕皮猴子

　　第二天下午，村下吉田亲自找上门来，给孙峰送钱了，三百亿美金，一分不少的打入了孙峰的账户里面。

　　“孙峰先生，钱也汇完了，请问鄙人可以走了没有？”村下吉田笑呵呵的对孙峰问道，昨天，他把儿子送去医院，医院给他的答复就是，双手双脚粉碎性骨折，要截肢！这个结果对他来说是晴天霹雳，本来他觉得，就算废了，也不用截肢。却没有想到要截肢。

　　当时，他儿子醒来看到自己的手脚都没有了，一下子就吐血晕了过去。

　　现在，村下吉田对孙峰的狠，正如那滔滔江水，无尽那般！可是，实力就摆在眼前，没有实力，多大的怨恨都是没有用的。他只能忍气吞声的恭维着自己的仇人，这种滋味，可不好受啊。

　　“你可以滚了。”孙峰淡淡的道。

　　“是是是。”村下吉田得到孙峰的话之后，擦了擦额头的汗水，就屁颠屁颠的跑路了。要是孙峰再坑他一把，他也只能忍痛给！因为，就连岛国现在也不敢惹孙峰，可以这么说，现在孙峰再岛国可以横着走了。

　　蒙多啦，想去哪就去哪！

　　……

　　岛国，某栋大楼，这里大佬云集，甚至岛国首相都在这里。

　　“怎么样，那个村下吉田都答应了那个孙峰的条件，也把钱给他了？”

　　“是的，首相大人！”

　　“恩，那就好，希望这个瘟神快点离开岛国，要是再让他这么无理取闹的折腾下去，我估计我们吃枣药丸！”一个大佬叹息一声。

　　“首相阁下，那个孙峰竟然敢藐视我们，我们为何不把他给秘密抓来，第一个可以解决麻烦，第二个也许还能逼问关于毒蛇海贼团的消息呢！”一个说道。

　　“你是不是傻？一旦孙峰失踪，我敢保证估计毒蛇一号巨舰和毒蛇二号巨舰就要向我们开炮了！到时候，你用什么抵挡？”

　　“就连美帝都不敢惹的人，我们惹得起？”一群人都是像看傻逼一样看着那个说话的傻逼！这个傻逼是靠关系上去的，不是因为他爹是前任首相，他根本就坐不到这个位置。

　　“那，那我们现在该这么办？那个孙峰都骑在我们的头上拉屎了！嚣张无比，我们总不能任由他乱来吧？”

　　“这也是没有办法的，你说，你有什么好办法？除非能把那个毒蛇海贼团给灭了，不然，哼，别想安生。”

　　“好了，还是尽快让那个孙峰快点离开岛国吧，这样下去不是办法。”

　　最后，这一次讨论是不了了之。

　　反正，孙峰现在让美帝和岛国都非常的头疼，可以说，孙峰现在可以在两边横行无忌，干啥子都不用顾忌什么了。如果他们不服，想要用各种手段对方自己，哼哼，先问问自己的两艘巨舰吧。反正现在美帝是不敢招惹那两艘巨舰的。两艘巨舰往他们近海一战，他们就吓得不敢说话了。

　　孙峰和娜美和玲子在岛国继续玩了几天之后，就带着两个妹子回去加拿大那边去了，一个地方祸害太久，没有什么意思。得找点新奇的事情做做才行。

　　锋锐工业总部，董事长办公室。

　　孙峰躺在沙发上，玲子给孙峰按摩着脚丫子，娜美给孙峰用白嫩嫩的手指拿着新鲜的水果喂着。孙峰则是享受着这一切，悠闲自得的看着报纸。

　　这种日子不错，剩下的一些工作，孙峰让他那十几个秘书们干，只要有重要的文件，孙峰才亲自审核一下。

　　“呵呵，最近棕皮猴子好调皮啊，又是大搞开发什么的，开发南海的油田，还发现了一个五亿桶存储量级别的大油田，还要和美帝一起开采，可以可以！”孙峰看的这一则新闻之后，笑了笑。

　　说实话，孙峰有很久好没有去祸害棕皮猴子了，这些王八蛋，虽然现在美帝没有空支持他们。但是他们那气焰，还是那么的嚣张！

　　好吧，这些棕皮猴子的确是那么的嚣张，一直都是，他们缺的就是一次血的教训！孙峰觉得，自己有那么个义务过去一趟，收一波保护费了。

　　现在，孙峰已经不怎么把重心放在生意上面了，他更多的重心是放在受保护费上面来。因为玩这个好玩不说，来钱还快！

　　“海螺号油田！”孙峰双眼盯在这个油田上面，这个油田是棕皮猴子刚刚在他们近海不远处发现的，存储量有五亿桶存储那么多。目前打算和美帝一起开采。

　　“好了，你们下去吧。”孙峰从沙发上面坐起来，对着娜美和玲子挥了挥手。

　　两女一听，对着孙峰嗲声道：“老板，难道是您不满意么？”娜美眨着那迷人的双眼，风情万种的娇滴滴问道。那声音，简直要迷死人。听得骨头都酥了。

　　要不是孙峰赶时间去做其它事情，还真的要把这个死妖精好好的教训一遍，让她那么的娇滴滴的。

　　“没事，你们出去吧。我有事要办。”孙峰说着，便一个人离开了公司，离开公司之后，孙峰让潜水战甲覆盖住自己，开始朝南海而去。

　　此时太平洋之上，海贼岛，上面，数百号海贼们都在这里闲的没事干，不是斗殴就是赌钱，最近没有什么活动，可让他们给憋坏了。主要是，太平洋该收的保护费基本都被收的差不多了。至于去拦截海上那些过往的船只，这样的小鱼小虾，这些海盗们都懒得干了。

　　毒蛇一号巨舰和二号巨舰都停靠附近孙峰上了毒蛇一号巨舰之后，打电话给岛上的那些海贼们，告诉他们有火干了。这些闲了很久的王八蛋们一听，双眼冒光的就上船了。

　　“老大，我们这一次去哪里啊？”

　　“对啊老大，我们都有几个月没有见过您了，真是太想念您了。”

　　“滚一边去，我们老大是大忙人，那有时间天天来这里，您说是不是老大？”

　　“滚，马屁精！”

　　就这样，孙峰也懒得解释，让巨舰一号直接开往南海那边。

　　此时，海上，海螺号油田。

　　美帝和棕皮猴子的人，正在探测着这个油田的一些详细数据，他们已经签约合作了，打算下个月就开始真正开采！

　　不过，这个时候，孙峰的这一艘巨舰出现在了他们眼前的海平面上面！

　　“哦买噶！那是什么，我的天，那么巨大，是重型巡洋舰还是航母？”一个棕皮猴子此刻就站在他们海船的船头，当他看到远处海天一线处，看到那一艘巨大的巨舰的时候，瞬间被震惊到了。

　　很快，其它人，其它的船上的人也是发现了他们眼前的这个巨舰！太大了，十万吨的排水量，从西边出现，此时正是夕阳西下，那庞大的舰体，把西下的夕阳都给遮蔽住了！

　　实在是太震撼了！

　　庞大的舰体，给这些人一种喘不过气来的感觉，庞然大物！绝对的庞然大物。

　　“这，正是什么？我们不是有巡逻舰的么，他们是怎么回事，怎么没有跟我们报告啊！对了，这里是棕皮猴子菲律宾的近海，不是公海。这个庞然大物竟然敢闯进来，是不是找死？”

　　“不好啦，我们的巡逻舰挂了，联系不上了，我看多半是出事了！完蛋了完蛋了，这个巨舰怎么看上去都像毒蛇号巨舰啊！你看看，那排水量，那造型，不是和网上的图片上面的一模一样吗？”

　　“我的天，它怎么晃悠来这里了，它不是只在太平洋活动么？怎么跑到这边来了，来来到了内海这里，难道是想打劫我们？”

　　几艘探测船上的人，都是目瞪口呆的看着远方那优哉游哉接近的巨舰！所有人都是头皮一麻，如果真的是毒蛇号巨舰，他们那就要完蛋了。

　　“船长，我们现在该怎么办？”一个棕皮猴子，急急忙忙的跑到船长的面前问道。

　　船长一脸的凝重，冷声道：“还能怎么办？我们打又打不过，跑又跑不了，还能怎么办，坐等对方想要把我们怎么办吧。”

　　“是，船长！”

　　另外一艘船，是美帝的船，此时，几个带头人站在甲板上，在讨论着，还时不时抬头看一样慢慢接近的巨舰。

　　“我已经联系了海军了，看看到底是怎么回事！眼前这个，应该是毒蛇号巨舰无疑了，它来这里肯定没有什么好事。我觉得，我们公司这一次投资估计也会凶多吉少！看来，自从这个巨舰出现之后，在海上的大型投资，都不行了啊。”

　　“可不是么！我看肯定又是来收保护费的，最近，他们越来越猖狂了，没有人能管得住它！唉，悲哀啊，美帝的悲哀。”

　　很快，孙峰的毒蛇号巨舰就来到了这里，这里的几艘船，都没有选择逃走，他们很清楚，自己是逃不掉的。

　　“把他们都给控制住了！”孙峰打手一挥，对着手下的人道。

　　“是，老大！”很快，这些人都被控制起来了。

　　与此同时，孙峰给这个海螺号油田的石油公司发去了一个邮件，也给美帝石油公司发去了一个邮件。

　　内容是：这个油田被我毒蛇黑贼团看上了，你们如果想要继续开采，那就交出三十亿美金的保护费，不然的话，就别想开采了！

　　很快，这两封邮件就发到了这两家公司那里。这两家公司的董事长收到这个邮件之后，那是又惊又怒！惊的是他们被毒蛇巨舰给盯上了，这一次，不出血别想完事了，要么就真的不选择开采了。但是，现在合同都签了，资金也融合完毕了，各方面都准备好了，说不开采就不开采，那肯定也是亏了一些本的。但是想开采的话，不给对方甜头，就别想开采下去了。

　　此时，两个石油公司的老总都是一脸的郁闷加吐血！于是，他们开始向美帝诉苦了，不过当美帝收到这个消息之后，也是没有什么办法。可以这么说，现在，没有任何一个势力敢拿自己的海军和毒蛇号巨舰对战！所以，美帝除了谴责还是谴责，完全没有什么卵用。

　　美帝商业报：我们强烈的谴责，谴责毒蛇海贼团！你们凭什么干扰别人开采石油，你们凭什么要收保护费！你们这是不人道的，你们这是无赖的行为，你们是小混混的行为，你们会受到全世界的谴责的，你们会被大家的口水给淹死的。

　　好吧，瞬间，网络上面，媒体上面，各种反抗声不断，不过并没有什么卵用，孙峰都懒得鸟他们。让他们去浪费口水好了，反正孙峰该怎么做就怎么做！

　　孙峰的出现，让棕皮猴子差点给吓尿了，也不敢嚣张了，连话都不敢多说几句，只能像缩头乌龟一样，眼巴巴的看着美帝爹，可是，美帝爹也没有什么心思管它了。遇上这样的事情，是他自己倒霉了。

　　最终，孙峰一声令下，不给钱，就不走了！于是，最后两个石油公司只能苦逼的凑钱出来给孙峰了。没有办法，这个油田开采完毕，能赚六七十亿美金，现在给了三十亿孙峰，还是有点赚头的，他们还是不愿意放弃的。虽然需要十年才能把这个油田给开采完毕。

　　看着账户上又多了三十亿，孙峰笑抽了，带领一群小罗罗高兴的回去了。这一次，让全世界都知道，毒蛇号巨舰的主人就是一个疯子，反正那天心情好，就去哪里搞钱，谁不服就打谁，打到他服为止！反正现在美帝和岛国，还有棕皮猴子都非常的服，没有办法，不得不服！

　　“哈哈，老大，这些棕皮猴子，真是听话，我们什么事都没有干，连威胁的话都没有说，他们就乖乖的把钱送上来了！真是听话啊。”

　　“可不是么，那啥，不是什么原因，那是因为我们太强大了，我们的老大太牛掰了，大家说是不是？”

　　“对对对，我们老大天下第一，哈哈哈！”

　　“好，这马屁我听得爽，我们回去，大搞庆功宴！”孙峰哈哈大笑道。


第541章 又添女儿一枚

　　干完这一票之后，孙峰没有选择继续去祸害其它人，他回到了温哥华那边，打算陪陪家人。前不久，孙峰对生意不怎么上心之后，举家都从圣约翰斯搬回了温哥华那边。毕竟那边最适合居住。

　　工作方面，除了苏媚这个工作狂之外，其它的女人都在孙峰的身边，何敏怡，梁莹，杨雪，吴梦欣，依芙儿，黄嘉倩。孙峰每天就是陪陪儿子女儿，还有的就是和自己的女人们去玩耍了。

　　这段日子，何敏怡已经怀了二胎，吴梦欣和黄嘉倩也怀首胎了。当真是喜事连连，另外一个就是，伊芙儿生了！给孙峰生了一个非常漂亮的女儿！

　　这个女儿是混血儿，孙峰是华夏人，伊芙儿是西方人，孙峰是个大帅哥，伊芙儿也是顶级美女，两人的基因好的不得了，所以生出来的女儿基因也非常的好。

　　反正，孙峰是越看越喜欢就是了。

　　医院，高级病房里面，孙峰抱着这个新生的女儿，欢喜得不得了。

　　刚刚生完孩子的依芙儿这是虚弱的躺在病床上，脸上露出了一抹幸福，初为人母的她，让她感觉到作为一个母亲的伟大，同时孙峰很喜欢这个女儿，也让她心底里非常的开心。现在，她和孙峰对于之前的仇恨，大部分都和解了。生活就是这样，会慢慢的改变着一个人，男人是天，女人是地，没有用天不行，没有地同样也不行。

　　“辛苦你了，伊芙儿。”孙峰抱着女儿，坐在伊芙儿的身边，看到她疲惫的模样，心中微微一疼，摸了摸她的秀发。

　　“不辛苦，都是为了孩子。”伊芙儿脸上露出了微笑。

　　“我们还没有给孩子起名字呢，你给孩子起个名字吧，我也给孩子起个名字，你起个中文名字，我给她起个英文名字。”伊芙儿道。

　　“好呀，那我们就好好想想，你要是累，就先休息。”孙峰道。

　　“没事，我不累。”

　　给女儿起名字，当然好听，必须好听。

　　“就叫孙佳佳吧，这个名字挺适合她的，希望她以后样样都是最佳，成为世界上最漂亮的女儿！”孙峰哈哈大笑道。

　　“我也想好了，她就叫做Sundy，怎么样？”伊芙儿道。这个名字的意思就是开朗的意思。

　　“很好，这个名字不错。”孙峰道。

　　“好啦，我们的女儿有名字啦，还有两个名字呢，中文名叫孙佳佳，英文名叫Sundy，哈哈。”孙峰抱着女儿，摇着她，这个小妮子张着小嘴儿，咿咿呀呀不知道再说着什么。

　　孙峰又添一个女儿，同时还要三女都怀上了，这个消息一传回去，可让孙峰的爸妈高兴坏了，说要等暑假就过来看看。现在距离暑假也就一个月不到的时间了。

　　孙峰当然是欢迎他们来呢，他们不来，自己就带着媳妇们回去就是了，反正现在也没有什么忙的。

　　不但如此，就连孙峰的便宜老丈人何林也知道了这个消息，一听到这个消息，首先是对着孙峰歌功颂德一番，说女婿如何厉害什么的。生意厉害，家里也厉害，N个女人在一起都没有打起来，让这个便宜老丈人佩服的五体投地，还要孙峰向他传授经验。对于这个为老不尊的便宜老丈人，孙峰是懒得理会他的话的。

　　“女婿啊，现在敏怡她怀了二胎，我打算和你丈母娘过来看看她，我也有半年没有见过她了，嘿嘿，还要我的大外孙。对了，女婿啊，你说现在敏怡怀的是男孩还是女孩啊？”电话那一边，何林问道。

　　“才三个月，怎么查？”孙峰无语道。

　　“嘿嘿，不管男女，我都喜欢，都是我的外孙，哈哈哈，说起来，孙帅这小子怎么样了，有没有好好听话？”

　　“啊，那啥，我有事我先挂了，88。”孙峰也懒得听自己这个便宜老丈人废话了，直接挂了电话。

　　听着忙音，何林一阵郁闷，撇撇嘴道：“有什么好忙的，肯定又是去泡妞儿去了，不行，我太想我的大外孙了，我明天就过去！”

　　女儿的到来，让孙峰这个家开始忙碌起来，首先是巴德和菲拉斯一家人来到孙峰这里，巴德现在对于抱上孙峰这一条大腿，那可是非常的开心的。他此时终于认识到，孙峰的能量有大庞大，就连美帝都不敢动他，你说他牛掰不？以前他还以为孙峰要抱他拉丁财团的大腿，却没有想到是反过来的。还有的就是，他看到自己的女儿还给孙峰生了个孩子之后，知道这层关系肯定是脱不了关系的了。这个大腿抱的更加紧，以后有什么事，叫女婿帮忙就可以了。

　　现在，美帝也知道拉丁财团抱上了孙峰这颗大树，拉丁财团的成功，让许多财团都是非常的眼红，恨不得把自己的女儿都塞给孙峰。因为他们知道，孙峰很会玩！

　　“菲拉斯，现在那边油田开采的顺利不？”客厅，孙峰和菲拉斯，还有巴德喝着茶，聊着天。

　　“嘿，还真别说，你的开采设备还有那技术，简直是神了，开采纽芬兰西部那些页岩油田，那可是分分钟的事情。到目前为止，已经打出了5000个油井了。计划下半年，油井的总数要达到5万口！产量必须提升上去。”菲拉斯说的很兴奋。这都是钱啊。

　　“很好，很好。”孙峰点点头。

　　就在这个时候，孙峰的电话响起来了。

　　孙峰一看，竟然是便宜老丈人何林打来的。

　　“喂，干嘛？”孙峰问道。

　　“哈哈，女婿啊，我到了温哥华国际机场，你来接一下我们呗，我们有好多特产，带给你们的。”何林大声说道。

　　“额，你们怎么来了？”孙峰无语道。

　　“嘿嘿，我们就是想看看大外孙，还有我的宝贝女儿嘛，你快点来接我啊，挂了。”

　　最后，孙峰也不能把老丈人丢在那里，让他做出租车过来，于是只能开车去接他们回来了，开的不是跑车，有行李，当然要开商务车了。


第542章 找一百个奶妈

　　去国际机场接了何林这个便宜老丈人回来之后，这个家就更加的热闹起来了，特别是巴德这个便宜老丈人和何林这个便宜老丈人一见面，都带着一丝的敌意。特别是何林听说对方是拉丁财团的领头羊，心中还是有些发虚的。

　　“爸，你这次给我带了什么特产过来？”看到自己的老爸过来，何敏怡还是比较高兴的，她现在和她爸基金冰释前嫌了。人就是要往幸福看齐，过去的事情，既然那样就只能那样了。

　　“嘿嘿，当然给你带了很多东西了，大部分都是吃的，都是我们那边的特产，我就想着你在这边都没有怎么能吃到我们家乡的东西，所以一次性给你带了许多，你来看看吧，看看你合不合适。”何林道。

　　“恩，谢谢老爸。”兴高采烈的何敏怡便扒看这些特产了。一群人女人也是打成一片，叽叽喳喳的说着，弄得孙峰等几个男人都不愿意待下去了，只好走到花园旁边，抽烟聊天。

　　“来来来，让外公抱抱我这个大外孙！”何林对着孙帅道。

　　此时，孙帅正用双手抱着孙峰的大腿，嘴里喊着一个棒棒糖，看到何林想要抱他，他对于这个有点印象的外公直接是把头一扭，装作看不见的样子。

　　“来，让外公抱抱，你小子，才半年不见，就认生了？当年我还给你擦屁股呢！你小子现在就不认我了。”看到孙帅不鸟自己，何林一阵郁闷。

　　“他是你外公。”孙峰笑道。

　　“爸爸，我不要他抱抱，他长得好猥琐哦。”孙帅摇摇头，表示不点儿都不喜欢。

　　“哈哈哈哈……”众人都是被逗乐了。

　　何林一脸的尴尬，自己明明长得挺帅的，虽然是中年，但是的确长得不差啊，怎么大外孙说自己猥琐呢，真是蛋疼。

　　“来，大外孙，外公带你出去看年轻美丽的大洋马妹子，你去不去？你不去的话，我自己一个人去了。”何林坏笑一声，站起身就要往外面走去。

　　孙帅一听，那一双大眼睛一转，立马就脱离了孙峰的大腿，奔向了何林的怀抱当中。

　　“外公，我要看年轻的大洋马姐姐！”孙帅可爱的说着。

　　“卧槽，孙帅，你小子小小年纪不学好，你咋是干嘛！”孙峰一听，顿时就不乐意了，才几岁啊，两岁不到，如此嚣张了？这不是要超越老子的节奏？

　　“嘿嘿，外孙喜欢，就带他去看看嘛！”何林看到孙帅让自己抱了之后，嘿嘿笑着，很是满足。至于不学好，最多以后给他多多找美女姐姐就是了。

　　“卧槽，何林，你丫的别带坏他！不然到时候我跟你没完。”孙峰着急了。

　　“咳咳，那啥，我和外孙出去散散步哈，要是路边有美女，那也是没有办法的。”

　　“……”孙峰一阵头疼，但也懒得管了。

　　大街上，何林抱着大外孙孙帅，走在大街上，但凡看到十五六岁的美丽的大洋马妹子，都是带着孙帅凑上去搭讪一下。不过，孙帅长得那么可爱，倒是也让不少妹子都很喜爱他，于是乎，他那一双魔抓在其中不知道做了多少坏坏的事情。

　　咳咳，才一岁多的孩子，就有如此的心思，真是甩了同龄孩子多少条街了，好吧，孙帅还真的是传承了孙峰的优良美德了。

　　何林这个猥琐佬，带着孙帅，开始到处祸害起来。

　　到了快傍晚的时候，就在孙峰打电话给何林，让他带儿子回来吃饭的时候，这厮竟然回来了，不过这一次回来的人数有点多。一百个漂亮的妹子们！一个个前面都是非常的雄伟。

　　孙峰看到这个情况，不懂自己这个老丈人是搞什么鬼，难道是吃药吃多了？

　　“何林，你丫的是干嘛，叫那么多妹子进来干嘛？”孙峰问道。

　　“嘿嘿，那啥，女婿啊，我想好了，过几天我就要回去了，我回去之前，就给自己的未来外孙女也要，外孙也好，给他们找好了奶妈。你看看，整整一百个，都是经过我亲自挑选的，不但是人长得漂亮，奶水也足！我保证，不久后出生的外孙或者外孙女，肯定够吃！不会饿着。对了，她们的身体都是经过严格的审查的，没有半点问题。”何林笑嘿嘿的说着。

　　花园中，一百个花枝招展的奶妈们站成一排排，有岛国的，有美帝的，有西方的，有东方的，有其它肤色的，什么国家类型的都有，好吧，自己的这个便宜老丈人真是有心了。

　　“一百个？”孙峰问道。

　　“对，一百嫌少，嫌少，我明天再找一个百个。”何林道。

　　“太多了。太多了，才几个孩子了，用不了那么多。”孙峰一阵无语。

　　“嘿嘿，不单单敏怡怀孕了，我看那几个丫头也怀孕了，不正好用上么！不多不多，反正咱不缺钱。”何林笑道。

　　“对了，这就当是我对未来外孙的礼物，呵呵。”

　　“爸，你搞什么啊，我距离分娩还有七个月呢，现在找来有什么用！”何敏怡翻了翻白眼。

　　“那啥，怎么就浪费了，现在伊芙儿不是生了个孙佳佳么，这不是正好用上么！”何林撇撇嘴道。

　　“好吧好吧，我服了你了。”孙峰一扶额头，自己的这个便宜老丈人，真是会玩，真会玩！

　　最终，孙峰把这些人给轰走了，以后再说。

　　就这样，何林在这里打扰了孙峰一个星期之后，终于离开了，也是让孙峰送了口气，反正孙帅是被他教坏了不少。要不是何敏怡生气了，估计这个便宜老丈人要再住一个月才会走。不过在何敏怡的生气之下，他只能溜溜的跑路了。

　　至于巴德菲拉斯他们，早就走了，他们可是大忙人。

　　“爸爸，我要上街看美女，我不想玩玩具，幼稚！”孙峰此时正在玩着游戏，这个时候，儿子跑过来，抱着大腿说道。

　　“上街看美女？亏你想得出来，肯定是你外公教你的对不对！”孙峰听到儿子的话，差点给气晕了过去。


第543章 给女人们强化身体

　　“带我上街看美女！”孙帅摇着孙峰的大腿，对着孙峰撒娇道。

　　“看什么美女，你才几岁，一岁多，看了也没有什么用，你丫的还是老实自己一边玩去，快去看看几个妹妹，哄她们开心。”孙峰此时玩着游戏，那里有心情厉害儿子这个逗比的要求。

　　“我不，我不！我就要上街看美女姐姐！”孙帅开始又哭又闹的。

　　“上什么上，有什么好看的，你看看就会饱了？你爹我现在在玩游戏，没有空鸟你。”孙峰一阵烦躁。

　　“坏老爸，都几岁了还玩游戏！幼不幼稚！哼～”孙帅奶声奶气的说着。

　　“哟呵，我真的很怀疑，你丫的到底是不是一岁半，说话都那么牛气了是吧。”孙峰对着孙帅的小屁屁就是一巴掌打上去。

　　孙帅被打的又是憋屈又是不开心，一下子就哇啦啦的哭了起来。

　　“妈妈，爸爸打我！”那嗓音，简直差点把房顶给震塌了。

　　“干嘛干嘛，怎么了？”正在花园外面的何敏怡听到动静，走进来，把儿子抱起来问道。

　　“爸爸打我，他不陪我上街看美女姐姐，天天打游戏，幼稚！”孙帅奶声奶气的说着。

　　何敏怡听到之后，有些哭笑不得，看着脸色铁青的孙峰，娇笑道：“哈哈，你儿子说得对。你看看你，天天玩游戏，有什么用，儿子都说你呢。”说着白了孙峰一眼。

　　“哼，都是你爸，把我们儿子给教坏了，才几岁啊，就学会撩美女了，才一岁半，到时候十五六岁，我都不知道他会成为一个什么样的人。”

　　“说得对，孙帅，你以后不能这样，懂不懂，男女之事，要在十六岁以后才可以谈！”何敏怡也是教育道。

　　“我不，我就喜欢找美女姐姐玩！”孙帅一扭头，一脸的不开心。

　　“你要是这样，以后爸爸妈妈不给你买玩具了，也不给你买糖了，也不带你去游乐园玩了。”何敏怡拿出杀手锏。

　　最后，孙帅还是屈服了。

　　看着孩子和女人们都出去玩了，孙峰看着她们的背影，心中还是很幸福的，他决定，今晚就给她们注射中级强化血清了。这样一来，她们的体质会得到大大的提升。无论是寿命，还是容颜，都会得到增强。还有，她们的武力值也会得到提升，以后就算不用保镖，相信这个地球也没有什么人能伤害到她们了。

　　晚上，吃完饭，把孩子们都哄睡了之后，孙峰叫上这些女人们，语音助手告诉孙峰，就算是怀孕了，也是没事的，也可以强化。

　　何敏怡，梁莹，吴梦欣，黄嘉倩，伊芙儿，杨雪。孙峰带她们来到了顶楼这一层，这一层只有一个房间，这个房间里面有一张大大的床，估计能容纳20个人睡觉。

　　几女看到孙峰带她们来到这里，还以为是想要做什么坏坏的事情。

　　“干嘛啊，死鬼，梦欣和嘉倩，还敏怡都怀上了，你带她们来干嘛，找死啊！”梁莹看到这个情况之后，对着孙峰瞪眼道。

　　“就是啊。”杨雪也是不解。

　　“你们，哎，你们满脑子就是那些么？嘿嘿，不过，你们想，我也不介意滴，嘎嘎。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“滚，一边去，你到底想干嘛啊。”何敏怡问道。

　　“恩，不和你们开玩笑了，我给你们注射一种药剂，这种药剂可以强化身体，让你们寿命增加，容颜不变！”孙峰拿出了一支紫色的药剂。

　　“孙峰，你丫的没有疯吧？什么寿命增加，容颜不变，有那么神奇，这个世界上有如此神奇的药剂？！别人知道，岂不是要拼命抢了？你丫的是不是看科幻片看多了。”何敏怡笑骂道。

　　“对啊，你手里的就是传说中的什么强化药剂？有那么神奇？我不信！”梁莹道。

　　“就是，快点洗洗睡吧。”

　　几个女人你一嘴我一句的，搞得孙峰一脸的黑线。

　　“你们不信？好，我就是注射了这种强化血清，来，现在你们的相公我，就给你们展示一下我的实力，到时候，嘿嘿，别争先恐后的想要服用啊。”孙峰嘿嘿一笑道。

　　“切，装神弄鬼！”黄嘉倩不屑道。

　　对于孙峰的话，众女都是不相信的。

　　“看好了！”孙峰人影一闪，一下子就消失在众女的面前。

　　3秒之后，孙峰已经拿着一束鲜花出现在众女的面前了。

　　“送给你。”孙峰把鲜花丢给黄嘉倩。

　　“怎么样，这下子你们相信了吧，我的速度已经达到了超音速了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　众女，此时都是集体便雕像了，她们都是一脸的震惊看着孙峰，没有想到，她们就像看科幻片一样，看到如此神奇的事情。她们的男人一下子消失，一下子出现，手里多了一束鲜花了。看这鲜花，就是花园下面种的鲜花。

　　“老公，你，你是超人？”何敏怡一脸惊愕的看着孙峰，声音颤抖的问道。

　　“老公，你该不是外星人吧。”梁莹也是惊呼。

　　“我才不是呢，我是纯正的人类好不好！都说了，我是注射了中级强化血清才有这样的能力的，现在我要给你们注射，到时候我们会拥有五百年的寿命！还能保持容颜不变，年年十八。”孙峰道。

　　“500年的寿命，容颜不变，我的天，这么神奇，老公，你该不会是骗我吧。人类能制造出如此神奇的血清药剂？”

　　“是啊，老公，这些东西是从哪里来的？从外星人哪里获得的？”

　　“好了好了，你们不用猜测了，也不用知道从哪里来的，反正你们安心使用就是了，其它不用你们理会。”孙峰道。

　　“哼，不说就不说。”

　　“恩，现在我给你们服用，来，一人一支，直接注射就可以了。”

　　接着，孙峰给几女分别使用中级强化血清。

　　几分钟之后，几女都是进入了身体改造的过程，一个个都是疼的黛眉紧皱，虽然有些痛苦，但是一过了。以后就会有无穷的好处。

　　以后，孙峰还要教她们格斗技术，控制力量，控制速度懂得，不然的话，开个门估计门都被她们给弄破了。


第544章 训练女人

　　经过一个多小时的身体改造，几女都是清醒了过来。

　　“呀～”一声尖叫声响起，梁莹看到整个身上都是黑乎乎的东西，那些都是身体的杂质，臭的要死！不但是她，其它几女也是如此。

　　整个房间都是臭哄哄的，孙峰早就出去了。

　　“你们不要激动，要控制手中的力度，不然的话，整个别墅都会被你们给拆了的。”门外，孙峰对着里面的女人说道。可是，下一刻，他就听到，厕所里传来轰轰的声音，门被这些女人给弄坏了，洗手池什么的也是坏了。

　　“好吧，一开始果然是不能控制力度！”孙峰一抚额头，他当初一开始的时候，也是如此。

　　“孙峰，我的力气怎么那么大了，这个门轻轻一碰就坏了，还有啊，我就是把手搭在洗手盆上面，这个洗手盆就被我一碰，就掉地上了。”

　　“老公！那面墙被我一推，裂了！妈呀，我是不是成了怪物了。”

　　房间里面，一群女人都是尖叫声不断，对于自己的体质的变强，力量，速度还有感应方面变强之后，心里都是慌乱的。

　　“你们尽量控制好力量和速度，你们先洗完澡再说吧，别把孩子们吵醒，待会儿我初步教你们控制力量。”孙峰在门外道。

　　“好的。”

　　“老公，我发现我变得更加漂亮了耶，我的皮肤比之前更加的漂亮了，以前是如牛奶一般白，现在的皮肤，就好像透明的白玉一样，晶莹剔透，太不可思议了。”梁莹站在镜子前，看着自己的脸蛋和皮肤，一脸兴奋地说道。

　　“是啊，我也发现了，我也发现，这几年，我的样子都没有变过，反而越来越年轻了，越来越漂亮了，真是太神奇了！”

　　“哎，老公，你说的都是真的？我们会有五百年的寿命，容颜会不变？”何敏怡娇声问道。

　　“对对对，我什么时候骗过你们了。”孙峰呵呵笑道。

　　“老公，我们太爱你了！”

　　一个女人，最在乎的是什么？没有错，就是自己的容颜和身材了，她们现在看到自己的变得越来越完美，心情岂能不好？

　　现在孙峰的女人，之前最少也有92分的。现在最低的杨雪，也达到了95分的美丽了。其中最漂亮的依芙儿，在孙峰的眼里，已经达到了99分，就差一分就是一个完美女人了！

　　一个完美的女人，相信到时候有了高级强化血清，肯定会产生的，到时候，肯定会迷倒千万男人！就连孙峰自己，现在也是帅到掉渣了。

　　“老公，我们都搞定了，你现在可以教我们了吧。”几女出来之后，孙峰看的，房间里到处都是破破烂烂的，幸好没有把地板给震塌了，不然就麻烦大了。

　　不过，就是这样，明天也要叫人来修了。

　　孙峰带领众女来到了花园之中，然后教她们如何控制自己的力度，和速度等等的东西。

　　“哇，老公，我也可以像你一样了，我的速度好快啊，一步就跨出好远啊！我已经和音速一样快了。”没有看到人影，空中传来梁莹的声音。

　　下一秒，轰的一声，别墅的围墙就被梁莹给撞破了，轰然倒塌。

　　“哦，法克！速度太快，根本就刹不住车，竟然把围墙给撞坏了。”土头灰脸的梁莹，一脸郁闷的来到了孙峰的面前。

　　其它几女看到这个情况，都是娇笑不已，花枝乱颤。

　　就连孙峰也是忍不住笑了：“哈哈，都说了，没有控制力量之前，还是不要这样，很容易出事的。”

　　“你说，想要像你一样，要训练多久啊？”梁莹问道。

　　“大概三四天吧，这期间，你们就不要照顾小孩了，不然的话，孩子都被你们给弄伤的。”孙峰叮嘱道。

　　“知道啦！”

　　一晚上，孙峰都在教她们如何控制力道，一夜下来，她们倒是学会了很多东西，也，没有出现之前那样，开个门都把门把手给拽下来了。

　　“老公，我们什么时候给孩子们也使用中级强化血清啊？”何敏怡问道。

　　“恩，等他们十六岁再说吧，现在还太小，还没有发育完毕，不适合使用。”孙峰道。

　　“行。”

　　“五百年的寿命啊，想想都觉得自己有好多的时间啊。”黄嘉倩感慨道。

　　“哈哈，到时候四百多岁的时候，你就会知道五百年很短的。”吴梦欣笑道。

　　这些女人们，都没有对孙峰追根问底的，这些血清是如何来的，孙峰又是如何得到的之类的，她们都知道，如果孙峰想要告诉她们，就一定会告诉她们的。

　　三天一过，几女基本都掌握了要领，能正常生活了，接下来，孙峰要对她们进行一些格斗的训练，还有枪械的使用。让她们拥有超强的战斗力。以后出行，都不用保镖了。

　　训练之余，孙峰带着一群女人，还有孩子上街，这群女人一个个长得异常的倾国倾城的，让大街上那些男士羡慕不已。

　　孙峰打算，过段时间，也会老家一趟，给父母使用中级强化血清！他们之前是使用过初级强化血清的。

　　反正现在中级强化血清还有几百支，当然要给自己的父母使用了。

　　街上闲逛的时候，不免有些小混混上来想要搭讪什么的，不过直接被孙峰的女人们把他们打的骨折了。现在，孙峰可以说横行无忌，没有人敢惹他。

　　反正加拿大现在都很头疼，看到孙峰定居在他们这里。至于美帝，每时每刻都想干掉毒蛇海贼团那两艘巨舰，可惜，他们还是有贼心没贼胆。

　　他们损失了太平洋舰队之后，只剩下一个大西洋舰队，六艘航母，虽然现在正在紧张的制造新的航母，但是对方那两艘巨舰，还是没有底气的。

　　“哈哈，我要成为女超人啦！”

　　“我只用了百分之一的力道，就把那些臭男人给打骨折了，我要是用全力，不知道会怎么样！”

　　“哈哈，用权利，估计脑浆都被打飞出来了，好恶心啊！”

　　“说的也是哈。”


第545章 回村

　　一个星期之后，孙峰的女人们基本都会控制自己的力量和速度了，还有的就是，孙峰教了一些她们基本的格斗之术。以她们现在的体质和实力，基本一学就懂。

　　就连枪法，她们也是快速的掌握了，拥有超强的预判能力，还有视力等等，枪法当然是百发百中的了。

　　很快，半个月过去了，孙峰的父母因为一些事情，没有能来，眼看最新的这个女儿，孙佳佳就要满月了。孙峰打算举家回老家一趟。伊芙儿虽然还在坐月子，不过自从使用了中级强化血清之后，身体棒棒的，根本就不担心身体不行什么的。

　　“那就这样说好了，我们这一次回去老家，第一个是给孙佳佳办满月酒，第二个就是回去玩玩，说起来，我也没有就带你们回老家了。伊芙儿这个新媳妇，我爸妈也没有见过呢。”孙峰道。

　　“好呀，华夏好呀，说实话，我都想搬回去住了，孙峰，你说呢。”何敏怡撅着个小嘴儿说道，在外国居住，的确是很多不方便，文化的从差异。还有饮食的不同。最重要的是，在这里，何敏怡她没有她那一群闺蜜们去疯。

　　“这个先不急，不过，这一次回去，你们想住多久就住多久，几个月都没有问题。”孙峰笑道。他也打算回去住一段时间。这边生意，有苏媚一个人看着就可以了。至于石油开发那边，交给菲拉斯就可以了，孙峰完全不用去主持。反正坐着就有钱收就是了。

　　现在，苏媚的主要工作就是海水提铀工厂这方面。

　　“这可是你说的，我最少也要住三个月！”何敏怡雀跃道。

　　“我要回一趟娘家。”梁莹娇声道。

　　“同去同去，我也回娘家。”吴梦欣道。

　　“行行行，反正都得先回我爸妈家，然后你们想去哪里就去哪里。”孙峰道。

　　“那说好了，订机票吧。”

　　一个星期之后，孙峰带一群女人，四个孩子，回到了生他养他的村子，这一次回来，比上一次还要隆重，一列列的豪车，司机都是机器人保镖。

　　一共整整十几辆豪车，四五辆是载人的，剩下的都是塞满了各种礼物等等的东西。

　　一进村，村里人都沸腾了，孙峰也不含糊，让那些保镖见人就发红包，一个红包五百块！

　　“哈哈，老根叔，好久不见啊，身体还硬朗吧，来，给您一个红包，祝你身体健康！”孙峰看着一张张熟悉的脸孔，心情很好。

　　每个村人都得到了红包，那些以往关系好的，孙峰都送上了礼物，村里都通了泊油路，盖起了最新的学校，也有了养老中心，这些都是孙峰个人出钱弄的。

　　既然自己有钱，当然忘不了建设乡村。可以这么说，孙峰这村的小学，绝对是整个县最豪华，最先进，就连老师，越是最好的！

　　这些乡亲们看到孙峰回来，还给一人一个大红包，一个个笑的差点嘴都抽筋了。现在，孙峰在这十里八乡的，名气可大了。为什么，第一个不说孙峰有多有钱。单单他富了，没有忘本！给村里搞各种建设，小学，养老院什么的，还有建立村广场，让大妈们晚上跳广场舞，建立图书馆，运动场所等等。

　　孙峰的做法，非常的得民心。

　　“峰仔啊，谢谢你哈，我身体好的很呢，我现在虽然住在养老院，但是天天都坚持去运动来着……”

　　“哈哈，那就好，生命在于运动嘛！”孙峰呵呵一笑，这些老乡们，就是那么的淳朴可爱。

　　“峰仔啊，谢谢你啊，你在镇上弄了个工厂，让附近的人都有班上，也不用大老远去别的大城市打工了，这样一来，又能在家照顾老人，又可以有工作。”

　　“没什么，作为这个村的人，当然要让自己的村的人过的越来越好，你说的是不是？”孙峰点燃一支香烟，有些自得地说道。

　　“对对对！”

　　从村口，到孙峰的家，孙峰一路上都和乡亲们打招呼，聊天打屁发红包，送礼物，整条村都是热热闹闹的。

　　孙峰回来还买了很多鞭炮，发了半个小时。

　　“对了，大伙听着，明天晚上，我做东，请大家一起吃饭，明天晚上，全村人都不用做饭，我们去广场吃饭，到时候我请厨师来，给大家做菜！”孙峰大声地说道。

　　“好耶好耶！”

　　“峰仔，你太客气了！”

　　“小峰，你用那么客气，今晚不如你去我家吃饭吧，我家那小破孩，在山上抓了几只竹鼠，又肥又大，绝对的野味！”

　　“得了吧你，老王，人家峰仔今晚要和父母一起吃饭团圆饭，你插什么话啊。”

　　“……”

　　就这样，一个小时之后，孙峰在带着一群女人和孩子回到了自己的家，自己的父母听到那么大的动静，早就在门口等着了。

　　“爸妈，我回来啦。”孙峰看的站在门口的父母，他们不再沧桑，也不再老，而是显得越来越年轻了。这都是强化血清的作用。

　　“儿啊，你回来啦。”

　　“爸妈！”孙峰身后的那一群女人都是对着孙峰爸妈叫道。

　　“好好好，回来就好，来来来，进来坐，哟，我的小帅帅，还有两个孙女，哦，三个孙女啦，呵呵。”

　　“奶奶，爷爷！”孙帅奶声奶气的道。

　　另外两个妹妹也会说话了，声音也是嗲嗲的叫着。惹得孙峰的爸妈高兴的不行。

　　进去之后，唠叨了一会儿之后，孙峰的老妈就发现，吴梦欣怀上了，黄嘉倩也怀上了，何敏怡也二胎了，这让她高兴坏了。盯着她们看，笑的很是让几女起鸡皮疙瘩。

　　“都怀上啦？”老妈对几女问道。

　　“恩。”几女都是有些羞涩的点点头。

　　“儿子，你可以啊！不过，就是得多生几个儿子。”

　　“咳咳，知道了。”孙峰有些无语道。老妈的话，让几女都是有些紧张，毕竟老人就是喜欢媳妇生儿子。现在除了何敏怡，其它几女都是生了女儿，也许是惹得老人家不高兴呢。


第546章 满月酒

　　现在孙峰的老妈看的自己的儿媳妇都五六个，一个个都是长得像天仙一样美丽，她心里是非常的满足的。她也不是古板的人，只要自己的儿子能驾驭的住众女，她不介意自己的儿子多找几个。反正现在有钱了，将来生多少孩子，养着就是了，到时候她退休正好带孩子。孙峰的老爸还有七八年就可以退休了。老爸还有十年左右。

　　“妈，我给你介绍一下，这位是伊芙儿，我的女人，她不会说中文，不过她已经向你问好了，也给你带了礼物回来。”孙峰拉着一脸羞涩的伊芙儿，来到老妈面前，对老妈介绍道。

　　媳妇见婆婆，第一次见面，总是有些不自然的，虽然伊芙儿是外国女孩子，但是第一次见面，还是有些拘谨的。

　　“好好好，给我儿子生了一个漂亮的混血女儿，妈我很高兴，呵呵，儿子，你可以啊，这么漂亮的女孩子都被你给泡到了。”老妈拉着伊芙儿的手，知道她听不懂，于是跟孙峰笑道。

　　旁边的几女听了老妈的话，都是想笑，什么叫泡，伊芙儿是被孙峰给逼的好不好！

　　“恩恩恩。”孙峰也是笑笑点点头。

　　就这样，一家人开始坐下来聊家常了，还有几个小破孩，闹得挺欢的。孙峰让的媳妇们和老妈聊天，老爸则是带着孙帅去外面玩了。本来老妈还要亲自做饭的，但是被孙峰给拒绝了，这一次团圆饭，应该由他来做，让老妈多多和媳妇们聊天。

　　鸡鸭都是自己家的，就连猪肉也是乡下的，肉质都是非常好的，和那种喂饲料的不一样。青菜也是老妈种的，全天然绿色。其实孙峰都叫老妈不用养鸡养鸭，也不要种菜，去买就行了。可是老妈不喜欢买那种用肥料种的菜，所以也没有办法。

　　之前孙峰还担心老妈的身体，老了干农活不好。但是自从给两老使用了强化血清之后，也不用担心他们变老了。

　　一个小时之后，孙峰就做了一桌丰盛的晚餐。

　　柠檬鸭，白切鸡，老母鸡煲红菌汤，还有小孩子们吃的鸡蛋羹，孙峰还做了家乡菜——豆腐酿！这个东西，只有南方市才有。做豆腐酿，是非常讲究的。豆腐很容易碎，所以做起来并不是很容易的。

　　除此之外还有两碟青菜，一条清蒸鱼等等，简简单单的一桌农家菜就上桌了。

　　“哇，豆腐酿！我最爱吃了。”吴梦欣看到两碟豆腐酿，看的都差点流口水，孙帅这小子也是很喜欢吃豆腐酿，这个东西，是老少皆宜的东西。

　　“开饭啦，开饭啦！”

　　香喷喷的一桌子饭菜获得了女人们的赞叹。

　　“嘿嘿，嫁给我，不错吧，长得又帅，又有钱，还会做饭！”孙峰解下围裙，对众女说道。

　　“都几岁了，还自夸，也不害羞，给老婆做饭，那是天经地义的事情！”老妈笑骂一句。

　　“听到没有，妈都说了，以后你要多多做饭！”何敏怡瞪了孙峰一眼。

　　“好好好，给你们做饭！你们给我生孩子就行了。”孙峰翻了翻白眼。

　　斗了几句嘴，一家人其乐融融的吃起了饭来。

　　第二天，孙峰在县上请了十几个大厨下来，用来做饭，请村里人吃饭。

　　一个多星期转眼之间就过去了，也是到了伊芙儿和孙峰的女儿，孙佳佳的满月酒，这一天，孙峰又是大摆筵席。不但是本村的，就是隔壁几条村子的人也是请过来吃饭。孙峰并没有选择去县城摆酒。他觉得在村里摆酒，更加的有气氛。

　　这一次，孙峰请了几十个厨师下来。

　　幸好孙峰村子的广场够大，可以容纳上千号人吃饭，第一遍人太多，那就开第二遍就是了。

　　孙峰请客，当然是全部不要钱了。

　　他需要的就是热闹还有祝福！

　　有十几个孙峰的小学同学，初中同学是在县城工作的，得到消息之后都是赶来祝贺。有些面孔已经非常的陌生了，有些已经是十几年差不多二十年没有见面了。特别是有一个小学同学，整整二十年没有见面。一群人见面之后，不用多说，边吃边聊。

　　对于孙峰的飞黄腾达，这些同学都是很羡慕的。不过，每个人都有自己的人生，总是靠帮，是不行的。不过这些人也不是太那个的人，并不是一个个一见面就求孙峰什么的。

　　孙峰读书这么多年，除了高中同学觉得最好，剩下就是初中的了，小学的很多都是附近村里的。至于大学，其实大学的同学，感情并没有那么的深厚。

　　那个年纪，交往起来并不是当年高中纯纯的友谊了，已经掺杂了很多的因素在里面，所以，到目前为止孙峰只参加过高中的同学聚会。小学的，基本都散完了。像这种乡村小学，也不会搞什么同学聚会。至于初中的，很多都是在外奔波，也是出来工作没有几年，基本都没有什么聚会。至于大学的，有倒是有，不过都是那种小聚会。就是在海燕市工作的那几个，五六个，七八个一小聚。孙峰也没有参加过。

　　人活一辈子，什么最重要，家人，还有朋友。但是，说实话，真心朋友还真的不多。

　　一个人，最怕什么，就是怕失去亲人和朋友，独自一个人孤单一辈子。当你一个人，在一个陌生的城市的时候，你会发现，自己很孤单。这个时候你会想家，可是，为了生活，你咬牙也要坚持下去。

　　人生有许多的十字路口，人生总有许多迷茫，不能和别人比，作者现在就是如此，不知道自己的路该如何走下去。合适才能有自己的车，自己的房子。人生八九不如意，越想只会越烦。

　　收拾心情，重新出发。

　　满月酒，很圆满，孙峰家人子都很开心。伊芙儿这个千金大小姐越是见识到了这边的风俗，看到自己的女儿收到那么多的红包，她也很开心。她知道，红包就是祝福。

　　满月酒之后，吴梦欣回娘家了，梁莹也回娘家了，何敏怡和黄嘉倩也回海天市家里玩去了。现在只剩下杨雪和伊芙儿。


第547章 你老婆比我老婆漂亮

　　几个女人走了，都回娘家了，孙峰则是和伊芙儿，还有孙佳佳，还有杨雪在家和父母住在一起，打算小住一段时间，好好陪陪二老。

　　杨雪是一个贤惠的女人，在家里，和孙峰的母亲处的很来，各种家务帮忙，也让孙峰的老妈很多事都不用自己出手了。

　　“雪啊，长得又漂亮，家务全部都会，我们家峰儿娶了你啊，真是他有福了。”客厅，老妈拉着杨雪，夸奖道。

　　“那有，我嫁给峰哥，是我的福气，是他不嫌弃我才是。”杨雪被夸奖的俏脸一红，看了一眼孙峰，有些不好意思地说道。

　　“呵，那小子整天花心，你不嫌弃他，还给他生了女儿，他要是敢嫌弃你，我打都打死他。”老妈笑骂道。

　　“妈，有你这么说我的么？”孙峰在一边撇撇嘴道。

　　“怎么，说你几句怎么了！”

　　“嘻嘻嘻……”看到孙峰吃瘪，杨雪捂嘴笑了起来。

　　“好了，你们慢慢聊，我和伊芙儿去市里逛逛，顺便买点生活用品！”孙峰道。

　　“恩，去吧去吧，快去快回。”老妈挥了挥手。

　　“孩子就不要带去了吧，才刚刚满月。”

　　“没事，有我们连带着，没事的。”孙峰摆了摆手道。再说了，放在家，孩子饿了怎么办？恩，也是给伊芙儿单独带孩子的一个经验。

　　“走，我们出发！”孙峰拉着伊芙儿，伊芙儿抱着女儿就出发了，自己开车去，很方便，大概三个小时就可以到市里，就是海燕市。

　　这一次去市里，是带着伊芙儿去逛逛，顺便买点生活用品什么的，孩子的纸尿裤啊，还有成年用品，嘿嘿，你懂滴。

　　“能穿上我喜欢的裙子了，呵呵。”伊芙儿坐在副驾驶上，抱着女儿，看着自己穿的裙子，微笑道。自从生孩子之后，她好久没有穿裙子了。

　　“哈哈，你还是那么漂亮，不对，更加的漂亮！”孙峰不失赞同一句。

　　“是啊，看来你给我用的那个强化血清真的很厉害呢，不但让我皮肤变得更加的好了，脸蛋没有一丝的瑕疵，皮肤趋于完美的状态，太神奇了。之前我还担心生完孩子之后，自己的身材会走样，也会担心自己长斑点。可是现在却没有出现这样的问题。”伊芙儿美滋滋的说着，女人啊，当然是最注重自己的容貌了。谁不想最漂亮？

　　“那当然，你要是不跟我，你有这个福利么，哈哈，怎么样，现在还后悔跟我么？”孙峰笑道。

　　“去去去，你这个坏人，我讨厌死你了，哼。”伊芙儿瞪了孙峰一眼，扭过头去，不想跟他说话。想起那次事件，他还是非常的不开心的。

　　“怎么，闹脾气啦！”孙峰看到伊芙儿这个模样之后，笑了笑。

　　“干嘛，干嘛，别开车那么快，孩子刚刚睡着，待会儿闹了，你哄么？”伊芙儿又对孙峰翻白眼。

　　“好好好，我开慢点。”孙峰道。

　　一路上，拌拌嘴，孙峰就载着老婆孩子来到了海燕市，说起来，海燕市是孙峰发迹的地方，也是他获得金手指的地方。

　　来到这里，孙峰还是很有归属感的，等以后，他还是希望在这里养老的。

　　来买东西，当时选择最大的商城，名字叫做国际采购中心，在这里，吃喝拉撒都有，什么奢侈品，什么都应有尽有。

　　“佳佳醒了，我们先找个地方坐坐吧。不急着去购物。”下了车之后，怀里的女儿已经睡了一觉醒了。

　　“好，听你的，找个咖啡店吧，顺便给孩子喂点东西吃。”孙峰点头道。

　　“好。”

　　很快，两人就这个购物城的一家咖啡厅坐了下来，点了杯咖啡，点心之后，孙峰就吃了起来，伊芙儿则是细心的给女儿喂奶。

　　孙峰的孩子，基因强大，没有那种弱不禁风，基本都不会生病，所以在外面带着都不用如何担心。

　　吃的差不多了，伊芙儿就对孙峰道：“隔壁那边就是购物的店面，你先过去买东西吧，我待会儿就带孩子过去。她估计撒尿，我给她换尿布。”

　　“好，有什么事打我电话。”孙峰道。

　　“恩，知道了。”

　　隔壁那一家店就是卖一些孙峰想要买的东西的店。

　　很快，孙峰就买了自己所需要的东西，看到旁边还有一家服装店，把打算给杨雪这丫头买几件衣服回去。这一次回来，她带的衣服不多，山里比较凉快，所以给她买几套。

　　就在孙峰挑选衣服的时候，一道身影在他不远处响了起来。

　　“孙峰？”

　　孙峰听后，回过头，看到了一个微胖的男人，这个男人大概二十七八岁，头发都脱光了，就好像一个光头强一样。

　　“哟，孙峰，还真的是你！怎么样，还认识我不？哈哈。”这个“光头强”还真的说对了，身高一米五多，长得显老。不过搂着他胳膊的却是一个妙龄美女，打扮的很是妖艳，脸上化着浓浓的装。不过还是可以打个83分的。

　　孙峰看了看，忽然想起来了，这个光头强不是自己大学的同班同学，也是班上的首富，名字叫王猛！

　　“原来是王猛你啊，好久不见啊。”孙峰微笑道，好像毕业之后，也没有和这个人见过面了吧。不过，孙峰大学的时候，和这个叫王猛的有过点摩擦，并不是很友好。

　　“嘿，我以为你认不得我了呢，哈哈，这几年都发福了，体重蹭蹭蹭的长。倒是你啊，基本没有什么变化。”王猛上下的打量了一下孙峰。看的他身上穿的衣服，看不出商标，他觉得孙峰应该混得不是很好。

　　“那会，那会。”孙峰笑了笑。

　　“哦，这位是我的女朋友，她叫陈娟娟。”王猛介绍自己的女朋友的时候，很是自豪，因为自己的女朋友很漂亮！

　　“恩，幸会幸会。”孙峰淡淡的道。

　　陈娟娟却是没有说话，只是随意的扫了孙峰一眼，一副不想过多交谈的样子。

　　“孙峰啊，你现在在哪里工作啊，我只听说，你也不是在海燕市工作么，好几年都没有见过你啊。哦，也对，也许是你我工作的地方档次不一样，所以很难遇到吧。”王猛的话里有些讽刺的味道。

　　“呵呵，就是瞎混。”孙峰淡淡的道。

　　“哦，我现在子承父业，做珠宝生意，上半年刚刚买了一辆奥迪A8，准备年底结婚，作为老同学，到时候你要来捧场啊！”王猛道。

　　听到对方的炫耀，孙峰有些无奈的笑了笑，道：“好，有空我回来的。”

　　此时，王猛断定，孙峰现在应该还是一个打工仔，想起当年的恩怨，他此刻心底还是有点讨厌孙峰的。

　　“你来这里买衣服？给女朋友？还是老婆？”王猛问道。他刚才刚刚和女朋友进来，准备想给自己的女人买衣服。就看到孙峰了。要知道，这里的衣服都是奢侈品牌衣服，很贵的。最便宜的那种都要几千块一件。

　　“恩，给老婆买衣服。你们也是？”孙峰道。

　　“哦，恭喜恭喜啊，你都结婚了，这里的衣服很贵的哦，你准备买多少套啊？我有这里的VIP卡，你需要的话，我可以借你用用，有卡就不用浪费那么多钱。”这话听起来是关心帮助，尼玛，在别人的眼里就是赤裸裸的讽刺挖苦！

　　“呵呵，不用了。”孙峰拒绝道。

　　“孙峰，你怎么跑隔壁了，给谁买衣服啊！”这个时候，伊芙儿抱着女儿来了。

　　伊芙儿一进来，就看到孙峰正在和王猛他们聊天。

　　“哦，给杨雪买几件衣服，你要不要？”孙峰道。

　　“这里的衣服太便宜了，我不要，我带的衣服足够了。”伊芙儿皱眉道，这里的衣服虽然都是奢侈品，不过她觉得还是太低档了。

　　“这位是？”这个时候，王猛看到一个漂亮的外国妹子跑进来，和孙峰说话，让他一阵诧异。

　　“呵呵，忘了介绍，这是我的老婆，伊芙儿，还有，这是我的女儿，孙佳佳，额，她听不懂中文，所以……”孙峰微微一笑道。

　　“你老婆？”这下子王猛和那个陈娟娟都是目瞪口呆了，不说什么，伊芙儿太漂亮了，倾国倾城，还是一个大洋马！一开始王猛觉得自己女朋友很漂亮，自己也有很钱。孙峰完全就是一个屌丝。但是，现在一下子就改变了，人家有钱没有钱不说吗，反正人家的老婆比自己的老婆不知道漂亮多少倍！完全甩了一百条街不说。如果王猛知道孙峰有N个老婆，一个个都是倾国倾城，不知道他会不会羞愧的找个洞钻进去。

　　“王猛，你看你看，人家穿的裙子是国际顶级品牌，这条裙子我在网上看过，需要五十万RMB！还以她那一双红色高跟鞋，著名大师限量版，好像要一百万RMB！我的天，你确定这是你同学的老婆，那么有钱！”陈娟娟对着王猛的耳朵窃窃私语。

　　“什么！”王猛听到这话之后，脸上瞬间变的惨白了起来，他一开始还以为孙峰是屌丝，现在一比较，自己才是屌丝好不好。

　　人家比自己还要会玩，自己以为自己的女人是系花级别，但是别人不但是倾国倾城级别，还是大洋马，妈的，他瞬间感觉自己的品味很渣！

　　“你去帮杨雪挑选一下衣服吧，孩子我抱着，你们女人挑衣服最在行的。”孙峰对伊芙儿道。

　　“好，好好抱着，别惹哭了。”伊芙儿道。

　　“恩。”

　　孙峰接过孩子，伊芙儿去挑衣服了。

　　“好久不见，老同学要不要我请你吃顿饭吧。”孙峰微笑道。

　　此刻，王猛脸上有些不好，之前自己还装逼，现在感觉气氛很尴尬，不过他心中知道，孙峰一个农村孩子，怎么会那么有钱。他觉得，肯定是孙峰傍上富婆的，对，一定是这样的。

　　“呵呵，吃饭就算了，我比较忙，以后有空吧，对了，孙峰，刚才你没有细说你做什么，你到底是做什么生意的啊？”王猛不死心道。

　　“也没有做什么，大部分都是石油方面，名下有几个油田吧。”孙峰道。

　　“纳尼？做石油！还有油田！”王猛一脸懵逼，在国内，有人敢碰？

　　“呵呵，我移民去加拿大了，那个，伽罗油田，还有纽芬兰西部的全部油田，都是我的。”孙峰笑了笑。

　　“我的天！”这下子王猛被雷倒了。

　　“这，这太厉害了。”王猛听后，有些说不出话来，他上次看到一个新闻，说纽芬兰西部的全部页岩油田由拉丁财团和锋锐工业合作开采。那个锋锐工业的董事长好像就叫孙峰。他没有见过那个锋锐工业的董事长的照片。他之前也觉得是和自己大学同学同名而已。却没有想到是同一个人！

　　王猛现在额头已经冒汗了，他觉得自己刚才那些对话就是作死啊！他觉得自己好像就是一只小丑一样，在孙峰的面前来搞笑的。

　　“那个，我还有事，我先走了，下次聚，下次聚。”王猛擦了擦自己额头的汗，只想快点离开这里。

　　丢人，太丢人了！

　　看着落荒而逃的王猛还有他的女朋友，孙峰笑了笑：“呵呵，妈的，以前你是班首富，你很拽，你有一个好爹，但是你现在在我的面前，就是一个小丑一样，还跟我装逼？”

　　“孙峰，你同学走了？不叫一起吃个饭？”

　　“留不住，他估计没有脸跟我吃饭吧。”

　　“那行，那你快来帮我看看，说说杨雪喜欢什么类型的衣服。”伊芙儿娇声道。

　　“好的。”

　　选了半个小时，就搞定了，接下来孙峰带着伊芙儿又买了一些其它的东西，就准备回家了。

　　“孙峰，你们家乡这里食物很好吃啊。比我们西方丰富多了。”伊芙儿道。

　　“那当然，五千年的饮食文化，五十六个民族，不同的菜系，你以为是说笑的啊，告诉你，让你吃一年，都吃不完各种菜。”孙峰道。

　　“好，以后没事你带我到处去吃美食。”伊芙儿今天心情很好。

　　“好呀！”


第548章 伊芙儿要贤惠

　　“我之前看过一些书，说作为华夏的媳妇，一定要贤惠，是不是啊？”伊芙儿对着孙峰问道。

　　“对啊，作为华夏的儿媳妇，当然要贤惠了，相夫教子，孝顺父母！要是不贤惠，在古代，这样的女人直接被休了！”孙峰严肃道。

　　“相夫教子是什么意思？休了又是什么意思？”伊芙儿感兴趣问道。她现在也是孙家的媳妇了，也看到杨雪的贤惠，何敏怡她们懂的东西也比她多太多。她觉得自己也不能落后。

　　“相夫教子嘛，就是辅助丈夫、教育孩子的意思，是古代衡量妇女道德水平的一种标准！”孙峰道。

　　“哦，我懂了，就是在事业上要帮助丈夫，在家庭方面，也要教育好孩子，让孩子成长好，还有孝顺父母，你说是不是？”伊芙儿道。

　　“对，就是这个意思。”

　　“那休了呢！”

　　“休了，就是离婚，男方把女方给不要了，因为她不够贤惠！”孙峰道。

　　“哦，那么严重啊。”伊芙儿张着红唇，一脸的惊讶。

　　“对啊，你以为啊，所以啊，你以后可要好好的向杨雪她们学习，不能再像大小姐那样了。”孙峰道。现在孙峰和女人们都拥有非凡的能力，再说了，孙峰也不喜欢请保姆给自己煮饭，至于请钟点工打扫一下别墅还是可以的。但是做饭，他还是喜欢自己人给自己人做，这样最有味道了。

　　“好，我肯定会好好学习的，你说，怎么样才算是一个贤惠的女人啊？”伊芙儿问道。

　　“首先，要出得厅堂，入得厨房。恩，前面你做到了，后面，就你目前这样，还是不行啊。”孙峰道。

　　“怎么说？”

　　“就是说，又要漂亮文雅，又能下厨做饭，把内务整理的很好，懂了没。”孙峰笑道。

　　“懂了，额，我长那么大，还没有做过一次饭呢！”伊芙儿委屈道，她就是一个超级大小姐，平时都是衣来伸手饭来张口的小姐。这些怎么懂？

　　“没事，我要求不高的，其它整理打扫什么的，你不用学，你只需学习一下煮饭就可以了。毕竟打扫方面，我会请钟点工的。”孙峰道。

　　“恩，我懂了，那就是学习厨艺，还有帮助你事业，额，你事业好像也不用我了，那我就是学习厨艺和带孩子了，是不是？”伊芙儿道。

　　“对，就是这么简单，不过，教育孩子可不是件容易的事情，还有学习厨艺也是，我可不喜欢吃黑暗料理。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“哎呀，人家会努力的嘛！”伊芙儿难得撒娇道，娇滴滴的，可爱死了。

　　“好好好，努力努力，以后我慢慢教你，怎么样！”孙峰道。

　　“好，这可是你说的，你要是教不好，我可不理你，到时候别怪我学不会贤惠。”伊芙儿翻白眼道。

　　“嘿，告诉你，我是什么技术，除非是你笨，永远学不好。”孙峰贱笑道。

　　“你，哼，不理你了。”

　　“你不理我，你还能理谁？”孙峰反问道。

　　“我理我女儿！”伊芙儿别过头。

　　“……”

　　很快，就回到家了。

　　回到家之后，伊芙儿把女儿交给老妈照顾之后，就迫不及待的要跟孙峰学习厨艺了。

　　“我要学做菜，嘻嘻，我先学习中餐吧，到时候回去那边，再学习西餐，如何？”伊芙儿兴冲冲的拉着孙峰进入厨房，把门一关，对孙峰道。

　　“好，不过，你关上门干什么！”孙峰有些无语道。

　　“我不想被婆婆看到啊，看到我不会做饭，岂不是在她眼里印象不好！”伊芙儿有些着急道。

　　“额，好吧，你什么时候也会注意别人打开看法了。”孙峰一抚额头，伊芙儿一向是我行我素的女孩子。

　　“我是你老婆，能不在意嘛！”伊芙儿白了孙峰一眼。

　　“恩，也是。不过，我觉得，在这里，在教你做饭之前，做点其他事情很合适啊，门都关了。”孙峰笑眯眯的看着伊芙儿，盯着她的完美身材笑嘿嘿的道。

　　“滚一边去，老娘身体不行，快点教我厨艺！”伊芙儿直接拒绝道。

　　“额，也是，好吧，我开始教你厨艺。恩，做中餐，我先从最简单的教起吧，教你做番茄炒蛋！”孙峰道。

　　“番茄炒蛋，就是平时孙帅最喜欢吃的？”伊芙儿睁大了眼睛。

　　“对！”

　　“好耶好耶，我要学这个，你每次煮的都非常好吃，以后我做给女儿吃，做给大家吃。”伊芙儿雀跃的道。

　　“先教你切番茄，来，看好了，虽然这个菜很简单，切番茄也很简单，不过都是要严格要求才好，切得不好，形状不一，煮出来也不好看，同样，有些入味，有些不入味，就不好了。”孙峰一边以身试犯，洗了一个番茄，一边说，一边教。

　　伊芙儿也是第一次异常的认真看着，不懂的地方还问一问。

　　孙峰刀工当然给力，把一个番茄切成八块，每一块大小都是一样，非常的好看与整齐。

　　“看到没有，很简单吧，你来试一试。”孙峰把刀递给伊芙儿，对她道。

　　“恩，看上去挺简单的，我来试试。”伊芙儿也不含糊，接过刀，拿起一个大番茄，放在砧板上，用到比划了一下，左手扶着番茄，右手拿着刀，准备开切。

　　“切的时候注意一下自己的手啊。”孙峰叮嘱道。

　　“恩，知道了。”

　　切个番茄还是很容易的，伊芙儿拿起刀，把番茄切成两半之后，在拿起一半，又切成两半。

　　一下子，八块番茄块就出来了，不过伊芙儿第一次切，切得不是很整齐，样子有大有小，看上去有些难看。

　　“啊～难看死了，和你的相比太远了。”伊芙儿有些垂头丧气地说道。

　　“好了，别垂头丧气的了，你第一次切，肯定不如我这个老司机的，以后切多了，肯定会好起来的。来，多练习几次。”孙峰对她道。

　　“好，我也觉得是这样，我觉得我第一次切成这样，不错了。”伊芙儿被孙峰一鼓励，微笑道。


第549章 手把手教学

　　伊芙儿一连切了三四个，把番茄切得越来越好了，虽然还没有达到每块都一样，但是起码不会一块大太多，一块小太多了。

　　“怎么样，还行吧？”伊芙儿切玩一个，对孙峰问道。

　　“恩，不错，现在我就教你做这道菜吧，先把鸡蛋打壳，放到一个大碗里，恩，来四五个鸡蛋吧。然后把鸡蛋给搅均匀了。到时候就可以和番茄一起炒了。”孙峰道。

　　孙峰一边说，一边拿起一个鸡蛋，往大碗的边边微微用力一碰，鸡蛋壳就裂开了一道缝隙，接着孙峰就把鸡蛋壳给掰开，把里面的蛋清蛋黄放到碗里去。

　　“怎么样，很简单吧，你试一试吧。”孙峰道。

　　“哎呀，看上去有点恶心啊，那些蛋清粘到手会很不舒服的。”伊芙儿远远的走开，有些不愿意做。

　　“怕什么，一会儿就洗手就是了，快点，你不是说要学做菜么，这都不会，怎么学啊。”孙峰道。

　　“不不不，要不你帮我弄好，我待会儿学习炒就可以了。”伊芙儿道。

　　“不行！你难道不想给女儿做这一道菜了？一岁的时候，她就可以吃了。”孙峰道。

　　“为了女儿，拼了！”伊芙儿犹豫了一下之后，又看了一眼孙峰，点头答应道。

　　“好，这才是好妈妈嘛！”孙峰赞赏道。

　　伊芙儿跟着孙峰的动作，试了几次，不过都没有成功，要么把鸡蛋给打烂了，碎了一地，要么就是连碎壳带蛋一起掉下面去了。

　　“唉～”十分钟过去了，孙峰看的很是蛋疼。

　　“我是不是有点笨啊。”此时的伊芙儿也是有点委屈，也有点想要放弃的样子了。

　　“不是笨，而是很笨！”孙峰道。

　　“我……”被孙峰这么一说，伊芙儿那一双美目一下子就水雾环绕，想要哭出来了。

　　“好了，别哭了，我逗你呢，你第一次做饭，能这样不错了，别放弃，再来一次！”孙峰鼓励道。

　　“好！”

　　这一次，伊芙儿非常认真，竟然成功了！

　　“哈哈，我成功了，我成功了。”这一点成就在别人眼里，根本不是什么事，但是在伊芙儿眼里，就是一种很伟大的胜利。

　　“好样的，你行的，相信自己。”

　　“恩。”

　　“接下来，我教你如何番茄炒蛋，番茄炒蛋，说起来挺简单的，是一道非常简单的菜，不过，想要做得好吃，却不简单。首先调料要放合适。另外一个就是，火候要掌握好，火候不够，不够入味，如果火候过了，鸡蛋就糊了。还有的就是，不能让鸡蛋变腥。你看着，看我是如何做的。”孙峰道。

　　孙峰开始抄了起来，每放一样调料，多少菜量放多少料都跟伊芙儿说一下，只是放个大概，到时候尝一下，不合适再放一点。反正不放多就是了。不够可以再加！

　　还有就是翻炒，火候的掌握，番茄和鸡蛋的熟度，还有新鲜度。

　　番茄炒蛋，首先要味道鲜美，要下饭！番茄不能太硬，也不能太软，鸡蛋不能糊了，不能腥了。虽然看起来挺简单，但是要做到这几样，却不是那么的简单的。

　　孙峰一边说，一边做，几分钟之后，一道番茄炒蛋就出锅了。一出锅，伊芙儿就留着口水要尝一尝了。吃了一口，伊芙儿闭着双眼道：“好吃，还是那个味道。”

　　“好了，别拍马屁了，到你了，你看也看了，要学，争取今天就学会。”孙峰鼓励道。

　　“恩，那我开始了！”伊芙儿点头道。

　　伊芙儿亲自上阵，气势汹汹，不过，没多久，鸡蛋糊了，一股烧焦味就充斥满了整个厨房。

　　“我的天，叫你控制火候，完蛋了，糊了，糊了。不能要了，吃了肯定是苦味的。”孙峰赶紧把煤气给关了。

　　“啊～失败了？”伊芙儿尖叫。

　　“是的，失败了，都糊了，根本吃不了，你看，鸡蛋都粘锅了，黑黑的都焦了。”孙峰道。

　　“哎呀，洗过洗过，倒了倒了。”伊芙儿俏脸一红，她对自己信心挺大的，可是最后还是失败了。让她的小心灵有点小受伤。

　　“没事，没事，再来一次！”孙峰道。

　　“好，失败是成功之母。”伊芙儿给自己鼓励着。

　　第二锅走起，不过第二个，虽然没有糊，但是番茄太生硬了，另外，味道太咸了，还是失败。

　　“老公，怎么办？”伊芙儿可怜兮兮的看着孙峰，嗲声道。

　　“好好好，我手把手教导你吧。”孙峰最后没有办法，要是这样练习，今天肯定是做不出一道正常的菜的。

　　“好呀好呀。”伊芙儿拍手道。

　　“你看，先把番茄放下去，煮一煮等番茄差不多熟了，再放鸡蛋下去，鸡蛋不能煮太久，不然会老的。要翻炒，不能让鸡蛋糊了。”孙峰手把手教学着。伊芙儿也是很听话，很认真的学着。

　　“怎么样，这样才不会糊了，火候大了，就关小一点儿，记得放点水。”孙峰道。

　　“恩，知道了。”

　　在孙峰的教学之下，伊芙儿学习的很快，一个多小时后，总算是做出了一道味道还行的番茄炒蛋，虽然距离大成还有很远的距离。但是，起码也是进步好多了。

　　“好了，也是时候做晚饭了，你看着我做饭，顺便学习一下。”孙峰道。

　　“好的，我还可以给你洗菜什么的，嘻嘻。”做出一道番茄炒蛋的伊芙儿，心情非常的开心。

　　一个多小时之后，孙峰又做了一桌子的爱心晚餐！非常丰富，一家人就这样其乐融融的吃饭起来。

　　“这番茄炒蛋是伊芙儿做的，你们尝尝。”孙峰道。

　　“伊芙儿，你做的啊，不错不错，我尝尝，恩，还不错，不错！”老妈尝了一口，夸奖道，虽然不是很好吃，但也不难吃。

　　伊芙儿虽然不知道老妈说的是什么，但是她也看的出是夸奖，于是开心的笑了。

　　“下次加油哦！”孙峰给伊芙儿打气道。

　　“我会的，嘻嘻！”伊芙儿笑道。

　　“以后你多多跟杨雪学习就是了，她也会教你的。”

　　“知道啦，我会好好学习的。”


第550章 土豪说要包场子

　　接下来的一个多星期，孙峰杨雪还有伊芙儿都是在家陪着父母，平时孙峰就是教教伊芙儿厨艺，没事逗逗自己的这个女儿孙佳佳。

　　孙峰时不时也拉着两女去市里吃个饭，逛个街，看个电影什么的，这段时间也是非常的美好。

　　今天，伊芙儿把女儿交给老妈帮忙看着之后，孙峰就带着她和杨雪往海燕市出发，又在家继续呆了三四天，也该去市里逛逛了。

　　杨雪的女儿，也是交给老妈照顾去了，现在孙峰和杨雪的女儿，也一岁多了，会走路，还会自己吃饭了，小小年纪就长得很标志，以后肯定是一个大美女来着。

　　三个小时之后，孙峰就开着来到了市里。

　　“啊～都中午了，我们先去吃个饭吧。”伊芙儿建议道。

　　“好呀，走，吃饭去。”孙峰同意道，去得地方是海燕市最高级的饭店——辉煌饭店。

　　这个饭店，是一个超级高级的饭店，无论是中餐还是西餐都有！来这里吃一顿，最少也要几千块，不说什么，你就是想吃满汉全席都有。当然啦，做这样的菜，肯定要提前预定让厨师做好准备了。

　　一进来，孙峰本来想要个包厢的，但是服务员说仅有的几个包厢都预定了，孙峰也不是那种蛮不讲理的人，所以在二楼大厅就可以了。

　　二楼大厅，大约只有五六桌客人。

　　做好之后，孙峰点完菜，就看到了一幕，只见一个土肥圆的矮子男正在向一个貌美如花的美女求爱！

　　“袁小姐，请您做我女朋友吧，我以后会好好爱你的，我把全身心都奉献给你。”这道声音，一听就不纯在，非常的蹩脚。孙峰一看，尼玛，那个土肥圆嘴唇上面张的那一撇胡子就知道是个岛国人了！

　　再一看，他表白的那个妹子，很明显就是华夏妹子，因为从声音上面就听得出来。还有，这个女人给孙峰一种感觉，就是一种趋炎附势的女人。

　　“要我做你女朋友也可以，你答应给我买一套房子，给我配一辆宝马，宝马价格不低于一百五十万！”那个叫袁小姐的女人看着土肥井上娇声道。

　　“当然可以，当然可以，只要你答应做我女朋友，这些都没有问题！”土肥井上笑嘿嘿的道。他看到对方愿意答应了，他很开心。他就是喜欢玩这样的女人！这种女人虽然爱金钱，但是也容易泡到，只要满足她们的拜金就可以了。

　　他今年不知道玩了多少个这样的华夏女人了，他发现很多华夏女人都爱钱，所以他很容易得手。他前几年来这里开公司。身价也有几千万。

　　这样的女人，他才不会傻傻的帮她们买房子买车呢，先爽完了，到时候一丢继续寻找下一家就是了，这里什么都缺就是不缺这样的女人。

　　“嘿嘿，到时候得手了，就把你一丢，老子现在是低声下气，哼哼，到时候，我估计你会哭着求着我的。”土肥井上心中冷笑道。

　　“好，那我们先吃饭吧。我就答应你了。”袁小姐娇声道。

　　“哈哈，我找到心爱的女人啦，为了庆贺，这里今天我请客，我包场了，大家的单子我给！”土肥井上大手一挥，对着四周饭桌上面的客人大笑道。

　　“恭喜恭喜，抱得美人归。”

　　“谢了谢了！”

　　听说有傻逼免费帮买单，周围几桌人都是嘴上道谢，心中却是乐开花了。

　　“不用谢不用谢！”土肥井上笑道，这一出。他就是要装十三，装给眼前的准女朋友看，证明自己什么不多，就是钱多。到时候，嘿嘿，自己想要对方干什么，她就要干什么了。

　　“这样的女人，真是拜金啊！”杨雪看到不远处那个袁小姐，冷笑道。

　　“呵呵，这是人家的选择，人家的追求，我们也不好说什么，既然有傻逼愿意请客，那我们就随便点吧。”孙峰笑道。

　　说实话，现在孙峰一看到岛国人，心中就生气，恨不得当初就把他们暴打一顿，不过这样的出气不怎么爽，他觉得，另外的方法更加的好。

　　“这位先生，你刚才说这里的单子你帮出是不是？”孙峰对着不远处的土肥井上问道。

　　“是的，为了庆祝我找到我喜欢的女朋友。”土肥井上笑呵呵的道。

　　“好，那真的谢谢了。”孙峰笑道。

　　“不客气，随便吃哈。”土肥井上大手一挥，他觉得，这里的人，一桌饭菜不就是几千块，多一点的就是上万块，他还是随随便便出得起的。他就是喜欢装十三，喜欢自己挥金如土的感觉，他也非常喜欢那些女人带着崇拜的目光看着自己。他天生难看，又矮，所以读书的时候都不受女生欢迎。现在他有钱了，他就是喜欢享受这样的过程。

　　此时，孙峰才不理会土肥井上的YY，而是把服务员给叫来：“给我上三份Almas鱼子酱吧，对了，你们这里最贵的红酒多少钱，不用告诉我牌子，直接告诉我最贵的是什么就是了。”

　　“先生，正好，我们饭店刚刚进口了一批鱼子酱，所以目前是有货的，您是要三份是么？三份一共是十二万RMB！我们饭店最贵的红酒是10万RMB一瓶，不知道先生您需要么？”服务员非常有礼貌地说道。

　　“对，给我上三份鱼子酱，来一瓶十万块价格的红酒，恩，就这样了。对了，我们这里饭钱是那位先生出的，你应该知道吧。”孙峰道。

　　“先生，我知道的，刚才他说了。先生请稍等，我过去给您向厨房做菜。”服务员很快就离去了。

　　“峰，你好坏啊，点那么贵的鱼子酱，还有红酒。加上我们点的菜，一共都要23万RMB了。”杨雪捂嘴笑道。

　　“是啊，你太坏了，不过，我非常期待那个岛国人待会儿的反应，呵呵。”伊芙儿也是笑道。

　　世界上最贵的鱼子酱当属这款由伊朗出口的“Almas鱼子酱”，它是用白化鳇鱼制作的，盒子外层还涂有金箔。在这里，一盒重量为32盎司的Almas鱼子酱售价达到了23308美元，也就是十几万RMB。


第551章 带头坑土豪！

　　“嘿嘿，什么叫坏！是他说请我们这一楼所有人免费吃饭的，既然他那么大方，我要是替他省钱，岂不是看不起他？”孙峰翻了翻白眼。

　　“好，说的真是够理直气壮的。”杨雪给孙峰竖起了大拇指。

　　“我们现在算不算是坑土豪啊？”伊芙儿眨着可爱的大眼睛，调皮地说道。

　　“额，好像是吧，毕竟一顿饭23万RMB，可是不便宜了，虽然我们也很有钱，但是这样的饭局，也不是经常的能吃到的。太奢侈了！”杨雪娇笑道。

　　“既然这样，那这一次就好好吃吃呗，要不再点几样其它的菜？”孙峰建议道。

　　“好呀好呀，反正又不用我们的钱。”杨雪点头道。

　　“服务员，来来来，我要继续点菜。”孙峰打了个响指，很快服务员就过来了，孙峰又点了几样非常名贵的菜，23万瞬间增加到了27万！

　　好吧，此时，土肥井上正在一边吃饭，一个和那个袁小姐有说有笑的，聊得可开心了，一双小眼睛一直盯着袁小姐看。他却不知道，孙峰这边已经点了一分天价的一桌菜了。

　　孙峰旁边的一桌，也是看着孙峰点餐的，这边是一对情侣，他们看到孙峰的点餐之后，瞬间目瞪口呆了。

　　“哥们儿，你这样坑人家好么？”那个男的转过头，小声的对孙峰问道。

　　“是啊，万一那个岛国人不付账，你这一桌子才二十多万，难搞啊。”那个女的也是有点担心地说道。

　　看到有人这样问，孙峰笑了笑道：“没事，不点白不点，他要是敢赖账，我丫的弄死他，对了，你们也继续点啊，你那一桌才菜一万多，太少了。你也往贵的点，不上十万怎么行！这样的岛国佬，不坑白不坑！”

　　孙峰的话，让这对情侣嘴角一抽，他们心中也是想多坑点的，但是他们怕对方到时候赖账，不帮出的话，这单还不是得他们出？所以他们选择不了。

　　这一次他们出来吃，也是计划中的，这一万多一餐，他们本来是自己出钱的，但是这一次有个岛国佬帮出了，他们当然开心。他们知道，做人不好太贪。

　　“不了，不了，吃饭，吃饭。”

　　“嘿。”孙峰看的对方怂了，嘿嘿笑了一声，也不多说什么。

　　“菜上来了，我们吃饭吧。”这里的上菜还是蛮快的，不但效率快，做的饭菜也是非常的好吃。

　　“来，我们尝尝这一瓶十万块RMB的红酒，看看如何。”孙峰给自己和两女都倒了一杯红酒，说道。这样的红酒，说实在话，孙峰经常喝，他喝的红酒，比这贵的，多了去了。上次去伊芙儿家的庄园，孙峰也拿了七八瓶绝世的红酒回家。

　　“还行吧，凑合着喝。”伊芙儿喝了一小口，道。

　　“好好好，知道你厉害了，大财团的女儿，什么昂贵的红酒没有见过。”孙峰笑道。

　　“嘿，还真别说，十万价格的红酒，还是不错的，不过比起在你家拿的那些红酒，还是差了一些。”孙峰也喝了一口，然后回味了一下道。

　　“鱼子酱上来了，尝尝！这东西，我也不是经常吃，上次坑了一吨你哥之后就没有吃过了。”孙峰看的鱼子酱上来了，就开始吃了起来。

　　“哇，好好吃哦。”杨雪吃了一口，惊呼道。

　　“那当然，贵着呢！”孙峰道。

　　“孙峰，你看看那个岛国人，他那一桌子菜才三四万，我们这一桌27万，到时候他付账的时候，会不会被气晕过去啊？”伊芙儿比较了一下之后问道。

　　“鬼知道呢，不过，嘿嘿，我希望他被气的吐血。”孙峰道。

　　“恩，我也希望他反抗什么的，呵呵，到时候我废了他！”伊芙儿眼中露出了一丝暴力的杀气。

　　“咳咳，到时候下手不要太狠，我怕你一拳过去他脑浆都出来了。”孙峰现在一家子都是天不怕地不怕的主了。

　　“那啥，这位哥，这鱼子酱好吃不？”孙峰们这边正在吃着，隔壁那一对情侣伸长了脖子，看着孙峰问道。

　　“还行吧，怎么，你想吃？那就点啊，反正又不花你的钱。”孙峰道。

　　“你看，点吧，他们都点了，有什么事他们撑腰呢，我们点一份吧，我长这么大还没有吃过如此昂贵的鱼子酱呢，看上去好好吃哦。”那个女的一副渴望的表情。

　　那个男的看了，一咬牙道：“好，为了你，拼了！服务员……”这个男的不敢太大声，把服务员叫来之后，小声的叫服务员上一份鱼子酱。

　　好吧，在孙峰的渲染之下，半个小时之后，孙峰隔壁的三桌都偷偷的点了一份鱼子酱，现在孙峰算不算带头坑那个岛国人了？

　　“喂，你们丫的快点吃，吃完早点滚蛋，不然那个岛国人吃完了，你们还没有吃完，到时候也许真的会出事！”孙峰非常友好的提示周围那几桌人。

　　“哥，您真是太会做人了，我们这就吃完了，我们先撤了，哥，你看那个岛国人还在那边和那个女人调情呢，要不我们几桌一起先撤了？”

　　“是啊，哥，要不是您带头，还有鼓励我们，我们都不敢点鱼子酱的，这一次也让我们尝了一把如此好吃如此昂贵的鱼子酱，哥，我们一起撤吧。”

　　几桌人都是偷偷转过头，对孙峰小声的说着。

　　“不，你们先撤，我还要看热闹呢！”孙峰摇了摇头。

　　“哥，还看什么热闹啊，到时候那个岛国人不认账，你就要大出血啦，你那一桌可是二十多万啊！”一个人好心提醒道。

　　“没事，我自有分寸，你们先撤吧！”

　　“好咧，哥，你保重，我们先撤了。”

　　没多久，孙峰周围那三桌，都撤了，他们三桌加起来，也有十几万了！至于还剩下偏远那几桌人还没有走，他们的都是几千块或者万把块一座，也没有看到孙峰这边的情况。

　　“哈哈，行啊你，带头做坏事！”伊芙儿笑嘻嘻的道。

　　“嘿嘿，你看，那个岛国人看样子差不多吃完了，好期待待会儿他付账的时候是什么表情。”孙峰冷笑道。


第552章 气吐血的土肥井上

　　又是十多二十分钟过去了，这个大厅剩下那几桌人也是吃完走人了。

　　这个时候，只剩下孙峰一桌还有那个土肥井上这一桌。

　　“这顿27万价格的饭，还行吧。”吃完之后，伊芙儿拿着纸巾摸了摸自己的嘴，淡淡的道。

　　“恩，这个鱼子酱还行，其它嘛，一般。”孙峰一副勉强满意的模样道，说实话，他这一两年，什么样天价的饭局没有吃过了？特别是巴德孝敬他，还有那些得罪孙峰人。

　　“我怎么感觉你们的话，怎么听着都怎么让人生气呢，嘻嘻。”杨雪有些哭笑不得。

　　“我说的是事实嘛！”

　　此刻，另外一边，土肥井上也是和那个袁小姐聊得差不多了，准备结账走人，总统套房走起。

　　“那啥，那位土豪，谢谢你帮忙付款啊，我们吃饱了，准备走啦。”孙峰看的那边吃完了，便高声对土肥井上笑道。

　　“不用谢，我今天高兴。”土肥井上非常豪气哄哄的说着。

　　还非常装X的打了个响指，对着服务员道：“服务员，买单，我之前说过了，这几桌的单我都帮买了。”

　　一个长相甜美的服务员微笑着走过来，对土肥井上道：“先生，我们知道的，请问您现在就要买单么？”

　　“是的，算算多少钱，一起结了。”土肥井上道。

　　“好的，先生请稍等。”说着服务员就出去了。

　　“好帅哦，你。”袁小姐满眼冒星星的看着土肥井上。

　　“是嘛，我也觉得自己挺帅的。”土肥井上很是自得地笑道。

　　“是啊，在我的眼里，长得帅不是帅，那种帅，根本没有什么卵用，我就喜欢像你这样的帅，出手大方，不计较，是一种成功人士的帅，这样的帅，并不是每个人都可以拥有的。”袁小姐娇笑道。

　　“那当然！”

　　“那我们现在撤了，还是等等？”杨雪道。

　　“嘿嘿，当然是要看好戏了，走什么走！”孙峰笑道。

　　“就是，不知道这一顿饭，他要付多少。”

　　土肥井上拿出了一张烫金的银行卡，这种卡是这个银行的钻石VIP卡，里面存钱不到一千万是得不到这样的卡的。那个袁小姐看到这张卡之后，笑的更加的灿烂了。她知道，以后自己会飞上枝头当凤凰了，不用工作，每天就是把自己打扮的漂漂亮亮的。晚上床上一躺，白天不是去购物就是去做美容就可以了，没事的时候可以去旅游旅游。这才是美丽人生嘛！她再也不用去工作了，也不用受气了。因为她知道自己傍上大款了。这就是她自身的优势，谁叫自己长得漂亮？

　　很快，那个服务员就来了，手里还拿着刷卡器。

　　“先生，请问您现在就要刷卡付账么？”服务员非常有礼貌的问道。

　　“对，多少钱？”土肥井上问道。

　　“先生，您这一桌菜是4万，另外您说要替另外8桌客人，他们的帐由您付款，他们五桌一共是五十万，加上您的4万一共就是54万！”服务员笑的很灿烂，她知道自己这个月工资的提成肯定很高，因为这一单子就很高了。

　　“纳，纳尼？一共54万？！我这一桌才4万，他们8桌为什么高达50万RMB！”本来想装十三的土肥井上一听后，脸色一变，原本灿烂的脸，瞬间潮红，接着就是铁青，然后就是愤怒！

　　“额，先生，是这样的，本来他们8桌一共才四五万的，但是有四桌人点了进口的鱼子酱，所以……”服务员美眉道。

　　“纳尼，他们点了什么鱼子酱？”

　　“他们点的鱼子酱是世界上顶级的鱼子酱，大白鲟鱼鱼子酱，一份大约4万RMB，有一桌点了三分，有一桌点了2份，还有一桌点了一份，另外一桌也点了……”

　　随着服务员的解释，土肥井上听得差点一口老血给喷出来了！

　　“鱼子酱，啊～你这个坏人，别人吃的那么好，你为什么不给我点一份，我都没有吃过如此昂贵的鱼子酱呢。你竟然请那么多人吃！”袁小姐听后，非常的生气。四万块一份啊，一看就很好吃的样子。

　　“八嘎，刚才他们点的时候，为什么你们不告诉我！”土肥井上愤怒道。

　　“先生您一开始说给他们买单，这样的事情，我们觉得不用通报，所以……”

　　听到这里，土肥井上觉得自己心中要爆炸了，一口逆血从心脏冲到了喉咙这里。

　　“吃吃吃，吃你妹！”看到那个袁小姐还说这样的话，土肥井上对着她大骂道。

　　“哼，小气。”

　　“哼，我觉得你就是装逼失败了，人家坑了你五十万，你自己却吃四万块的饭。”袁小姐喋喋不休的道。

　　“够了，你别说了，你以为你是谁啊！”土肥井上大声骂道。

　　“哟哟哟，我是你女朋友，你自己刚才还求我来着，老娘我告诉你，没钱别装逼，老娘见过的有钱人多了去了，别你以为只有你一个。”袁小姐冷笑道。

　　“你，你……”土肥井上气的手指颤抖的指着她。

　　“这位先生，您是现在买单么？”那个服务员看到这个情况，打断道。她现在的任务就是先让客户把钱给付了再说。

　　“哼，我不负责，他们点那么贵的东西，你们为什么不通报我？要是几万我付了，但是五十万，我不付账！”土肥井上一副我不认账，是你们工作的错误。

　　“先生，一般像您这样说要帮别人付账的，别人点什么，我们一般不会通报的，这是我们这里的规矩，你要是不付账，那谁付账？”服务员顿时有些焦急了。

　　“哼，反正我不付账，我只付我的。”土肥井上冷声道。

　　“这事情我处理不了，我叫我们经理来。”说完，服务员就匆匆的走了。

　　“哟，这位，你是想赖账？刚才还口口声声说要替大家买单，现在想要耍赖了？还是你没有钱装逼了？”孙峰这个时候冷笑道。


第553章 装逼不成反被打

　　听到孙峰的话，土肥井上一转过身来，看到孙峰那三个人。首先，他是很生气的。但是看到孙峰身边那两个绝世美女，他那愤怒的目光瞬间的转移到两女的身上了。

　　不过，他知道现在不是泡妞的时候，得先把这个事情给解决了。

　　“哼，你们肯定是听说我替你们买单，后来自己偷偷又点了一堆菜的，不然怎么会要五十万那么多。”土肥井上冷笑道。

　　“你这一桌多少钱，我告诉你，我可不会帮你们买单的。”土肥井上道。

　　“我这一桌啊，也没有多少钱，27万RMB而已，对了，你说不愿意买单，这可由不得你，你刚才都说出那句话了，如果你不买单。就是欺骗我，要知道我最讨厌别人欺骗我了，你要是敢这样做，信不信我弄死你。”孙峰冷笑道。

　　“27万！八嘎，你，你竟然坑我！哼，弄死我？我好怕哦，你丫的当我是吓大的？”土肥井上不屑道。

　　他此时知道，眼前这个那人一顿吃了27万，肯定是坑自己来的。

　　“这位先生，我们经理来了，请您跟我们经理说吧。”服务员美眉带着一个中年的西装经理过来了。

　　“这位先生，鄙人叫王军，不知道先生如何称呼？”王军刚才大概知道了事情的经过，他知道，这样的事情最难处理了。不过，不管如何，但是五十万的餐费，必须有人出！

　　“我叫土肥井上！”

　　“哦，幸会幸会。”王军一听，原来是个岛国人。

　　“是这样的，之前您说这一层那些客人的单子你要买了，可是现在你又说不想买了，不知道您是什么意思？现在那些客人都走了，您要是不买单，那这钱谁出？”王军道。

　　“哼，这个我不管，他们听说我买单之后，他们偷偷的点了鱼子酱，还有昂贵的红酒，这明显是坑我的。我不会买单的。我只买自己的单子。”土肥井上冷笑道。

　　“他们点餐的时候，你们不告诉我，这是你们饭店的失责！”

　　“先生，你这么说就不对了，客人点餐，加点餐，这很正常的事情，客人要加菜，我们没有理由拒绝的。再说了，你既然说要请客了，现在看到高额的餐费，你就想拒绝负责。这样不好吧，我们华夏有句话，说出去的话，如泼出去的水，没有理由收回了。你要是想拒绝的话，不太好吧。”王军看得出，那些客人都走的差不多了，如果土肥井上不买单，谁买单？

　　“说得好，他不买单，哼哼，这样的人就是人渣。”孙峰上前来，补刀道。

　　“还有啊，他一看上去就是像想装逼，可是现在装逼不成遭雷劈，自己口袋没有钱，就不要出来丢人现眼！”孙峰冷笑道。

　　“你，对了，经理，就是他，他那一桌一共27万，三个人吃了27万，这不是坑我是什么！所以，我拒绝替他买单。”土肥井上道。

　　“哼，不就是27万，告诉你，你要是跪下来喊我一声爹，那五十万，我出了！不，就连你那一桌的4万我都帮出了。不就是54万么，磨磨唧唧干什么。跪下来叫我爹啊。”孙峰牛逼哄哄地说道。

　　孙峰的话，让土肥井上那一张臭脸一阵涨红，气的说不出话来。他虽然几千万身价，但是流动资金才几百万，这一次被坑了五十多万，说实话他心中很疼的。他要是真的买单，真的血亏啊。

　　还有，孙峰的话，让他更加的气的吐血！隐隐有一种高血压的感觉。

　　“哼，你那么有钱，那你自己出你自己的啊。”土肥井上只能如此说了。

　　“可是，你刚才说的话就是放屁了？你是狗么？你要是承认自己是狗，我就自己负责，因为狗吠当然不能当真。”孙峰笑眯眯的道。

　　“你，你这是羞辱我？”土肥井上怒道。

　　“恩，你也可以这么理解。”孙峰双手一摊。

　　“你，反正我是不会替你付账的，其它那7桌也是一样，经理我现在就付账，只付我的。我要走了。”土肥井上道。

　　“土肥井上先生，你这么做不太好吧，你只付自己的，那其它那8桌的饭菜，谁负责？你这样做岂不是要让我们饭店亏了五十万？”王军的语气有些冷了起来。他本来就对岛国人没有什么好感。

　　“这个我不管，反正我吃了多少，我就给多少钱！”土肥井上耍赖道。

　　“哼，没钱装什么十三。”孙峰讽刺道。

　　“刷卡，刷卡，快点，我没时间呆在这里。”土肥井上催促道。

　　“不不不，土肥井上先生，我建议你还是把其它那8桌都付了，不然的话，我不好做，你也不好出去。”王军道。

　　“怎么，你这是威胁我，还是想强买强卖？”土肥井上眼皮一跳。

　　“就是啊，他们很明显是坑我家男人的。”这个时候袁小姐也是出声道。

　　“我们没有强买强卖，也没有威胁你，而是你做人有问题，说出去的话，却不当回事！现在造成的事情，你又不想负责，你要是这样下去，我们不介意用别的办法让你付账的。”王军冷笑道。在辉煌饭店，还没有人敢闹事。

　　“哼，你们不刷卡，我去前台刷卡，别挡着我！”土肥井上没有把王军的话放在眼里，在他的眼里，自己是岛国人，在这里是没有人敢动自己的！

　　再说了，到时候他们敢动自己，自己就去大使馆诉苦去！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，你自己要做的事，却不认账，那我们只要用手段了。”王军一个招呼，一下子就出来了五个牛高马大的大汉。

　　“你，你们想干嘛？”土肥井上有些慌了。

　　“我告诉你们，我可是岛国人！你们要是敢打我，你们肯定没有好下场。”

　　“我再问你一句，你付不付账！”王军道。

　　“不付，那不是我吃的。”

　　“很好，非常好，给我打！”王军一招呼，几个人直接挥起拳头打向土肥井上。他没有想到，这些人真的敢打自己！


第554章 我是孙峰我怕谁

　　在王军的发话下，很快就有几个大汉上去把土肥井上吊起来打，他们可不管什么，反正经理叫干啥就干啥。在这里，就算出事了，反正有上头搞定。

　　之前，在这里也有所谓的土豪耍大牌，那些人都是被辉煌饭店的老板弄得服服帖帖的，不敢造次，再说了，这个岛国人，更加要打的用力点。

　　“砰砰砰！”土肥井上被一顿吊打，一下子就鼻青脸肿起来。旁边那个袁小姐早就被吓得花容失色，她没有想到这些人说打就打，真是太目中无人了。

　　“你，你们在打，我就报警了！”袁小姐尖叫道。

　　“哼，你敢！”王军一个眼神，两个大汉就过去制住了袁小姐。

　　“哈哈，你们的作风，我非常喜欢，一言不合就开打，对，对方这样的小人，就应该打。”孙峰在旁边笑道。

　　王军看了看孙峰，没有说话。

　　此时，土肥井上已经被打成猪头了。

　　“你们，你们竟然真的敢打我，我，我要告你们！我要去找我们岛国大使馆，我要去投诉你们，你们死定了。你劝你里面给我赔礼道歉，不然的话，哼哼。”土肥井上虽然被打成了猪头，不过嘴还是很硬的。

　　“哼，我等着！”王军淡淡的道。

　　“好了，停手吧，别打残，不然到时候上头不好做。”王军看到打的差不多了，就让那几个大汉住手。

　　“是，经理。”

　　几个人停止了，退了回去，至于土肥井上这是倒在地上，鼻青脸肿的，惨的要死。

　　“乖乖付钱吧！”王军冷声道。

　　“好，你们等着！”土肥井上虽然嘴硬，不过最后还是乖乖的把钱给付了。一下子付了54万块，他那一颗心还是非常的疼的。

　　“好，我们等着！”王军满不在乎的道。

　　“我现在就去找人，要知道，我们岛国人在哪里都是高等人士，你们竟然敢用如此野蛮的手段对付我，我会让你们好看！”土肥井上丢下一句话，就拉着那个袁小姐准备跑路。

　　这个时候，孙峰站出来了，笑道：“哦，我倒是很想看看你到底找谁呢，走吧，我们一起去，说实在的，这里还是我坑了你呢，那几桌点的鱼子酱还是被我带头下点的。”

　　“啊～竟然是你，我打死你！”土肥井上看到孙峰如此的嚣张，他心里想着，在这里，饭店的人多势众，他不敢当场发飙。但是孙峰，一个吃饭的人而已，他打算打他一巴掌再说。他多年以来，别看身材又矮又肥，但是都是练过的，平常的几个人都近不了他的身。

　　“吃我一拳！”

　　土肥井上大吼一声，一拳挥向孙峰。

　　孙峰不屑一笑，直接一脚踹过去，土肥井上还搞不清楚情况，就被孙峰一脚给踹翻在地了。疼的在地上滚来滚去。

　　“你敢打我？”土肥井上疼的冷汗直冒。

　　“为什么不敢？你以为你是谁啊。”孙峰嘲笑道。

　　“你，你等着，我以后弄死你。”土肥井上缓了好一会儿才爬起来。

　　“我倒要看看你有什么能耐，能弄死我。”孙峰闲的无聊，便决定和对方玩玩。

　　“你叫什么名字？”

　　“孙峰。”孙峰淡淡的道。

　　“好，我记住了。”说着，土肥井上就要离开这里，孙峰则是一左一右揽着伊芙儿和杨雪跟着土肥井上。

　　“你跟着我干嘛！”土肥井上回过头，看着孙峰问道。

　　“我想看看，你能把我怎么办啊。”孙峰道。

　　“好，你竟然这么快想死，那就等着！”土肥井上笑了笑，他的叔父，可是岛国里面的大佬，他现在在这边受了委屈，他决定要报仇。

　　很快，孙峰就跟着土肥井上来到了岛国大使馆，一来到这里之后，土肥井上就找到了最大的那个大佬，把饭店的事情一说，有指着孙峰，说他是罪魁祸首。

　　这个大佬看到自己的岛国人在这里被人坑了，还被打了，看上去就是强买强卖，他哪里能忍了？他还知道，土肥井上的家族背景还是不简单的。他就更加的卖力帮忙处理了。

　　“来人啊，把这个人给看住，我要去辉煌饭店调查一番，我怀疑，我们亲爱的土肥井上先生被这些华夏人给坑了，还被打了，我们要讨回公道！”这个大佬道。

　　土肥井上看到这个情况，对着孙峰一声冷笑道：“哼，你自己跟着来，是你找死，告诉你，不但是你，就连辉煌饭店都要倒霉，他们竟然敢打我，坑我！”

　　是瞬间，几个拿枪的人就上前来，准备看住孙峰，说是看住，其实就是关押。

　　“你们这是想干什么？想要绑我？你们也不打探打探我是谁，我是孙峰，锋锐工业的董事长。我劝你们还是先查清楚，不然到时候酿成大错，你们都得切腹自尽！”孙峰讽刺道。

　　“你八嘎的吓我？还切腹自尽？”土肥井上哈哈大笑，差点笑晕过去。

　　不过，就在这个时候，那个大佬一听，顿时脸上一变，他眯着眼，回忆了一下最近的公文，然后神情一变，屁颠屁颠的跑到孙峰的面前，笑眯眯的道：“请问，您是锋锐工业的董事长孙峰先生？”

　　“恩。”孙峰淡淡的道。

　　“您好，您好，我是柳生兵卫，我想，刚才的都是误会，对误会，来来来，孙峰先生请来我的办公室，我给孙峰先生泡上我的珍藏的茶招待孙峰先生。”

　　柳生兵卫的态度秒转变，让土肥井上一脸懵逼，不知道是什么情况，怎么忽然对孙峰那么的好态度了，这节奏不对啊。不是应该对孙峰进行惨无人道的吊打么？怎么感觉柳生兵卫像孙子一样给孙峰道歉啊。

　　“哎，不是，柳生先生，你怎么把这个八嘎给放了？还请他喝茶？”土肥井上站上来，大声的问道。

　　“对啊，应该弄死他！”那个袁小姐也是出声道。

　　“八嘎，乱说话，掌嘴！”柳生兵卫大骂一声，二话不说，对着土肥井上就是一个巴掌打过去，可大力了，一掌就把土肥井上打的眼冒金星。


第555章 别惹我

　　啪的一声，响的不行！

　　土肥井上的那一张猪头饼的脸一下子变得红肿起来。

　　柳生兵卫的这一掌，让这里的那些卫士，还有土肥井上都是一脸懵逼，不知道发生了什么，难道是土肥井上惹到了柳生兵卫？

　　“柳生先生，你，你怎么打我？”土肥井上捂着脸，非常愤怒的等着柳生兵卫。

　　“哼，谁叫你对孙峰先生说话不尊敬！所以打你一掌那是算清了的，要是重的话，杀了你都不足惜。”柳生兵卫一脸严肃的道。他知道，他知道孙峰是谁！锋锐工业的董事长，也是毒蛇海贼团老大的兄弟。要知道，上次孙峰就是在岛国那边闹出一件大事。他目前就是狂酷叼炸天的存在。没有人敢惹他。

　　刚才土肥井上那么说孙峰，万一孙峰一个不高兴，到时候岛国就难做了。不说土肥井上要死，自己估计离死也不远了，到时候也许真的要切腹自尽了。

　　“我对他不尊重怎么了，是他先对我不尊重的，再说了，他不就是一个平民百姓，有什么好怕的。你看看你，现在对他就像一个孙子一样，低眉顺眼的，告诉你，你要是不帮我，我回去跟我叔父举报你。”土肥井上一脸狰狞地说道。

　　听了土肥井上的话，柳生兵卫的眼角抽了抽，他心中想着，尼玛，你就是一头猪，没有看到现在情况不对劲儿么？

　　“你，哼，懒得跟你说，来人啊，把他拖出去。”柳生兵卫冷声道，他这么做，是在保护土肥井上的命。他知道孙峰可不是什么好惹的主。

　　“停住，这小子看来是不懂做人，我要教教他做人！”这个时候，孙峰说话了。

　　孙峰的话，让柳生兵卫眼皮一跳，他知道这下子麻烦了，估计要出大事。他也听说，孙峰这个人不好惹，不能落他面子。

　　“停下！”柳生兵卫叫那些个卫士放下土肥井上后，快速的走到土肥井上的身边，凑到他耳朵旁，匆匆的说了几句。几秒之后，土肥井上的脸由原本的红肿瞬间变成惨白色。他也听说过那件事情。他万万没有想到自己遇上的人，竟然是这个煞星！这个人，连美帝都不敢惹，听说抓过去了，又安然无恙的回来了。你说他现在惹上了这个人。自己现在不是找死么？

　　人家这才是天不怕地不怕的主啊。

　　“呃，孙峰先生，我，我错了，您，您能不能原谅我啊，我之前说的话，您就当我是狗吠一样就行了。”土肥井上一改之前嚣张的模样，成了一个小绵羊一样可怜兮兮的看着孙峰，祈求道。

　　“是啊，孙峰先生，您大人有大量，就不和这个傻逼计较了吧。”柳生兵卫也是替土肥井上说话。

　　“哦，刚才你不是很嚣张么？现在怎么就怂包了？你不是说要弄死我么？现在怎么不说要弄死我了，向我道歉做什么。来来来，你还是先想办法弄死我吧。”孙峰冷笑道。

　　杨雪和伊芙儿都是捂嘴而笑。

　　“孙峰先生，我错了，求求您，放过我吧。”

　　扑通一声，土肥井上直接向孙峰跪了下来，对着孙峰一边磕头，一边祈求着。他现在已经意识到了事情的严重性。他就是惹到首相的儿子，都没有这么严重！因为惹到眼前的人，会死的。

　　“孙峰先生，您，您就放过他吧，他已经知道错了。”柳生兵卫苦笑道，要是土肥井上是在这里，自己肯定会被他的家族的人问罪的。

　　“NONONO，如果我是一个普通人，也许该跪下来的就是我了，你们现在就是惧怕我的身份而已。土肥井上你心中是不是这样想的？刚才你还很嚣张呢！所以，既然你这样做了，就该想到后果，出来混总是要还的。”孙峰道。

　　“孙峰先生，我愿意把我的全部身家都送给您，您，您就放过我吧。”土肥井上一个大男人就这样哭了。是人都怕死。虽然他是岛国人，但是他也是怕死的。

　　“你资产有多少？”孙峰问道。

　　“有三千五百万，额，这是把公司卖了的结果。”土肥井上听到有商量的余地，赶紧说道。

　　“才这么点，你觉得你的命就值这么点钱？”孙峰笑了笑。

　　“我，我立马叫我爸打一亿美金过来，您看如何，我爸身价大概就一亿多美金，不信您可以去查。”土肥井上哆哆嗦嗦的道。

　　“恩，一亿多，够买你的狗命了。”孙峰道。

　　“这么说，孙峰先生，您答应了？”土肥井上大喜道。

　　“对，不过，你的命是买下了，但是你对我的不尊重，还说要杀了我，我总的让你付出点痛苦的忏悔的。”孙峰皮笑肉不笑的道。

　　“孙峰先生，您，您想干嘛？”土肥井上一听，就觉得不是什么好事。

　　“这样吧，我就废了你第三条腿吧，省的你以后到处祸害别人。”孙峰冷笑道。

　　“啊～第三条腿！废了……”土肥井上瞬间跌入谷底，第三条腿要是废了，以后的人生还有什么乐趣？活着还有什么意思？

　　“怎么，你犹豫了？你要是犹豫，那就去死吧。”孙峰道。

　　“土肥井上，快点答应啊，你有命活着就不错了。孙峰先生已经非常的宽宏大量了。”柳生兵卫焦急道。

　　土肥井上听了他的话，心中吐血，想要掐死他的心都有了，尼玛，废的又不是你的第三条腿，是老子的，你当然希望事情平息了。老子呢？老子就悲剧了。

　　不过，土肥井上思考了一下之后，还是点头答应了，活着总比没有命的好。

　　“很好。”孙峰走过去，一脚把他给废了！

　　土肥井上一声惨叫，倒在地上嚎叫着。

　　“好了，把他送医院吧，对了，明天之前，记得把钱送到我面前。”孙峰不忘叮嘱道。

　　“啊～～我，我会的，谢谢孙峰先生原谅……”说着，土肥井上就晕了过去。

　　“好了，我走了，没有意思！”孙峰便揽着两女准备走了。

　　“孙峰先生不留下喝喝茶么？”

　　“不用了，看到你，我就觉得恶心。”孙峰冷笑道。

　　孙峰的话，让柳生兵卫脸一黑，但是脸上还是献媚的笑着，恭送孙峰出去。


第556章 这样的女人

　　第二天，土肥井上就把那一亿多的美金乖乖的送到了孙峰这里，土肥井上是忍着疼痛送钱来的。他也不想还没有出院就来送钱。但是他知道孙峰可不好惹，所以只能忍痛来送了。

　　接下来的日子，孙峰在海燕市小住了几天，主要是等那几个回娘家的媳妇，她们过几天就回来了。到时候再回老家住一段时间之后，就回去加拿大那边去了。

　　孙飞这一次回国，也是让多方势力的关注着，华夏方面也是关注着，但是他们没有选择接触孙峰，毕竟孙峰现在就是一颗刺猬，谁动他谁受伤。所以还是不要接触的好。

　　孙峰本来就是华夏人，这一次回来，让美帝和岛国那边猜疑不断他们就是怕孙峰和华夏有什么联系，如果有的话，到时候人家联合起来，他们就有苦头吃了。

　　其实，他们就是想太多了。

　　这一天，孙峰闲的无聊，又玩起了搜搜附近的人，这个玩意儿，无聊的时候还是可以玩一玩的，可以和附近的妹子聊聊天，也许还能约出来吃个饭什么的。至于后续的事情，那就看个人能力了。

　　当然啦，妹子可不是那么容易约的。

　　孙峰拿着手机，搜搜附近的人，找了好一会儿，他才找到一个看上去比较漂亮的，妹子，嗯，看照片还是素颜，可以打个90分了，还行吧。

　　这个妹子的网名叫会飞的鱼。

　　“嗨，美女，在干什么？”孙峰发了个信息过去。

　　没多久，对方就回话了。

　　“和我聊天，先发红包！老娘忙着呢。”

　　孙飞看到这样的回复，也见怪不怪了，很多附近的女生都是这样子，第一句话不是求红包就是微商向别人推销产品。好吧，按照孙峰的性子，对于这样的女人，他是懒的理的。但是现在无聊，也打算和对方聊聊。

　　“行，等着。”孙峰也没有吝啬，给妹子发了一个一百块的红包过去。

　　对方拆开之后，看是一百块，于是向孙峰发来消息道：“帅哥，再发一个呗。”

　　“尼玛，得寸进尺！”孙峰看到这句话之后，冷笑一声。

　　“先聊聊，聊得开心我再发，你叫什么名字啊？”孙峰道。

　　“可以，我叫许芯茹，你呢，帅哥？”许芯茹问道。

　　“孙峰！”

　　“看上去你挺漂亮的嘛，出来约不，请你吃饭。”孙峰直接向对方发出了邀请。

　　“谢谢夸奖，不了，天气太热，不想出去。”许芯茹看到孙峰这个邀请，她心中一阵鄙视，哼，就这样就想约老娘？请吃饭，吃快餐？

　　许芯茹玩附近的人都几年了，知道这里的人大多数都是屌丝，都是一些烂人来着。

　　“呵呵，天气的确是有点热哈。既然这样，那先不聊了，我在家闲的无聊，开车出去兜兜风，顺便去咖啡厅吹吹空调，看会儿书。”孙峰发了个信息过去。

　　孙峰知道，这个女的，肯定是不想约，好吧，附近的妹子的确不是一约就出来的，他也不喜欢这样的女人。哪有一见面就问红包的，让他讨厌。

　　孙峰继续找别的妹子聊。

　　可是，就在孙峰发出这个消息过去之后，那边的许芯茹一看，立马发了一条消息过来：“去兜风啊，开什么车啊？”

　　“奥迪A6。”孙峰回了一句。

　　许芯茹看到是奥迪A6，瞬间对孙峰刮目相看起来，她一开始觉得孙峰也就是一个普通人，却没有想到他开得起奥迪A6。

　　“我在家也是挺无聊的，既然你有车，不如带上我一起出去呗。”许芯茹脸不红心不跳的说着，完全忘记了她刚才拒绝孙峰来着。这样的女人，变脸真快，孙峰觉得自己要是开的是摩托车，她肯定回复都懒得回复了。

　　“好呀，告诉你地址，我去载你。”孙峰道，他打算，好好会会这个女人，他最喜欢治这样的女人了。

　　“我在明秀小区。”

　　“好，等着，半个小时后到。”

　　说着，孙峰便开着家里最便宜的那一辆车出去了，就是奥迪A6，这辆车是当初孙峰买给老爸的，可是老爸不想开，就丢在这里了。

　　开车的路上，孙峰还不断和这个妹子聊天。

　　这个妹子也是一直打听关于孙峰的消息。

　　“孙峰，你是做什么的啊？”

　　“我啊，在一个小公司做个小主管。”

　　“你这车是你自己买的？”

　　“对，分期付款买的。”

　　“你有女朋友么？”

　　“还没有，你呢，你有男朋友没有？”

　　“还没有呢，还没有遇到合适的。”许芯茹道。

　　去许芯茹家的路上，许芯茹不断套着孙峰的话，孙峰也是没有说实话，随便乱说一通。

　　很快，孙峰就来到了明秀小区这里，孙峰一来到小区的门口，就看到一个穿着一件露脐小衫，下面穿着一条短裙的短发美女。这个美女皮肤很白皙，瓜子脸，精致的五官。的确是一个美女。

　　这样的穿着，很性感亮眼。

　　孙峰降下车窗，对那个短发美女道：“你是许芯茹？”

　　“对，你是孙峰？”

　　“嗯，上车吧。”孙峰道。

　　“好。”

　　许芯茹摘下墨镜，拿着包包就上了副驾驶。她一上来，孙峰就问到了一阵香水味，看到她脸蛋上化了淡淡的妆，显得更加的迷人。

　　“戴好安全带，我们出发了。”孙峰看了许芯茹一眼，道。

　　“嗯。”

　　出发没多久之后，许芯茹和孙峰聊了起来，聊着聊着，就聊到了车子上面来。

　　“坐你这车，没有坐我朋友的越野车那么舒服，他的车坐起来比较舒适。”许芯茹说了句。

　　孙峰听后，心中暗道你丫的是不是嫌弃老子的车比你朋友的差，还是想炫耀你朋友很有钱？你的朋友圈都是有钱人？

　　“哦，你朋友的是什么越野车？”孙峰问道。

　　“好像是兰德酷路泽，一百四十多万吧。”许芯茹娇声道。

　　“哇，这辆车很不错啊，对了，你平时开什么车啊？”孙峰问道。

　　“额，我，我平时坐出租车，目前还没有买车，准备，准备买了。”听了孙峰的话，许芯茹那一张精致的脸终于微微的一红，有点尴尬地说道。

　　“哦，对了，你是做什么工作的？”

　　“我在化妆品公司，当一个销售主管。”许芯茹道。

　　“哦，很有前途嘛。”孙峰笑道，心中却是暗道，尼玛，又是一个喜欢装逼的女人。


第557章 还不是得任我玩

　　“还行啦。”许芯茹用笑容掩盖着刚才的尴尬。其实，她的圈子，没有人买得起一百多万的车子，她的那个所谓的朋友，只是她认识的一个富二代而已。至于那个富二代把不把她当朋友就不知道了。

　　孙峰看着许芯茹，笑了笑没有说话，他知道如果是一个大型化妆品公司的销售主管，也许会月薪数万，如果是一个小公司，肯定不会过万，在海燕市。

　　一个月薪数万的主管会没有车？所以孙峰猜测这个许芯茹是后者。

　　看她年纪大约二十四五岁，穿着也是一身的名牌，唉，为什么这样的女人就喜欢装呢？不过想想也是，不装，如何钓到金龟婿呢？

　　“你怎么的那么漂亮，怎么会没有男朋友啊？”孙峰没话找话道。

　　“我啊，还没有遇到合适的人吧，追我的人倒是有的，不过我想要一个浪漫的爱情，我的男朋友一定要给我有安全感，经济独立等等，关键还要长的帅。”许芯茹道。

　　“是嘛，我总结一下，就是长的帅，有钱，还会经常制造浪漫是吧，有情调。你们女人还真的是天生对火花敏感啊。”孙峰笑道。天生对火花敏感，这句话出自梅艳芳的一首歌，这句话就是说女人对浪漫情有独钟，喜欢浪漫。火花，就是烟花，放烟花是不是很浪漫？

　　“嘻嘻，那当然！”许芯茹娇笑一声，继续道：“那你呢，你长得那么帅，经济还凑合，你怎么没有女朋友啊？我不信。”

　　“没有遇到让我心动的女人，我想谈一场轰轰烈烈的恋爱。我想要的恋爱是幸福的，我希望我拉到女孩的手，我的心脏会剧烈的跳动。”孙峰一脸真诚的说着。尼玛，自己都听着恶心，你以为是高中生谈恋爱么？

　　不过，许芯茹有没有笑孙峰，反而是迎合孙峰道：“是啊是啊，我也希望要这样的爱情，这样的爱情才幸福，才会永远的走下去，一辈子，不离不弃。”

　　孙峰听了，差点想吐，暗道你丫的撒谎也是不打草稿的。

　　“要我拉你的手试一试？”许芯茹娇滴滴的说着，然后大胆的伸出手，拉住了孙峰的一只手。

　　许芯茹的手很温暖，也很嫩。

　　“拉着你的大手，我发现很有安全感耶。”许芯茹娇声道。

　　“是嘛，要不你就做我女朋友吧。”孙峰眯着眼笑道。

　　“这样不太好吧，我们才刚刚见面，做个朋友还是可以的。”许芯茹嗲声道。

　　“那行，那就从朋友做起。”孙峰道。

　　“那我们找个咖啡厅，聊聊呗，等晚点，我请你吃饭。”

　　“好呀。”

　　很快，孙峰就带着找个娘们去咖啡厅坐了一个下午，两人聊得很嗨，谈天说地，什么都聊，甚至比较露骨的话题。孙峰也乐得聊，反正在家无聊，和妹子聊聊天也是可以的。

　　到了傍晚，孙峰便带着许芯茹去了一家高级餐厅吃饭，一吨就吃了上万块，让许芯茹看孙峰的眼神都变了。她隐隐觉得，孙峰肯定比想象中有钱。一个小主管，敢吃一万块一吨的饭？更别说还供着车呢。

　　吃完饭之后，孙峰载着许芯茹，慢悠悠的在街区上面开着车，两人一边开车，一边聊着。现在，许芯茹对孙峰可是越来越上心了。

　　“哇，你好香啊，用什么香水啊，真的好想凑过去闻闻。”孙峰看着许芯茹，坏坏地笑道。

　　“真的有那么香么？”许芯茹微微一笑。

　　“是哈，给不给啊。”孙峰道。

　　“你开着车呢，要注意安全。”许芯茹娇声道，还白了孙峰一眼。

　　“噢，我听你这意思，你是不拒绝我咯，嘿嘿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“我可没有说答应了你啊。”许芯茹翻了翻白眼。

　　可是，孙峰不管三七二十一，直接凑过去直接亲了一口许芯茹。

　　“呀～你干嘛！”许芯茹装作一副有些吃惊的样子。其实根本就没有反抗。

　　演，继续演！

　　孙峰心中冷笑一声。

　　“嘿嘿，你说呢！”孙峰笑道。

　　“好啦，别闹了，好好开车。”许芯茹推了推孙峰。

　　“行行行，不闹了，我送你回家吧，现在都九点了。”孙峰道。

　　“现在就回家，时间还早了点呀。”许芯茹嗲声道。

　　“不早了吧，你回去之后洗个澡什么的，就十点钟了，到时候睡觉就刚刚合适啦。”孙峰装模作样的道。现在他心中冷笑，之前你不是看不起我吗？不是觉得你朋友很牛逼么。怎么现在有着一股倒贴的味道啊！这样的女人孙峰最喜欢把她们玩的团团转了。

　　“不急，我明天不用上班，我们找个地方吹吹风吧，去海提那边如何？”许芯茹建议道。

　　“好，听你的，那我们就过去吹吹海风，聊聊人生理想。”孙峰贱贱地笑道。

　　很快，孙峰就带着许芯茹来到了海提这里，这里人很少，晚上基本没有什么人，下了车。

　　两人迎着海风，聊着天。

　　很快，聊着聊着，在孙峰的示意下，许芯茹就在孙峰的面前蹲了下来，然后……

　　一个小时之后，孙峰倚在栏杆上面，给自己点燃一支烟，他没有选择日她，只是让她用嘴。

　　因为孙峰觉得，她不配！

　　“要不要吃点夜宵再回去？”孙峰微笑道。

　　此时许芯茹一听，俏丽一红，道：“坏人，还吃什么夜宵，我吃得下吗？好啦，送我回去吧。”

　　“好好好，我送你回去。”孙峰嘿嘿笑道。到最后，还不是给我跪舔？这样的女人，孙峰见多了！

　　“明天我休息，峰，你明天有空么？”车上，许芯茹问道，她此时已经打算傍上孙峰了，她觉得，孙峰肯定很有钱。起码比想象中有钱。

　　“哦，有空啊，你想去哪里？”孙峰道。

　　“我们去海边冲浪吧，天气那么热，去游泳最合适了。”许芯茹道。

　　“好啊，那我明天过来接你。”孙峰道。


第558章 没钱还跟我不？

　　“你游泳技术行不行哦，到时候要我救你就不好了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“我游泳技术还行啊，我还能在海中做那羞羞的事情呢！孙峰，你想不想试一试啊？”许芯茹看着孙峰，那一双美目非常有深意的盯着孙峰，眼里充满着勾引还有挑衅。

　　“噢，这么说你的游泳技术真的挺厉害嘛，还能做如此高难度高技术的动作，你平时是不是经常这样做啊？”孙峰装作脸上有点不开心。

　　“那有，我，我只是试过几次，是我游泳技术好而已！你不要多想，我不是那种女孩子。”许芯茹道。

　　“哦，那你是那种女孩？”孙峰看着许芯茹，大有深意的道，心中却想着你丫的什么人一看就知道了，还跟老子装清纯？

　　“我是好女孩啊，我平时很保守的，但是我看到你，我感觉我心动了，所以，所以刚才才会那样的。”许芯茹装作一副小女儿状，羞答答地说道。

　　“恩，那我懂了，我也觉得你不错的。挺好的一个女孩子。”孙峰心中补刀一句，你这样的女人，玩个一两天还是可以的。

　　“是嘛，你也觉得我不错？”许芯茹大喜道。

　　“是不错啊，长的漂亮，又有气质，又有品味，还会玩，嘿嘿。”孙峰笑道。

　　“那有你这么说话的，我什么会玩啊，玩什么啊。”许芯茹白了孙峰一眼。

　　“会冲浪啊！”孙峰贱贱地笑道。

　　“你……”许芯茹俏脸一红。

　　“好了，不聊这个了。你明天什么时候来接我啊？”许芯茹问道。

　　“看情况吧，看我什么时候起来。我平时一般都睡懒觉的。”孙峰道。

　　“这样啊，要不，你今晚别回去了，就在我哪里住了，怎么样啊？”许芯茹眨着可爱的大眼睛道。

　　“这样不太好吧，你一个女孩子家家的。”孙峰道。

　　“有什么不好的，刚才我们都那样了，有什么，如果你不介意的话，我做你女朋友怎么样？”许芯茹竟然大胆的向孙峰表白。还说的脸不红气不喘的。

　　孙峰听了，尼玛，一听你这话就真假，还不是图老子有钱。老子要是没有钱，你会跟老子？

　　“我们是否太快了点，我们才认识一天啊，万一我们性格不合什么的，到时候又要分手，太麻烦了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“没事啦，我会包容你的，作为一个女人，肯定要学会包容，你说是不是，再说了，我相信我的直觉，你就是我要找的那个人！孙峰，我喜欢你。”许芯茹向着孙峰表白道。

　　“额～”孙峰还能说什么。不过，孙峰打算好好的调侃一下这个妹子。

　　“那什么，你是认真的？”孙峰问道。

　　“恩，认真的，你那么帅，又有品味，就是我想要找的人！”许芯茹道。

　　“你确定？”孙峰再次确认。

　　“我肯定以及非常肯定！”许芯茹道。

　　“好，那我就如实跟你说吧，其实，这辆车是我借来的。我虽然是一个小主管，但是月薪才四五千块，那一万块饭钱，我是看到你那么漂亮才准备大出血的。事实也证明，那一顿饭让我拥有了你。芯茹，你确定还要做我女朋友么？”孙峰装作一副颓废的样子道。

　　许芯茹听了孙峰的话，首先第一个是不相信，车子是向朋友借来的，一个月才四五千块。但是，如果真的是这样，为了装有钱，而引起自己上钩，花了一万块吃个饭，这也太奢侈了吧，还真的是下了血本呢！

　　许芯茹一开始是不相信的，但是看到孙峰那一副样子，心中又相信了。要是这样的话，她肯定不会选择这样的男人的，没有房没车，跟这样的男人等死？他的确是帅，帅到掉渣，但是帅能当饭吃？能买衣服不用钱？

　　“你，你说的都是真的？”许芯茹带着一丝期待问道，她期待孙峰说的是假话，是玩笑。

　　“是的，我说的都是真的，我是被你的美丽还有气质给迷住了，才下血本的。”孙峰道。

　　“啊～你，你为什么骗我，我许芯茹这辈子最怕就是男人欺骗我了，所以，哼，像你这样没钱的男人，又是骗子，我是不会喜欢你的，我是不会做你女朋友的。”许芯茹冷笑道。

　　“你刚才不是说喜欢我么？不是心动了吗，爱情我觉得不应该掺杂着金钱的铜臭味，还有啊，我那不是骗你，是善意的谎言。”孙峰解释道。

　　“哼，我就喜欢铜臭味，制造浪漫需要钱，想要维持爱情需要钱，你没有钱，拿什么来维持我们的感情？放我下车吧，我不想再见到你！”许芯茹觉得自己亏了，刚才还用嘴帮孙峰服务，现在想想都觉得不值。

　　“好。”孙峰嗖的一声就停了车，许芯茹拿起包包就下了车，就准备快步离去，一脸的怒容。

　　“喂，许芯茹，刚才我说的话都是假的，其实我很有钱的！”孙峰笑道。

　　许芯茹一听转过身，对孙峰尖声叫道：“你还想继续骗我，我可不会受骗了！”

　　“不，我说的是真的，我这张银行卡里面有五千万！”孙峰拿出一张金色的银行卡，晃了晃。

　　许芯茹一看，瞬间信了，因为那一张金色银行卡她知道，是银行的钻石会员卡，存款上五千万才会拥有。

　　“哎，死鬼，你刚才怎么又骗我啊，我刚才也是开玩笑的啦，我是真的喜欢你的，宝贝，去我家吧。”许芯茹踩着高跟鞋，快步的走回孙峰的车旁边，声音嗲嗲的。

　　“呵呵，许芯茹，刚才我就是想测试你，事实证明，你是一个非常肤浅的女人，恩，就是一个势利女人，你这样的女人，我最讨厌了！看到你这样的女人，我就想吐，拜拜，哈哈。”孙峰没有理会许芯茹，直接关上车窗，一踩油门，嗖的一声就离开了。

　　只留下吃汽车尾气的许芯茹，气的哇哇大叫。

　　“孙峰，你这个王八蛋，你，你王八蛋！”许芯茹气的大哭，她心中恨啊，她刚才要是忍住，忍住看不起孙峰，那时候答应了孙峰，她以后就会衣食无忧了。还用工作个屁啊！当个阔太就可以了。可是，现在煮熟的鸭子飞了！

　　她现在真的想找块豆腐一头给撞死！


第559章 这才是好女人

　　看着绝尘而去的孙峰，许芯茹恨不得扇一巴掌自己的嘴巴！她恨，她恨自己没有把握住机会，明明这是一个很好的机会，可是她就这样错过了。

　　她知道，很多富二代都是带着玩玩的心态交漂亮的女人的，她很清楚这一点。孙峰刚才的那一番话，也许真的就是要找一个女朋友。她却因为自己的势利眼而错过了，你说她后悔么？肯定的。

　　“不行，我立马给他发信息，反正就是死缠烂打，希望他能够回心转意！”许芯茹对于自己的相貌还是非常的有自信的，她觉得，如果自己对孙峰软磨硬泡的，也许还会有转机。到时候一旦成了孙峰的女朋友，她以后半辈子都不用工作了，每天就是去做美容，去运动，去购物，没事的时候就去旅游。也许还能包养小白脸什么的。这才是她想要的生活，不过，在这之前，必须要找到一个有其人才行，孙峰就是目前她的人选。

　　“孙峰，不要这有嘛，原来我好么？我只是一时脑热而已。”许芯茹立马给孙峰发了一个扣扣信息过去。

　　可是，下一秒她一脸懵逼了，孙峰直接把她给删了，还把她给屏蔽了，信息发不出去。

　　“混蛋！”气的许芯茹大骂。

　　可是，再骂也没有用了，孙峰都走人了，也不会和她有什么交集，这样的女人，注定只有那种傻叉才会和她在一起。最后也许还会被戴绿帽。

　　回到家，发现伊芙儿睡了，杨雪还没有睡，正在客厅看电视，此时已经是晚上十一点了。

　　“你还没睡啊？”孙峰一进来，就看到杨雪走过来，给孙峰拿拖鞋，给孙峰换鞋什么的。这样贤惠的女人才是孙峰想要的嘛。

　　“没有，等等你回来，你都没有回来吃饭，我看看你用不用吃夜宵，要的话，我给你煮。”杨雪轻声道。

　　“哈哈，还是你最乖，知道等我回来，不用吃夜宵了，你帮我泡杯茶吧。”孙峰道。

　　“恩，你待会儿洗澡不？洗澡的话，我帮你放好洗澡水。”杨雪补充道。

　　“先喝茶，不急。”孙峰道。

　　“知道了。”

　　不一会儿，杨雪就给孙峰端上了一杯热茶。

　　孙峰接过来，就准备喝。

　　“小心，烫。你很渴啊？”杨雪看着孙峰，提醒道。

　　“嘻嘻，我不怕，我是什么体制，别忘你也是拥有的。”孙峰笑道。

　　“呵呵，我倒是把这个给忘记了。”杨雪娇笑道，“对了，这么晚，你去哪里了呀，今天女儿一直喊着要找你。她要你抱抱，刚才才睡着。”

　　“我啊，和朋友去吃饭去了，女儿她还好吧，是不是哭了一天？”孙峰说到女儿，也就是孙峰和杨雪的女儿，脸上露出了一丝慈祥来。

　　“可不是嘛，闹了一个下午，晚上才不闹了，这熊孩子，越来越娇气了。”杨雪叹了口气。

　　“恩，娇气这个问题，的确要处理好，不然以后长大了，成了一个娇气小姐，对她可不好，容易闯祸！”孙峰知道，何敏怡和伊芙儿就是典型的娇气千金小姐，你看，最后还不是被孙峰给咔擦了。所以啊，以后自己的女儿，绝对不能娇气！

　　“现在才一岁多一点点，就要开始教育了么？”杨雪问道。

　　“对，要是她再闹，无理取闹，直接放在一边，让她自己冷静冷静，如果你一直迎合她，她从养成这样的思维，一哭鼻子就有人宠着，这样不好。以后这脾气会越来越大的。”孙峰道。这个是他老妈教的。

　　再说了，国外的孩子，很小就开始独立了，一岁就把他放在一个房间，让他自己睡觉，就算哭，也不管。就是要让他独立起来，也不能太宠！

　　“这样，不太好吧，会不会对孩子身心健康不好？”杨雪脸上露出了担心，好吧，慈母都是这样的，最担心就是孩子找个不好那个不好的。

　　“放心吧，我的孩子，继承了我的基因，强大的很，反正死不了，没事的。”孙峰道。

　　“喂，那有你这么说的，她不是你女儿啊，你那么狠心。”杨雪有些不悦道。

　　“正所谓是我的女儿，我才这么做，哎呀，你不懂得，头发长见识短。”孙峰不耐烦道。

　　“我……”杨雪觉得自己有些委屈。

　　“好了，好了，听我的，我不是骂你，来，我抱抱。”孙峰放下手中的茶。一边安慰杨雪，一边把她拉入怀中。

　　“我知道你不是骂我。”杨雪低声道。

　　“那不就得了，好了，没事的，听我的。”孙峰摸了摸杨雪的秀发。

　　“好，那我听你的，我也知道，慈母多败儿，额，是女儿，女儿虽然要富养，我也知道的不能太娇气，太那个。”杨雪轻声道。

　　“是吧，作为父母的我们，目前最重要的就是对儿女的教育工作！必须要让他们快乐成长，现在，就是要让他们玩！咳咳，好像我和你只生了女儿一个，要不，我们赶紧的，尽快再生一个儿子。你看，何敏怡都二胎了。”孙峰一脸坏笑道。

　　孙峰的话，让杨雪一阵羞涩，那一张精致的脸蛋一下子绯红起来。

　　“这，现在一个女儿都难照顾了，再生一个，我担心照顾不来啊。”杨雪担心道。

　　“没事，不是还有我么？”孙峰大声道。

　　“你？我看你不是忙着赚钱，就是忙着泡妞，什么时候专心致志一天下来照顾孩子了。”杨雪白了孙峰一眼。

　　“那你麻烦你咯，就算是两个，我相信你也能照顾过来的，你说，到底生不生？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“这个……恩。”杨雪最后低下头，轻轻的恩了一句。

　　“哈哈，好，我先去洗澡，待会儿见。”孙峰说完，就开心的跑去洗澡去了。

　　然后，就是一个小时的大战。

　　然后，就是到了第二天了。

　　第二天，孙峰还在睡梦中，就被两个女儿给吵醒了，只见，伊芙儿和杨雪都很坏，把两个女儿丢在孙峰被窝里，杨雪的女儿扯着孙峰的耳朵，可高兴了，还一口爸爸爸爸的叫着。

　　至于伊芙儿的女儿，才一个多月大，只知道哭，哇哇哇的哭。至于杨雪，去做早餐了，伊芙儿，去晨运去了。


第560章 计划开采锰结核

　　“哦，我的天，两个小家伙！”两个小破孩，一个哭的震天喊地的，一个扯着孙峰的耳朵猛地拧着，不亦乐乎。孙峰很快就醒了过来。

　　“哎哟，我的两个小祖宗～”孙峰忙着把大女儿放到一边，然后把小女儿给抱起来，一看，丫的尿尿了。看来要换纸尿裤了。

　　“别哭别哭，爸爸抱着呢，就给你换纸尿裤。”孙峰一阵头疼，有时候孩子多了，也是烦事。

　　“爸爸我饿了。”在床上自己打滚玩的大女儿，虽然一岁多，但是聪明伶俐，基本会说话了。

　　“好好好，待会儿爸爸就给你冲奶粉！”孙峰一抚额头，今天两个女人都这么忙么，一个个跑哪里去了。

　　孙峰抱着小女儿出来，看到杨雪正在做早餐，也不好意思让她去给女儿换纸尿裤，匆匆忙忙，孙峰熟练的给小女儿换了纸尿裤之后，这小丫头终于不哭了。就一边抱着她，一边给大女儿从奶粉。

　　“全民奶爸啊我。”孙峰苦笑着。

　　“你起来啦，伊芙儿出去晨运了。”杨雪听到动静后，从厨房里伸出个头对孙峰道。

　　“恩，知道了。”

　　“你想照顾孩子，我做早餐，你现在知道带孩子不好带吧，一个还行，几个的话，哭都能把你给哭烦。”杨雪咯咯咯的笑着。

　　“……”

　　“来来来，吃的来了。”孙峰抱着小女儿，拿着冲好的奶走进房间，就看到大女儿在床上翻滚来翻滚去，玩的不亦乐乎，可开心了。

　　“快点起来，吃。”

　　“喂喂喂……别打妹妹，你听到没有，你别扯她耳朵，她要哭了，你再不听话，爸爸打你！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　“听话，快点喝。”

　　就这样，小日子一天天的过去了，等何敏怡她们从娘家回来之后是一个月以后的事情了。在这边孙峰算了算也呆了几个月，也是时候回到加拿大那边去了。

　　终于，孙峰带着一家子大小，回到了温哥华这边，回到这边之后，孙峰处理了一下比较紧急生意上面的事情之后，打算要开展新的业务了。

　　没有错，孙峰打算开采太平洋的锰结核！

　　当然啦，想要开采太平洋这个公海上面的锰结核，肯定要获得联合国方面同意还有所谓的某某组织的同意才可以开采的。不过，现在太平洋就是孙峰的后花园，孙峰想干什么就干什么！就连美帝也不敢说一句“不”！

　　再说了，孙峰现在就是要明目张胆的开采了，也不担心别人如此猜测他有那么高的开采技术！就是猜测眼热他又能怎么样？打我啊？也没有人敢抓孙峰去当小白鼠质问，因为孙峰现在有两艘巨舰给他撑腰。

　　谁敢动他？上次美帝不是动了他，还不是得乖乖的把他送回去了。

　　所以，现在孙峰再也不用顾忌别人的目光了，做什么事情都可以大胆进行了。

　　不过，在做这个的时候，孙峰又让语音助手给自己打造了四艘巨舰！所以孙峰现在一共有六艘巨舰可以使用了。

　　做完这些之后，孙峰就打算开采锰结核了。

　　孙峰打算找菲拉斯合作，也就是伊芙儿的哥哥。孙峰负责打捞锰结核，这个孙峰可以利用自己的金手指进行，然后把打捞上来的锰结核，运送到陆地上面，放入到锰结核加工厂进行加工。也就是工厂对锰结核的分解，提炼，提炼出数种有用的金属材料。

　　虽然目前地球人对于锰结核的打捞，还有对锰结核的工厂生产式的分解提炼等等的技术都不成熟，但是这些对于孙峰来说都是小事情。

　　他只需菲拉斯出钱，建立提炼工厂，到时候那些提炼设备等等全部有孙峰搞定就可以了，菲拉斯只需提供资金，还有销售提炼出来的金属材料就可以了。

　　锰结核它含有30多种金属元素，其中最有商业开发价值的是锰、铜、钴、镍等。所以，到时候锰结核提炼出来的就是锰、铜、钴、镍这四个金属材料。

　　到时候，就卖这四种金属材料了。

　　锰结核，是源源不断的可再生资源，所以就算孙峰大肆开采，也不会让它枯竭，估计，单单开采一半太平洋海底的锰结核，就满足了所有的市场了！

　　孙峰在海底打捞锰结核还不快么？

　　“语音助手，你列出一下提炼锰结核那些产生设备的材料吧，我顺便购买一些。”孙峰道，把材料买齐了，就可以制造提炼锰结核的生产设备了。

　　“好的，我立马就给你列出来。”

　　第二天，孙峰就拿着清单给苏媚，让她帮忙去采购去了。

　　接着，孙峰找了个咖啡厅，叫菲拉斯过来，谈一谈关于开采锰结核的事情。

　　“哎哟，我的妹夫啊，好久不见啊，越来越帅了。”一见面，菲拉斯就给孙峰一个大拥抱，现在孙峰就是他的大腿啊。他可是知道，孙峰现在有多牛掰，美帝都不敢动他。

　　“妹夫，找我什么事啊？有什么关照。”菲拉斯坐下来之后，喝了口咖啡问道。

　　“恩，这一次我找你，是准备启动另外一项赚钱大计划。”孙峰道。

　　“哦，什么计划，说来听听。”现在纽芬兰西部那一片油田，让菲拉斯赚的爽歪歪。知道孙峰做投资，肯定是大买卖。

　　“开采太平洋的锰结核！”孙峰道。

　　“什么，开采锰结核！妹夫，你确定？现在还没有任何一家能成熟开采它啊，开采技术都不成熟，成本太大了。”菲拉斯皱眉道。

　　“还有，开采锰结核，没有联合国的同意，没有那什么组织的点头，貌似不可以进行商业开采的吧。”菲拉斯道。

　　“放心，有我兄弟的毒蛇海贼团，他们不敢吭声的，至于开采技术，提炼技术，全部我出，你要相信我。你只需负责出资金，还有销售提炼出来的金属材料就可以了。到时候五五分成！当然，我可是一分钱不出的。”孙峰道。

　　听了孙峰的话，菲拉斯沉默了一会儿，说起来，孙峰说没有问题，他也相信的。毕竟连纽芬兰西部页岩油田都开采的那么顺利，他相信孙峰没有那个开采技术肯定不会做这事情的。


第561章 各方看法

　　“你确定已经肯定有十分的把握？”菲拉斯心中还是有点犹豫的，毕竟这事情，实在是有点复杂。

　　“你放心吧，你拿出五十亿美金资金就可以了。其它事情你不用管，你要相信我。”孙峰自信地说道。

　　“好吧，我相信你！”既然孙峰都这样说了，菲拉斯还能说什么？万一不投资，没有抱紧孙峰这一条大腿的话，以后就难搞了。别看现在孙峰娶了自己的妹妹，但是孙峰对于拉丁财团并没有非常的上心的。特别是当初孙峰去拉丁家族做客的时候，被那些长老们鄙视。

　　“恩，你找人，选好厂址，尽快动工搭建厂房，呐，我连厂房设计的图纸都给准备好了。这一次我们要干一票大的，厂房必需够大！一共建造十个厂房。恩，至于那些机器设备之类的，等你把厂房建立好了，我就给你弄来。至于注册公司什么的。我相信以你的能力，应该能很快的办下来的。厂房就在加拿大这边吧。”孙峰道。

　　“我去，这么快，厂房设计图纸你都准备好了。”菲拉斯听后，有些目瞪口呆，自己这个妹夫是吃定了自己啊。知道自己必须答应的。

　　“嘿嘿，行了，你先准备吧，到时候股份合同之类的搞好之后，再叫我去签字。剩下的事情我可不管，反正我只看结果。你最好越快越好。我这边随时都可以的。”孙峰道。

　　“那……打捞海底锰结核的打捞开采船，还有运输锰结核的船队你都弄好了？各方面的专业人员你也都招聘好了？”菲拉斯有些担心的问道。

　　“放心，这些事情我都准备好了！”孙峰笑道。

　　这一次项目开始计划的时候，孙峰就让语音助手打造了四艘军舰的同时，又打造了二十艘大型远洋运输舰。就是用来运输打捞上来的锰结核的。

　　至于那些打捞开采船，根本就不需要，孙峰直接用深海开发智能工厂里面那些开采打捞设备就可以了。到时候自己打捞完毕之后，就把锰结核收入存储空间。自己再来到运输船上，把这些锰结核从存储空间中放到运输船就可以了。

　　孙峰相信，用深海开发智能个工厂里面的设备打捞一次，估计都够这二十艘运输舰运输个好几个月久了。

　　所以孙峰不用天天去海底打捞，打捞一次，就有足够的量了，只是运输一下就可以了。

　　反正现在太平洋是孙峰的后花园，他也不怕有人来窥探，谁来谁死！谁敢阻拦弄死谁。

　　很快，菲拉斯也不含糊，很快就开始注册公司，以拉丁财团的实力，这一点事情还是很容易办到的。注册完公司注资完毕之后，就是选厂址，按照孙峰给的图纸，开始建设起工厂起来。

　　菲拉斯和孙峰合伙开采锰结核的事情，虽然不高调，但是还是被各方势力给知道了。首先是美帝，美帝一直对孙峰进行一种监视。但是没有什么卵用，他们又不敢动孙峰，而且还经常会跟丢，或者那些监视人员莫名其妙就从这个地球上消失了。不过他们还是没有放弃。

　　“什么，孙峰竟然和拉丁财团合作开采太平洋海底的锰结核？还成立了提炼工厂！我们研究这个几十年了，还没有成熟的开采技术，他们怎么就这么有自信开采？要知道，开采这个成本很大的。”

　　“我们也不知道，不过我怀疑，拉丁财团肯定是没有那技术的，关键点就是在孙峰这个人身上。说起来他身上的疑点太多了。纽芬兰页岩油田的开采，还发明了海水提铀等等先进的吸附剂。还有最后他和毒蛇海贼团的关系。我怀疑，其实有一个大势力扶持着孙峰。也许，那个毒蛇海贼团也是这个大势力扶持的。不然他们的巨舰怎么那么先进？”

　　“对，我还觉得，这个后背的隐秘势力，肯定非常的强大！你看看那两艘巨舰，一艘就把我们的太平洋舰队给覆灭了。现在孙峰感觉又拥有先进的开采锰结核的技术。难道这个隐秘的势力拥有超越先进我们数倍的科技实力？”

　　“看上去他们好像得到了卫星科技一样似的！”

　　“一切皆有可能！”

　　美帝这边，十几个大佬们在激烈的讨论着。

　　“对于他们公然开采锰结核，我觉得我们要抗议！他们还没有获得许可开采权！”

　　“对，我们要抗议！锰结核是属于大家的，并不是他一个人的。”

　　“哎，你们抗议又有什么用？难道你们能打得过那两艘巨舰？”

　　“……”

　　不单单是美帝，其它几个大势力也是发表了不同的看法，不过，最终的看法就是，并不能把孙峰怎么样！人家现在就是想干嘛就干嘛。除非你们能打败太平洋上面那两艘巨舰。

　　这是一个以实力说话的世界，在哪里都是一样，没有实力，说什么话都是没有什么卵用。

　　这边，何敏怡等人对于孙峰的生意可不关心的，唯一关心的就是苏媚和黄嘉倩了。可黄嘉倩现在怀孕了，所以也没有看生意了。现在只有苏媚帮孙峰做事。

　　她看到孙峰竟然投资锰结核的项目，也是有点惊愕的。

　　“你傻啦？开采太平洋的锰结核，你不知道开采成本很高么？你有那个技术么？”苏媚给孙峰冲着咖啡，一边数落道。

　　“嘿嘿，我没有信心，怎么会选择启动这个项目呢？”孙峰笑道。

　　“你全部都准备好了？开采技术，设备，科技人员？”苏媚睁大双眼。

　　“是哈，不然我才不会那么傻呢！”孙峰刮了刮苏媚的鼻子。

　　“你啊你，看来我每次都是瞎担心了，也对，这么多年以来，也没有看到你做过没有把握的事情，以后啊，遇到这样的事情，我再也不过问啦！”苏媚娇声道。

　　“我也觉得，现在我们有点时间，要不我们去造人？”孙峰嘿嘿的贱笑道，一双眼睛盯着苏媚的身材。

　　“不要嘛，等今晚！我先走了，还有很多文件等我去看呢！”苏媚娇笑一声，快步的走了出去。

　　“这妮子！”孙峰笑了笑。


第562章 许久不见的露西

　　现在，孙峰的资产已经到达了数千亿美金以上了！就算是流动资金也达到了七八百亿！这些吸金地点最牛掰的就是和拉丁财团开采整个纽芬兰的西部页岩油田了。这个项目，孙峰可以赚接近一千多亿美金。另外就是伽罗油田，还有的就是海水提铀工厂。再有一个就是孙峰的锋锐海洋探索公司了，最近这一两年打捞到很多的沉船，也给孙峰贡献了上百亿的资金。

　　当然啦，今年孙峰向各大势力打劫，收保护费，也赚了个六七百亿美金。

　　现在又启动开采锰结核，还不用自己出资金，所以就是坐等收钱，反正现在孙峰就是数钱数到手抽筋。数千亿美金的身价，他已经身挤世界一流富豪行列了。

　　可以这么说，钱是赚不完的，其实孙峰可以不再开采，或者不再搞生意了，这些钱完全够自己花，也够自己的子女花了。但是他的目标就是成为世界第一财团！当然啦，按照目前孙峰的能力，这个目标不难实现，只是需要时间来积累而已。

　　和苏媚厮混了几天之后，孙峰就跑去自己的锋锐研究所看看了，如今，锋锐研究所又弄出了几样惊天动地泣鬼神的研究成果，也准备投资实业了。相信这几样发明又会成为孙峰的吸金利器。

　　以后孙峰不打算单单涉及矿产资源领域，他还应该涉及电子科技，医疗，甚至各种高科技软件方面也是可以的。反正有语音助手这个智脑在，搞点儿领先于地球的科技还是可以的。

　　这样的事情，慢慢来。

　　孙峰好久没有来锋锐研究所了，目前都是露西帮忙看着点，有什么记者招待会啊，材料的购买啊，都是她处理。不过，研究所内的研究部，她是插不了手进去的。都是由孙峰的机器人保镖严密把关着。确保这些先进的研究泄露出去。

　　一来到研究所，孙峰就往总裁办公室走去。来到办公室，孙峰看的，露西这个大洋马竟然不在！这让孙峰有点失望，她好像有三四个月没有见过露西了。本来想找露西聊聊人生理想的。

　　进了办公室，孙峰给自己拿了瓶冰镇饮料，一边喝着，打开电脑，无聊的浏览着新闻。

　　说起来，露西现在也算是孙峰的人了，工作上给孙峰亲力亲为，那感情上面，也是深深的情愿的跟着孙峰。对于孙峰那玩玩的态度，丝毫没有怨言，吗，没办法，谁叫孙峰太优秀了。

　　说起来，露西这个大洋马还是挺不错的，长得漂亮，懂的讨孙峰喜欢。

　　就在这个时候，露西拿着几份文件，高跟鞋踩着地板，发出清脆的声音，来到了自己的办公室门口，一来到这里就发现自己的办公室门口门打开了。

　　她有点生气，竟然有人进入自己的办公室！

　　当她进来一看，却看到了那个她朝思暮想的男人——孙峰！

　　“老板，你怎么来了？”露西的语气之中带着一丝丝的幽怨。她已经很久没有见过孙峰了，不知道是多久了，反正很久了。她每天来上班，都希望能看到孙峰。每天下班之前，她都默默的等候半个小时，希望孙峰会出现，接她出去吃饭，去玩。可惜都没有见到那一个伟岸的身影。

　　但是，现在终于出现了！她心中却不是很开心，却有一点点的悲伤似的。

　　看着眼眶微红的露西，孙峰笑了笑道：“怎么，想哭啊？想哭就哭出来，来，让老板疼疼你。”孙峰说着把露西拉入自己的怀里。

　　露西被孙峰拉入怀里之后，还真的忍不住，稀里哗啦的哭了起来。

　　“你，你坏人，那么久都没有来看我，你是不是不在乎我啊，你知道不知道，我每天下班都期待你的出现，可是你就是不出现，这一天天的不知道跑哪里去了。”露西哭着鼻子，拍打着孙峰。

　　“好了好啦，别哭了！乖，乖，我这不是来看你来了么，我这一次就是来接你的，来来来，以后啊，你就住我家吧，以后啊，你也是我大家庭的一员了，好不好！”孙峰道。

　　“真的假的？”29岁的露西眨着蓝色的大眼睛，抬起头，红着眼看着孙峰。

　　“当然是真的啦，我干嘛骗你啊，那啥，以后你可要给我生个猴子啊！”孙峰笑道。

　　“猴子？”

　　“恩，就是孩子！”

　　“真的？你说的真的？你，你愿意娶我？”露西欣喜道。

　　“嘿嘿，如果你不介意的话，当然可以了，不过，以后你在我家里就是最小的，知道么？我家里的情况，我相信你也知道一点儿的。”孙峰道。

　　“恩恩，我会的，我知道怎么做，我都知道你的女人一个个都是背景显赫，我也不会跟她们争什么的。我就是想着能和你在一起，能给你生个一男半女什么的就可以了。”露西娇声道。

　　“恩，乖。”孙峰知道，其实露西的性格和杨雪差不多，只是比杨雪学霸的多，在事业方面也是一个女强人，虽然和苏媚比起来，差了很多，不过很有自己的主见。为人处世方面也是很不错。

　　“可跟你说好了，说是娶你，却是不办婚礼的，我相信你也懂的。”孙峰道。

　　“恩，这个我懂。”露西觉得，自己只要和孙峰在一起，其它什么名分什么的，要不要都无所谓了。

　　看到露西点头，孙峰发觉，自己的魅力就是给力，你看，那这大洋马迷的服服帖帖的，唉，长得帅就是好，有钱就是好，特么老子还是主角！

　　“走，带你去飞带你去玩！”孙峰用手擦了擦露西眼角的泪痕。

　　“恩，听你的，干什么都行。”露西微笑道。

　　“是不是真的？干什么都行？走，我们去跳楼！”孙峰哈哈大笑道。

　　“哎，那有你这么开玩笑的，人家刚刚以身相许，你就带着我去跳楼，你有没有点良心啊。”露西用手戳了戳孙峰的脑门。

　　“哟哟哟，嚣张了啊，竟然敢用手指戳我脑门，看我不打你！”孙峰坏坏一笑，抓着露西就打她的屁屁。

　　“峰，别打了，再打就扁了！”

　　“叫你不乖，叫你搓我脑门，看我不打你。”孙峰那里会理会露西的求饶，找打不误。

　　两人打闹了一会儿之后，才消停下来。

　　“走，你想去哪里，我带你去。”孙峰拉着露西，走出锋锐研究所。

　　“还是你说了算吧，反正和你在一起，无论去哪里都行，只要不把我卖了就行了。”露西一脸的幸福，看着孙峰说道。

　　“恩，先去吃饭吧，吃饱喝足了，才有力气玩！”孙峰坏笑道。

　　“你干嘛脸红啊。”孙峰问道。

　　“没，没。”露西大囧。

　　“该不是你乱想了吧。”孙峰坏笑。

　　“那有啊，你，哼，不理你了。”露西俏脸一红。

　　“不理就不理，那我也不理你。”孙峰把手一甩。

　　“啊～不要啊，你不要不理我啊，我我……”露西焦急的有点说不出话来，生怕孙峰丢下她。

　　“好啦，逗你玩呢，走，吃饭去。”

　　带着露西去了一家餐厅，吃了个烛光晚餐之后，孙峰就带着露西去了一家高档的首饰店。

　　“来这里干嘛啊，我有很多首饰的。”露西看到孙峰带自己来这里，便解释道，她平时都不怎么带首饰的。

　　“你不要啊？”孙峰问道。

　　“恩，我平时都不怎么戴首饰，我自己也有很多了，就不用破费了吧。”露西道。

　　“唉，那算了，我本来打算给你买戒指的，你既然不喜欢，那就算了。”孙峰叹了口气，说着就要拉露西走人。

　　谁知露西一听，双眼一亮，眼中露出了满满的激动和欣喜：“你这是算是给我买定情之物么？”因为戒指就是订婚结婚用的。

　　“是啊，既然你不喜欢，那就算了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“我，喜欢，喜欢！”露西拉住孙峰，不愿意出去了。

　　“嘿嘿，既然不能给你名分，但是戒指必须有！”孙峰笑道。

　　“孙峰，我爱你！”露西又要哭鼻子，感动的不行不行的。

　　“走，我们去挑选戒指！”

　　两人一进去，直接朝高价位区走去。

　　两人一来到这里，那些导购一看到孙峰和露西都是穿着不凡，又有气质，知道是大金主，那脸笑的，差点抽筋。

　　“您好，这位尊敬的先生，美丽的女士，请问你们想要购买什么？项链还是戒指？”一个美眉导购微笑的对孙峰和露西道。

　　“戒指，把你们这里价位最高，设计最顶级的戒指拿出来！”孙峰道。

　　“好的，先生，请稍等。”美眉导购虽然听起来孙峰的口气非常的豪，但是她不疑有他，知道对方肯定是个大金主了。所以屁颠屁颠的给孙峰他们拿戒指去了。

　　最顶级的戒指肯定不是摆在柜台这里的，肯定是小心翼翼的保存着。

　　一分多钟之后，这个美眉导购就拿了五六个戒指过来，都是大克拉，设计时尚独特，非常的奢华又不失时尚。

　　“露西，你挑选一下吧，看看有没有你喜欢的，没有的话，我们去下一家。”孙峰道。在温哥华，这样的顶级店，还是不止一家的。

　　听到孙峰的话，让这个导购美子很是焦急，连忙道：“先生，我们店的设计都是顶级的都是出自世界顶级设计师之手，用料也是最好的，请先生放心。”

　　“恩，我知道，关键是我女人她喜不喜欢，不喜欢，你说的天花乱坠都没有用。”孙峰淡淡的道。

　　孙峰的一句话，让这个导购妹子说不出话来。

　　“恩，我看看。”露西听到孙峰那一句，我女人，让她心里甜滋滋的。

　　露西挑选了一下，发现没有自己喜欢的。

　　“没有喜欢的。”露西摇了摇头。

　　“没有嘛？那我们走！”孙峰道。

　　“恩。”露西点点头。

　　“先生，先别急着走，我们店还有一个新抵达的几枚戒指，要不您们再看看？”导购妹子看到孙峰和露西要走，顿时着急了。

　　“有就快点拿出来！”孙峰道。

　　“是是是，请稍等！”

　　很快，这个妹子又拿了几枚戒指过来，让露西看，露西看了一下，还是不满意，所以孙峰拉着露西就走了。

　　接下来，又去一家店看了看，发现还是没有一个合适的。

　　“要不，你说说你喜欢什么类型的，我到时候给你定制一枚！独一无二的。”孙峰道。

　　“不要那么麻烦了，我相信总会找到的，你看，还不是有一家嘛，我们进去看看。”露西道。

　　“好！”孙峰道，孙知道，露西是喜欢一些比较简朴的戒指，所以进去之后，并没有挑选那种最奢华的，而是陪着露西一个个柜台的看过去。还时不时让导购拿出一些来看。

　　终于，挑选了一个多小时之后，露西挑选中了一枚戒指，设计古朴，简单却又不土，但是价格也不便宜。

　　买下来之后，孙峰和露西回到车上。

　　“来，我给你戴上！”孙峰道。

　　“恩。”露西乖巧的点点头。

　　孙峰把戒指从盒子取出来之后，轻轻的给露西给戴上，然后深情道：“露西，以后你就是我孙峰的女人了。”

　　“恩，我以后永远都是你的女人！我要给你生一堆猴子！”露西甜甜的笑了，笑的是那么的幸福，那么的美丽。

　　“走，我们回家，带你认识认识其他的姐妹。”孙峰道。

　　“恩。”

　　很快，孙峰就带着露西回家了，回家之后，孙峰把露西介绍给何敏怡她们认识，众女对于孙峰这种事情见怪不怪了，反正家里的女人越来越多就是了。

　　她们不介意那是假的，但是孙峰震得住她们，她们也不敢造次。如果露西以后表现不佳，或者搞什么小九九的话，那么她们不介意把露西给踢出去的。

　　毕竟，露西是后来者，地位也不是很高。

　　“好了，以后大家一起和和美美的相处就是了。”孙峰介绍完毕之后，笑道。

　　“希望大家以后多多关照，需要我的地方，尽管吩咐。”露西把自己的姿态摆的很低。


第563章 星际大战

　　就这样，露西这个大洋马也成了孙峰家族的一员了，在孙峰和她的努力下，她很快也怀孕了。不久后，就连苏媚也怀孕了。

　　在家陪了女人们一个月之后，孙峰打算去一趟光明星系银星球那边！目前，地球孙峰是属于无敌的存在了，就是赚钱，发展自己的势力就可以了。（前面写的修真那几章，作废了，以后只会发展星际资源开发，星际大战方面）

　　孙峰需要让自己的寿命更加的长，他想要探索宇宙！这一切的一切，地球都无法给他，他只能通过去外星系去探索！

　　孙峰知道，只要自己小心一点儿，就算是在光明星系，应该都不会有什么生命危险的，当然啦，前提是没有遇到光明联邦的军队！

　　再一次，孙峰来到了光明星系的银星球。还是由那个祭台穿梭过来的。

　　不过，这一次孙峰来到这里之后，孙峰变了！银星球变了，不是银星坏了，也不是爆炸了，而是银星球被一个星际海盗团给打劫了！

　　整个银星球都被一个叫沙拉克星际海盗团给控制了！

　　然而，驻守在这里的光明联邦的军队早就不见了。

　　孙峰一穿梭到了黄金海洋之后，就往皮尔特城而去，一去到哪里，就看到整个城市都成了废墟，地上不知道凡几的尸体堆积如山！天空之中，时不时有空中战舰飞来飞去。

　　孙峰从一个城市废墟之中的幸存人口中得到这个消息！

　　一个月之前，光明星系和黑暗星系展开了五千年以来最残酷的一战！双方派出了大量的军队。所以这里的军队被抽调了一半过去。

　　大战一触即发，双方都在收缩兵力！准备生死决斗。

　　像这样的战乱年代，什么最猖狂，没有错，那就是星际海盗了！像银星球这样处于整个星系边缘的蛮荒之地。是联邦政府管不到的地方。也是星际海盗最猖狂的地方。

　　银星球上面的联邦军队被抽调了一半之后，一个星期之后，就被这个远近闻名的超级沙克拉星际海盗团给攻陷了！这个星际海盗团是这一块星域最强大的海盗团。就是平时，也经常和一个星球的联邦军队硬刚！

　　现在银星球一半军队被抽离了，所以他们更加肆无忌惮的攻过来了！

　　剩下的联邦军队根本无法抵挡这个强大星际海盗团的进攻，一下子就被攻陷了！

　　军队完蛋之后，这个银星球就被沙克拉星际海盗团给占领了，他们在这里烧杀抢劫！无恶不作，到处掠夺有用的资源，还有资产，还有各种值钱的东西。还有把联邦军队的军火库给打劫了。

　　反正，现在整个银星球就是沙克拉星际海盗团得了。

　　一个个城市被灭，无数的外星人被杀！

　　所以，孙峰一来到整个皮尔特城的时候，就看到整个城市都变成了废墟，天上飞行的空中战舰也不是联邦军队的。

　　“原来如此！”孙峰听完之后，感慨不已，没有想到，这里竟然会出现这样的事情，光明星系联邦和黑暗星系联邦开始死磕了！

　　其实，要是平时，这个沙克拉星际海盗团是不敢如此明目张胆的攻打一个个星球的。但是现在光明联邦正在和黑暗联邦大打出手，哪里有空，有精力，有兵力来管这种星系边缘星域的事情。反正死了就死了，灭了就是被灭了。光明星系人口那么多，星球那么多，就算被干掉数十万个星球和数百万亿人口，根本不是个事儿。因为一个星系，实在是太庞大了。

　　可以这么说，一个星球，数百亿的人口，就好像大海里面的一滴水一样，毫不起眼，所以那些联邦才不会心疼呢，死了就是死了。

　　没有办法，在这个广阔的星系里面，发生这样的事情，实在是太平常了。现在光明联邦正在忙着如何和对手进行超级大决战呢！

　　城市虽然变成了废墟，满地都是尸体，但不是所有人都被灭了，孙峰看的，城市废墟里还是有一小部分幸存的人的，大部分都是白族星人。

　　既然现在银星球被这个沙拉克星际海贼团给占领了，正在不断的掠夺各种资源，还有屠杀这些外星人，那么，龙腾一族的人是不是也会遭殃？想到这个，孙峰还是有点担心的，毕竟龙腾一族的人，长得和地球人一模一样。

　　皮尔特城待不下去了，因为成了废墟，待在这里也没有什么用！只能去其它城市看看，现在情况如何了。孙峰躲在一个废墟楼里，看着头顶上面匆匆飞过的空中战舰，这些战舰应该就是沙克拉海盗团的战舰。不过孙峰不怕，自己有潜水战甲，去其它城市查看情况还是很安全的。

　　既然现在光明星系正在和黑暗星系火拼，像这样处于星系边缘的星域，又是如此的乱，到处都是星际海盗作乱，孙峰觉得也许是自己在这里站稳脚跟的契机！只要有原料，材料，自己可以让语音助手用深海开发智能工厂给自己制造战甲，战舰等等。到时候说不定自己也可以建立一个星际海盗呢。到时候到处掠夺资源，想想都觉得可以！

　　到时候自己要制造高级强化血清，还有掠夺更多的能源石等等，都可以用星际海贼团做文章。

　　“出发，走，向隔壁城市，海瑟城出发！”孙峰穿上潜水战甲之后，对着语音助手道。

　　“是！”语音助手道。

　　“打开隔绝防护罩！”

　　“覆盖……”

　　“出发！”

　　潜水战甲快速升空，在隔绝防护罩的防护下，处于隐身状态，也不怕沙克拉的战舰发现！开始朝海瑟城出发。

　　一路上，在空中，孙峰遇到很多沙克拉星际海贼团的空中战舰，不过由于孙峰是隐身状态，都没有被发现。

　　期间，孙峰路过很多小城市，发现都成了废墟，这些星际海盗团真是无恶不作啊！够狠，比自己都恨，这相当于屠城了！不过想想也是，外星人现在不值钱，没有人管。


第564章 救人

　　五个小时之后，孙峰抵达了海瑟城，不过当孙峰来到这里之后，有些失望，因为海瑟城和皮尔特城一样，整个偌大的城市都遭受到了毁灭性的打击！

　　那些高楼大厦，金属建筑，全部都被炸毁了，整个城市就像一座死城一样，没有丝毫的生气。到处都是满目苍夷，没有一个建筑是好的，破破烂烂。地上，很多尸体堆积如山，都发臭了。

　　“又是一座死城！”孙峰看的地下那些密密麻麻的白族星人的尸体，第一次被震撼到了，说起来，除了在电视上，他从来没有在现实当中看到如此恐怖的现象。

　　“看来，沙克拉星际海盗团已经彻底把这个银星球给占领了！很多城市都遭殃了。数千个大城市，不知道有多少个城市能组织起像样的反抗！”孙峰喃喃自语，他知道，肯定是有反抗者的，不过面对强大的沙克拉星际海盗团，不知道他们有没有勇气去抵抗。

　　“宿主，这里已经是死城了，就算有幸存者，估计也是三三两两的，我们还是去别的城市看看吧，我觉得最好去别的洲去看。”语音助手在这个时候建议道。

　　“恩，说的对，这一次我可不是救世主，这些外星人的死活可不关我的事情，我最好能打入这个星际海盗团的内部，成为他们的一员，到时候，嘿嘿嘿，他们去哪里打劫，我就跟着去哪里喝汤，想想都爽啊。”孙峰在心中计划着。这个方法，可行。虽然孙峰很想建立一个属于自己的星际海盗团，可是，这些都是需要底蕴的，首先要有人手，还有要有武器等等。这些孙峰得慢慢搞！并不能一挑成井的。

　　“咦，宿主，我探测到前方五十公里处，有十几个沙克拉星际海盗团的机甲正在围攻五个幸存者！噢，他们看上去像地球人，他们应该是龙腾一族的人，我们要不要过去救一把，顺便打听一下关于他们种族的情况？”语音助手道。

　　“龙腾一族的人？走，去看看！”孙峰道。

　　“是，宿主！”潜水战甲很快，一下子就来到了五十里外开。

　　孙峰一来到这里，就看到，有十几个战斗机甲正在围攻五个躲于一栋烂楼里面的龙腾一族的人！看上去，是三女两男。其中有一个男的，竟然驾驶着一台战斗机甲。

　　孙峰想着，也许他们拥有这一台战斗机甲，才让他们坚持到现在才被发现吧。

　　看样子，只要发现幸存者，这个星际海盗团都会派人来歼灭。

　　“怎么办？我们被十二台战斗机甲包围了，这次我们真的逃脱不了了，死定了。”一个长发美女透过墙壁的裂缝，看到外面慢慢逼近的战斗机甲，脸上露出了绝望来。

　　“不要放弃，当时屠城我们都逃脱了，我不信上天真的不给我们希望了！”一个男生握紧了拳头道。

　　“可是，我们现在只有一台战斗机甲，另外，另外三个同伴也死去了，还有三台机甲也被摧毁了……”

　　“这样吧，按照目前的情况，我们，我们只能听天由命了，我们分头跑吧，不同的方向，至于最后谁能逃脱掉，就看自己的运气了。也许，也许最后谁也逃脱不了，不过我们能同年同日死，也算朋友一场了！”

　　“好，给十五秒准备，十五秒之后，我们分不同的方向跑！凌风他和他的机甲负责吸引那些敌人的注意力！”

　　“恩，就这么定了！”

　　就在众人屏住呼吸，准备进行生死逃亡的时候，忽然，他们听到楼外面，传来一阵阵爆炸声，震荡声，下一秒他们就看到，沙克拉那十几个战斗机甲，不知道什么时候全部被干掉了，一个个都爆炸开来，成了火球！

　　“这，这是怎么回事？”一个女生捂住了自己的嘴巴，一脸的震惊。

　　不但是那些女生，那两个男生也是一脸的惊讶，本来他们打算作掩护，让这三个女生先走的，可是没有想到敌人竟然被击毁了！

　　“难道有援军？联邦的军队来了？”

　　“不知道的，不过好像也只有联军来了才会击败沙克拉星际海盗团吧。”

　　五个人探出个脑袋，查看了一下四周的情况，发现没有什么异常之后，才偷偷的跑了出来。他们一跑出来，就看到了孙峰拿着两把手枪在楼外面等着他们了。

　　对付这样的垃圾战斗机甲，根本不用潜水战甲出马，孙峰双枪就搞定了。

　　当这五个人看到孙峰之后，一个个都是掉了下巴，因为他们看到孙峰并没有驾驶战斗机甲，也没有什么穿透类型的武器，怎么一下子就把那十几个战斗机甲给击毁了，这也太厉害了吧。

　　“是，是你救了我们？”一个女生看到孙峰也是黑头发，黑眼睛，于是用龙腾一族的语音问道。

　　孙峰一听，竟然是汉语，在这里听到汉语，真是非常的温馨！

　　“恩。”孙峰轻轻的点点头，把手中的枪插入枪套之中。

　　“额，就是用这两把枪？这也太厉害了吧？”一个男生差点下巴都掉了。如果是这样的话，那这两把枪的威力肯定很厉害。

　　“请问帅哥你叫什么名字啊，谢谢你救了我们，我叫林诗诗。”一个长相甜美的妹子走上来，对孙峰伸出了手。

　　“我叫孙峰。”孙峰道。

　　很快，在相互介绍下，孙峰知道他们五个人的名字，林诗诗，林茵茵，赵颖，王子豪，陈强五个人。

　　“好了，我们还是先找个地方落脚吧，不然很容易暴露的。”孙峰和他们也是相互简单的介绍一番之后，就要求离开这里再说。

　　“对对对，我们还是先离开这里再说。”王子豪，也是这群人当中，唯一一个拥有武器的，战斗机甲的人。

　　“你们是怎么幸存下来的？”一边走，孙峰问道。

　　“我们一开始拥有五台战斗机甲，当时我们趁着大乱，冲出重围，找了个隐秘地点躲了起来，才逃过一劫，不过有五六个伙伴战死了。”说到这里的时候，五人一阵沉默。


第565章 龙腾一族

　　“我们虽然躲过了一劫，但是后续的日子，并不好过，那些星际海盗掠夺一空这个城市之后，就开始屠杀。屠杀完毕之后还不算。如果一旦发现有大量的幸存者，他们会派出像刚才的那种巡逻小队进行歼灭。我们就是不小心暴露了，才被追杀的。”王子豪道。

　　“现在，估计整个银星球都是这个状况吧。唉，不知道联邦的军队会什么时候来，那些该死的星际海盗什么时候才会离去。”赵颖叹了口气道。

　　“好了，别想那么多了，活着一天是一天！”

　　就这样有一搭没一搭的聊着，一个多小时之后，众人终于找到了一个藏身的地方，是一个地下室，看上去还不错的样子。最重要的是，这个地下室有两个逃生的出口，这样一来，就算被包围，也许还能从另外一个出口逃出去。

　　当然啦，如果敌人来的是一大帮，就算有一百个出口都没有用了。

　　安顿下来之后，众人才得以松了口气。

　　“对了，孙峰，你是如何逃脱出来的，你一个人可以对付十几个战斗机甲，好厉害啊，你该不会是传说中的星际佣兵吧？”林茵茵像好奇宝宝一样眨着眼睛对孙峰问道。

　　孙峰听了林茵茵的话，再想到自己的身份，于是便道：“对，我是一个自由星际佣兵，正好来这个星球执行一个任务，却没有想到遇到沙克拉星际海盗团攻打这里，真是晦气。”

　　孙峰这一段谎话很好的掩饰很多东西了。

　　孙峰知道，这里是有星际佣兵这个职业的，能成为星际佣兵，实力必须强，常常都是执行一些危险的事情。和地球的佣兵差不多一个性质。都是为了钱！

　　孙峰刚才那么强势，一人干掉十几个战斗机甲，身手什么的他们虽然没有看见。但是孙峰手中那两把枪就把战斗机甲给打废了如此顶尖的武器，要么是联邦皇牌军队的人，要么就只有顶级佣兵才会拥有这样牛叉的武器。

　　“哇，竟然是佣兵，真是厉害！”林诗诗三女一脸崇拜的看着孙峰，双眼冒着小星星。另外两个男的听了，也是对孙峰肃然起敬。毕竟在这里还是强者为尊的。

　　“现在联邦正在和黑暗星系开战，我估计联邦的军队不会有空管这里的，难道我们要被困在这里了么？没有飞船，我们根本无法逃离这里。”聊了一会儿之后，最终把话题聊回了生存方面来。

　　现在，除了沙克拉海盗团掌握有飞船，至于银星球的飞船，估计不是被摧毁了，就是被那些海盗给占为己有了。

　　“还是先不想那些吧，我们还是想想先找食物吧，我们逃亡的时候，那些物资都没有来得及带走！”陈强站出来道。

　　“对，现在快夜幕降临了，适合我们出去搜索物资！”

　　听了他们的话，孙峰没有说话，说实话，他存储空间里面的食物可以够他吃半年，他也可以拿出来给这些人吃。不过，里面的食物有些商标之类的，还有，孙峰心里还是不放心这些人的。他又不是圣母，虽然自己救了他们，可是谁知道他们是不是像表面上这样当自己是恩人呢？

　　“孙峰，我看你身上也没有什么物资，要不我们一起出去寻找物资？”赵颖对孙峰道。

　　“好，可以！”

　　他们邀请孙峰，也不能说没有目的，孙峰那么强大，就算遇到危险，还有一大助力呢，不然的话，他们也不敢倾巢而出去寻找物资。

　　于是，六个人就这样一边观看四周的情况，一边搜索物资。

　　在这里，这里的人的体质比地球人强了数倍，所以女人也是有战斗力的。

　　“对了，我听说银星球的龙腾一族是三千年前迁徙到这里的，你们的祖先是从哪里搬迁过来的啊？”走着走着，孙峰便问道。其实这个问题，他一开始就忍不住问了，但是看到情况不合适所以也就没有问。现在看到时机差不多了，便打算问问。

　　对于龙腾一族的历史，孙峰还是非常的想了解的。

　　“你不知道？”林茵茵用怪异的目光看着孙峰，怎么说孙峰也算是龙腾一族的人了。

　　“额，我真的不知道，对于我们种族的历史并不是很了解。”孙峰挠了挠头。

　　“光明星系不知道有多少星域有我们龙腾一族的族人，他不知道也能理解，毕竟很多族群都分居开来，有些几千年都没有联系过了。像我们银星球的龙腾一族，三千年前是从光明星系的中心星域卡特星搬过来的。那时候这里的星域还没有被光明联邦占领。”

　　“哦，原来如此！”孙峰听了之后，点点头，不过却是皱起了眉头来，这样说，就是龙腾一族的人，遍布整个光明星系。那么，他们到底是从何而来的？

　　“那我们龙腾一族的祖先，可以追溯到哪里呢？”孙峰问道。

　　对于孙峰的这个问题，五人都是有些诧异。

　　“这个我们就不知道了，听说，我们龙腾一族的人不是光明星系的种族，是来自其他星系。又有人说，我们龙腾一族的人是五千年前才出现在光明星系的。当然啦，这些说法都是祖先们流传下来的。也不知道是不是真的。我觉得，想要了解清楚，要找到龙腾一族的黄家嫡系一族才能了解清楚了。”

　　“孙峰，你要了解这个做什么？”陈强好奇的问道。

　　“没，没什么，我就是问问，我出生的地方比较偏僻，都没有族谱，所以就想了解一下我们祖先的事情。”孙峰随意撒了口谎。

　　“嗨，这有什么好了解的，反正你要知道，整个光明星系，只有光明皇族的人能培养出强大的战士，另外一个种族，就是我们龙腾一族了。不过我们龙腾一族，出的战士并不是很多，也就是说，觉醒血脉非常的难！要不然，哼哼，这个光明星系的主人，也许是我们龙腾一族的也说不定呢。”王子豪笑道。

　　“黄家嫡系？”孙峰一脸的疑惑。

　　“恩，这么跟你说吧，黄家嫡系，就好像光明一族的皇族一样，他们地位是龙腾一族最高的，他们当中，觉醒的战士几乎和光明皇族差不多！一样的强大！”

　　“哦，这样啊。”孙峰点点头。看来，自己想要了解清楚，必须要找到这个所谓黄家的嫡系才可以了。

　　“好啦，别聊这个了，我们还是快点去寻找食物吧，我的胸都饿得变小了！”赵颖嘟着嘴道。

　　“走，寻找食物！”

　　在寻找食物的过程中，倒是没有发生什么意外，整个星球那么大，城市那么多，这个沙克拉虽然是附近星域最强大的海盗团，也没有那么多人手组建巡逻小队的。

　　城市虽然被摧毁了，但是有些还是没有被彻底摧毁的，众人寻找了一个多小时之后，终于是找打了一些有用的物资，有吃的，喝的，还有穿的等等。

　　至于武器方面，就别想了。

　　吃完东西之后，众人也是累了，都是开始休息。

　　孙峰却没有睡觉，他一个月不睡觉都可以，目前以他的体质，杠杠的。

　　“现在这群人是想着离开这个星球，我自己却是想留下来，一个是这个星球还有很多资源可以让自己挖掘，另外一个就是，他想加入星际海盗团！这样一来，以后这个星际海盗团去哪里打劫，他跟着过去，嘿嘿嘿，暗中下手，肯定能捞到很多宝贝。”孙峰心中想着。

　　不过，现在他不知道龙腾一族在这个星球怎么样了！龙腾一族的人，大部分都是居住在神龙洲！像赵颖赵颖的人，应该是少数流落在其它洲的。

　　一个洲数十亿的人口，也就是说神龙洲有数十亿的龙腾一族的人。这些人怎么说也是自己的老乡。孙峰决定，要去神龙洲去看看。

　　要是神龙洲各大城市也被摧毁了，他觉得应该要好好的阴一把这个沙克拉星际海盗团！

　　等这五个人熟睡之后，孙峰便悄悄的离开了，没有错，他打算立马就去神龙洲看看，那边情况如何了！

　　潜水战甲的速度非常快，一个晚上之后，孙峰就来到了神龙洲的上空！

　　“咦，奇怪了，神龙洲看上去，竟然没有收到一丝一毫的战火！城市都是完好无损的！也没有看到沙克拉星际海盗的踪影！”孙峰看着脚下的巨城，看到这个情况，也是有点出乎意料之外。

　　“不科学啊，难道其它洲都沦陷了，只剩下这里了？不对，街上的行人那么的悠闲，看上去根本就没有惊慌。难道是说那沙克拉星际海盗团不敢动神龙洲？他们惧怕龙腾一族的人？”孙峰大胆的猜测的，目前，也只有这个猜测了。

　　“去其他洲看看！”孙峰开始朝其它洲而去，这个星球一共有三个洲，每个洲至少数十亿人口，多的洲一百多亿人口。

　　半天之后，孙峰就来到了另外一个洲，这个洲就是移民一族的洲，孙峰看的，这里的城市全部被摧毁了，也没有发现什么幸存者！之前孙峰在的皮尔特城市属于白族星人的洲！也就是说，现在两个洲都完蛋了，只剩下龙腾一族的神龙洲完好无损！

　　看的这个情况之后，孙峰觉得，肯定是龙腾一族有自己不知道的力量，让那些凶残的沙克拉星际海盗团都不敢惹！

　　“看来，龙腾一族的人不简单啊！虽然不知道这些人到底是不是地球过来的，但是他们的血脉觉醒，还有在这里的地位。看上去之比光明皇族的差！真的是一人之下万人之上！”孙峰立在空中，喃喃自语。

　　“好了，宿主，你现在可以不担心龙腾一组被灭族了。走吧，我们去看看那些沙克拉星际海盗团如何了！我觉得，这个星球被他们打劫的差不多了。然而神龙洲他们又不敢动，我想他们肯定是准备去打劫其他的星球了！”语音助手道。

　　“好，我们去看一看他们的主力部队在哪里！”

　　“到时候我们看看有，没有机会加入他们！”孙峰道。

　　“好，出发！往这个洲的中心走去，我觉得他们应该是在这个洲的中央！”

　　“嗯。”

　　一个小时之后，孙峰出现在这个洲的中心了！

　　这个洲各个城市都是废墟！

　　基本没有什么生还的人！

　　但是，从种种因素看到，这里肯定有沙克拉星际海盗团的军队在这里的。

　　“嘀嘀嘀……宿主，我们找到了！就在一万公里以外，那里一共有约三万的敌军，有无数的战斗机甲，还有空中战舰。嗯，竟然还有一艘太空战舰！哇靠，还有无数的物资，把那里都堆满了。”这个时候，语音助手对孙峰说道。

　　“那还等什么，出发！”

　　处于隐身状态的潜水战甲，来到了这个基地的上空，目前以对方的探测科技技术，还没有能发现孙峰的。

　　所以孙峰可以很好的观察下面的情况！

　　“有大量的矿产资源，还有无数这个世界的货币，我的天，还有成堆的能源石！”

　　“是啊，看到我口水都流了，真想把他们都给收了！”孙峰瞪大双眼，咽了咽口水。

　　“走，先下去，找个人问问情况再说！”在不同的种族的话，可以用光明一族的通用语音，孙峰也回，倒也不担心待会儿鸡同鸭讲。

　　下一秒，孙峰悄无声息的来到了地面上面，把潜水战甲以撤走之后，孙峰就躲了一个建筑当中，躲了起来，看时机出手。孙峰需要了解，这个海盗团什么时候撤退，有多少兵力等等，都需要了解清楚。

　　孙峰看到，这里各种防御设备很多，看守的人都没有多少，就算是巡逻队，最低级都是驾驶着战斗机甲的。所以待会儿动手的时候，并不是想象中的那么容易！具有一定的困难。

　　孙峰还没有选择出手，他在查看地形，查看对方巡逻队的交替时间，这些都是需要注意的地方。不能出错！一单出错，就大条了！


第566章 混入星际海盗团

　　在孙峰的迅速出手当中，很快他就把一个战斗机甲给干掉，同时把在这个驾驶着海盗身上得到了一些有用的信息。

　　得到的消息，还真的和自己猜测的一样，整个银星球，除了神龙洲没有被攻打，其它两个洲全部沦陷了。沙克拉星际海盗团把这个星球那些资源，钱财什么的统统都搜刮了一遍。

　　至于沙克拉星际海盗团为什么不敢攻打龙腾一族的神龙洲，孙峰抓住的这个人也不知道具体情况，他只听说好像龙腾一族非常厉害，不可以轻易招惹！

　　得到这个消息之后，孙峰不禁有点好奇，到底有多强？让这些刽子手都不敢动手。要知道，这个海盗团可是有太空战舰的！一炮下去，一个城市就不见了！

　　不过，这问题现在就不用想了。

　　孙峰从这个海盗的口中知道，他们准备三天后撤离银星球，准备去其它的地方打劫了！下一个目标应该是冥星球，现在光明联邦和黑暗联邦掐架。是这些海盗们去做坏事的最好时机！他们最喜欢光明星系和黑暗星系能大战个数十年，这样一来，他们就可以永无休止的抢写去了，这样一来，这生活那得过的人多滋润啊。

　　“看来，我必须要混进去才行！”孙峰暗道，这个沙克拉海盗团，一共有五十万的人马，一百艘太空战舰，五艘战略级别的星际战舰。数万艘的空中战舰，还有数不清的各种重轻型的战斗机甲。的确是一个势力庞大的海盗团！军事力量比几个星球的联邦军队还要强。

　　最重要的是，有五十万的海盗成员，孙峰觉得自己应该很容易混进去的！

　　孙峰，知道，自己混进去，首先需要一个身份卡！其它的，基本没有什么事情了。进去之后，自己就是最底层的海盗存在，根本不会引起什么主意的，小心一点儿就行了。

　　在海盗团里面，什么样的种族都有，孙峰现在看上去和龙腾一族一样，但是里面也并不是没有这样的种族。所以孙峰完全不用担心这个。

　　“咔擦”一声，孙峰就把这个海盗给弄死了。

　　从他的身上拿了他的身份卡！

　　这个身份卡，可以让自己拥有一个海盗的身份，同时想要进入海盗的各种战舰都是需要这个身份卡开门的。

　　“现在这个身份卡不是你的身份卡，不过这种技术，我修改一下就可以了。”语音助手道。

　　“好，那你修改一下，全部修改成我的信息。”孙峰道。

　　“好，一分钟搞定！”

　　有语音助手帮助，身份卡不是问题，直接让他修改里面的信息就可以了。

　　处理完毕之后，孙峰便大摇大摆的从废墟当中走出来，朝前面的基地走去，这个基地只有数万人，只是其中一个驻点。

　　孙峰面无表情的走上去，那些人也没见过孙峰，也没有打招呼，整个海盗团五十万人，相互之间没有见过是很正常的事情。

　　一过来，孙峰就看到，有的人正在休整，有的人正在吃喝着，吆喝着。有的人正在整理自己的战利品，有的在和别人吹水什么的。

　　反正非常的嘈杂，乱糟糟的。

　　孙峰知道，这个海盗团，除了重要的物资，那种普通物资，谁先拿到就是谁的！归个人所有，所以这里又出现了一些海盗和海盗之间交易的情况。

　　孙峰随意找了个地方，坐了下来，悄悄的观察着四周，身份卡就放在腰间，所以那些海盗看到了，也不会怀疑孙峰。他们也是这么放的。容易认出同伴。

　　三个一群，五个一伙，或者十几个人一堆。

　　有些说的是通用语言，有的是属于他们种族的语音，反正孙峰很多都听不懂，只有通用语言听得懂。在这里，孙峰真的见识到了其他的种族，尼玛，大部分都是长得和人根本相差十万八千里。你说白族星人起码看上去和人类有很多相似的地方。还比人类漂亮不少。

　　但是，在这里，有些种族，长得就像一个怪物一样，野兽一样，麻蛋，恶心死了。

　　好吧，外星人，外星人，就是这样了。

　　越是长得丑，也许战斗力更加强大，这一点孙峰倒是不敢小看，也不知道这些奇怪的种族，有什么特殊的能力之类的。

　　因为从小看科幻片长大，一些外星人还是有些奇异的能力的。

　　不过，现在孙峰算是混进来了，孙峰向后方大本营看去，看到那堆积如山的各种物资，孙峰还从语音助手的帮助下，探测到那边还有中级能源石的存在。

　　孙峰觉得，自己有必要过去偷一把！当然啦，现在是不行的，那边有严密的巡逻人员看守，自己倒是可以硬抢，不过现在自己既然混进来了。就不要暴露自己的身份和实力了。孙峰相信，只要自己想强抢，自己绝对能抢到，还能安全而退，不过这不是他想要的。他想要的就是跟着这个海盗团，嘿嘿，到处抢东西，到时候到手的东西才多！

　　就在孙峰观察的差不多的时候，忽然有一个看上去像头领的家伙来到了场中央，用通用语音大声吼道：“小的们，给我听着！上头给我们下达了命令，我们第七部作为先头部队，往冥星球出发！我们下一个攻打的星球就是冥星球！快点，收拾收拾东西，准备上战舰，快点快点，半个小时候开拨！”

　　这个人说完之后，就大摇大摆的走了。下面的人一听到这个，立马行动起来。

　　孙峰知道，这个基地一共有三个部，也就是三万人，一个部一万人，也就是说这个沙克拉星际海盗团一共有五十个部！孙峰所属的是第七部。

　　这些海盗们刚才看上去比较的懒散，可是当命令一下来之后，一个个都是快速的整理自己的东西，准备登舰出发！武器，战利品什么的全部收拾完毕，开始出发。

　　“这个海盗团果然名不虚传，一个个都是训练有素！”孙峰看到这个场景，心中暗道。

　　他没有什么东西，基本一身空，依旧坐在地上休息，打算待会儿跟着人流一起进去，他没有进去过里面，跟着别人是最好的选择。


第567章 进攻冥星球

　　很快，孙峰就跟随部队进入了一个太空运输舰，这个舰可以容纳一万多人，正好可以给一个部使用，孙峰所在的第七部队，全部进入了这个7运输舰当中。

　　另外两个部队也是进入了另外的太空运输舰！

　　进去之后，孙峰知道，这个运输舰已经开始离开这个银星球了，前往冥星球，冥星球距离这里有多远孙峰不知道，这些事情他不担心。反正到时候开始降落地面掠夺的时候，他动手就可以了。见到好东西就往自己的存储空间里面收。

　　运输舰里面，有统一的食堂，是吃饭的地方，每个人有一个自己的单间房间，不过单间不是很大。

　　大约一天之后，运输舰的广播就响起了，说已经到达了冥星球的外太空，三个小时之后开始登陆作战，让所有人都准备好！

　　孙峰通过单间的窗户看到，运输舰的旁边，停着密密麻麻的战舰，各种运输舰，还有很多的太空战舰。

　　孙峰还看到，沙克拉星际海盗团这边已经派出一艘艘的太空战舰和冥星球的光明联邦的守军开始对砍了。

　　双方的战甲在外太空上面展开了激烈的攻击战！不过孙峰看的沙克拉这边战舰无数，光明联邦那边好像节节败退，不时有一艘艘的战舰被击毁，在外太空之中被轰成了碎片。

　　“这就是星际战争，真是壮观！”孙峰亲眼看到这种级别的战争，真的是有的惊讶的，你可以想象，无数的战舰，在外太空相互攻击。随着不断的战舰被击落，爆炸。那种场面，真的很是让人震惊。在这里，一个人，你会显得非常的渺小和无力感。

　　这就是中级文明的战争！可以这么说，人家一艘太空战舰，就可以统治地球了！当然啦，以孙峰现在的实力，也可以统治地球了。但是他不想那么做，没有什么成就感。也没有必要这么做！因为地球是他的家园。

　　“好激烈啊，我看这个冥星球的军事力量不咋地啊，也被抽了一半的军力，肯定是打不过了，现在被灭只是时间的问题了。”语音助手道。

　　“是哈，不得不说，这个沙克拉海盗团真的厉害！那么多的战舰，不知道他们是如果搞到的，又是如何提供强大的后勤还有维修的。”孙峰道。

　　“这个就不得而知了，我们也不知道他们是如何运行的，像这样的大型的星际海盗团，有五十万的成员，相当于一个超级军区了！”

　　“恩，像我们这样的成员，只是地上的作战人员，只是负责开战斗机甲的，像驾驶，重型战斗机甲，空中战舰，太空战舰那种成员估计才是这个海盗的中流砥柱成员。”

　　就在这个时候，忽然运输舰的广播响了起来。

　　“所有成员，前往备战舱，驾驶战斗机甲，重型机甲，空中战舰，准备登陆作战！给你们半个小时的时间准备，半个小时之后，准备登陆！”

　　随着这个广播响起，所有人都是往备战舱跑去，因为战斗马上就要开始了。

　　“果然，没有想到联邦的军队这么快就败了！”孙峰透过窗户，看到前线的那些联邦军队已经被消灭的差不多了，处于一边倒的趋势。

　　看了几眼之后，孙峰便往备战舱走去。

　　来到备战舱之后，孙峰看的备战舱被分为无数层，每一层都放了各种类型的战斗机甲，重型机甲，还有空中战舰等等的武器。

　　此时，无数的海盗已经在安排下前往属于自己的战甲当中去，因为不用多久就要登陆冥星了，一登陆，到时候就是一场血战！因为地面也有冥星的战斗机甲还有对方的空中战舰迎接他们。

　　到时候将会是一场厮杀。

　　孙峰被安排在一台战斗机甲之中，这种机甲其实在孙峰的眼中是很垃圾的存在，只能低空飞行，武器攻击有不够。但是他只是来这里混混。所以也不在乎。虽然他从没有开过，但是有语音助手在的话，基本他很容易就弄懂了。

　　整个场面都充满着萧杀之气，每个人心中都应该有一点点的紧张，毕竟待会儿厮杀的时候，谁也不敢保证自己会不会笑到最后。

　　战争，是会死人的，并不好玩。

　　“所有人准备好，登陆开始，一分钟之后舱门会打开，到时候一出去就分散开来，根据指挥官的指示，前往指定的战场前线战斗！不许退缩，如有人退缩，格杀勿论！”

　　广播再一次响起。

　　随着这个广播响起，所有人都是集中注意力，等待时间的到来！

　　一阵轻微的震动，这一艘运输舰就在冥星的一片平原上降落了，接着就是舱门打开，像蝗虫一样的战斗机甲，空中战舰从巨大的舱门之中冲了出来。向四面八方散开去！

　　“杀！”

　　“冲冲冲，向目标快速靠近！我方部队需要我们的支援！”

　　看起来，来攻打冥星的先头部队，并不是孙峰这一批，前面的已经和对方厮杀起来了。

　　孙峰驾驶着这个垃圾的战斗机甲，跟随着像蝗虫一样的大军，跟随大流，前往前线。

　　很快，孙峰就来到了前线，只见，前方战火纷飞，无数的战斗机甲，重型机甲，空中战舰，还有对方的防守堡垒等等。是火力的对拼，是金属的狂潮。

　　随着沙克拉星际海盗团的援军到来，这边的先头部队本来被光明联邦的军队压着打的，现在援军一到，压力瞬间减轻。双方开始打成平局了。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　前方战斗不断，每时每刻都有人死亡，遍地都是各种机械残骸，还有各种颜色的血迹，蓝色的，红色的，黑色的。

　　这里，仿佛变成了一个炼狱一般。孙峰，当然没有选择冲在最全面，而是躲在人堆之中，没事的时候放几枪。

　　妈的，冲去前面送死的事情，他才不干，虽然自己不会有什么生命危险，但是到时候自己隐藏的实力暴露了就不好了。

　　孙峰看的出，随着沙克拉星际海盗这边的援军一到，随着后续的援军不断，我想这个冥星球的光明联邦的军队肯定是顶不下去的了。

　　因为，光明联邦的太空战舰基本被消灭的差不多了，没有了这种战略级别的舰队，虽然他们地面上的战斗机甲，空中战舰比沙克拉的多，但是人家有太空战舰啊！一炮下去，估计半个城市都会被摧毁了。

　　所以，冥星球的败亡只是时间的问题。

　　“你们，你们，跟我来，从左边突击！”

　　就在孙峰躲猫猫的时候，一个低级指挥官对数十台战斗机甲下达了作战指令，要他们跟着他开始进行突击。

　　这些人当中，就包括孙峰。

　　“卧槽，这是送死的节奏啊。”孙峰被点名了，也就是说他要跟着冲锋了。

　　“倒霉！”

　　于是，几十台战斗机甲，还有四五台重型机甲，开始脱离大部队，抄了一条小道，准备偷袭敌人的一侧防御点。

　　不得不说，这些星际海盗们真是不怕死！一个个不要命的往前冲，在星际海盗团里面实行军工制，谁军工越高，地位就越高。知道中层指挥官之后，就不用像这样在前线拼命了。也不能说他们不怕死。而是想立下大军工，以后当了指挥官，就不需要像这样冒着弹雨冲锋了。只需在后方指挥就行了。

　　也算是一种怕死的表现吧。

　　万一不死，立了大功，以后就一劳永逸了。

　　“哒哒哒……”

　　前方是一个钢铁堡垒，一道道穿甲激光弹不断的飞射出来，让沙克拉海盗们一阵头皮发麻，只要被擦到，瞬间爆炸。

　　“冲上去，攻击！一定要拿下这个地方。”这个低级指挥官大吼一声，驾驶着重型机甲就冲了过去。

　　“掩护我，爆破组，穿甲弹准备！”

　　这个低级军官领着一票子人就冲了上去，他顶在前方，重型机甲的防护能力还是很强的。只要不被打中要害，基本没有什么大碍。

　　战斗，一触即发。

　　一个照面，瞬间就有四五台战斗机甲被敌人轰成了碎片。旁边那些机甲看到头皮发麻，心惊肉跳的，要是他们再过去一点点，死的就是他们了。

　　孙峰这个时候不再躲避了，还是选择了开打！

　　“哒哒哒！”

　　蓝色的火舌从机甲的武器口喷出，打向对方的堡垒，不过并没有什么卵用，对方的堡垒实在是太厚了，根本就打不动，就像饶痒痒一样。

　　砰砰砰，重型机甲，还有火力组，爆破组都是齐上阵，开始不断的轰炸着这个堡垒。

　　“不好。对方的机甲，快，快点消灭他们，不能让他们拖着我们，要是拖住我们，我们就被他们的堡垒给轰死了。”

　　这个时候，对方也派出了十几台战斗机甲冲下来。

　　“砰砰砰！”

　　孙峰瞄准一个，瞬间就开打。

　　不过，孙峰觉得这个战斗机甲的武器实在是不咋地，打了几十发子弹才把对方给干掉。

　　“妈的，这么乱，看老子用阴的。”孙峰打开玻璃罩，掏出一把手枪，对着对方的机甲就是一顿扫射！

　　数道蓝色死光一打过去，瞬间就有四五台战斗机甲被穿透了，并没有爆炸，但是里面的驾驶人已经挂了。

　　又是一顿扫射。

　　孙峰一个人就干掉了十台战斗机甲！

　　“我的天，一挑十！”

　　“立功了，立功了！”

　　“好样的，干得不错，回去给你申请战功！一鼓作气，干他丫的。爆破组，动用最大的穿甲装备，拔掉这个堡垒！”

　　“是！”

　　随着轰的一声巨响，那个堡垒就被炸开了。

　　“兄弟们，跟我冲，想要立功，多杀敌！”那个低级指挥官大吼一声，首先就冲了上去。

　　对于孙峰刚才利用手枪干掉十台战斗机甲，他们大多数人都没有怎么看清楚，因为那蓝色死光太快了，反正他们就看到孙峰出手，对方的十台战斗机甲一下子歇菜了。

　　孙峰也懒得解释什么。反正那些厉害的武器，只要有钱，可以购买的！

　　很多普通的星际海盗们，知道战斗机甲的武器并不是很强，所以自身也购买了一些单兵作战很强的武器。

　　反正孙峰刚才的举动并不会惹起很大的事端就是了。

　　“杀！”

　　剩下的近三十台战斗机甲入狼入狼群，对着对方的人就是一顿屠杀！

　　对方出现了一面倒的趋势，此时，沙克拉星际海盗团的后续部队也是跟上了。

　　此时，这边找到了一个缺口，切入点，源源不断的机甲大军猛地从这里冲进去。

　　瞬间，里面又开始展开了一阵惨烈的厮杀。

　　“妈的，没有想到老子有像军队一样冲锋！”孙峰感慨道，的确，像现在的星际海盗团，其实就好像一个军团一样。

　　热血沸腾！

　　惨烈无比！

　　战斗很快就结束了，敌人的大后方，被沙克拉星际海盗军团的空中战舰给轰平了。前线的敌人前后被夹击，根本就没有了抵抗的信心，信心一没有，什么都完蛋了！

　　一面倒的战斗！

　　一个多小时之后，这个区域的敌人基本都清除了个干净。这些沙克拉星际海盗团，根本就不需要战俘，全部干掉！要战俘，还消耗资源呢，不值得。

　　好吧，这就是星际海盗团的行事方式，虽然狠辣，但是的确有道理，留下战俘，还需要人管理，给吃的，真的是分散人力物力。

　　战斗一结束，那个低级指挥官果然获得了一个大战功，相信他在立下一个，就可以升级成为中级指挥官了。他竟然也没有忘了孙峰。也把孙峰的战功报了上去，现在孙峰也算是有战功的人了。

　　“哦，你叫孙峰啊，看上去是龙腾一族的人啊，小伙子，好好干！你未来的人生一定会很精彩的。”这个军官对着孙峰拍了拍肩膀，哈哈大笑道，说完之后就走了。

　　旁边的人都是羡慕的看着孙峰，有的贺喜的，有的套近乎的。

　　孙峰没有理会周围的人，这里并没有什么资源可以拿走，这里只是荒漠，是前线，估计城市在前方吧。到时候孙峰觉得才是自己捡便宜的时候。

　　现在，需要的就是好好休息，多多观察四周的情况。


第568章 疯狂掠夺！

　　攻占下来这里之后，大部队并没有立即继续向前挺进，而是就地休整。现在才刚刚开始，首先要确保后勤等等跟上来才可以进行大举进攻。

　　反正现在联邦的军队没有了战略级别的武器威胁，他们被歼灭是迟早的事情。

　　像冥星，银星这样属于光明星系边缘星域的星球，现在光明联邦根本就管不过来，在他们的眼里，就只有和黑暗星系硬磕的事情才是最重要的。至于其他人的死活，他们就不在意了。

　　现在，整个冥星球就是瓮中之鳖了，逃也逃不了，躲也躲不了，打也打不过！

　　休整一天之后，大部队终于开拨了！

　　穿越过荒漠之后，就是一座大城，不过孙峰探测到，城中的人并不多，除了守军，很多人估计都跑路了。毕竟银星被干掉的消息早就传播出去了。现在沙克拉星际海盗团一到，他们有什么理由不跑？虽然逃离不了这个星球，但起码要逃离城市，呆在城市就是等着被弄死的节奏啊。

　　隆隆隆……

　　钢铁大军一到来，还有空中的空中战舰支援，这座不知名的城市的守军显得那么的弱小。

　　屠杀，开始了！

　　一面倒的屠杀。

　　这一次，孙峰却是冲在了最前头，因为他要往自己腰包塞东西啊！现在，潜水战甲的探测搜索功能全部打开，方圆一万公里所有的事情都瞒不过孙峰的眼睛。

　　什么值钱的东西，对孙峰有用的东西，全部都不放过！

　　现在孙峰不需要这个光明星系的货币，也不需要什么贵重的首饰什么的，他最需要的就是能源石，各种药材，稀有元素稀有金属等等的东西。

　　这些东西才是孙峰现在最需要的，至于其它的东西，他就算了。

　　在这个大城市中，虽然非常的乱了，但是还有很多东西没有来得及搬走，所以孙峰从在前面，很快就和大部队脱离了，丢下那个垃圾战斗机甲，独身一人快速的穿梭正街道上，一旦语音助手看中的东西，他立马就进去，用存储空间把东西给收进来。

　　如果遇到有人在现场，二话不说，弄死再说！反正杀的也是外星人。

　　在这数万大军之中，在这钢铁洪流之中，少了一个人，根本就没有人会发现，战斗，依旧那么的激烈！战斗，依旧在继续着。不过孙峰本人确实搜刮的不亦乐乎！疯狂的掠夺着。不得不说，这个城市好东西还是不少的。

　　“前方仓库，发现一千块中级能源石！”

　　“右前方交易市场，发现大量稀有金属！”

　　“前方一公里，发现珍惜药材！”

　　当孙峰一头扎入搜刮大计的时候，发现这里的好东西真的是一波接着一波啊！特别是中级能源是，在一个仓库竟然获得了一千块，又是一笔不小的横财呢。

　　孙峰才不管沙克拉星际海盗团和光明联邦守军的死磕呢，反正他就是搜刮搜刮搜刮！

　　一天下来，孙峰把整个城市基本对他非常有用的东西搜刮了一个遍，有探测搜索功能在，所有东西都逃不过孙峰的发眼，全部都被他收入囊中了。

　　要是给别人一个个商铺，一个个仓库，一条条街道的搜索，不知道要搜索到什么时候，但是孙峰有这个逆天金手指。基本都是智能过滤，对他用处不大的，全部过滤了。

　　战斗在继续，孙峰掠夺也在继续。

　　后面的一段日子，孙峰跟随者沙克拉星际海盗大军，一共掠夺了上千个城市，孙峰一共得到了一万五千枚的中级能源石，五万块的初级能源石。还有无数的珍惜药材，稀有金属，稀有元素等等的宝贝。

　　这一次的货物可以说多的数不清，不过，还好存储空间够大，所以不成压力，那么多的东西，只占了存储空间的三分之一！还剩下三分之二地方可以放东西呢。

　　“我们得到了那么多的东西，我觉得我们应该回去一趟了！只要我们有高级能源石，我就可以给你制造高级强化血清了！”语音助手道。

　　“恩，我也是这么认为的！这一次我们基本把这个星球的大部分城市都搜刮了一遍，好东西都被我们拿了。不过这些星际海盗们得到的更多！”孙峰知道，单单一个部，他们就得到了一万多块的中级能源石。让孙峰非常的眼红。

　　“那我们就跑路了！”孙峰道。现在他可以随时走，到时候再回来的时候，他只要打探一下关于沙克拉星际海盗团的位置，他再过去浑水摸鱼就可以了。

　　“恩，找个隐秘的地方，我们回地球了！”

　　找了个地方之后，孙峰从存储空间里面放出了太空飞行器！然后坐进去之后，开始朝银星而去，因为只有那里才可以穿梭回去！

　　“语音助手，这一次我们获得如此多的材料，我们自己搞一个传送穿梭器可以吧！”孙峰问道。

　　“可以，这个我们可以搞了！我们也知道这里的坐标了！要是我们有高级能源石，根本就不用制作这种低级的穿梭器了。我们的飞船里面就有。不过那个需要高级能源石，有点坑爹！”语音助手道。

　　“好了，我们回去吧！”

　　很快，孙峰就回到了银星球！

　　回到银星球，其它两个洲依旧是废墟，也没有什么幸存者，那些尸体都发臭，爆发瘟疫了。

　　不过，神龙洲那边依旧是一片繁荣，也不知道龙腾一族为什么那么叼，竟然连星际海盗团都不敢攻打他们！

　　孙峰没有理会这里，快速的回到了黄金海洋，来到了那个古祭台那里，然后就穿梭回地球，一回到地球之后，孙峰就往家里赶去！

　　这一次可算是大收获！孙峰算是大大的暴发户了一次了！特别是中级能源石，孙峰以后可以随便用了，也不担心会消耗一空。以后自己深海开发智能工厂里面的机器都可以使用中级能源石了。最不济都可以使用初级能源石了。以后开采起来，那不是分分钟的事情。


第569章 照骗

　　一回到家之后，孙峰和一家大小团聚一餐。

　　接着就钻入自己的书房，整理事情去了。这一次孙峰要整理的事情可多了，首先就是给自己打造一批智能战斗机甲，这种机甲必须要比光明星系那些重型机甲要强，要灵活。还有飞行速度必须要快！

　　武器方面，孙峰相信绝对会完虐对方的！

　　没有错，孙峰就是要给自己打造一队智能战斗机甲，到时候带过去，嘿嘿，自己成立一个星际海盗团！到时候自己想干嘛就干嘛！

　　除了这个以外，孙峰还要打造一批太空战舰！不多，先打造几台，看看效果如何再说，不过，数量虽然少，但是质量必须给力，特别是防护能力和火力方面。一定要吊打对方才行！

　　这一次，这些机器所用的都是中级能源石！相信，以深海开发智能工厂的制造能力，还有语音助手的设计能力，应该问题不大。

　　其实，孙峰现在最想的事情就是制造出高级强化血清，到时候自己就可以活个一千年了！但是制造这个必须需要到高级能源石驱动那些机器制造，不然达不到那个效果。所以只能这样了。

　　“唉，算了，这件事情还是急不来的。”孙峰自语道。

　　“宿主，那我开始制造那些战斗机甲还有太空战舰了！”语音助手对孙峰道。

　　“好的，去忙吧。”

　　孙峰把这些事情理顺了之后便打开手机，玩了起来。

　　在外国，其实孙峰很少用国内的软件的，但是现在闲的无聊，便打开了扣扣。试着搜索附近的人。本来现在是在加拿大，附近应该没有人才对。但是孙峰一搜索就看到竟然有几个妹子，他一看，这应该是在这边的留学生，没有想到她们也用。

　　好吧，这事情的确是有的意外，不过想想也是，人家在外地，要和国内的人联系，有这个扣扣倒是蛮方便的。

　　虽然有几个，但是孙峰看了看都觉得并不是很漂亮。这有点蛋疼了，不是胖妹子就是深度眼睛学霸妹子。要么就是长得不好看。

　　“咦，这个不错！”最后，孙峰看的一个看上去长得像20岁左右的妹子，虽然照片经过处理，但是总体来说应该还是一个美女的。

　　“嘿嘿，就你了！”孙峰贱笑一声，就发了一句：“美女，出来酒吧喝酒啊！”

　　没多久，对方就回了一句：“算了吧，太晚了！”

　　对方的拒绝孙峰现在都已经习以为常了，妹子并不是那么容易约的！

　　“现在不算很晚啊，才九点多钟！”

　　很快，孙峰就展开自己的撩妹技术，不断的和这个妹子聊了起来，天南地北，天文地理，娱乐吐槽，还有各种爱好，还有各种搞笑的段子。

　　这些东西孙峰这些年长进了不少了！

　　所以，这个妹子很快就和孙峰聊得火热起来。

　　那个妹子还问孙峰的身高啊，住在哪里啊，还要了照片！当她看到孙峰那帅到掉渣的时候道：“哎，喝酒什么的，我是不喜欢的。我主要还是喜欢吃，比如肯德基啊，火锅什么的。”

　　孙峰一听对方这个样子，知道有戏了！

　　于是立马发出了邀请道：“要不我带你去吃火锅？”

　　对方很快就回复道：“不了，我七点多才吃饭的，不是很饿。”

　　“那你既然说喜欢去肯德基，我们过去呗，点几样常常，聊聊天如何？你看我们聊得那么投机是吧。”孙峰继续道。

　　对方沉默了一小会儿之后，就道：“那好吧，那我可说好了，地点我定！”对方对孙峰还是有警惕心的。

　　很快，孙峰就来到了对方预定的肯德基餐厅。

　　一进去之后，孙峰就给对方打电话：“喂，你在几号桌，我已经到了！”

　　电话里，传出来一句很灵动，但又显得有点青涩的声音来：“我在15号座你过来吧。”

　　“好！”

　　孙峰走了过去，没有走到哪里，孙峰就看到一个妹子已经静静的坐在那里了，那个妹子看到孙峰，丝毫没有一丝的紧张。

　　“卧槽，这个妹子怎么和照片上面的不一样啊？照片上面看上去有20岁左右，像个大学生，这里的怎么像个高一生啊！”孙峰看着面前的妹子，心中暗暗吐槽。

　　照片上看上去像大学生，显示的就像一个高一的！青涩的妹子，该发育的还没有发育！身高大概一米六左右。脸蛋虽然挺漂亮的，都是显得都是青涩感。

　　好吧，看上去的确是一个美人胚子，但是也太小了吧！

　　“你就是阮如玉？”孙峰走到桌子面前，笑着问道。

　　“对，你是孙峰？”

　　“是！”

　　两人打了招呼之后，孙峰就坐了下来，问道：“你，几岁？”

　　“我，16岁啊！”阮如玉眨着可爱的大眼睛道。

　　“哇，孙峰，你好帅哦，完全不像一个25岁的男人，真的是太年轻了，太帅了，比那些什么棒子国欧巴帅多了！”阮如玉盯着孙峰一个劲儿的看，看上去不是一个安静的妹子，而是一个比较活跃的妹子。

　　孙峰听后，一脸的黑线，他本来想约那什么的，却没有想到这个妹子才16岁！前面都是小馒头，咋整？

　　“你脸色不太对啊，怎么了？”阮如玉对孙峰问道。

　　“哦，没，没什么！”孙峰现在就是有苦说不出了。这样的妹子，还约个毛啊，还是快点回家吧。

　　“快点，你说的，请我吃大餐，快点给我去点餐！”阮如玉对孙峰嚷嚷着。

　　“好好好，你喜欢吃什么，我给你点！”孙峰有些无奈，但又不能立马走人吧？

　　“香辣鸡翅……”阮如玉开始扳着手指头开始报名起来。

　　“点那么多，你吃的完吗？”孙峰无语。

　　“这还不是有你么！快点，麻利点，心疼钱就说，你有说你很有钱！真是的。”

　　孙峰：“……”

　　最后，孙峰灰溜溜的跑去点餐了。

　　点完之后，阮如玉就一边吃一边找孙峰吹水起来，不过孙峰现在看到眼前这个青涩妹子，完全都提不起兴趣了，都懒得说话了。


第570章 我有个姐姐

　　孙峰给这个小妹妹点了一大桌子东西，哼哼，吃撑她！看她还那么多话。现在的零零后啊，真是不怕啊！第一次和自己见面竟然如此放得开！

　　现在这个阮如玉，勉强可以打个85分，因为年纪太小了，身材都没有怎么发育，所以对孙峰来说根本就没有吸引力。不过，等她多长几年，应该能打个92，93分的！

　　现在嘛，哼哼。

　　很快，东西就上来了。

　　“喂，孙峰你是怎么保养的啊，看上去才二十出头啊～你的皮肤好好噢，比我的还好，太妖孽了吧！哎，你该不会是女的吧？”阮如玉一边啃着东西，还一个劲儿的说着。

　　“你还是男的呢，吃你的！”孙峰瞪了阮如玉一眼。

　　“哎，孙峰，你有女朋友没有啊？”阮如玉继续问道。

　　“你猜，嘿嘿。”孙峰笑道。

　　“我觉得有了，你长得那么帅，有品位气质，肯定有那把妹子喜欢你的。在我们学校的话，你就是校草的存在啊。”阮如玉噼里啪啦的说着。

　　“是嘛，一开始我以为你是个大美女，没有想到真的是照骗啊，才十六岁！”孙峰坏笑道。

　　“那你是不是失望了？”阮如玉听到孙峰这么说，也没有生气，而是反问道。

　　“是呀，有点失望，和你约会，感觉有点怪怪的。”孙峰笑道。

　　“怪怪的？是邪恶吧。”阮如玉对孙峰娇声道。

　　“恩，有那么一点儿吧。”孙峰道。

　　“我怎么了，我在班上很受欢迎的好不好，也有很多人追我的。”阮如玉道。

　　“可是，你年纪太小了，不然我就追求你了。”孙峰道。

　　“真的假的啊？那你等几年呗，看在你那么帅的份上，以后我不嫌你老就是了。”阮如玉道。

　　“我不喜欢萝莉！”孙峰翻了翻白眼。

　　“哼，我还不喜欢大叔呢！你想啊，再过四五年，我到时候20岁，你都三十岁了！我要是跟了你，那还是你占了便宜了呢。竟然还嫌弃人家？再说了，再过几年，我就不是萝莉了，而是女神！”阮如玉娇声道。还故意挺了挺前面。

　　“好吧好吧，你厉害，你以后是女神，我是大叔行了吧。咳咳，那啥～不知道你有没有什么姐姐啊，表姐啊之类的啊。要不介绍给我呗，认识认识。”孙峰嘿嘿的笑着。

　　“啊～流氓！有你这样的么！约了我，看到我是萝莉，竟然敢想打我姐姐的注意！我姐姐眼光可高了，她是不会看上你的，特别是你这样的小白脸。”阮如玉道。

　　“噢～这么说，你还真的有姐姐哦！快点，介绍给我呗，她现在在哪里啊！”孙峰听后，双眼一亮。看着妹子长得还不错，她的姐姐应该也差不到哪里去吧。

　　要能把她的姐姐给拐出来，聊聊人生理想也是不错滴。

　　“呀～说漏嘴了，我可告诉你，我是不会介绍我姐姐给你的！我姐姐可是有喜欢的人了。”阮如玉道。

　　“叫出来呗，反正就是聊聊天什么的，我又不能把你们怎么样！”孙峰劝说道。

　　“我不！哼，懒得和你说话，我吃东西，吃完就走，果然，网友都是花心男。姐姐说的对！”阮如玉白了一眼孙峰之后，就埋头吃东西了，也不说话了。

　　“那什么，我哪里是花心，我没有女朋友的好不好，再说了，我是对你没有兴趣，是你年纪太小，但是和你姐姐倒是有的聊啊，叫她出来呗。这样，只要把你姐姐请出来，你想吃多少我就给你买多少，把这个肯德基店买下来都可以！”孙峰道。

　　“我不！别想用吃的收买我！不对，你说什么，能把整个肯德基店买下来送给我？是不是真的哦？”阮如玉惊呼。

　　“对，我说到做到！给你开一家新的也行，随你选！”孙峰非常豪气地说道。

　　“哼，告诉你，我是不会出卖我姐姐的！再说了，我姐姐也不会出来的，她应该是不会喜欢你这样的类型的！你也别想用金钱收买我。虽然我家钱不多，但是还是挺宽裕的。”阮如玉非常有觉悟的道。

　　她的在富翁看来的确是普普通通，父亲是一个大公司的经理，母亲是一个律师，姐姐读大学，全家移民到这里。有车有房有存款。

　　也算是殷实之家了。

　　“你看我是坏人么？介绍你姐姐给我聊聊天又不会有什么！快点啦，就出来聊聊天，你看你就可以得到一家肯德基餐厅，以后不但可以自己吃，还可以请同学来吃，想怎么吃就怎么吃，还能赚钱，你说这样的事情难道不好么？”孙峰道。

　　“咦，还真是噢！不过，无功不受禄，哼，我哪知道你会不会暗算我啊，暗算我姐姐啊，我可不想被你卖了还给你数钱！”小丫头还是蛮警惕的。

　　“怎么会，叫出来呗！怕什么，我有不能把你们怎么样，又不会吃了你，也没有叫你们去酒吧什么的。你看，朗朗乾坤，我能干嘛？”孙峰道。

　　“喂，现在可是野望了，哪里有朗朗乾坤！”阮如玉冷笑道。

　　“……”孙峰。

　　“算了，那我走了！”孙峰道。他觉得，这个妹子肯定是心动了的。

　　看到孙峰头也不回的走了。阮如玉有点着急了，便道：“哎，别走了，我可以答应叫我姐姐出来，不过你也要答应我的一些条件！”

　　听到后面传来的话，孙峰嘿嘿一笑，回过头道：“你说！”

　　“你要答应我，立马把这个店买下来给我，我就立马叫姐姐出来。第二个，你不能带我姐姐去酒吧啊什么的。我姐姐只是和你聊聊，就要跟我回家了。我们也不会答应和你外出的！聊得不合适了，我们也要走！”阮如玉道。

　　“好！”孙峰现在有钱就是任性！花如此大的价钱就是为了见这个妹子的姐姐一面，聊聊天，说起来都觉得奢侈啊！

　　“你答应了？”阮如玉还是有些不放心的问道。

　　“当然答应了！”孙峰道。


第571章 两姐妹

　　“好，那你快点买下这个店吧，你买下来之后，我就叫姐姐出来！”阮如玉道。

　　“好，不过现在把他买下来，要办很多的手续！太麻烦了，没有几天弄不下来的，这样吧，我直接给你一百万美金，如何！”孙峰道。

　　“也行，不过我没有银行卡！”阮如玉瞪大了双眼！她没有想到孙峰竟然如此的豪气！一下子给自己一百万美金，完全足够开几家了！

　　现在，孙峰有钱就是任性，不就是一百万么？他多的很！他什么不多，就是钱多。人生活着为了什么？不就是吃喝玩乐么？现在不就是玩么？

　　有钱就是要玩，要花，不然用来做什么？

　　有时候，用钱能做到的事情，其实也很好玩的。

　　“没有银行卡不要紧，来，我给你一张支票就行了！”孙峰从口袋拿出一张支票，开始填写起来。

　　“呐，拿着，钱已经给你了，你把你姐姐叫过来吧！就说有一个帅哥非常的想见她！嘿嘿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“这样不太好吧，这样一说，她肯定不会出来，这样吧，我就说叫她出来吃东西，陪我好了。”阮如玉道。

　　“好，行，反正你看着办就是了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“等着！”现在的阮如玉就觉得孙峰是一个花花公子，既然对方送钱给自己，自己哪里有理由不要？还想泡自己的姐姐？哼！待会儿偷偷跟自己姐姐说这个人的坏话，哼，到时候就算不说，估计自己的姐姐也不会喜欢孙峰的。因为自己的姐姐有喜欢的人了。

　　阮如玉很快就拨通了她姐姐阮如洁的电话。

　　“喂，姐姐么？你现在在哪里？”

　　“我在家呢，怎么了？倒是你，又跑去哪里疯去了！不能超过十一点回家！”电话里，传来温如玉的温柔声音。

　　“我，我在外面吃东西呢，你要不要来啊！肯德基，来陪陪我呗。我点了一大堆东西，担心待会儿吃不完！”阮如玉嗲声的道。

　　“你啊你，又跑去吃垃圾食品，好吧，我反正现在家也什么事情，那我就过去找你吧。你在哪里！”

　　“我发个位置给你，你过来吧～嘻嘻。”看到自己的姐姐答应过来之后，阮如玉笑的很开心，这一次她也是小富婆了！哼哼，一百万，自己要买一辆车，到时候开车去上学！让那些同学们都拜倒在自己的石榴裙下。就算拿五十万美金买一辆车都非常的高档了。

　　到时候再吃喝玩乐，五十万美金也够花了！甚至还可以孝敬父母，呵呵哒。

　　“怎么样，她答应来了没有？”孙峰问道。

　　“我姐答应来了，到时候就看你自己的发挥了，我姐眼光可是很高的！”阮如玉道。

　　“是嘛，跟我说说呗，眼光有多高？”孙峰问道。

　　“这么跟你说吧，我姐现在喜欢的人，是她大学的校草！长得帅不说，学习成绩全校第一！运动健将，高中，大学都是全校第一名！不但如此，还是跆拳道高手！柔道高手！最辉煌的战绩就是一挑五，当时他一个人打五个小混混！对了，他还会跳很多舞蹈，唱歌也很好听。经常获得市比赛第一。反正，他就是一个完美的男人！”阮如玉双眼冒着小星星道。这样的人也是她心目中的白马王子啊！

　　孙峰听后，微微皱眉，“这么说，这就是传说中的全能型人物！不对，是校园明星级别的人物咯？不但是学霸，又是体育健将，又很能打，多才多艺！”

　　“是啊，他很多人追求的，不过他也对我姐有意思！我姐对他也有意思，两人现在只是还没有相互表白而已。”阮如玉道。

　　“是外国佬？”孙峰道。

　　“不是，也是我们华夏人。”阮如玉道。

　　“哦，这么牛逼！”孙峰板着手指头。

　　“对了，他什么大学啊？”

　　“肯定是名牌大学咯！”

　　“哦，我的天，这么一比，我好像和他有十万八千里的差别啊！”孙峰自语道。

　　“我是三流大学毕业，学习一般，体育成绩渣渣，不会跆拳道，不会柔道，不会武术，还被小混混吊打。对了，不会跳舞，不会唱歌。”孙峰道。

　　“哈哈，我看上去就是啊！知道了吧，我姐是不会喜欢你的，你太菜了。”阮如玉笑嘻嘻的道。

　　“是嘛！可是，我装的很帅啊，最重要的是，我有钱！非常有钱。”孙峰冷笑道。

　　“额，我承认，你是非常的有钱，直接给我一百万，叫我姐出来。可是，你别忘了，我姐喜欢的那个校草家里也很有钱！他爸是开公司的，听说身价几千万美金呢！”阮如玉不服气道。

　　“哦，才几千万美金啊，我可是两千多亿美金啊！和我比钱？”孙峰道。

　　“我去，两千多亿美金！怪不得你出手那么大方了，直接给我一百万都不心疼，真的是超级土豪呢！不过，你应该是富二代吧。富二代有什么好炫耀的，还不是因为你有个好爹？我姐喜欢的那个男生，以后肯定比你有出息。我看你啊，也就是啃老的份，没有了你爹，估计你啥都不行！”阮如玉翻了翻白眼。这丫头才十六岁也才这么跟孙峰说话。

　　要是别人，拿了自己的钱还怎么敢说话？

　　当然啦，孙峰也懒得和一个小丫头计较，也懒得解释什么。

　　接下来，阮如玉继续在孙峰旁边噼里啪啦的说着，孙峰直接无语了，尼玛的有完没完了？

　　“你姐什么时候到啊？该不会是骗我吧。”孙峰等了十几分钟之后，有些不耐烦道。

　　“我不会骗你的，我家里这里估计要二十多分钟的车程，等等吧。”阮如玉道。

　　“好！”

　　又过了几分钟之后，一个齐肩短发，穿着白色T恤，牛仔裤短裙的妹子就出现在了孙峰的视线之内。白皙如牛奶的皮肤，瓜子脸，精致的五官，淡淡的小酒窝。火辣的身材，给人一种非常简约美的感觉。

　　“恩，这个美女可以打93分！”孙峰在心中暗道。

　　“姐，我在这里呢，你过来！”这个时候，阮如玉看到自己的姐姐之后，站起来招手道。


第572章 死缠烂打

　　阮如洁看到不远处自己妹妹的招手之后，走了过去。当她走进的时候，才看到自己妹妹对面还坐着一个青年！

　　阮如洁的黛眉微微的皱了起来，这个青年是谁？她不认识，看上去也不像是妹妹的同学才对啊。难道自己的妹妹早恋了？

　　想到这个，阮如洁走到自己的妹妹面前，然后对孙峰道：“这位是？”

　　阮如玉正想介绍，这个时候孙峰就抢先道：“你好，我是孙峰，你妹妹的朋友！很高兴认识你。”

　　孙峰非常的有礼貌。

　　“哦，你好，我是阮如洁。”虽然她有点疑惑，自己的妹妹什么时候会有这么大的朋友，不过她还是微微点头。

　　说完之后，她便坐在自己妹妹的身边，然后盯着自己的妹妹，小声地说道：“他是你朋友？什么时候认识的，你们是朋友那么简单？该不会是你早恋吧。”

　　看到自己妹妹和陌生的男人看上去像约会一样，她还是有点担心的。万一遇到坏人就不好了。

　　“妹妹，他到底是你什么人啊，你们到底是如何认识的？你说和同学出来玩，却没有想到你和别人约会，信不信我告诉爸妈？”阮如洁道。

　　“姐，他是我一个普通的朋友而已，其实他是想追求你的！她在我的空间看到你的照片之后，就说要见你一面！所以，我就叫你出来咯！”阮如玉装作无辜地说道。

　　“什么！死丫头，你竟然出卖你姐我！”阮如洁听后，瞪着自己的妹妹，有一种被气的说不出话来的感觉。被自己家的出卖了。

　　自己的妹妹是不是脑子绣了啊？

　　“姐姐，他是一个富二代，给了我一百万美金，要求就是叫你出来见一面，真是有钱就是任性！”阮如玉道。

　　“给你一百万？这么大的数目，我觉得你是不是闯祸了，人家势大，万一以后为难你那就不好了。”阮如洁心头一跳。

　　“没事的，他答应了我的，就是叫你出来见一面，我们随时可以走，他也不会找我们麻烦的。你看，支票都给我了。”阮如玉从兜里拿出支票道。

　　“快，快点还给人家，我们就回家去！”阮如洁冷声道。说着便要夺过支票还给孙峰。

　　“我不！这是我的，我要买车买衣服要化妆品！”阮如玉不依。

　　“阮小姐，其实你不用逼你妹妹的，我给你妹妹一百万算是打赏，也是见面礼，其实我就是想见你一面，随意聊聊，你不必想的太复杂。”孙峰看的这个情况之后，笑了笑后道。

　　“不，无功不受禄，天下也没有免费的午餐，还有，我不想和你认识，就这样！”阮如洁冷声道，接着又对自己的吗，妹妹道：“快点拿出来，还给别人，我们回家。不然我告诉爸妈！”

　　“我不！”

　　“没事的，我送她的，你别逼她了。”孙峰微笑道。

　　“你看，人家都说送我的，你别抢了！”阮如玉道。

　　阮如洁心中想着，你不就是像泡我么！她最看不惯就是像孙峰这样的富二代了，没有什么能力，就是一个靠爹的人。这样的人在她眼里就是废物一个。她并不是那种贪图富贵的人，所以对于孙峰这样的下套，她心中就更加的反感了。

　　“那行，现在面也见了，那我们回去了，走，妹妹。”阮如洁直接拉着阮如玉就要走，她倒要看看，这个人会不会原形毕露！

　　“恩，你们回去吧。”孙峰并不在乎，现在人也见了，他也知道对方对自己有敌意，有防备，并且还有一点儿讨厌自己。对付这样的女人，并不能太急，得慢慢的来磨。

　　嘿嘿，反正自己有的是时间，他也试一试死缠烂打的感觉如何。

　　“走，那打扰了。”阮如洁对孙峰轻轻点头，拉着自己的妹妹就走了。

　　“嘻嘻，谢谢你的一百万哈，拜拜，有空再见。”阮如玉对着孙峰回头扮了个鬼脸，还调皮的吐了吐舌头，就被自己的姐姐拉着走了。

　　“恩。”孙峰微笑。

　　阮如洁拉着自己妹妹出去之后，看到孙峰并没有追出去，也没有送送的意思，也没有为难，这让她有点疑惑。难道对方真的那么土豪。这么简单就送自己妹妹一百万美金，和自己说一句话就放自己走了？

　　“希望他以后不要再出现！”阮如洁心中暗道。

　　“妹妹，你是怎么和那个男的认识的，怎么又和别人见面的，万一他是坏人怎么办，以后你不能这样，知道么？”车上，阮如洁对自己的妹妹敲响警钟。

　　“知道了，我和他在网络上认识的，他还是蛮幽默风趣的，看上去也不像坏人啊，还挺大方的呢。一百万说给就给真是超级土豪啊。”阮如玉不在意地说道。

　　“你啊你，这样见网友，别到时候被卖了都不知道呢！以后不能这样了。这钱你也不能动，找个机会还给对方！”阮如洁道。

　　“我不！这是我的钱，我要花！”

　　“你信不信我告诉爸妈。”

　　“那你告诉啊，到时候我就如实说，估计到时候你也会挨批评的。”阮如玉撇着嘴生气道。

　　“你真的要这么任性么？”阮如洁道。

　　“那我先收着，不花总行了吧，等以后再说吧，回去回去，明天要上课，我困了。”阮如玉说完，就闭目养神，扭头直接不理会自己的姐姐。

　　“你这丫头！”阮如洁没有办法，只能叹口气。

　　孙峰付完账，就开车回去了，回到家，然后给阮如玉这个小妹妹发了一条信息：“对了，你姐在哪里上学啊。”

　　很快，阮如玉就回复了：“加拿大大学！怎么，想追我姐姐啊，告诉你，我姐姐可不喜欢你的，她有心上人，要追就追我吧。”

　　“追你？太小了，没有兴趣怎么办！”孙峰发了条过去。

　　“我小，那你养几年先不行啊！讨厌死了。”阮如玉道。

　　“好好好，你会喜欢我这个大叔？”孙峰发过去一个坏笑的表情。

　　“我就喜欢大叔，怎么滴，不服啊，不服来喜欢我啊，我们相互伤害！”

　　“……”

　　现在的零零后都那么牛掰了么？

　　“加拿大大学么？嘿嘿，明天我就过去看看！”孙峰笑了笑。

　　第二天，孙峰睡到日上三竿，自己的老婆们都带孩子去散步去了，起床之后，出去吃了个早餐，带上露西去逛了逛一天，到处去玩。到了下午的时候，孙峰把露西送回家之后，就开着车，往加拿大大学出发。

　　差不多到了放学的时间，孙峰打算去看看，有没有机会和阮如洁这个美女搭讪一下。

　　孙峰开着豪车来到了学校门口，把探测搜索功能一打开，瞬间把整个学校都覆盖了，很快，在智能系统的过滤之下，孙峰很快就找到了阮如洁这个大妹子。

　　此时，阮如洁刚刚下课，从教室里走出来，往学校外面走去。不过，让孙峰有点意外的是，有一个帅哥和她肩并肩的走在一起，那个男的长得的确帅气，不过比孙峰还是差了很多。现在孙峰可是帅到妖孽化了。

　　“难道这个男的就是那个传说中的校草？”孙峰倚在车头，心中暗道。

　　五分钟之后，阮如洁就和这个青年走到了门口。

　　“如洁，我送你回家吧，我今天开车来了。”阮如洁身边的林风对阮如洁道。

　　“好呀，不如我们去吃个饭你再送我回去吧。”看到自己喜欢的人主动要送自己回家，她心中还是很甜蜜的。

　　“嗨，阮如洁小姐，很高兴又见到你，不知道可不可以邀请你吃个晚饭呢？”孙峰看的门口走出来的阮如洁，带着迷人的微笑走了上去。

　　阮如洁一看到孙峰走过来，她心中一凸，心中暗道这个孙峰怎么知道自己在这里读书，还找到了这里，肯定是自己妹妹告秘的！这人看上去像是来死缠烂打的啊，她最讨厌这样的人了。自己明明是不会喜欢这样的花花公子的。

　　“你是？”此时，旁边的林风忍不住对孙峰问道，现在，他和阮如洁的关系，全校都知道，虽然还不是情侣关系，但是也快了。现在忽然杀出个程咬金，他能不问清楚么，看样子，眼前这个帅到让自己都觉得自卑的男人，好像和阮如洁认识啊！

　　“我叫孙峰，和阮小姐是朋友！”孙峰道。

　　“孙峰，我和你可不是朋友，你别乱说。”阮如洁微微皱眉，她没有想到这个人会这样。还说是自己的朋友，她才见过一次面，说话不到三句，怎么就成了朋友了？

　　看到阮如洁不承认，孙峰也没有说什么。不过却让旁边的林风用复杂的眼神看着阮如洁。

　　“林风，我真的和他不是朋友，只见过一次面！”阮如洁看到自己心上人用那样的目光看着自己，她立马着急地说道。就是怕自己的心上人误会。

　　阮如洁带着焦急说，反而让林风更加的怀疑了。

　　“怎么样，阮小姐，不知道你愿不愿赏脸和我吃顿饭呢？”孙峰问道。

　　“不了，谢谢，我有约了，再说了，我和你也不熟。林风，我们走。”阮如洁拉着林风就往外面走去。

　　“哎，真是失望啊。”孙峰摇了摇头，大声地说道。

　　两人很快就消失在人群之中。

　　孙峰也是回家了。

　　面对对方不理会自己，孙峰并没有觉得又什么，他就要死缠烂打，嘿嘿，看看最后结果会如何！

　　第二天，下午，快下课的时候，孙峰再次出现在了学校的门口，手里还拿着一束玫瑰花，非常的漂亮！

　　这一天，下课之后，阮如洁依旧和林风肩并肩，有说有笑的走出校门，准备去吃饭，这是他们最喜欢的时间段，两个人可以聊的很开心，还可以单独相处。

　　可是，当他们俩一出来，就又遇上了孙峰在那里等着。

　　孙峰直接无视了阮如洁身边的林风，微笑着，捧着玫瑰花走上来，对阮如洁笑道：“阮小姐，美女配鲜花，不知道今晚有没有空赏脸和我吃顿饭呢？”

　　看到孙峰这个阵仗，还拿着玫瑰花，是傻子都知道孙峰是在追求阮如洁了，旁边的林风此时心中那里能不气？不过他是一个很有教养的人，心中怒，但是脸上还是面无表情。

　　对于孙峰这样的举动，阮如洁心中是不想鸟的，拒绝完之后，直接拉着林风绕过孙峰走了。

　　孙看到走远的两人，直接把一束花丢给了从旁边走过的女生，然后上车走了。

　　“那个孙峰是谁啊？”这一次，林风有点忍不住问道了。

　　“他，他是和我妹妹认识的，见面，然后我被妹妹坑出来了，然后……”接着，阮如洁就把那件事情说给林风听。

　　“哼，这样的花花公子，我们不需理会就行了，他就算有钱，也不能把我们怎么样的，以后你上下学我都接送你，我怕对方到时候会用不法手段！”林风道，他听完这个之后，知道阮如洁被那个孙峰死缠烂打了，肯定是看上了她的美貌。

　　他最为她的准男人，肯定不能让自己的女人受到伤害，还能每天接送她，相信这样下去不久，自己就可以拿下阮如洁了。他知道阮如洁是一个保守的女人，并不是那么容易拿下的。他也是真心的爱阮如洁。

　　“是啊，这样的人最讨厌了！”

　　“明天晚上我们这样，我们推迟半个小时走，并且从北门走，我看他怎么等我们！这个学校有四个门！嘿嘿，我们能把他玩的团团转！”林风冷笑道。

　　“好，都听你的，走，我们吃饭去。吃完饭你要带我去看电影。”阮如洁开心地笑道。

　　“好，都依你。”林风拉着阮如洁的小手，往自己的车子走去。

　　第二天被阮如洁拒绝，这是孙峰意料之外的事情，反正他也奢望对方立马答应自己，嘿嘿，反正来日方长，慢慢来嘛。

　　第三天下午，孙峰依旧去了学校堵阮如洁，这一次，他依旧买了一束漂亮的玫瑰花。其它的妹子看到孙峰那么帅，还那么有钱，都是很心动。

　　“听说他就是疯狂追求阮如洁那个男生，好帅啊！”

　　“可是，阮如洁好像不喜欢她，人家是喜林风校草的。”

　　“哎，我觉得他比林风强多了，起码开的车子就非常昂贵。”


第573章 不服打我啊！

　　“他长得比林风帅又怎么样，比林风有钱又怎么样！他还不是有一个好爹而已，我们的校草林风，可是全能型的。学霸，体育大哥，音乐天才，舞蹈之王，格斗高手多才多艺，简直是完美男人的存在！他没有了爹，拿什么和林风比？提携都不配！”一个花痴第一个不服。

　　“哼，全能校草又怎么样？再厉害再完美又怎么样？人家只需一个好爹就足够了。”一个旁观者不屑道。

　　“就是，我也觉得，一个好爹足够了。”

　　“他那么厉害，什么天才，什么之王，他怎么不上天！”

　　“你……我要和你决斗，敢侮辱我男神！”

　　“来啊，谁怕谁，死恐龙妹！”

　　一下子，就有两拨妹子互掐起来了。

　　此时，孙峰拿着一束玫瑰花，在学校的正门，也是南门等着阮如洁的出现。他倒要试一试，这一招死缠烂打能多久才能打动对方，或者这一招是完全没有用的。

　　陆陆续续，出来的学生很多，但是快半个小时过去了，孙峰还没有看到阮如洁出来。不对啊，按照前几天的时间，现在早就应该出来了啊。

　　“难道对方躲着我了？”孙峰淡淡的道，调动探测搜索功能的画面，孙峰看的此时的阮如洁，看到她还在学校里面。

　　“咦，她出来了，但是走的方向好像不是往这边南门走，是往北门走，难道她想绕开我？”孙峰道。

　　“呵呵，果然是！不过，我有上帝之眼，想逃走？想太多了，我要恶心是你！”孙峰走向自己的车子，开始往北门开去。准备去堵住阮如洁。

　　此刻，阮如洁正在和林风漫步在校道上，一边有说有笑的往北门走去。

　　“这一次那个孙峰应该不会堵住我们了吧，我们故意半个小时出去，还不从南门，而是从北门，我不信他还能遇见我们。”阮如洁娇声道。

　　“恩，放心，这一次他绝对遇不上我们了的。”林风也笑的很开心。

　　可是，他们不知道，此时的孙峰已经开着车，出现在了北门的门口了，孙峰拿着玫瑰花，下了车，静静的等着阮如洁的出现。

　　几分钟之后，阮如洁和林风肩并肩出现在了孙峰的视线之内，两人此刻还没有发现孙峰正在他们前方注视着他，嘴角勾起了一丝玩味的弧度。

　　“阮小姐，很高兴，我们又见面了！这是我送给你的玫瑰花，请你收下，不知道今天你有没有空么？能否赏脸让我请你吃顿饭？”孙峰走上来，对阮如洁说道。

　　阮如洁看到孙峰，表情一僵，就如看到鬼一样，她完全没有想到，孙峰竟然会出现在这边，竟然知道自己的行踪！难道他安排有内线在学校里？不然怎么知道自己从北门这边出来，她还是特意延迟了半个小时出来的。

　　林风看到孙峰也是脸一黑，心中的不爽。

　　阮如洁冷着脸，冷声道：“对不起，没有空！还有，你以后别缠着我了，我不想再见到你！”

　　“嘿嘿，我没有缠着你吧，也没有强逼你，我只是问你有没有空，你没有空，我也没有怎么你吧，你请便，我觉得我要用行动，用真诚打动你，我是喜欢你的。”孙峰笑着脸道。一副死猪不怕开水烫的样子，很是欠打。

　　“你！”阮如洁气的说不出话来，的确，这是人家的自由，人家也没有对她做什么，碰都没有碰自己，自己也不能把他怎么样。

　　“孙峰，我喜欢你下次不要再出现在阮如洁的面前了，不然我不客气了！前面几次我忍了，但是你一而再再而三的这样骚扰如洁，你是什么意思？你不知道她根本不会跟你吃饭的。你这样下去也是没有用的！”林风终于是忍不住了，瞪着孙峰道。

　　“你谁啊，我又没有跟你说话！再说了，你凭什么这么说啊。叫我不出现就不出现，你以为你是上帝？”孙峰嘲讽道。

　　“我，我是……”

　　“他是我男朋友！请你以后不要再出现了。”阮如洁站出来，娇声道。

　　“如洁！”林风听了阮如洁的话，心中一喜，眼中尽是柔情。

　　“男朋友又如何？反正没有结婚，我还有机会啊，反正我每天是来定了。不服打我啊？”孙峰不屑道。

　　“哼，你别以为我不敢！你要是再这样下去，我可不客气了。”牛高马大的林风对孙峰挥了挥手拳头，他对自己的格斗非常的自信。对孙峰这样的花花公子，他可以一个打十个！能把对方打到满地找牙，哭爹喊娘的。

　　“哦，你继续吹，接着吹！对我不客气，我还对你不客气呢！你能把我怎么样，有种现在就打我啊，不敢我还看不起你呢！小瘪三，不是你哥我吹，像你这样的渣男，我一个打五十个！”孙峰把鼻孔朝上天，一脸老子天下第一的样子高声说道。

　　林风青筋直冒，一双眼睛冒着火盯着孙峰，拳头紧握，好像有一种随时动手的样子。孙峰的话，深深的刺激到了他。不过他还是一个很有涵养的人，一般情况是不会动手的。

　　“林风，不要，我们走！”阮如洁拉着林风的手，示意他不要冲动，她很清楚林风的格斗能力，万一把孙峰给打伤了。对方是个超级富二代，到时候寻仇就不好了。会惹麻烦上身的。虽然林风家里也是小有钱，但是和别人比起来，就是小巫见大巫的存在。

　　“哼，下次，你下次再出现，我真的不客气了！”林风冷声道。

　　说着两人便要走。

　　“哟哟哟，来来回回就这两句，你丫的能不能有点别的话啊～你要是不敢动手，你丫的就是我孙子！”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“孙峰！这是你自己找的。”林风刚走就停下来了，转过身，怒视着孙峰，真是叔叔可忍，婶婶不可忍了。

　　“林风，你要干嘛！”看到快要暴走的林风，阮如洁厉声道，一双玉手拽着他，不喜欢他动手。

　　“放开我，放心，我就教训他一下，没事的！”林风给了阮如洁一个放心的眼神，便挣脱开来，快步的向孙峰走去，一双拳头已经论起来了。

　　“哟，我好怕怕喔！来打我啊！”孙峰指着自己的鼻子，不屑道。

　　“既然你那么想找虐，我就教训你一下，让你知道什么叫找打！”林风一声冷笑，快速的冲向孙峰，一脚踹出，他打算一招制敌。他也觉得，孙峰这样的人肯定是脓包一个。

　　一脚扫出，速度很快，也很有力道。

　　孙峰随意一躲，就躲开了。

　　“哟哟哟，传说中的全能校草？这么渣，一脚都踢不中我，力气软绵绵的，速度也不够快，没有吃饭么？”孙峰躲开之后，嘲讽道。

　　“哼！”林风冷哼一声，孙峰一下子躲开了，让他有些意外，不过他觉得对方肯定是运气好的！没有过多在意，继续二连腿扫出。

　　这一次，速度更快，力道也更加大，也把孙峰的后路给封死了。

　　“看你怎么躲！”林风心中冷笑。

　　二连踢踢出，在普通人当中的确算是厉害了，一般人还真的躲不了了，但是孙峰是谁？孙峰身子轻轻一动，再次躲开。

　　“什么！”看到孙峰再次躲开之后，林风一脸的惊愕，同时也是凝重起来，他知道对方这次肯定不是运气了，对方肯定也是练过的。

　　“这就是全能校草？就这格斗技术，还什么全校第一，全市第一，太垃圾了吧！和废物有什么区别！”孙峰不断的嘲讽着，让林风感到一阵的耻辱。

　　“林风，打他！”在一边观看的阮如洁也看不下去了，孙峰太贱了，一直出言讽刺。

　　“呀！”林风两招不得建功，继续挥起拳头攻向孙峰，他不信对方能多多久！不信他一直能躲下去。

　　“来啊来啊，求虐求虐！”孙峰冷笑一声。

　　再一次，林风冲向孙峰，手脚并用，把他最擅长的柔道，跆拳道全部使出来。看上去华丽无比，的确是他占了上风的样子。

　　不过，一分钟过去了，连孙峰的衣服都没有摸到。

　　“哎呀，中看不中用啊，你累不累啊！看的我都觉得你蠢啊，打不到我有什么用，再好看又有什么用？还不是废物一个？”孙峰哈哈大笑。

　　孙峰的话，让林风有一种想要吐血的冲动，但是他又不能把孙峰怎么样，因为他连孙峰的衣襟都没有碰到。他知道，孙峰肯定不是表面上看的那么简单，肯定也是一个高手，比自己还要强的高手。

　　但是，现在都打起来了，他是不能退场的，就算是被虐也要打下去，因为自己喜欢的女人就在旁边看着，他不能放弃！

　　“有种别躲啊，真真正正和林风打一场，你这样一直躲，算什么，该不会你只会躲吧？”阮如洁讽刺道。

　　“好，不躲就不躲，既然你想你的男朋友被虐，那我就如你所愿好了，嘿嘿。”孙峰等着就是这句话了。

　　这边的林风一听，眉头一皱。

　　“哼！”林风冷哼一声。

　　“这可是你说的，不许躲了！”

　　“小子，你准备进医院吧，嘿嘿。”孙峰说完，人影一动，一下子就冲到了林风的面前，一脚踹出。

　　这一脚速度非常的快，林风根本就没有反抗的机会，就被孙峰一脚给踹中他的肚子，他只感觉自己的眼前一花，下一秒，自己整个人就飞出去了。肚子翻江倒海的疼痛。

　　“啊～”林风一阵嚎叫，摔倒在地上，额头冷汗不断的冒出来，倒在地上直哼哼，爬都爬不起来，他感觉自己的五脏六腑都移位了。

　　“废物就是废物，呵呵。”孙峰不屑的道。

　　一招制敌，一脚秒杀！

　　“林风，林风，你没事吧，伤着没有？”看到自己的心上人被踢到在地，看上去伤的非常的严重，让阮如洁非常的心态，急忙的跑过去，想要把林风给扶起来。

　　“嘶……别动，别动，疼，疼……”林风此刻疼的脸色苍白，话都差点说不出来了。

　　“啊～这么严重么？要不要送去医院！”阮如洁担心的问道。

　　“孙峰，你，你怎么下手那么重！”阮如洁抬起头，对孙峰怒目而视，一脸的怒意。

　　“你刚才不是说叫我别躲么，我现在就是不躲了，反击了，你的男朋友那么废，被我吊打，怪我咯？”孙峰好笑道。

　　“你，你，哼！”孙峰的话让阮如洁气的不知道说什么，说起来，好像还是自己的话让自己的心上人受伤的，她心中一阵气结。

　　“喂，那谁，你到底是不是什么全能校草啊？怎么那么渣啊？被我一招给踢废了，你的那些名头是不是买来的啊？废物一个，还敢我嚣张，我一个呵呵，还想打我，我不打死你就不错了。”孙峰继续嘲讽道。

　　“噗～”林风被孙峰说的气急攻心，一口逆血喷出，一下子就晕了过去。

　　“卧槽，你看看，这心理承受能力，被我说一下就吐血了，真是渣啊，什么破校草，都是渣啊。”孙峰摊了摊手，摇了摇头道。

　　“别说了！”阮如洁对孙峰大吼一句。然后摇着林风，眼泪都流出来了，着急的不行，看到自己的心上人吐血晕了过去，连忙拨打医院急救电话。

　　“唉，看到没有，我是不是比他强。”孙峰道。

　　“你滚～”阮如洁怒道。

　　“滚你麻痹！傻逼。”孙峰对着阮如洁大骂一句，转身就走。

　　“呜呜呜……”孙峰走后，阮如洁坐在地上，大哭，哭的可伤心了。

　　刚才阮如洁骂他，他当然要还击，哼哼，敢骂老子，明天老子继续赌你们，气死你们，让你们自杀去。

　　孙峰心里想着。

　　孙峰哼着小曲，上了车，吃个饭在回家，今晚争取上王者！恩，今天还要比赛，还要看看，嘿嘿嘿。

　　另外一边，林风被送去了医院，阮如洁哭的像个泪人一样，反正，林风估计要修养几个月才可以出院了。到时候阮如洁就没有护花使者了，嘿嘿嘿。


第574章 我当护花使者好了

　　林风最终还是住院了，被孙峰一脚给踢出了内伤！医生说至少要住院三个月以上来调养，其中还要做手术，内积血了。

　　在这个时候，阮如洁是非常的担心和伤心的，同时又对孙峰非常的痛恨！因为就是孙峰才把自己的心上人给踢成这样的。

　　自己的心上人受伤了，她开始几天选择没有上课，而是请假照顾林风。因为这样，两人的感情就更加的牢固了。

　　三天之后，林风终于好了一些。阮如洁也该去上课了，不过每天晚上她还是要来看望一下林风的。

　　然而孙峰这几天则是没有去学校堵阮如洁，他知道对方肯定跑去照顾那个废物去了。

　　虽然孙峰之前的做法好像一个坏人，像一个大反派，但是，这就是生活法则。自己想要的东西，就要不择手段！再说了，对方先沉不住气动手的，然后被自己吊打，怪谁？

　　如果你不去追求，你连机会都没有，孙峰现在就是给自己争取机会！

　　比如，你在学校喜欢一个女神，但是你不敢去追求，或者不敢去表白。或者别人有心上人了，你不愿意去破坏，那是因为是你自卑，是你不敢！是你对你自己没有信心！因为你就是一个屌丝。

　　自己想要的东西，就要勇敢的去争取！

　　“也是时候去找她了。”几天时间一过，孙峰打算继续去追求软如洁！继续去堵她。这一招就是死缠烂打！他不信，对方就会如此的铁石心肠！一个月不行，那就两个月！两个月不行就半年。恶心死她。

　　大学东门，阮如洁匆匆的往门口赶去，她要去医院看望自己的心上人，还要给对方买点吃的什么的，八点之前还要回到家，所以她比较急。

　　这几天她再也没有遇到孙峰了，她觉得那个孙峰应该不会再纠缠她了。

　　可是，当她刚刚来到了门口的时候，就看到那个讨厌又熟悉的脸，那一张脸很帅，那个人就是孙峰。

　　孙峰依旧是迷之微笑，手里捧着一束玫瑰花，只见他带着微笑，走到阮如洁的面前，道：“阮小姐，很高兴我们又见面了。请收下我的玫瑰花呗。冒昧的问你一下，今晚有没有空，我能否请你吃顿饭！”

　　阮如洁看到孙峰，就气的银牙咬的格格响，她恨不得现在就扁孙峰一顿！因为他，让自己的心上人要在医院躺三个月。那一天她还报精了。可是那些精察听到孙峰的大名，竟然不敢派人来抓！她当时觉得肯定是孙峰家里势力大，所以在里面有关系。

　　其实，并不是她想象的那样的，现在孙峰在加拿大，没有人敢动他！敢动他，不是找死么？

　　“没有空！孙峰，请你要点脸，不要再纠缠我了，没有意思！我是不会喜欢你的！请你自重。”阮如洁冷着脸，对孙峰道。

　　“不要这么说嘛，喜欢一个人，是他的自由，再说了，我相信你以后会喜欢上我的。我比那个林风，强多了。无论是什么方面的。”孙峰嘿嘿的道。

　　“我不需要，你走开。”阮如洁没有接受孙峰的玫瑰花，而是向一边走去，想要离开这里。

　　“请便，我明天会继续来，直到你愿意和我吃顿饭为止。对了，你现在要回家么？我送你。”孙峰把鲜花一丢，跟上去。

　　“别跟我！”阮如洁回过头，瞪了孙峰一眼。

　　“没有，我并不是跟你，而是同一起走这一条道路。我就看看你回去，又不会对你做什么，你放心好了。我是一个很正经的人。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“哼！”阮如洁心中才不会相信孙峰是一个正经的人呢。

　　知道自己甩不掉孙峰了，阮如洁便拦了一辆的士，上了去，直接往医院走去。

　　孙峰后面开着车，不紧不慢的跟着，他就是要恶心对方，嘿嘿嘿，也许还能让对方因恨生爱呢。

　　当对方把自己恨到一定的程度，自己这个人就会在她心中埋下了一个很深刻的印象，就连晚上睡觉的时候都忘不掉！咳咳咳，是不是太坏了？

　　看到孙峰在后面跟着，阮如洁也是一阵无奈，“跟就跟吧，这样的人，真是闲来无事！真是不知道他离开了他爹，没有了钱，他怎么在这个世界上活下去。”

　　孙峰一路跟到了医院，就看到阮如洁扭着翘臀上了三楼，看来林风应该是在三楼。

　　孙峰停好车之后，便点燃一支烟，往三楼走去。

　　很快，孙峰就找到了林风所在的那个病房，一看还是一个高级病房，不错的样子嘛。

　　门没有锁，虚掩着。

　　在门外面，孙峰就看到阮如洁正在和林风说话。

　　“风，来，我给你削个水果！”

　　“好。”

　　“今天那个孙峰没有堵你吧？”林风担心的问道。

　　“有，他还开车跟着我来医院，不知道他走了没有。这个人，看上去就是一个变态！”

　　“嗯，不用理他。”

　　“嘿嘿，阮小姐，也给我削一个苹果呗。”孙峰推门而入，就看到林风一副要死的模样躺在床上。一边的阮如洁正在削着苹果。

　　两人一看到孙峰进来，都是一愣，紧接着就是愤怒，最愤怒就是林风了！他们没有想到孙峰竟然找过来了。

　　“孙峰！”林风几乎是咬牙切齿的说的。自己曾经的骄傲，格斗高手，竟然被孙峰一脚给破了！但是，他又不服！

　　“请你出去，不然我喊保安了！”阮如洁站起来，指着孙峰，冷冷的道。

　　“对，你没有权利进入这里，给我出去！”林风大吼道。

　　“喂喂喂，哪有你们这样的，我过来并不是和你们斗嘴的，我是来看望一下你的病情的，怎么样？要躺多久啊，花了多少钱啊。要不要我赔点给你啊？”孙峰贱贱地说道。

　　“哼，不需要，你可以走了，我并不需要你假好心！”林风怒道。

　　“别这样嘛，兄弟。”孙峰笑道。

　　“谁是你兄弟，给我出去，不然我真的喊了！”林峰道。

　　“好好好，我走我走，不过，你既然要躺几个月，那么这几个月我就当阮如洁的护花使者好了，嘿嘿，走了，拜拜。”孙峰说完就走。


第575章 我答应你！

　　孙峰说完这个话，让阮如洁黛眉紧皱，她知道孙峰这么说肯定是想要气林风的。

　　“林风，别听他乱说，我是不会看上他的。”阮如洁道。

　　“我知道，哼，只是他一厢情愿而已。”林风并没有上当。

　　“她是不愿意，但是我可以主动一点儿嘛，你说是不是！稍微用点小手段，我不就成了护花使者了。再说了，以我的势力，干点什么出格的事情还不是手到擒来，喝开水一样简单。”孙峰停下脚步，头也不回的沉声说道。

　　两人听了，都是一阵紧张。

　　特别是林风，一下子就被气的不行，要是孙峰真的用黑手段，阮如洁很可能就会遭殃了。可是，现在自己连下地都做不到，只能躺在病床上，根本就当不了阮如洁的护花使者啊。

　　“孙峰，你不要太嚣张，你想坐牢？”阮如洁虽然心中也很担忧，不过脸上还是从容淡定的说着。用法律来威胁孙峰。

　　“你觉得我怕么？哈哈哈。”孙峰大笑三声。

　　“孙峰，你不要太嚣张！”林峰怒吼。

　　可惜，孙峰已经走远。

　　“怎么办？他要是用黑手段，我，我怕！”阮如洁有些双眼无神。

　　“不要怕，我，我叫我的几个兄弟放学送你回去！你放心，再说了，他敢动你，难道他不怕牢底坐穿？”林风安慰道，其实他心中也是没有底。

　　“嗯，希望吧，我一放学就打的士回家，应该没事的，可能我最近不能来看你了。”阮如洁柔声道。

　　“没事，你注意安全就好。”林风道。

　　第二天，放学的时候，阮如洁依旧被孙峰给堵住了。

　　这一次，果然有两个男生跟着阮如洁，应该是护送的。

　　“又是你！烦不烦！”看到孙峰，阮如洁有些崩溃的感觉。

　　“美女，约你吃个饭，可以不？”孙峰道。

　　“没有空，我要回家！”阮如洁冷声道。

　　“就一次呗，你只要答应和我吃一顿饭，我以后不赌你了，怎么样？放心，我不会对你怎么样的，吃饭的地点你挑，好吧。”孙峰道。

　　阮如洁听后，沉默了起来，的确，被孙峰天天堵，真的非常的烦躁！现在孙峰说的，她的确有点心动。不就是陪对方吃顿饭。地点还是自己挑！她决定在自己的家附近挑一家小餐馆就可以了。应该安全没有什么问题。也不担心对方会出什么花样。

　　“地点我挑，我不喝酒！可以！”阮如洁道。

　　“好，可以。”孙峰道。

　　“他们两个就不用跟着了，我只和你单独吃饭，看到他们就倒胃口。”孙峰道。

　　“你！”两人都是一脸的怒意。

　　“两位学长，你们先回去吧，真是抱歉，下次请你们吃法。”阮如洁不好意思地说道。

　　“可是，我们答应了风哥要好好的护送你回家的。”一个男生道。

　　“没事，我自有分寸的，没事的，你们先回去吧。”阮如洁道。

　　“那，好吧。”两人也是无奈。

　　接着，阮如洁没有选择上孙峰的车，而是打的士往自己家附近的那一家小餐馆而去，她叫孙峰开车在后面跟着。

　　“这丫头，倒是挺小心的。”孙峰开着车，笑了笑。

　　……

　　另外一边，那两个兄弟很快就把这个消息告诉了林风。

　　“哥，那个阮如洁答应和孙峰吃饭了。”

　　“什么！那你们怎么不拦着？”

　　“不是，哥，阮如洁让我们不跟着的，我们也没有办法。”

　　“她，她竟然……”

　　林风挂了电话之后，醋坛子大发，同时又一愣的懵逼，难道她真的喜欢上孙峰了？不然怎么会跟孙峰去吃饭？还是孙峰威胁了她？

　　现在，林风很乱，他很害怕，万一孙峰把她给灌醉了，怎么办？万一那啥，怎么办！

　　“她怎么那么傻，怎么会答应和孙峰吃饭，这不是狼入虎口么？”林风双眼血红，异常的恼怒。他现在有点恼怒阮如洁的随意了。

　　不过，他现在就算再着急也没有用了，他只能静静的躺在医院干着急！

　　此时，孙峰和阮如洁出现在了一家小餐馆当中，这个餐馆离阮如洁的家之间只有一千多米远，她吃完就可以回家了。心中想着应该没有事的。

　　“你喜欢吃什么，你点。”两人坐下来之后，孙峰把菜单递给阮如洁。

　　阮如洁也不客气，一口气点了一堆自己喜欢吃的菜。

　　“要什么饮料？”看到菜点完之后，孙峰问道。不喝酒，饮料也来点呗。

　　“不需要了。”阮如洁一脸的戒备。

　　“好，服务员，给我来一瓶红酒。”孙峰点了一瓶红酒。

　　“喂喂喂，我可不喝酒的。”阮如洁看着孙峰道。

　　“嘿嘿，我不叫你喝，是我自己喝，和美女吃饭，喝点小酒比较适合气氛。”孙峰微笑道。

　　“哼！”阮如洁看到孙峰这么说，她也不再说话。

　　就这样静静的等菜上来。

　　阮如洁是不会和孙峰说话的，此时的孙峰主动找话题和她说话，不过都是问一句答一句，甚至有时候都不回答。这让孙峰有点无语，至于么，你妹的。

　　“和你吃饭，怎么感觉那么的无聊呢，你真是惜字如金啊。”孙峰喝了口酒，无奈道。

　　“哼。”阮如洁只是哼了一下，没有回答。

　　“……”孙峰。

　　很快，菜就上来了。阮如洁也不淑女，就这样开始吃了起来，埋头奋斗，根本就不理会孙峰，好像沉浸在自己的世界里一样。

　　现在的阮如洁就是想快点吃，吃完好走人，她一刻也不想和孙峰呆在一起。

　　“吃饭蛮快的嘛，慢慢吃，没有人跟你抢，急什么！”孙峰有些好笑道。

　　不过，阮如洁却没有理会孙峰，继续埋头吃饭。

　　“好吧，我在和空气说话。”孙峰摇了摇头。

　　“呵呵。”看到孙峰吃瘪，阮如洁心中还是很开心的，哼哼，想泡我，想和我搭讪，我不理你，看你能把我怎么样，我看到时候你自己都不想追求我了。阮如洁心中暗暗想着。于是就吃的更加的开心了。


第576章 你是流氓

　　吃饭期间，孙峰一直想撩阮如洁，可是阮如洁就是盐油不进，反正她就是埋头吃饭，理都不想理孙峰。孙峰就像在自言自语一样，好生无趣。

　　孙峰也不急，这样的妹子得慢慢软磨硬泡才可以，操之过急是不行的。现在孙峰就是喜欢和这样的妹子玩，要是那种一开始就答应的妹子，反而觉得不爽了。那样的女孩子就是太随意了，其实就是看中自己有钱呗。要是没有钱，会喜欢自己？

　　“阮如洁，你说你为什么喜欢那个林风啊，我觉得比我差远了。”孙峰道。

　　“长得比你顺眼，我一看到你，就想揍你！你长得欠揍。”阮如洁终于抬起头来，对着孙峰怒目而视。

　　“没有吧，我长得那么帅，怎么招人揍呢！”孙峰表示很无辜。

　　“因为你太贱了！”阮如洁道。

　　“不是啊，我很好，很好的一个男人好不好，我平时，很多女孩子喜欢我的。”孙峰摸了摸鼻子。

　　“你确定不是人家喜欢你的钱，你要是没有钱，你试一试人家还喜欢你不？”阮如洁讽刺道。

　　“就算我没有钱，我长得那么帅，肯定也有很多女孩子喜欢我的。”孙峰不服。

　　“呵呵，那你试试，下次约别人，说你无业游民，看看还有妹子跟你约会不！”阮如洁冷笑道。

　　“怎么说，你也是一个物资女？”孙峰眼皮一挑。

　　“没有！我要是物资，早就答应你了，呵呵。”阮如洁翻了翻白眼。

　　“那你想要什么？”孙峰道。

　　“一份完美的爱情！一段携手到老的路！”阮如洁轻声道。

　　“恩，我可以给你噢。”孙峰道。

　　“我就呵呵～”阮如洁笑了笑。

　　“……”孙峰。

　　“那你就不能考虑考虑我咯？你看看我，对你那么的痴情，每天都在万忙的时间中抽出来一点儿来看望你，可是你都不愿意手下我一束鲜花～”孙峰道。

　　“要知道，我每分钟都是几百万上下的！”孙峰继续补充道。

　　“万忙的时间中抽出来？我看你其它时间是在泡其它的妞儿吧，还什么每分钟几百万上下，是你的公司么？是你爹的吧？呵呵。”阮如洁继续不屑道。

　　“喂喂喂，真的是我自己开的公司啊，还有啊，我没有泡其它的妞儿啊！目前只在泡你啊，你又不肯接受，伤心。”孙峰道。

　　“你自己开公司？开什么公司，开公司的钱是你赚的么？”阮如洁问道。

　　“是我自己赚的啊，我爹就是一个乡村教师，我的家业都是我自己白手起家搞起来的。”孙峰道。

　　“孙峰孙峰，咦，你这么和杂志上那个孙峰那么像啊！”阮如洁此刻才想起来。

　　“嘿嘿，额，什么杂志？”

　　“《时代》。”

　　“额，如果我没有猜错的话，我的确是上过那个杂志封面，咳咳，主要我越长越帅，弄得你认不出我来了吧。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你……是那个孙峰？我的天，不科学，我的三观都毁了！”阮如洁很难想象的到，眼前的孙峰就是杂志封面上那个超级青年成功企业家的孙峰！竟然是同一个人，感觉太那个了。

　　“是啊，是不是很惊喜，是不是很意外？”孙峰笑道。

　　“没有，我觉得你就是一个流氓，不知道你为什么会成为世界青年首富！”阮如洁撇撇嘴道。

　　“哎哎哎，你这么说就不对了，我怎么流氓了？我没有对你动手动脚吧，我碰都没有碰过你，你怎么能说我是流氓呢？”孙峰顿时就不乐意了。

　　“反正我就觉得你不是好人，和那什么最成功的青年企业家半点边都沾不上。”阮如洁虽然很震惊孙峰的身份，但是她现在还是非常的讨厌孙峰的。

　　“但是我的传奇上半生就摆在那里，那是不能磨灭的，你看看我，短短几年，从一个普通人走上人生巅峰，迎娶白富美，资产数千亿美金。怎么样，有多少个能比的上我。对了，我今年才25岁。”孙峰道。

　　“迎娶白富美？这么说你结婚了，你却还在外面泡妞，你这样好么？”阮如洁冷声道。

　　“额，说错话，那是名言警句，比喻，比喻懂不懂！”孙峰道。

　　“哼，我才不相信你呢，你肯定是带着玩玩的心态的，我才不是傻子。”阮如洁冷笑道。

　　“没有啊，我是真心的，我是真的喜欢你啊，对你一见钟情！不然，你觉得以我的势力，我的关系网，把你强行弄到手岂不是手到擒来？”孙峰装逼道。

　　“呵呵，我不信，还什么一见钟情，还什么喜欢我，还什么不用强的，这些话你还是对别人说吧，好了，饭我也吃了。希望你能说话算数，下次别出现在我的面前了。我是不会喜欢你的。你死心吧。”阮如洁说完，就拿起自己的包包，准备走人。

　　“哎，别走啊，急什么！我还没有吹完呢！”孙峰大声道。

　　“恕不奉陪，再也不见！”阮如洁可不会理会孙峰，直接踩着高跟鞋，就往饭馆外面快步走去。

　　看着阮如洁的背影，孙峰叹了口气，“这样的妹子，很少见啊，竟然不为了金钱，嘎嘎，那我以后可要多多去调戏调戏她了。”

　　之后的几天，孙峰真的没有去找阮如洁了，他是忙别的事情，接下来，孙峰打算进军海洋的其它资源了。海洋的可燃冰，海底各种资源他都要开发了。

　　所以他打算成立一个锋锐海洋能源公司！

　　可燃冰，目前人类虽然发现了它的存在，可是还没有进行开采，因为开采技术还不成熟，但是孙峰打算开采了，并且形成自己的产业链。

　　当然啦，做这样的事情，需要很大的人脉，钱财，自己开采这个，肯定有很多的势力不会同意的，而且会出来反对阻止。但是现在孙峰怕谁？一个都不怕，一副我是孙峰我怕谁的样子。

　　那个不服，就打到他服为止！

　　拳头就是硬道理。

　　当然啦，做这样的事情，资金方面肯定要找拉丁财团出了！孙峰可不会投资太多进去的。现在拉丁顶级财团就好像成了孙峰的取款机，生意小弟了。当然啦，孙峰肯定会让他们有肉吃有汤喝的。


第577章 美女记者

　　这事情，孙峰很快就落实了，然后把菲拉斯给叫了过来。主要是和他商量一下，如何操作。

　　孙峰的公司，办公室内。

　　“什么！开采海洋的可燃冰，我的妹夫啊，你没有发烧吧？你要知道可燃冰到目前为止，还没有具体的开采方法，根本就不成熟。你说要开采可燃冰。不说我们还没有市场，就是开采成本我们都承受不起啊。人家美帝家大业大都不敢说开采。我们现在开采不是找亏么？”菲拉斯看着孙峰，无语道。

　　“我擦，我做事，你要放心好不好！我没有把握，我会自找苦吃么？”孙峰喝着咖啡，非常轻松的说着。

　　“你确定你掌握了开采技术？成本是多少？市场呢？这些都必须计算清楚！”菲拉斯道。

　　“放心，这些我都会弄清楚的，你现在只需打开市场就可以了。对了，建立一个厂房，和上次开锰结核的工厂一样就可以了，其他事情我来搞定。”孙峰道。

　　“技术，设备，开采团队，各种船只你都准备好了？”菲拉斯一脸的震惊。

　　“对！你说，你打算出多少资本，反正五五分成。”孙峰道。

　　“一百亿美金够了没？”菲拉斯试探着问道。

　　“够了，把厂房搞大一点儿，你早点把市场给打开！还有，销售运输方面都是你负责，其他都是我负责。”孙峰道。

　　“好，没问题。”这一次，菲拉斯听到孙峰的保证，放心不少。上次开锰结核工厂他也是很担心。但是现在那边生意做的非常的好。他觉得这边应该问题不大。主要是自己的这个妹夫实在是太牛叉了，背后的势力太牛叉了。

　　“嘿嘿，放心吧，你等着赚钱就是了。”孙峰道。

　　“好。”

　　很快，随着锋锐海洋资源公司成立，拉丁财团的资金注入，还有准备开采可燃冰的这个事情很快就传出去了，外界，掀起了一场小小的商业风暴。

　　因为，到现在，已经没有人怀疑孙峰的决定和投资了！

　　从商三四年，没有亏过！每一次投资的项目，都是赚的不要不要的。

　　之前的就不说了，就单单上次，投资锰结核，这个东西连美帝都做不到商业开采模式，但是孙峰做到了。孙峰究竟有多厉害，没人知道。反正他很叼炸天就是了。

　　办公室里，孙峰在喝着茶，和几个美女秘书聊着人生理想，这日子，不错，外面热的不行，孙峰在办公室吹着空调，和几个美女秘书聊人生却感觉有点热了起来。

　　真是怪事了。

　　“老板，外面有一个电视台的记者想要采访您，不知道您要不要见？”就在孙峰和众女聊得正嗨的时候，外面一个助理走进门，对孙峰问道。

　　“不见，没有看到我正忙着的么！”孙峰不耐烦的道。

　　“好的，我现在就帮您拒绝那位记者小姐。”助理点头准备退出去。

　　“女记者？漂亮不？”孙峰听后，问道。

　　“额，看上去是个美女。”助理道。

　　“那好，带她去接待室，我一会儿就过去。”孙峰道。

　　“好的，董事长。”助理说完就走了。

　　办公室内，那四五个美女秘书看到孙峰这样样子，都是娇声带着嗲声道：“哎哟，老板，你好偏心啊，一听说对方是美女就要把我们给丢下了。”

　　“就是呀，我们好伤心噢。”

　　“好了，别嗲声嗲气的了，今晚带你们飞。我过去了。”孙峰嘿嘿地笑道。给众女留下一道潇洒的身影。

　　会议室，孙峰一进去之后，就看到一个扛着摄像机的男的，还有一个就是穿着黑色职业装的美女。这个美女身高估计有一米七五，亚麻黄的波浪长发，带着一对很搭的黑框眼镜。最吸引孙峰的地方就是她那一张迷人的脸蛋还有那一对大腿了。

　　“孙峰显示您好，我是X电视台的记者珍妮丝。”珍妮丝看到孙峰进来之后，主动站起来，走到孙峰的面前伸出手。

　　这个美女一走到孙峰的面前，孙峰就问到一阵香气袭来。

　　“你好。”孙峰微笑道，也伸出一只收紧紧的握住对方的小手。

　　就这样，一握就是半分钟。

　　“孙峰先生，我们可以坐下来谈谈么？”珍妮丝看到孙峰拉着自己的手不放，让她有些尴尬，一边的摄影师也是有点生气。因为珍妮丝可是他们电视台的女神级别的女记者。

　　“好。”孙峰听后，笑着松了手。

　　坐下之后，珍妮丝对着孙峰灿烂地说道：“感谢孙峰先生能在百忙之中接受我们的采访，非常的感谢。这一次我们主要是对您进行一次关于你的发迹史的采访，不知道可不可以呢？”

　　“没问题。”孙峰道。

　　“好，其实也算是自传式的采访，您可以随便聊聊，我们到时候可以记录下来，进行拼凑的。如果您不满意，我们会改到您满意为止。”珍妮丝道。

　　“嗯，那我就从我的小时候说起吧。”孙峰道。

　　于是，孙峰把自己小时候穷到怕的生活说了出来，又把自己的初中高中的普通事迹说了出来。

　　“为什么您能一飞冲天呢？是如何做到的？”珍妮丝问道。

　　“目光，胆识，运气！”孙峰只说了六个字。

　　“精彩！”珍妮丝鼓着掌。

　　这个采访采访到一半的时候，孙峰道：“我喜欢和你单独做采访，不知道可不可以？”

　　珍妮丝一听，眉头一皱，心中暗暗猜到了一些，那个摄影师看到孙峰的要求，有点不开心了，正想帮珍妮丝说话的时候，珍妮丝娇声道：“可以呀，杰克，你先出去一下吧。接下来的采访，我可以一个人完成的。”

　　“可是……”

　　“没事，出去吧。”

　　“好吧。”那个杰克一脸的无奈。

　　那个杰克不应不愿的出去了，门也锁上了，整个接待室就剩下孙峰和珍妮丝。

　　“孙峰先生，不知道现在可以采访了没有？”珍妮丝问道。

　　“嗯，我们先聊聊其他再聊我呗。”

　　“可以。”

　　“美女你有男朋友没有？”孙峰问道。

　　“还没有，目前还是事业为重！”珍妮丝道。


第578章 深入了解你

　　“也是，年轻嘛，当然是以事业为重了。”孙峰笑了笑。

　　“但是，你的追求者不少吧，长的那么漂亮。”孙峰继续道。

　　“也有。”珍妮丝微笑道。

　　“不过，我觉得，谈恋爱不会影响事业嘛，那什么劳逸结合。你可以想象一下，当你工作累的时候，当你想出去玩的时候。有个男朋友陪着你，多好啊。你说是不是？”孙峰道。

　　“是不错，可是，我现在还是不想谈恋爱。”珍妮丝道。

　　“是遇到不合适的人？”孙峰试探着问道。

　　“对，合适的，很难找。”珍妮丝点点头，出来几年工作，她不可能没有谈过恋爱。

　　“你看我怎么样？”孙峰笑道。

　　“孙峰先生年轻有为，长得有那么的帅，又有霸道总裁的气场，平时肯定引的很多女孩子喜欢吧？”珍妮丝没有选择正面回答这个问题。

　　“嗯，还行吧。你说说你的看法呗，我给你的印象是什么？”孙峰道。

　　“额，给我的印象就是，和封面上有些差别，也许就是更加的接地气吧。整体来说，就是我喜欢的类型。”珍妮丝娇声道。

　　“我也很喜欢你这样的女孩子，不要，我们交往呗。”孙峰道。

　　孙峰的话让珍妮丝有些适应不了，跳脱的太快了。

　　“这个，我们应该不合适吧，不说什么，首先地位不合适，还有的就是，我们都没有深入了解，怎么懂得以后相处起来会怎么样？还有，我虽然喜欢您这种类型，但是我现在对你还是没有感觉的。”珍妮丝婉言拒绝道。开什么玩笑，答应孙峰的话，太草率了，她也觉得孙峰根本不是喜欢自己，是喜欢自己的身体罢了。

　　“哦，那我有点失望噢。”孙峰表现出一丝失望。

　　珍妮丝沉默，不知道怎么接话。

　　“你说，我们不够熟悉，还没有了解，还没有感觉，但是我觉得，这几样东西，很快就能搞定了！”孙峰道。

　　接下来，孙峰用行动证明了一切！

　　孙峰直接凑上去，强行的拉着珍妮丝亲了起来。

　　珍妮丝被孙峰这样搞的一愣，很想挣扎，可是发现自己根本动不了，被孙峰给紧紧的缠住了。

　　“呜呜呜……”珍妮丝只能发出呜呜声音来。

　　很快，就是一个小时过去了，这一次，孙峰和珍妮丝算是来了一次深入的了解，深入的交心，也算是培养了感情。

　　这个采访很溜。

　　反正孙峰很开心了。

　　至于珍妮丝，虽然有点不情愿，但是能和孙峰深入了解一下，还是不错的。也许孙峰能给她的事业指点一下呢。

　　“今天的采访就到这里吧，走，我请你吃饭去。”孙峰点燃一支香烟，对珍妮丝道。

　　“好吧。”珍妮丝乖巧的点头道。

　　门打开了，那个叫杰克的摄影师快步的冲进来，然后看到珍妮丝有些异样，便道：“珍妮丝，没事吧？”

　　“没事，好了，采访完毕了，你先回去吧，我还有点私事要处理。”珍妮丝道。

　　“这，我……”杰克有些懵比。

　　“你回去吧。”

　　“走，我们去吃饭。”孙峰拉着珍妮丝的手，在杰克那异样的目光之下，往外面走去。

　　“法克，那个孙峰这么快就把珍妮丝给泡到了？还拉上手了。”杰克叹了口气。

　　泡妞就是如此的容易，只要有钱！

　　现在孙峰就是拉着珍妮丝跑去饭店吃饭去了，一路上有说有笑的。

　　“孙峰，你不是结婚了么？我之前查过你的资料。”珍妮丝问道。

　　“是啊，怎么了，你有什么建议？”孙峰头也不回的问道。

　　“没，没什么！”珍妮丝也觉得自己问这一个非常的突然，也让气氛有些不好起来。她很清楚自己是什么地位。虽然刚才和孙峰那啥，但是她知道自己什么也不是。不过，她觉得要为自己争取一点儿东西。

　　“你很喜欢做记者？”孙峰道。

　　“嗯，蛮喜欢的。”珍妮丝道。

　　“这样吧，我给你买下一个报社，送给你，你去经营呗，如何？”孙峰道。

　　“真的？”珍妮丝睁大了双眼！法克，土豪出手就是大方啊。这样一来，珍妮丝觉得自己可以少奋斗二十年了。

　　“当然了，我孙峰说话，向来算数的，以后，我随叫，你要随到。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“好，没问题！”犹豫了一下，珍妮丝就答应了。这对她来说，问题不大。毕竟她刚才感受到了孙峰的厉害。说起来实在是太棒了！

　　很快，珍妮丝就陪着孙峰吃完了饭，晚上，珍妮丝非常乖巧的陪孙峰去玩！嘿嘿嘿，你们懂滴。

　　第二天，菲拉斯就找到了孙峰。

　　“你的公司已经成立了，我也注资了，市场方面我也在准备了，你也应该说说可燃冰开采方面如何了吧？”菲拉斯对孙峰问道。

　　“嗯，这方面你不用担心，过些日子我就过去弄！”孙峰道，现在，孙峰根本就不用自己出马了。直接让潜水战甲带着一干开采设备过去开采可燃冰就可以了。都是智能设备，孙峰不去可以了。现在所有的设备最差都使用初级能源石！

　　所以无论是开采速度等等都是成倍的提高！

　　孙峰相信，开采几天就能开采一个很大的量了，还不是几天的事情，所以等菲拉斯全部都搞定再不迟。

　　“好，有你这句话就行了。”

　　谈完之后，孙峰让跟在身边的珍妮丝先去忙，购买报社给她的事情，孙峰已经让一个秘书去办了。

　　孙峰回到家，看到一家的大小，心情很好。

　　现在的何敏怡，黄嘉倩，吴梦欣等女怀上的孩子都七八个月了，不用多久就可以生了。到时候，孙峰又要多几个子女了。想想都觉得幸福。

　　现在，露西也怀上了，真是喜事连连。

　　“爸爸，爸爸！”孙帅不知道跑那里去玩了，但是另外几个女儿看到孙峰回来，都是叫着。最大的两个女儿已经会走路了。还会说一些简单的话了。日子真的是过的快。时光匆匆，不知不觉，孙峰孩子都几岁了。最大的孙帅两岁多了。


第579章 调皮女儿们

　　看着两个大女儿跑过来，扯着自己的裤腿，爸爸爸爸的喊着，让孙峰一阵无语。

　　小女儿，也就是和依芙儿生的才不到一岁，所以还不会走路。这两个大女儿，可调皮了。孙峰现在刚刚进客厅，准备等杨雪给自己换鞋的时候，她们就开始扯起了孙峰的腿毛了。

　　“唉呀咿呀，拔萝卜，拔萝卜！”

　　“怎么拔不下来呀！”

　　两个女儿奶声奶气的喊着，一边上下其手，开始拔她们爸爸的腿毛。

　　看到这个情况，孙峰的女人们都是无奈的摇摇头，有的还偷笑了起来。

　　“我的天啊，你们！”孙峰无语。

　　“来，妈妈抱抱，让爸爸换鞋先。”杨雪对女儿道。

　　“我不！我要拔萝卜！”大女儿翘起小嘴儿，摇头拒绝道。

　　“你不要惹你爸生气！快点，爸爸要换鞋，要不你给爸爸拿拖鞋。”杨雪好声劝导。

　　“我不！我要爸爸抱我。”

　　“好好好，爸爸抱！”大女儿摇头。

　　“好好好，爸爸抱。”孙峰把大女儿抱起来。

　　“爸爸，我也要抱抱！”二女儿看到姐姐得抱之后，也撅着嘴儿，要抱抱。

　　“好，两个都抱！”孙峰一手把一个抱起来。

　　“嘻嘻嘻……”两个女儿在孙峰的怀里打闹起来，不是揪孙峰的耳朵，就是捏孙峰的练，调皮的不得了。

　　无语的孙峰终于换了拖鞋，然后把两个女儿抱到沙发上。面对两个调皮的女儿，孙峰也是头大了。之前还说好好教育，不能惯着她们。但是她们天生就好像调皮鬼一样，的确是不娇气了，但是调皮捣蛋啊，被教训了还屡教不改！

　　这样发展下去，简直就是一个男孩啊！

　　现在真的是打也不是了。

　　她们两个现在吃饭可以自己吃饭，也不挑食，常常帮着妈妈们做一些事情，不娇气，但是就是捣蛋！

　　“你们两个今天有没有好好的学习？有没有背唐诗三百首？”孙峰问道。

　　“没有！”大女儿。

　　“对对对，没有！我们跑去玩水了！”小女儿。

　　“你们怎么不去背书，我不是下达了任务了么？你们太调皮了，是不是不想吃冰激凌了？”孙峰亮出食物杀手锏。

　　“哼，不吃就不吃，我吃饭也能饱！”大女儿白了孙峰一样，一副我不受你控制一样。

　　“我也是，我喝粥！”二女儿撅着嘴。

　　“再撅嘴，你看你的嘴儿，都能挂多少个酱油瓶了！”孙峰严厉道。

　　“哼！”

　　“哼！”两个女儿直接给了孙峰一个后脑勺。

　　“……”孙峰。他总不能不给女儿饭吃吧。好吧，自己被女儿给打败了。

　　没几秒，两个女儿又开始捣蛋起来了，屁颠屁颠的挣脱下地，又跑去厨房里面去了。十来秒之后，厨房里传来一阵骂声。

　　“你们两个，给老娘出去！去墙角蹲着，竟然拿鸡蛋乱砸，再砸今晚饭都没有吃！”里面，传来了何敏怡的声音。

　　很快，两个小不点就乖乖的跑去角落蹲着了。在这里，能镇住她们的只有何敏怡了。

　　“气死老娘了！”

　　“……”孙峰和几女都是你看看我，我看看你，摇摇头。女不教，父之过啊。

　　“你看看她们，平时叫你多多在家教孩子，你看看，你那次不是出去泡妞，现在好了，女儿成了这样，你这当爹的，有不可推卸的责任！”黄嘉倩指着孙峰的脑门道。

　　“对！”几女附和着。

　　“好好好，我错了我错了，这样吧，我对她们几个进行为期一个月的魔鬼式教育，哼哼，一定要把她们调皮捣蛋的坏习惯给压制住！”孙峰大手一挥道。

　　“压制住？”几女鄙视道。

　　“对，这样的东西是不可能磨灭的，只能压制！让她们懂得道理，什么时候该调皮捣蛋，什么时候不能！”孙峰道。小孩子调皮捣蛋，肯定是有的，只是严重不严重而已。现在两个女儿就是非常严重。但是不能完全让她们不调皮捣蛋，因为目前就是她们爱玩的年纪，不能抹杀她们的天性。

　　“那你打算如何教育她们啊！”露西问道。

　　“嗯，我会如此这般……”孙峰开始把自己的计划说出来。

　　几女听后，都觉得不错，就是看看这个月成果会如何了。

　　“开饭了，开饭了！”

　　一桌子饭菜摆上来之后，孙峰和一家人开始吃饭了。

　　孙帅这货最近还算老实，但是刚刚安静下来的大女儿和二女儿又在饭桌玩耍起来了，吃一口，丢一个口，还用饭菜来相互扔来扔去打仗似的。

　　“彭！”孙峰一掌拍在桌子上，对两个女儿怒目而视。

　　两个女儿都是被这一下弄得吓了一跳，然后就是愣了一下。

　　不过，不到三秒，两人继续打闹起来。

　　大女儿把一芍米饭扔妹妹的头上，妹妹也不甘示弱，直接抓起一块扣肉，丢姐姐的脸上，两人谁也不服谁，开始继续互殴起来。

　　“你们两个够了！你们知不知道，粮食的珍贵！不吃就算了，竟然还乱扔，我罚你们今晚不许吃饭！明天一早，跟我种田！让你们知道，粮食是如何来的，我看看你们还能高兴的起来不！”孙峰怒道。

　　打人，不，在这里从来不打人的。

　　要用道理教育她们。

　　两女听着爸爸的话，确实不明白，不过看到孙峰发怒，也不敢再打闹了，那两双可怜的目光，注视着孙峰。

　　“不用可怜兮兮的看着我，回房间吧，今晚你们没有饭吃！”孙峰说到做到。

　　接着，两个女儿又看着几位妈妈们，希望她们帮说说话，可是她们早就和孙峰串通好，当然不会心软了。

　　于是呼，两个妹子手拉着手就委屈的回了房间了。

　　“这样会不会太那个了？太过了。”杨雪担心道。

　　“放心，没事的！我自有分寸。对了，我们吃完饭之后，杨雪，你给她们两个偷偷送饭去，千万要装作小心，顺便开导一下她们，让她们知道一些道理。”孙峰道。

　　“好，我知道了。”杨雪点头。


第580章 前往岛国

　　接下来这段时间，孙峰在家狠狠的教育这两个熊孩子，最后，就连孙帅也被孙峰拉过来好好的教育他们。让他们知道什么叫做汗滴禾下土，让她们知道钱并不是那么容易来的。这种美好的传统美德，必须要让他们认识！不然以为钱是那么容易来的？

　　当然啦，还时不时要给他们来点心灵鸡汤之类的！

　　一个月，很快就过去了，孙峰的教育成果不错，这几个孩子总算是收敛了一点儿，也懂事不少了，这样的东西，得从小给他们灌输才是。不然等再长几岁，或者到了青春期，根本就教不了了。到时候只能等他们遇到挫折的时候才可以让事实教育他们，让他们懂得。

　　陪了家人一个月之后，孙峰又按耐不住了，打算去岛国去玩玩！嘿嘿嘿，说起来也有几个月没有过去玩了。那边才好玩啊。

　　去那边玩，当然是孙峰一个人去比较合适啦！

　　去那边祸害，最爽了，也是目前孙峰最喜欢干的事情。

　　“美女，给我来一张去岛国的机票！”孙峰来到了温哥华的国际机场，看着这些买票的美眉们，笑嘿嘿的道。

　　“好的，先生，请稍等！”美眉微笑道。

　　很快，孙峰就买到了一张机票，接着，便踏上了岛国的之旅，这一次，估计又会发生一些有趣的事情。

　　下了飞机，孙峰就闻到了岛国这个地方特有的空气味道，“哈哈，我孙峰又回来啦！”

　　孙峰的哈哈大笑，惹来四周的人的异样的目光。

　　孙峰一来到岛国，就被岛国的人给盯上了，毕竟孙峰过来，他们都要万事小心，也不知道孙峰过来到底要干什么！反正他们对孙峰是非常的忌惮的。上次几次事件，都让他们非常的头疼。

　　现在孙峰又跑过来了，他们当然非常的要小心的盯着了。

　　其中也有一些人看到孙峰没有带保镖，想派遣杀手去刺杀孙峰，他们可是对孙峰恨得不行。但是他们又有点犹豫，万一刺杀不成功。惹怒了孙峰，惹怒了孙峰背后的海盗团，他们岛国也许会遭到报复。

　　所以他们目前还是摇摆不定的。

　　孙峰来到这里之后，按照常例，先去樱花乐园玩了一圈之后，便再做打算。

　　在樱花乐园玩了三天三夜之后孙峰终于是玩够了，便打算着，该如何玩其他的项目了。最近，岛国和美帝都有点乖乖的，让孙峰有点不忍心继续祸害他们了。哎，真是一个蛋疼的选择。

　　咖啡厅，孙峰坐在一个靠窗的位置，望着外面的车水马龙，心里想着东西。由于他长得太帅，引的咖啡厅里面，有几个妹子一直盯着他看。因为，魅力实在是太大了。

　　“嘿嘿，对了，岛国当年不知道盗取了多少华夏的文物，不然我就当一次好人好了，把这些文物全部讨要回去！恩，我想岛国会很给我面子的，嘿嘿嘿。”孙峰嘴角露出了一丝得意的冷笑。

　　“好，明天就去岛国的有关部门，找他们谈谈！”孙峰打定主意之后，非常的开心！

　　此时，咖啡馆的四周，有着岛国的监视人员，但是他们不知道，此时的孙峰已经把注意打到他们的头上了。

　　孙峰在咖啡馆喝了一杯咖啡之后，便在大街上闲逛起来，主要是看看街上的妹子。

　　来到了商业街，因为是晚上，所以妹子还蛮多的，一个个穿着都不错，看的孙峰很是开心。

　　很快，第二天了。

　　孙峰一大早吃完早餐之后，就来到了文物部！

　　这里，掌管着整个岛国的文物的控制权，还有所有文物的档案什么的。

　　来到这栋复古的大楼门口之后，孙峰就被拒之门外了。

　　“你是谁，有没有预约，没有的话，闲人不可以进去！”两个门卫看到孙峰靠过来之后，就止住问道。

　　“噢，没有预约，不过我不需要预约，我要见你们的馆长！我叫孙峰，锋锐工业的孙峰！”孙峰道。

　　“哼，还是个华夏人，对不起，你没有预约，你不可以进去，你可以走了。”一个门卫冷声道。

　　“哟呵！”孙峰吃了个闭门羹之后，心情非常的不爽了！尼玛，老子现在想去哪里就去哪里，竟然敢拦着老子，嘿嘿，老子要让你付出代价！

　　下一秒，孙峰让语音助手给自己查出岛国特勤部的电话之后，直接打过去：“给你们三分钟的时间，让你们文物部的馆长滚下来见我，不然的话，哼哼，有你们好果子吃！我叫孙峰，锋锐公司的董事长！”

　　孙峰就这样牛逼哄哄的把电话打过去。

　　对方一听之下，一脸的懵逼，不过很快就反应过来了，因为他们派出的眼线跟踪孙峰也把刚才的事情给通报回来了！

　　“八嘎！快点让那个文物部的馆长三分钟，不，两分钟之内滚下来接见孙峰！对了，我们也立马过去，看看那个该死的孙峰到底要干嘛！”麻生小太郎厉声道。

　　“嗨！”

　　很快，一个电话就打到了文物部，打给了那个馆长。

　　那个馆长一听到时候，差点冷汗都吓出来了，立马从自己的办公室滚出来，往楼下滚去。

　　这个馆长肥头大脑的，好不容易才滚到留下，看了看时间，还差几秒，差点把他给吓尿了。

　　“您，您是孙峰先生，您好，我是这里的馆长野田君！”野田君笑眯眯的看着孙峰，努力的挤出灿烂的笑容来，向孙峰伸出了手。

　　不过孙峰才不会理会他，只是淡淡的道：“好了，我知道了，带我上去，我有事情要和你们谈！”

　　“是是是！”野田君现在不敢造次，也不知道对方来的目的是什么，但是他知道，自己目前最好接待了孙峰再说，至于待会儿的问题，上头肯定会派人来的。

　　“孙峰先生，里面请！”野田君对着孙峰毕恭毕敬的请进去，他知道孙峰背景是又多牛叉，反正美帝都不敢动他！你说有多厉害。

　　反正他是惹不起就是了，在上头还没有来明确的指令，还没有派人过来之前，他都是要好好的客气招待就是了。


第581章 我本嚣张

　　很快，孙峰就被请到了野田君的办公室，一进去之后，就立马有人奉上清茶，平时的野田君不舍得开空调，现在看到孙峰来了，也是把空调给打开了。

　　不得不说，岛国人还是非常的懂节约的。

　　“不知道孙峰先生找鄙人，是何事呢？”坐下来之后，有点小紧张的野田君对孙峰问道。

　　“恩，也没有什么大事，是这样的，你也知道，我原来是华夏人，当年你们盗取了数十万件，哦不，应该是无数件我们那边的文物来你们这里。现在啊，我就觉得啊，我应该有一份责任，让这些文物回到华夏去。所以啊，你是掌管文物的头头，就找你谈谈。让你把那些文物，全部归还华夏，你看如何？”孙峰脸不红心不跳的道。

　　“纳尼！不不不，不不不，没有，没有的事情，我们根本就没有盗取你们华夏的文物，只是子虚乌有的事情，所以更不存在什么归还华夏文物了。”野田君一听之后，脸色一变，连忙否认道。开什么玩笑，自己要是敢承认，那就麻烦大了！虽然当年的事情是真的，也不能承认啊，承认了就不好了。反正就来一个不承认就好了。

　　都这么多年过去了，他们不是照样没事！

　　“哦，没有的事情？呵呵，大家明人不说暗话，到底是不是你心里最清楚！我今天把话撂下了，不还的话，我可要动粗了！”孙峰冷笑道。不还的话，孙峰不介意开四艘巨舰过来，给岛国一点儿教训，相信，到时候他们会很乖乖的把东西给交出来的。

　　“孙峰先生，您，您要是这么说的话，有点无理取闹啊！”野田君带着一丝无奈道。

　　“哼，你也可以理解为无理取闹，反正，不管怎么样，不给也得给！不然，哼哼，我想到时候你会很清楚的。”孙峰道。

　　听到孙峰这么说之后，野田君知道孙峰是有恃无恐的了，不然的话怎么会这么的强硬，完全不把自己放在眼里，也不把岛国放在眼里。

　　这样的事情，肯定不是他能决定的了，他觉得应该等上头来人了之后，交给他们去处理。

　　“呵呵，孙峰先生，这样，这样的问题已经不是我能够和您谈的了，我看看上头来人了没有，上头的人会跟您谈的。”野田君对着孙峰一阵道歉之后，便逃似的离开了这个办公室，留下孙峰在里面。

　　野田君这边，上头也很快派人来了！

　　一共来了两个头头，另外还有一大帮的士兵等等，一下子，整个大楼都被封锁起来，做到了一个蚊子也飞不进来，一个苍蝇也飞不出去的地步。

　　这一次来的头头有两个，一个就是特勤部的老大麻生小太郎，另外一个就是首相派过来的专员宫本君。

　　两人一来到这里，就刚刚看到野田君从他的办公室出来，于是上前问道：“怎么了，野田君？那个孙峰在里面？”

　　“两位大人好，对，孙峰就在里面……”接着，野田君就把刚才的事情说了一遍，顿时就让这两位大佬一阵震怒！

　　“八嘎，竟然敢讨要那些文物！现在那些文物是我们岛国的了！哼，他想全部要回去，不可能！”一听这个，当场宫本君就差点要暴走了。那些文物，数十万件，值钱不说，这也是岛国当年的战利品也是他们祖先的骄傲，他们怎么可能会退还呢？

　　“哼，看我他是蹬鼻子上脸了，要知道，他现在站着的底盘是我们这里，还敢那么嚣张，真是不知道天高地厚！”

　　“对，我也觉得！”

　　“走，我们进去看看！”麻生小太郎沉声道。

　　“是！”

　　这一次，野田君没有机会进入，只有两人进去。

　　一进去之后，他们就看到坐在椅子上，闭着眼，正在抽着烟。

　　“孙峰先生，你好。我是特勤部的麻生小太郎！”

　　“我是宫本君！”

　　“噢，你们就是所谓上头派来的人？好了，既然人也来了，那我就说开了，当年，你们盗取我们华夏的文物，我要你们一件不少的还回去！如果你们敢藏私，嘿嘿，我会让你们付出代价的！”孙峰道。

　　“孙峰先生，你这么说有点无理取闹了吧！第一个，我们没有盗取华夏的文物！第二个，就算有，我们为什么要还回去？孙峰先生，我知道你的背景硬，但是也不要太嚣张！”宫本君一脸的冷笑。

　　“哼，既然这样，那没得说了，我的话一般不会说第三遍！我会用行动来告诉你们，你们在我眼里，就是一群渣渣的存在！”孙峰不屑道。

　　“孙峰先生，您不要忘记了，这里可是岛国，不是你的地盘，我劝你还是低调点好。”这个时候，孙峰嚣张的气焰，让麻生小太郎都有点不爽了起来。

　　“噢，我本嚣张！”孙峰说完，立马离开。

　　这些人也没有拦孙峰。

　　看到孙峰走后，宫本君阴冷的道：“为什么我们不在这里做掉他！这可是一个好机会，他没有保镖。”

　　“不行！万一海盗团报复，就不好了！还是不动为好，让他多蹦跶几天。等他回加拿大之后，再派杀手过去！”

　　“恩，不过，那些杀手靠谱了，我们都前前后后派了七八拨过去了，没有都没有了音讯。”

　　“唉，看天吧。”

　　孙峰一出，门口，立马让语音助手指挥在太平洋上面的四艘巨舰，开往岛国近海！来之前，孙峰就让四艘军舰开到了那边，所以不用一个小时，四艘巨舰就会进入岛国的近海当中，到时候，哼哼。

　　一个小时之后，四艘巨舰的出现，把岛国人都给吓尿了。

　　看到四个巨无霸之后，他们知道，孙峰没有说谎！他们要是不归还那些文物，估计他们真的会受到一定程度的惩罚了！

　　“快快快，快点看看孙峰去哪里了，一定要找到他，他的条件我们都答应！”

　　“是！”

　　他们的确是怕，因为一艘巨舰就把美帝打趴了，现在来了四艘，他们能不怕么？简直就可以轻轻松松的完虐他们啊。


第582章 威逼

　　此时的孙峰，正悠闲的在一家路边摊，吃着小吃，他身边，是一个刚刚被他泡上的妹子。很简单，用钱砸。

　　这个妹子十七岁，长得很美，邻家妹妹的感觉，此时她正勤快的一口一口的给孙峰喂吃的。

　　“这个好不好吃？”妹子眨着大眼睛，对孙峰问道。

　　“不好吃，你吃！”孙峰没有张嘴。

　　“哟西，我吃。”妹子道。

　　“先生，今晚你想去哪里玩啊？”妹子知道自己傍上金主之后，异常的勤奋和乖巧还有主动。

　　“不知道，你想做什么？”孙峰挑了挑眉毛。

　　“我呀，我想去酒店陪你，不知道可不可以？”妹子娇滴滴地说道，那声音，非常的嗲。

　　“这个，我考虑考虑吧。”孙峰淡淡的道。

　　“好的哟。”妹子娇声道。

　　孙峰在这边泡妹子，和妹子聊天打屁，另外一边，岛国那些人却是忙的不行了，都在寻找孙峰的踪影。好不容易终于是把孙峰给找到了。

　　一个车队，来到了孙峰的不远处，然后走出一大帮子人，其中领队的就是麻生小太郎，当他看到孙峰后，努力的让自己挤出一丝笑容，然后快步的走到孙峰的面前。

　　“孙峰先生，您好，我们又见面了。”麻生小太郎看到孙峰在路边摊吃东西，身边还有一个小美女，他很是气，跑那么嘈杂的地方，真是难找。

　　“哦，我认识你吗？”孙峰眼皮都不抬问道。

　　“当然，我们刚才不是见过面的么？对于之前的事情，我向您赔罪，不知道孙先生此时对否有空跟我走一趟，我们首相大人有事找您要谈。”麻生小太郎温和的道。

　　旁边那个妹子听到首相那两个字之后，一脸的懵逼，然后一脸惊容的看着孙峰，然后又看看麻生小太郎这一群人，我勒个去，什么情况。反正这个妹子是被吓到了。

　　她现在猜测着孙峰到底是什么人物，对方是首相的人都那么客客气气的请他去。这面子太大了吧。

　　“呵呵，你没有看到我现在很忙么？忙着泡妞，忙着吃东西，老子没有空，滚一边去，把挡风景。”孙峰道。

　　孙峰的话，惹起了众人。可是他们敢怒不敢言。说真的，他们第一次遇到如此嚣张的人。不过人家就是有嚣张的本钱！

　　“孙峰先生，话不能怎么说。我们非常的有意向把那些文物归还给华夏，不知道您可不可以跟我们走一趟去聊聊呢？”麻生小太郎恭敬的道，开玩笑，现在人家四艘巨舰就停在岛国近海。现在要是再不谈妥，到时候人家巨舰一发导弹过来就不好了。

　　所以现在必须要稳住孙峰，把孙峰给说的舒服了！必须不能再惹他生气了，他生气，后果很严重！

　　听了对方的话，孙峰直接不理，继续和妹子聊天打屁，吃东西，完全把面前一群人当成了空气。

　　看到孙峰这样，麻生小太郎心中怒火攻心了，“孙峰先生，您不怕我们用强的？”

　　“呵呵，你们要是敢，可以，不过你们会用整个岛国和我陪葬的！你要思考清楚，我说到做到。”孙峰丝毫不惧。

　　强硬的孙峰让麻生小太郎有些无语，好吧，你牛。

　　“对了，你刚才的说话让我非常的不爽，你如果可以给自己掌嘴一百下，我就跟你过去见你那什么上司。如果一百下少一下，我都不回去了。恩，你们就等着恐惧到来吧。”孙峰冷笑道。

　　“你，不要太过分！”麻生小太郎气的脸色发青。

　　“好了，东西我也吃完了，我也该走了。”孙峰腾地站起来。

　　“给给抓住他！”麻生小太郎厉声道。

　　于是，一群人围上了。

　　不过，这个时候，数百个身穿黑色西装的大汉从四面八方涌出来，一个个都是拿着枪，指着他们。这些人都是孙峰的机器人保镖。

　　看到这个阵仗之后，麻生小太郎瞬间处于弱势，对方的人比自己多，都在外围用枪指着他们，他们要是敢反抗，第一个死的就是他们。

　　“掌嘴！自己，速度点。”孙峰冷冷的道。

　　“孙峰先生，我，我错了，我错了，对不起！”麻生小太郎给孙峰深深的鞠躬道。考虑一番之后，只能陪着笑脸给自己掌嘴。

　　“啪啪啪……”

　　一掌掌打在自己的脸上，麻生小太郎疼的不行，可是他不敢哼一声。

　　“没吃饭么？大力点！你看，都没有出血，大力点！”孙峰大声道。

　　孙峰的话让麻生小太郎差点气晕过去，可是他不能不照做，只能继续打自己的脸，几十下之后，他感觉自己的左脸已经麻木起来了，感觉不到疼痛了。就连耳朵都受到影响了。手都打肿了，嘴角都打出血了。

　　好吧，够卖力。

　　旁边他那些手下都有点不忍心了，反正孙峰身边那个妹子已经吓哭了。

　　到目前为止，她觉得孙峰肯定是个大人物，但是不知道是什么大人物，但是现在牵扯的事情太大了，让她有点害怕，不知道以后自己会不会被抓起来什么的。

　　十几分钟之后，这一百掌才打完了。打完之后，麻生小太郎自己直接晕了过去。

　　好吧，真听话，真乖，对自己下手真狠！麻生小太郎还是蛮敬业的。

　　“孙峰先生，不知道现在您可不可以跟我们走一趟，见见我们是上司么？”一个人走过来，对孙峰点头哈腰的道，他也很怕孙峰会让他自己掌嘴。

　　“好，现在我心情好了，可以跟你们走一趟了。妹子，你今晚在某某酒店等我，我会回来找你的。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“啊～呃～恩。”这个妹子呆萌呆萌的回应着。

　　就这样孙峰也没有让那些机器人保镖跟上，就自己一个人跟这些人走了。

　　很快，孙峰就来到了一栋大楼，进入了一个装饰豪华的会议厅当中，一进来，孙峰就看到三个人，想来都是大佬级别的人物了。

　　“孙峰先生您好，我是某某君！”

　　“孙峰先生您好，我是XXX。”

　　“孙峰先生您好。”

　　“好好好。”孙峰也懒得跟他们握手，找了个地方坐了下来之后，给自己点燃一支烟。

　　这个时候，一个侍卫道：“先生，这里不可以吸烟！”

　　“哦，不可以么？”孙峰随意的道，不过嘴上不停，继续吸烟，对于这些规矩，他才懒得理会。

　　“呵呵，没事，孙峰先生喜欢吸烟，就让他吸烟。”一个大佬温和地笑道。

　　“好了，刚才我听麻生小太郎说了，你们要主动归还华夏的文物是不是？”孙峰道。

　　“对，是这样的，一共是十万件，不过，在归还文物之前，您能不能让那四艘巨舰先离开我们的近海呢？”一个大佬说道。

　　“NONONO！才十万件？你特么逗我？我可是查了，文物可是有一百多万件，一件都不能少！一件不归还，我就不让巨舰撤退。你们看着办吧。”孙峰开门见山的道。

　　面对孙峰的强硬，三个大佬心中是微微愤怒的。要知道，那些文物虽然值钱，但是这样打脸才是最让他们受不了的。被人家吓一吓就要归还文物，实在是太没有面子了。把自己祖宗的脸都丢光了。但是面对孙峰的强势，还有对方的那四艘巨舰，他们还真的不敢叫嚣。

　　“孙峰先生，能不能通融一下。”一个大佬道。

　　“没有得商量！我给你们一个小时的时间，一个小时之后，我要听到你们对外公布，要归还华夏的文物！”孙峰道。

　　“一个小时！”

　　“能不能给三天时间！”

　　“不能！”

　　“那个，孙峰先生，我们对外宣布的时候，直接宣布是您购买了这些文物，然后赠送给华夏的，不知道可不可以？”这样一来，他们就不用丢面子了。外面看来也是一个土豪买下这些文物，赠送回去的。

　　但是孙峰那里不知道他们的小九九，于是沉声道：“NONONO，我需要你们向华夏道歉，并且自愿归还那些文物！好了，废物我不多说了，你们还有五十九分钟！”孙峰冷声道。

　　“你，不要欺人太甚！”一个大佬一拍桌子，站起来怒道。

　　“呵呵，还有五十八分钟！五十八分钟之后，我的巨舰就要开火了！”孙峰冷声道。

　　“你你你……气死我了！”

　　这三个大佬都被孙峰差点气的出血。

　　不过，他们碍于那四艘虎视眈眈的巨舰，还是选择了让步执行。

　　半个小时之后，一封文件送到了华夏：我们对你们进行道歉！我们祖先盗取了你们一百多万件文物，我们此刻感受到负罪感。所以我们有意将这些文物归还给你们。请你们派人来交接一下。

　　这个消息很快就传了出去！

　　整个华夏举国欢庆！

　　华夏电视台晚间新闻：今日，岛国深感自身罪恶深重，不但向我们深刻道歉，还主动归还当年盗取了我们无数的文物！今天，我们举国欢庆！

　　华报：岛国什么时候那么识趣了，竟然主动给我们认错，还承认当年的确是盗取了我们无数的隗宝文物，现在还要主动归还。虽然不知道这里有什么猫腻，但是我们就应该高兴！他们向我们低头认错了！

　　网络上，也是欢声一片高过一片，无数网友吐槽，看来是我们华夏无敌了啊，把对方吓得尿都快出来了，他们怕我们找他们麻烦，他们主动的还那些文物了。

　　“苍天啊，大地啊！那些文物一去就是一百多年，现在终于要回到我们祖国了！”

　　“好开心啊好开心，哈哈哈，今晚我要通宵庆祝！”

　　“卧槽，我做梦都没有想到，对方会主动承认错误，主动归还文物！我的天，太阳是不是从西边出来了！”

　　“卧槽，你没有听错，他们就是脑子被门夹了！哈哈哈。”

　　好吧，那边高兴坏了，岛国这边，那些人却是一脸的哭丧脸，很多人都不知道，为毛他们上头的那些大佬要把那些东西还回去！这么丢脸的事情怎么能做出来？

　　于是乎，反对声一片片，但是都被上头给压下来了。

　　至于我们的活雷锋，孙峰，做好事不留名！不过，华夏的那边的大佬们还是知道是他做的，因为这边已经告诉对方了。

　　但是，孙峰要求就是，不能把自己说出去，毕竟自己的身份不太好说出去。

　　好吧，这样一来，在外面的人看来，就是岛国和华夏冰释前嫌，有一种好基友的味道。

　　咳咳，其实不然。

　　这件事情办完之后，孙峰继续在岛国瞎逛游。

　　晚上回去酒店之后，就看到，今天中午那个妹子果然在哪里乖乖的等着自己呢。

　　“妹子，等了多久了。”孙峰一进入酒店大厅，就对妹子问道。

　　“等了一个下午了。”妹子柔声道。

　　“肯定是饿了吧，走，我们去吃饭。”孙峰拉着妹子的小手，就准备去吃饭。

　　“恩。”妹子乖巧的点点头，任由孙峰拉着。她现在看到孙峰安全回来，知道孙峰不简单，所以要跟着孙峰混才是好的。

　　就算不能跟着混，捞一笔也是不错的。

　　吃吃玩玩，又是一个星期过去了，孙峰不打算回去那么快。打算再玩一个月再回去。不急，回去也不懂做什么。

　　“哈哈，这里就是好玩！妹子，你想去哪里玩，哥哥带你去！”孙峰拉着妹子的小手，对她道。

　　“我想去坐摩天轮！”妹子羞答答的道。

　　“好，哥哥带你去，满足你！”孙峰哈哈大笑。

　　说起来，去坐摩天轮，那是情侣去的地方，不过孙峰好像大学的时候去过一次之后，就再也没有去过了。好吧，这是青葱年少的当时才会去的。一般出了社会，谁还回去啊，那个不是去酒吧，去唱K。

　　少年时代一去不复返啊！

　　回想当年的点点滴滴，现在想起来非常的幼稚，非常的不成熟，不过，那便是青葱岁月，那便是你一生中最无忧无虑，最开心的时光，也是最值得怀念的时光之一。

　　你是否想起了你的同桌，你的初恋，你的年少。


第583章 开着巨舰去瞎逛

　　在岛国呆了一个月之后，孙峰就离开了，这一次可是啪啪打脸。反正孙峰是爽了。

　　想了想，孙峰觉得自己好久没有开着巨舰去瞎逛了，打算上自己的巨舰，去海洋里溜达溜达，顺便收点保护费啊什么的。

　　这一次四艘巨舰来到岛国近海是没有带那一帮海盗来的，孙峰一个人登上了其中一艘巨舰，便下达指令，让四艘巨舰开始朝南海发出。

　　最近好像那边挺热闹的，孙峰打算去看看是个什么情况，自己去凑凑热闹也是极好的。

　　巨舰上，孙峰看着最近的新闻：“哟，最近棕皮猴子蛮嚣张的嘛！对了，美帝那个王八蛋竟然也凑热闹，嘎嘎，好玩好玩，有趣有趣。”

　　“走，南海走起！”孙峰大声道。

　　“好的，宿主！”

　　四艘巨舰，开始朝南海出发！

　　很快，四艘巨舰就来到了南海海域，孙峰和四艘巨舰的出现，引起了几大势力的关注。

　　“法克！这个时候，那个毒蛇海贼团怎么来了？还是四艘巨舰过来，我的天！”

　　“毒蛇海盗团怎么来了！妈的，这是什么情况！它们来了，是不是看热闹的，还是准备收保护费的，还是来干扰我们的！”一个棕皮猴子大佬有点惊慌的道。

　　毕竟毒蛇海盗团威名远播啊，就连美帝也不敢吭一声，现在一下子来了四艘巨舰，分分钟可以把他们给收拾了啊。

　　南海。

　　在这里军舰云集，好生的热闹，数方人员都是紧张兮兮的盯着孙峰那四艘巨舰，尼玛，这些巨舰实在是太高大上了。给他们一种非常强烈的危机感。

　　“哈哈，这群怂包们，看到老子来了，一个个怂的像什么一样，没有意思！”孙峰看的那些人都是紧张兮兮的，决定一点儿意思都没有。

　　“唉，就这样吧，我们的巨舰就停在这里了，老子要钓鱼！”孙峰对语音助手下达指令。

　　“是，宿主！”

　　就这样，孙峰戴上太阳镜，上了一艘小舰，然后就在海上钓起了鱼来。

　　喝着冰镇饮料，睡在椅子上，头顶顶着太阳伞，把钓竿放在一边，听着音乐，吹着海风，多爽，多惬意啊，就好像度假一样。

　　很快，孙峰的行为就被几方人马给发现了。

　　看到如此悠闲的孙峰，他们都是一阵无语和无奈，看来是闹不起来了。

　　就这样，孙峰呆了几天之后，发现很无趣，就回温哥华了，留下一艘巨舰在这里镇场子，其它三艘都回到驻地去了。

　　很快，孙峰就回到了温哥华。

　　此时，何敏怡，黄嘉倩，还有吴梦欣生产在即，孙峰当然要多陪陪她们了。

　　“老公，快点滚起床，给我做早餐！”何敏怡大清早六点钟就起床了，其它姐妹还没有起床，家里又没有佣人，所以只能喊孙峰了。

　　“哦，我去～”孙峰还在睡梦中就被老婆给踹醒，真的很蛋疼，还把偏偏老婆力气也变大了，因为使用过中级强化血清，他现在要是敢和老婆们发飙，他只有挨揍的份。因为一个个老婆都和他差不多强，就是差一点，也差不到哪里去。现在孙峰有点后悔了。

　　“你起不起？”何敏怡生气道。

　　对着孙峰又是踹了几脚！好吧，要是平时，哪里有人敢踹自己？现在要不是她们有孩子在肚子里，孙峰早就发飙了。好，我忍，等你生完孩子，看老子怎么调教你！孙峰心中默默的等待和忍耐着。

　　“好好好，我起床给你做早餐！”孙峰爬起来之后，快速的过去洗漱，洗漱完毕之后，孙峰开始给一群老婆们做早餐。对了，孩子几个孩子们。好吧，他现在成了家庭煮夫了。

　　没多久，孩子们又醒了，孩子都醒的比较早，一出来，孙峰又要给他们挤牙膏啊，给她们洗脸啊，穿鞋子啊什么的。忙的晕头转向。

　　不过，这样的生活还蛮有意思的。

　　“爸爸，我长大后，一定学会煮饭，以后早餐我包了！”厨房里，孙帅站在孙峰的身后，看着自己的老爸给自己煮早餐，然后信誓旦旦地说道。

　　“是嘛，是不是真的哦？别到时候你懒得像一条虫一样！”孙峰笑道。

　　一般现在的九零后，零零后，很多人都不会煮饭，也只有孙峰这样的农村九零后才会煮饭。城市里的孩子，九零后，零零后，在家那个不是被宠的不行，就像小皇帝一样，甚至有些衣服都不会洗。唉，人啊，越活越回去了。要是把他们丢去大山里，估计不到三天就死了。

　　“不会的，我以后要做一个全能型的男人！嘿嘿嘿……”孙帅傻笑道。

　　“全能型的，你丫的吓我？谁教你立下如此大的目标的？”孙峰好奇的问道。

　　“是妈妈，妈妈说，这样才会招更多的女孩子喜欢！”孙帅笑嘻嘻的道。

　　“噗～”孙峰听后差点一口老血喷出，好吧，这个妈妈不错，有这么教育儿子的么，儿子才两岁多！再说了，她不是一直埋怨自己经常去泡妞么？现在怎么又教儿子多去泡妞啊。

　　“怎么样，爸爸你支持我不？”孙帅一脸期待的看着孙峰，那一双小眼睛眨呀眨的。

　　“我支持，当然支持！反正你以后要做一个完美的男人就是了。我看好你哦，一定要超越爸爸！”孙峰笑道。

　　“好，我一定会努力的！”孙帅道。

　　“好，那你今天必须把唐诗三百首给背出来！”孙峰笑嘿嘿的道。

　　“额，老爸，妈妈叫我出去了，我先出去了。”孙帅一见情况不妙，立马远遁。之前的信心完全没有了。

　　“这小子，还是怕读书啊，和我一个样，哈哈。”孙峰哈哈大笑。

　　很快，孙峰做的丰盛早餐就出锅了，一群老婆们，一群孩子们，早就在饭桌上等着了。

　　“开饭啦，开饭啦！”孙峰把饭菜端上来后道。

　　“吃饭，吃饭！吃完饭，去散步！”何敏怡道。

　　吃饭的时候，几个小孩子最调皮了，又要孙峰喂这个，那个又闹，又要哄一下，反正孙峰觉得自己头都大了，有时候孩子多了也是一件烦恼事。他觉得自己生那么多孩子，是不是错了。


第584章 三个孩子出世

　　时间匆匆，一个月就又过去了。

　　三个女人生产的日期都是差不多的，所以三个女人都住院了，家里由杨雪，伊芙儿，还有露西看着，孙峰全天候就在医院照看三个老婆了。

　　何敏怡是二胎，所以不是很紧张，反而心情不错。但是黄嘉倩和吴梦欣倒是有些紧张起来，毕竟第一次生孩子，难免有紧张的。

　　这个时候，孙峰当然要多多给她们开导了，不能让她们有心理负担，再说了，她们现在体质非常好，根本就不会出事的。

　　“老公，医生说是这个星期，你说会不会就今晚啊，我有点紧张啊！”黄嘉倩对孙峰问道。

　　三个女人都不选择剖腹产，选择顺其自然，所以还是蛮紧张的。

　　“不要怕，没事的！有我陪着，又有最好的医生，怕什么怕呀。”孙峰安慰道。

　　“老公，你这么说就不对了，又不是你生，你当然不怕，要是你试试，你就知道怕不怕了，真是站着说话不腰疼！”睡在旁边的何敏怡给了孙峰一个白眼。

　　“就是！为什么我们是女人啊，要是我们是男人就好了。”黄嘉倩也插嘴道。

　　“好好好，下辈子我当女人，你们当男人，好了吧。”孙峰无语道。

　　每次何敏怡都拆自己的台，真是无奈。

　　“呵呵，下辈子，没有下辈子啦，下辈子我可不会想遇见你这个王八蛋！”何敏怡继续补刀。

　　“那你们呢？”孙峰看着另外两女。

　　“哼，我们也不想遇见你这个王八蛋！”黄嘉倩和吴梦欣异口同声的道。

　　“……”孙峰。

　　“我很优秀的好不好，你看看我，我对你们那么好，给你们赚那么多钱，让你们随便花，又对你们照顾的那么周到，竟然还嫌弃我！真是没天理了。”孙峰大哭。

　　“好个屁，整天出去泡妞儿！你就是一个王八蛋，姐妹们我说的对不对？”黄嘉倩翻了翻白眼。

　　“对！太坏蛋了，在未来的几百年，你不知道还要泡多少回来呢！讨厌死了。”吴梦欣也道。

　　“我，我很纯洁的好不好，我以后尽量，尽量不泡，行了吧。”孙峰道。

　　“哼，你的话，谁信啊！反正我是不信的。还尽量，呵呵。”黄嘉倩鄙视道。

　　“喂喂喂，你看看，我在外界，被评为全球最年轻有为，最懂投资，最牛叉的青年企业家，你们竟然还嫌弃我！我还长得那么帅呢！”孙峰表示不服！

　　“难道我们很差么？你看看我们那个不长得倾国倾城的，想当年，不知道追求我们的人有多少呢！那个可是一个火车都拉不完，现在也是！只是我们不想撩而已，哼哼！”何敏怡表示不乐意了。

　　“其它的男人有我优秀么？能给你们五百年寿命么？能让你们变得完美么？能让你们青春不老么？没有把，但是我做到了，嘿嘿，所以，我还是这个世界最牛掰的男人的。”孙峰嘿嘿的道。

　　“咦，说起来还真是噢？要不是你，估计我们还有十多年就成了黄脸婆了。”呆萌呆萌的吴梦欣轻声地说道。

　　“哈哈，怎么样，是吧？”孙峰得意的道。

　　“梦欣，你竟然帮他说话，他就是一个无赖，王八蛋，人渣！”何敏怡冷哼一声。

　　“就是，还帮他说话，他就是混球一个。”黄嘉倩笑骂道。

　　“好好好，既然你们都不喜欢我，那不跟我了呗，以后我找到更加先进的，能有一千年寿命的药，哼哼，不给你们！”孙峰笑道。

　　“哎哟，别啊，我们开玩笑呢！”瞬间，何敏怡笑骂道。

　　“开玩笑，开玩笑，你不混蛋，就是混球而已。”

　　“……”孙峰。

　　忽然，吴梦欣感觉自己的肚子很疼，疼的眼泪都差点流出来了。

　　“哎哟，肚子好疼哦，难道要生了么？”躺在病床上的吴梦欣一声吃疼。

　　“啊～怎么了，没事吧，医生，医生，快进来！”孙峰急的大呼。

　　这下子孙峰急了，可能吴梦欣要生了！

　　医生还没有来，何敏怡也肚子疼了，接着黄嘉倩也肚疼了！

　　“我的天。”孙峰看到这个情况之后，看来是三个同时一起要生了。

　　很快，医生就赶来了，还有护士等等。

　　他们检查一番之后，对孙峰道：“孙先生，夫人们应该是要生了，请您签字，我们准备接生。”

　　“好。”孙峰飞快的签上字。

　　这个时候，黄嘉倩一把抓住孙峰的手，道：“孙峰，我怕！”

　　“我也怕！”吴梦欣也是拉着孙峰的手。

　　“没事，没事，打麻醉的，我就在旁边看着，没事的，好好的，别紧张，也别担心，一切有我呢！”孙峰安慰她们。

　　“妹子们，坚强点，没事的！”何敏怡道。

　　很快，三女就进了手术室。

　　几个小时之后，三女都顺利生产。

　　何敏怡生了一个女儿，吴梦欣生了男孩，黄嘉倩也生了个男孩。现在孙峰一共有三个儿子，四个女儿了！七个孩子！亚历山大啊。

　　手术完毕之后，孙峰抱着自己的孩子，感觉都抱不赢了。

　　“嘻嘻，我终于做妈妈啦！”黄嘉倩抱着自己的儿子，对着孙峰微笑道。

　　“你看你看，儿子长得好像你噢。”吴梦欣笑着道。

　　“哈哈，终于生了个女儿了，你看，继承了我的完美基因，以后肯定又是一个倾国倾城的大美女，哈哈！”何敏怡笑道。

　　“好好好，以后我的压力又多一倍了。”孙峰感慨道。

　　“嘻嘻，以后你可要多赚奶粉钱，对了，多攒点家底，不然不够这些孩子们挥霍！”黄嘉倩道。

　　“还有啊，这么多孩子，一定要教育好！父爱要给足，不要天天跑去泡妞！”

　　“对了，不能乱带别的女人回家！”

　　“还有还有，记得给孩子们洗尿裤！”

　　“给孩子们冲奶粉，哄她们睡觉！”

　　孙峰：“……”

　　孙峰觉得自己亚历山大！七个孩子，现在露西也快了，感觉以后八个孩子，难搞啊！

　　“好好好，我会尽力的！”孙峰信誓旦旦。

　　“什么叫尽力，必须完成！我们做月子，可没有空啊！”

　　“额，他们又是你的孩子！”

　　“我们坐月子，没有空，很累，需要休养！”

　　“……”


第585章 肥水不流外人田

　　三个孩子出生，还有三个女人坐月子，孙峰肯定一个人忙不过来的，就请了三个月嫂来帮忙。另外，孙峰的父母也过来了，便宜老丈人也来了。

　　一大家子，好不热闹！

　　八个孩子的爹，孙峰也算是超级奶爸了，以后，孩子会越来越多的。因为孙峰还在泡妞不断啊。

　　作为超级奶爸，在三个女人坐月子的时候，孙峰可是有的忙了。要照顾媳妇不说，还有几个孩子要照顾，孩子吗，还小，经常你睡觉的时候他醒了，所以异常的蛋疼。

　　还好孙峰的老妈来了，也有月嫂帮忙照顾，不然的话，孙峰估计要崩溃了。

　　老妈抱着八妹，也就是孙峰第八个孩子，“嗨，现在我啊可是儿孙满堂了。儿子啊，你以后多多努力啊，争取要个二十个孩子，刚刚好！”

　　孙峰的几个媳妇听了，都是俏脸一红，孙峰也是有点尴尬：“妈，现在八个孩子都难搞了。你看，一哭一起哭，一闹一起闹，我头都大了。”

　　几个老婆们不说话，其实她们觉得生一个就差不多了，再来个二胎就觉得有点太多了。好吧，目前也只有何敏怡生了二胎，其它都是一胎，甚至有的还没有生过。

　　“哎，怕什么，等我们退休了，就过来帮你带孩子，怕什么，到时候我的孙子孙女可以组织一个足球队，一个篮球队，一个排球队什么的，那就更好了。”老妈笑道。

　　“老妈，太恐怖了吧。”孙峰摸了摸鼻子。

　　“恐怖什么，你看看你多少个媳妇啊，一个人生两个差不多都足够了，恩，有点喜欢可以生三个！反正你钱多，又不怕养不活。”老妈道。

　　“好吧，我说不过你。”孙峰选择默默不说话。

　　几个媳妇也是不敢说话。反正让她们是不敢顶撞婆婆的。

　　日子就这样一天天过去，三个孩子也是一天天的长大，转眼之间就到了三个孩子的满月酒。说起来三个孩子都是同一天出生呢。也是同一天满月。

　　满月酒，当然要回老家办了，于是乎，孙峰一家大小，再次回到了家乡！

　　这一次回家，可是拖家带口的，还有父母，一干亲戚，老丈人等等。现在孙峰肯定是被多方势力紧盯着的，所以他直接放出了一百个机器人保镖护卫着回去。恩，也就是震慑一下宵小而已。其实，孙峰一个人都可以吊打一切了。装装样子嘛！

　　孙峰的举动，都被几个势力看到清清楚楚，但是他们又不敢上去给孙峰添麻烦的，之前那些嚣张之徒，暗杀，或者想要劫持什么的。全部都是有去无回。所以他们都知道孙峰那些保镖非常的强大！他们只是负责盯着孙峰的行踪就是了，不敢下手的。

　　就算是下手，也是让自己的手下送命而已。

　　“回家咯，回家咯！”回老家，就属孙帅这个小破孩最开心了，因为回这里，他可以跟村里的孩子下河抓鱼，上山玩，爬树啊什么的。这个小屁孩最喜欢这些了。倒是和孙峰小时候一样，顽皮！

　　“老爸，我的三个孩子满月，打算大摆三天宴席！免费让乡亲们吃！”孙峰道。

　　“好，这个我同意，反正你小子现在什么不多就是钱多，孩子满月酒，那是喜事，再说了。我现在都有八个孙子孙女了，我也很开心，哈哈！”老爸笑哈哈的道。

　　“行行行！”

　　就这样，满月酒开始准备了，一群乡亲们也是跑过来帮忙。

　　整个村子都是热热闹闹的，就连周围村子的村民也是跑过来凑热闹。他们都知道，反正这个村子出了一个了不起的大富豪！身价数千亿美元！比那什么全国首富强多了。

　　现在，整个村子，每家每户都盖了洋房，都是孙峰一个人出资的，一个村子，砸一个亿下去都搞定了。反正隔壁村那些眼红的不行。他们恨不得是这个村子里的人。

　　这一次，何敏怡第二个孩子满月，她的一帮子闺蜜也来了，其中就有非常之久不见的上官紫汐，这个妹子真的是一个极品。上次孙峰得到一次之后，就也没有见过面了。

　　说起来，何敏怡那这四个闺蜜一看到孙峰，都是俏脸通红，想起上次的事情，大家都是有些尴尬的。不过孙峰却没有尴尬。其实他也想把这四个妹子收入囊中的。可是，目前还不是时候。其中上官紫汐还有那双胞胎姐妹可以考虑一下的。

　　“好久不见噢。”上官紫汐看到孙峰，甜甜地笑道。

　　“是哈，好久不见，最近过的怎么样？”孙峰落落大方的问道。

　　“好行吧，就是老爸老妈经常叫我去相亲，烦死了。”上官紫汐带着一丝幽怨看着孙峰，那意思很明显，你最近怎么不来找自己？

　　“姐姐啊，不然你跟了我家这口不就得了。反正他现在就是多多益善！”何敏怡不知道从哪里跳出来，带着一丝莫名的语气说道。

　　“咳咳，敏怡，你怎么说话的，我是那样的人么？”孙峰无语。

　　“什么不是那样的人，装纯洁？你看看你现在多少个孩子了，多少个老婆了。”何敏怡翻了翻白眼。

　　何敏怡的话，让她几个闺蜜都笑了。

　　“那是因为哥太帅了，你们都喜欢我，我有什么办法！唉，哥不愧是迷倒千万少女的辣个男人！”孙峰厚脸皮的自恋道。

　　“我呸！不要脸！”

　　“那什么，你们要是找不到合适的，可以找我噢。”孙峰对着上官紫汐还有那两个双胞胎姐妹笑嘿嘿的道。

　　“我去，孙峰，你当着我的面这么说，你要不要点脸皮了，别吓坏了我的闺蜜们！”何敏怡怒视。

　　孙峰的话也让几女都是一脸的尴尬，不过上官紫汐在心中却是有点心动起来。说起来，孙峰还真的挺优秀的，虽然花心但是对自己的女人的确是好。反正她看到何敏怡过得挺快乐的。

　　“什么什么啊，我说的真话好不好，你也不想看到你的闺蜜嫁给不喜欢的男人吧。”孙峰道。

　　“那什么，肥水不流外人田，你说是不是啊，上官紫汐妹子，嘿嘿。”孙峰贱贱的道。

　　“无耻！流氓！真的是脸皮比城墙还厚，真的是人贱至无敌！”何敏怡不服。

　　“嗨嗨嗨，我又不问你，我问上官紫汐她们，嘿嘿，你们觉得么？我是不是很帅，是不是很有魅力，是不是对女人好？”孙峰问道。

　　“额，还好吧。”上官紫汐低着头，红着脸道。

　　那两个年纪更小一点的姐妹花直接不好意思说话了，就这样低着头，不知道在想着什么，反正脸颊红的不行。

　　“你看你看，人家都说还好了，就是对我有意思咯？那这样吧，择日不如撞日，就今天吧，走我们就在一起吧，嘿嘿嘿。”孙峰道。

　　“我，我不是那个意思，我说说你不错，并没有说要跟你在一起，你别误会。”上官紫汐慌张地说道。

　　“呵呵，看到没有，你以为你是谁啊，万人迷？你以为你写小说啊，哼！”何敏怡冷笑道。

　　“喂喂喂，难道你想看的你的姐妹嫁给别人么，不喜欢的人么，嫁给我多好啊，你看你又有人陪伴，多好啊。”孙峰道。

　　“去去去，虽然这个看起来不错，但是我可不会坑了我的姐妹的，你是什么人，我还不清楚吗？就是个禽兽，王八蛋！”何敏怡道。

　　“唉，家门不幸啊，有这么损我的么？”孙峰撇撇嘴。

　　何敏怡直接给了孙峰一个白眼。

　　就这样，扯皮了一下子之后，何敏怡累了，便去休息，孙峰也忙了一些事情之后，就过来找到上官紫汐，找她聊聊。

　　“我们，好像有一年没有见面了吧。”两人坐在凳子上，孙峰转过头，看着上官紫汐的侧脸。

　　她依旧是还是那么迷人，一年的时光，并没有在她的脸上留下岁月的痕迹，反而更加的美丽了。

　　“是呵，一年，人生又有多少个一年，我这一年出来学习做生意，做管理，就是忙着面对父母安排的相亲。说起来除了相亲烦躁，其它时间还是蛮充实的。谢谢你。”上官紫汐淡淡地笑道。当初她就是一个花瓶，什么都不会。但是被孙峰说了一顿之后，她在慢慢的改变，在不断的学习。在家族的公司学习如何管理，如何经营一个公司。

　　甚至生活上的东西，她也在学习。

　　“还行啊，人啊，就是要活的充实一些，有意义一些，你说是吧。”孙峰笑了笑。

　　“是啊，以前我读书的时候，说是去留学，其实就是去玩，想躲避！其实想想如果我家族每个子弟都像我一样玩的话，估计这个家族企业迟早要败光。所以我现在成长了不少。富不过三代，古人之言，真的有道理。”上官紫汐道。

　　“恩，这句话是对的，有道理的。对了，你遇到合适的人没有？”孙峰问道。

　　“还没有，人海茫茫，遇到对的人，真的不容易。”上官紫汐轻声道。

　　“嘿嘿，远在天边近在眼前，我不就是么？”孙峰指着自己道。

　　“你，的确你是不错，可是……你的女人太多了吧，感觉不太好。”上官紫汐道。

　　“我女人多，那是我能力强，再说了，你跟了我，我绝对不会亏待你的。”孙峰道。

　　“恩，我觉得我还年轻，还不想考虑这方面的事情。”上官紫汐道。

　　“也好。”孙峰也没有勉强。

　　“对了，说说你呗，你最近这一年，生意越做越大，真是恭喜你噢。还有的就是家里的女人也给你生了一大堆的孩子，看来你以后够呛噢。”上官紫汐微笑道。

　　“是啊，孩子越多，责任越大，不过，我不怕多，我觉得我是越来越幸福。”孙峰道。

　　“那你家里的女人会不会吵架啊什么的？”上官紫汐八卦的问道。

　　“不会啊，她们相处的很和睦。你也看到了，嘿嘿，是我镇得住她们，一般人还真的不行。肯定会后宫斗！”孙峰自信的道。

　　“那还行噢，看来你这一道非常的有实战经验噢，可以可以，本女佩服佩服！”上官紫汐笑道。

　　“那是！”

　　就这样，两人一聊就聊了两个多小时，一年的不见，聊的东西还蛮多的，说实话，上官紫汐对孙峰还是有感觉的。孙峰看的如今改变了的上官紫汐，他也是有点意动的。

　　如果是以前的上官紫汐，孙峰还是不会选择要的，因为家里的大小姐已经够多了，最牛逼的大小姐就是伊芙儿了。然后就是何敏怡和黄嘉倩。

　　上官紫汐当时就是一个花瓶，孙峰真的懒得去喜欢她，完全提不起兴趣。

　　“爱情是什么东西？有时候真的不懂，迷迷糊糊，幸福又是什么？”上官紫汐看着前方的景物，幽幽一叹。

　　“以后你就会知道了，只是你还没有遇到罢了。反正，我觉得生活就是平平淡淡，爱情这个东西，不好说。”孙峰道。

　　“孙峰，如果，那一天，我实在是累了，我想回头，你会不会接纳我？”上官紫汐忽然看着孙峰，问道。

　　“可以！我是一个心胸宽阔的男人，嘿嘿，是女人的们的幸福港湾。”孙峰笑了笑。

　　“有你这句话，我没有后悔！”上官紫汐幸福一笑，她真的没有后悔当初把自己给了孙峰。有孙峰这句话，足矣。

　　“你，你以后一直打算定居温哥华么？”上官紫汐问道。

　　“恩，目前是，但是我以后肯定会回来这边的，其实我这几年也许就想回来了。”孙峰道，以他现在的实力，现在回来也可以了。完全不用顾虑太多的东西了。

　　“你喜欢我回来？”孙峰道。

　　“恩，我觉得，敏怡肯定也想呆在这边吧。再说了，你的父母也在这边，在那边，毕竟没有这边好。”上官紫汐道。

　　“恩，我也是这么想的，但是这几年，因为一些事情，不得不去国外，现在，我已经有那个实力回来了。恩，也想半年，也许一年，我就会回来了。”孙峰道。

　　“到时候，也许我们可以做邻居噢？”孙峰笑道。

　　“好，等着你。也许，我们可以不用做邻居！”上官紫汐也放开胆子说道。

　　“哈哈，看缘分吧。”孙峰道。


第586章 今晚小树林见

　　其实，孙峰也是打算最近半年，或者一年就移民回来，在那边住了几年，还是有些不习惯的。第一个，食物上，第二个就是环境。第三个就是在那边没有什么狐朋狗友去玩。

　　第四个，孙峰还是喜欢本地的妹子的，至于大洋马，有就行了，太多不好。

　　“今晚有空么？我们出来后山的林子散散步？”孙峰向上官紫汐发出了邀请，嘿嘿嘿，大晚上去林子，你说会干嘛？

　　“好，今晚看看吧，再说。”上官紫汐也不是傻子，哪里不知道孙峰叫自己过去是干嘛，大晚上的，蚊子又多，去哪里散步，还不如去村里的广场散步呢。

　　还有，乌漆墨黑的，有什么好散步的。

　　“行，那我今晚再叫你。”孙峰笑嘿嘿的道。

　　接着，两人聊了一会儿之后，孙峰就去忙了。忙了一会儿之后，便和两个双胞胎姐妹混在一起了。

　　这两个双胞胎姐妹就是夏馨夏雨了，两个几乎长得一模一样，同样的身高，差不多的身材，几乎一样的脸蛋，简直就是人间极品啊。

　　上次的事情，孙峰到现在还是非常的回味呢！

　　“你们两个在干嘛呢？”孙峰一下子就出现在她们的身后，对着她们问道。

　　孙峰的忽然出现，让两女都是吓了一跳，看到是孙峰之后，有些羞答答的道：“我们在逗你女儿玩呢！”

　　“你们很喜欢孩子啊？”孙峰问道。

　　“是啊，小孩子很可爱噢，你看，孙佳佳还是混血的，好漂亮噢。”夏馨抱着孙峰和伊芙儿所生的女儿孙佳佳，一脸的羡慕。

　　不得不说，混血孩子真的漂亮！无论是五官还是皮肤，都是非常的有气质。

　　“喜欢你们就生一个呗，嘻嘻。”孙峰贱贱的看着两姐妹，笑道。

　　两女一听，俏脸一红，夏馨带着一丝尴尬道：“我们还没有男朋友呢，怎么生啊。”

　　“就是嘛，不过，我以后一定要生两个！我都要生女儿！”夏雨一脸向往的道。

　　“找我啊，我免费，嘿嘿，如何？”孙峰道。

　　“这，这不行！不太好吧。”夏馨连忙摇头，一脸的羞涩。

　　“有什么不好的，不如，你们都嫁给我得了，我以后肯定会对你们好好的，爱你们一辈子。你们想生多少孩子都可以。”孙峰道。

　　孙峰的话让夏雨有点心动，说起来她当初就有点喜欢孙峰的，但是由于是自己闺蜜的老公，又不好意思说出自己的心声。但是现在看到孙峰那么多女人，觉得自己加入好像又没有什么大的影响。她就是怕家里不答应。其它还好的。

　　“怎么，你们不喜欢我啊？”孙峰笑嘿嘿的道。孙峰对自己的魅力还是非常的有自信的。

　　“没有，不是。”孙峰让夏馨不知道说些什么了。她这一年也接触了很多男生，说真的，和孙峰比，简直就是渣。

　　毕竟两姐妹才二十二三岁，还是太年轻了，面对生孩子结婚这种大事，她们还是不能拿捏的太快的。再说了，家里还没有商量过呢，就算她们喜欢孙峰，也不能现在答应啊。

　　“好了，我也不勉强你们，我们坐下聊聊呗。”孙峰道。

　　“好呀。”夏雨立即答应了。

　　之前孙峰都在忙，所以三人也没有好好的聊过一次，现在难得没有别人打扰，答应要好好叙叙旧了。

　　“你们现在大学毕业了没有？”坐下来之后，孙峰问道。

　　“现在实习了，也算是毕业了。”两女道。

　　“怎么样，有什么打算？”孙峰问道。

　　“我想做演员，姐姐她想做歌手！不过家里都叫我们学着帮忙做生意，但是我们不想。”妹妹夏雨有些惆怅地说道。

　　“哟呵，没有想到你们竟然一个要当演员，一个要当歌手啊，都是想当明星啊。不过，以你们家族的力量，买通关系出道应该不难吧。”孙峰道。

　　“的确是不难，但是家里就是不同意我们出去抛头露面的。他们是不会帮助我们的。”夏馨叹了口气。

　　“你们真的那么想当明星？要知道，当明星很累的，还有应付很多的东西，还不一定红。”孙峰道。

　　“我们真的很想啊，我很喜欢很喜欢唱歌，我妹妹很想演电影！”夏馨带着一丝激动的道。

　　“真的非常喜欢？”孙峰皱眉。

　　说实话，对于明星一族，其实也是苦逼的，你别看他们外表光鲜，年入多少百万，多少千万，甚至上亿。但是人家忙的脚不离地，一天睡眠不足五个小时。女的还被经常潜规则。你以为好混啊！其实，在这个世界做什么行业都不好混！

　　不过，这两姐妹家族力量强大，应该不会被潜规则，她们也不缺钱，所以也不用那么拼命。她们就是喜欢这一行而已。

　　孙峰觉得自己可以帮一把她们！

　　“要不，我买下一个公司，然后让你们一个当歌手，一个当演员？”孙峰道。

　　“这样，不太好吧，太破费了！”两女都是一惊，然后的就是满满的感动。

　　“嗨，我什么不多，就是钱多，既然我喜欢的女人想要做这个，我当然要支持啦！不过，你们唱歌啊，演电影啊，到底行不行的噢。”孙峰打趣道。

　　“我唱歌当然好啦！”夏馨傲娇的道。

　　“不信我唱给你听好了，我就唱一首文蔚的《忽然之间》吧！”

　　“忽然之间，天昏地暗……我想起了你，再想到自己……”

　　一首唱完，孙峰听得如痴如醉，这一首歌的确是好歌，让他又勾起了对初恋的很多往事，我想起了你，再想到自己目前，你呢，过的如何了，在何方。

　　往事的点点滴滴，在脑海里重现，不得不说，夏馨唱的非常的不错，唱功够，声音也很好听！的确是有发展成为歌手的潜质。到时候自己再砸钱去推广捧她，绝逼火！

　　“好，唱得好！”孙峰鼓掌道。

　　“谢谢，还可以吧，嘻嘻。”夏馨微笑道。

　　“孙峰，我演戏也不差！”夏雨也不甘示弱。

　　“好好好，你们都是文艺青年，都是多才多艺，这样吧，我就买下一个公司呗，捧红你们，嘿嘿。”孙峰道。

　　“真的假的，别骗我们噢。”两女都是有些意动。

　　“我什么时候骗过你们了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“好，那就这么说定了！”两女开心的道。

　　“对了，你们今晚有空吧。”孙峰问道。

　　“有空啊，怎么了？在这里，还能干什么啊。”夏馨道。

　　“那今晚约你们去后山的小树林散散步如何？”孙峰道。

　　“呃，那边太黑了吧。”夏雨有些不愿意。

　　“怕什么呢，有我呢，我会保护你们的。”孙峰道。

　　“那，那行吧。”两女最后点头道。

　　就这样，孙峰又坑了两个妹子过去。

　　很快，就到了晚上了，吃完晚饭，又过了差不多一个小时之后，孙峰给夏馨夏雨两姐妹，还有上官紫汐发去消息，告诉她们自己在门口等她们，准备过去后山的小树林散步。三女都答应了。其实，此时她们都不知道孙峰约了她们三个。

　　门外，孙峰还没有到。三女却到了。

　　当夏馨夏雨看到上官紫汐的时候，都是一脸的好奇问道：“上官姐姐，你准备去哪里啊？”

　　“哦，不去哪里，恩，想去后山的小树林逛一逛。”上官紫汐微笑道。

　　“后山的小树林？我们也要去那边耶，还是孙峰约我们过去的，我们一起吧。”夏雨娇声道。

　　“你们，孙峰也约了？”上官紫汐睁大了美目。

　　“对！我靠，孙峰他干嘛，一起约了我们三个么？”夏馨眨眨眼，你看看我，我看看你。

　　“看来是了，不知道他要干嘛！”上官紫汐心中隐隐觉得不是什么好事。难道要四飞？想到这个，上官紫汐觉得脸很烫。

　　“嗨，你们出来啦？走，我们现在就过去。”孙峰在这个时候，出现在三女的身后。

　　三女看着孙峰，也不知道说什么好了，反正是有的尴尬，她们都以为只是约了自己呢。

　　“好吧，走。”上官紫汐捋了捋自己的秀发，轻声地说道。

　　于是，三人一起慢慢的散着步，朝后山走去，孙峰拿着手机，打开闪光灯，也算有照明的东西，三女也是如此照做，倒也没有什么事。

　　“孙峰，来这里干嘛啊，乌漆嘛黑的，有什么好逛的啊？”走着走着，四周都是一片黑，还有蚊虫，让夏雨有些不习惯。

　　“是啊，里面估计也没有什么好走的了，还有很多虫子什么的，不进去了吧。”上官紫汐也是道。

　　“好，那就不进去了，就在这里吧，这里都没有人了。”孙峰笑了笑。

　　“在这里干嘛？聊天么？”夏馨看着孙峰，不知所以。

　　说实话，这里又不浪漫，又黑让人害怕，特别是女孩子。还有虫子啊，夜莺的叫声。

　　挺阴森的。

　　“没干嘛啊，就是干你们而已啊，嘿嘿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“孙峰，这个玩笑不好笑！”上官紫汐装作有些生气道，另外两姐妹也是有些惊愕。

　　“我知道不好笑啊，但是好玩就行了。嘿嘿嘿。”孙峰废话不多说，直接用行动来证明！

　　很快，树林里就传来三女的尖叫声，还有娇骂声。

　　“孙峰，你干嘛！羞不羞！”

　　“孙峰，有别人呢！”

　　“孙峰，你干嘛，不要这样！”

　　“混蛋～～你，气死我了。”

　　然后，两个小时之后，四人才从树林里面走出来。

　　三女都是有些不好意思，不过孙峰是开心了就是了。

　　“孙峰，这里没有药买，怎么办！”上官紫汐红着脸问道。

　　“买什么买，不用的，买了也没有用。”孙峰撇撇嘴。

　　“那，那我们……”

　　“不太好吧。”三女都是有些无语。

　　“怕什么，到时候结婚就是了。”孙峰撇撇嘴。

　　“……”

　　“这样好么？”上官紫汐翻了翻白眼。

　　“好，怎么不好，走，我们回去吧，晚点煮夜宵给你们吃，你们也累了。要不要我背一个？”孙峰道。

　　“恩，背一个，一边扶一个吧。”夏馨道。

　　“好！”

　　就这样，四人就慢慢的往家里走去。

　　回到家，是一个小时之后的事情了。

　　“你们几个去哪里玩啦，不叫上我们？”看到四人回来，黄嘉倩问道。

　　“咳咳，就是去广场溜达了一圈。”孙峰道。

　　“广场？刚才我和敏怡也是去那边散步啊，怎么没有见到你们。”黄嘉倩皱眉道。

　　“可能是人多吧。”孙峰撒谎道。

　　“好吧，对了，伊芙儿饿了，她吃不惯这里的饭菜，你给她做饭。”何敏怡道。

　　“恩，知道了，我去去就来，你们先休息一下。”孙峰对身后的三女道。三女听了都是有些脸红。

　　就这样，孙峰灰溜溜的走了。

　　在厨房，孙峰给伊芙儿这个大小姐做饭菜，她还是不怎么习惯中餐，所以孙峰给她做了西餐吃。

　　“孙峰，得了没有，我都饿了。”伊芙儿踩着高跟鞋走进厨房，来到孙峰的身后，对他道。

　　“快了快了，以后啊，你自己也要学着点做饭，你上次不是说要做贤妻良母么，现在你看。”孙峰道。

　　“我，那个……好的，这不是有你么！你做的好吃点。你难道不疼我啊。”伊芙儿发嗲道。

　　“我真的有那么好么？”孙峰贱贱地笑道。

　　“当然啦！长的帅，能力强，我喜欢死了。”伊芙儿娇声道。

　　“不讨厌我了？”孙峰道。

　　“死鬼，你找骂是不是！”伊芙儿白了孙峰一眼。

　　“嘻嘻，开玩笑，来，我们在饭前打一炮！”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“这样，不太好吧，外面还有人呢！”伊芙儿惊呼。

　　“没事，你小声点！”

　　就这样，又是一个小时过去了。

　　晚上，孙峰和自己的女人们，还有一群小孩，在客厅看着电视，喝着茶，吃着零食，聊着天。好不温馨。

　　“爸爸爸爸，你看，我要参加爸爸去哪儿！”孙帅指着电视上的综艺节目，高声报数。

　　“去什么去，有什么好去的！”孙峰蛋疼道，说实话他想去，分分钟的事情，他的名气，可是大的很呢！


第587章 砸一百个亿！

　　“我不！我就要去，我觉得好玩。”孙帅指着电视里面播放的爸爸去哪儿，噘着嘴道。

　　“我的神啊，小小年纪就想当明星了？”孙峰一抚额头，表示很无语，你爸爸我很忙的，忙着泡妹子，然后多多给你生几个弟弟妹妹，你丫的没事要参加这个什么破节目，是不是有病？

　　“我不！”孙帅依旧噘着嘴。

　　“好好好，我服了你了，这样吧，等爸爸我买下一个影视公司，专门量身定做给你做一个节目好不好？”孙峰想着，既然之前答应了给夏馨夏雨的要求，那么也顺便满足儿子的要求吧。

　　“好！”听到孙峰答应了，孙帅立马欢呼起来。

　　“小屁孩！”孙峰笑骂一句。

　　“爹地，抱抱。”这个时候，孙峰最喜欢的女儿孙佳佳屁颠屁颠的跑到孙峰的面前，伸出手要抱抱。如今她已经一岁多了，刚刚学会说话，母亲是伊芙儿，混血儿，非常的可爱。

　　“好，爸爸抱抱。”孙峰把这个女儿抱起来，逗她玩。

　　办完满月酒之后，孙峰又小住了一段日子之后，举家搬到了海燕市之前的别墅，孙峰打算不回加拿大了，顺便移民回来。还是在这里生活好啊。

　　一个月之后，孙峰的移民手续就办完了，以他目前的能量，谁敢阻拦他？现在就是华夏都得非常的卖他面子。不因为什么，就单单孙峰从岛国拿回来一百多万件的文物，凭他手中的四艘巨舰！

　　这一天，孙峰抱着混血女儿，还有夏馨夏雨，还有一个秘书来到了华娱传媒公司。这个公司，是国内一流的传媒公司，经营电影制作，艺人培养，唱片制作电视制作等等领域。可以说是一个比较全面的传媒公司。公司实力也是非常的强劲的。曾经拍出不少经典的电影电视还有唱片，也捧红了不少一流巨星。

　　孙峰没有打招呼，所以一来到这里就被晾在一边。那些前台接待小姐看到孙峰没有预约就想见他们的董事长，真的是痴心妄想！

　　“秘书，你知道该怎么做了？”孙峰在休闲区喝着咖啡，对旁边的秘书道。

　　“是，老板！”女秘书掏出一张名片，给那个前台小姐一看，那个前台小姐一看：锋锐工业董事长孙峰。这个几个字的时候，她一下子张大了嘴巴。要知道，现在孙峰成了年轻一辈的领军人物。在国内也曾投资一部十亿成本的电影，所以名气还是很大的。

　　“我们老板要见你们董事长，让你们董事长快点下来！”秘书冷声道。

　　“是是是！”这个前台妹子吓得花容失色，说起来，人家可是资产两千多亿美元的超级富豪！而她的董事长呢？整个公司价值不过三十亿，还是人民币，和人家一比就是渣！人家动动手指都能让这个公司破产！

　　很快，孙峰就见到了这个公司的董事长，董事长名字叫林子健，一个五十多岁的老头。

　　“原来是孙峰先生大驾光临，这里真是蓬荜生辉啊！”林子健一看到孙峰还抱着一个孩子过来，不由得嘴巴一抽。不知道孙峰是唱的是哪一出。不过他知道孙峰是个超级土豪。上次投资周星星导演十亿拍一个超级电影，真是豪的不得了。这一次找自己难道也是？他知道孙峰的产业并没有涉及娱乐业的。

　　“我找你，恩，是这样的，我打算把你的这个公司给买过来，我的人跟我估算过了，你的公司在市面上价值30亿人民币，这样，我给你35亿，如何！”孙峰淡淡的道。

　　“什么，买，买了我的公司？”听到这个消息，林子健一惊，要知道，他这个公司已经二十多年了，他当年白手起家，一步一步做起。好不容易把这个公司做成为国内一流的传媒公司！自己也是金牌制作人。说卖了就卖了，他还是舍不得了，虽然平白多得了五亿，但是他还是不想卖，说实话。

　　“怎么样，卖不卖？”孙峰眉头一挑问道。

　　“孙峰先生，说实话，您出的价格我别无挑剔，但是这个公司是我一步一个脚印打拼出来的，我对它有了感情！我不想把它给卖了。所以抱歉！”林子健叹息一声，拒绝道。

　　孙峰听后，并没有发怒，他之前让人查过林子健，知道这个人的确是一个人才！白手起家，自己也是金牌制作人，同时还是一个导演！这二十多年之中，不知道拍出多少经典的电影电视，捧红了多少明星，制作出多少个大卖的歌曲专辑。不得不说，他在这一娱乐业这一行的确是一个标志性人物。

　　“林先生，你觉得你的公司怎么样？”孙峰不再问刚才的问题，而是反问林子健。

　　“我的公司，不敢说国内第一，但也是一流，在整个亚洲都是一流的公司！但是和国外那些公司一比，的确是太差劲儿了。”林子健想了一下之后道。你看看国外的公司，华纳，世界第一公司，跨国公司！实力强劲，名下制作出来的电影，那个不是席卷各大电影市场。人家的歌手，电影明星，那个不是家喻户晓。因为人家的实力强劲，人家把市场全部打开，打开到全世界去了。

　　然而你看看华夏的传媒公司呢？你看看华夏的明星，歌手呢？那些作品呢？有多少部是能够打出去的？数都能数的过来。

　　第一个，华夏的电影，乐坛发展的晚是一个问题，第二个就是体制不完整。第三个就是资金问题，还有经营问题。

　　为什么人家的电影，电视，歌曲都能打入国内的市场，就是因为人家的作品好！人家的实力强劲，制作实力，制作水平都不是一个档次的！至于演员的水平，孙峰认为这样的人永远不缺。

　　妈的，老子就是用钱，也能把一个实力渣渣的人砸成国际巨星！

　　“呵呵，你也承认吧？我买下你的公司，就是打算把它继续做大，让他走出这里，冲向世界！你要是卖给我，我打算注资一百亿人民币进去！你虽然不是董事长了，但是我可以请你做总经理啊！继续让你打造娱乐大鳄！不过，你要是没有这个能力的话，很不好意思，我会请别人的。”孙峰笑道。

　　“什么，注资一百亿？”虽然不是美金，但是一百亿人民币也是让林子健差点心脏病爆发。

　　他要是有一百亿资金作为扩展公司，肯定能成为亚洲第一公司！

　　“我，我愿意卖给您，我，我觉得我有那个能力管理好这个公司的同时，让这个公司成为亚洲第一公司。说不定能和外国的一流国际公司比肩！”林子健道。

　　“好，很好！识时务者为俊杰，我很看好你，不过，如果不出成绩的话，钱又花了，我可会让你好看的，我的钱，可不是那么容易赚的。”孙峰给这个老头提前打预防针。

　　“放心，董事长，我绝对不会乱搞的。”林子健直接称呼孙峰为董事长了。

　　就这样，孙峰花了一百三十五亿人民币，真的是花钱如流水啊，不过这点钱对孙峰来说，的确不算什么。因为这一百多亿折合成美元，也没有多少。

　　“对了，看到我身边这两位美女没有，她们叫夏馨和夏雨，我的女人！她们一个想当影视演员，一个想当歌手。你知道该怎么做了吧？给我一人砸五个亿，必须把她们给捧红！恩，就这样，立马准备一部电影，还有当红电视，让她们做女主角出道！必须给我办的漂漂亮亮的！”孙峰道。

　　“嘶……一人砸五亿，一共就是十亿！两位夫人还长得如此漂亮，董事长放心，半年后，她们绝对红！”林子健打包票道。

　　“我喜欢看结果，不看过程，到时候要是不红，哼哼，你懂滴。”孙峰冷笑道。

　　孙峰的冷笑让林子健倍感压力，不过想捧红一个人，还是美女，又有大量的资金砸下去想不红都难啊！

　　“孙先生，是这样的，我整理了一下，这样，先给她们拍一部电视剧，她们都是女一号女二号出道，到时候我利用公司的推广手段。她们肯定会一炮红。然后再让她们当一部大电影的女主角。到时候会更红，然后，夏雨小姐不是喜欢当歌手么，到时候再发专辑！这样的话成效快，您看如何？”林子健道。

　　“恩，我看行，那就这么办了！你立马准备吧，其它事情，统统都要向她们让道！”孙峰沉声道。

　　“是，董事长！”

　　其实，新人刚出道就大红的人很多！比如某某星女郎什么的！反正林子健的手段，孙峰是相信的，要是这点事情他都办不妥，那要他何用？

　　出了大楼，两女都是非常的喜悦。

　　“嘻嘻，以后我也是明星了！”

　　“我要当歌星了，不知道那些写歌的，给我写的歌如何？有点期待呢。”夏雨道。

　　“放心，给你们一共砸十亿！包你们一下子成为一流明星！”孙峰哈哈大笑。

　　果然，林子健做事的确给力，直接找了目前最具票房号召力的导演过来，此人和孙峰也是见过面的，那就是周星星大导演了！老一辈的导演们，很多人的票房号召力都在下滑。但是这个周星星大导演的票房号召力，随着他年长，却越来越盛！现在，他的电影稳坐华语影片冠军！

　　不但如此，又找来最牛掰的编剧团队等等开始打造剧本，打造电影，一切都在紧张的进行着。

　　四个月之后，一部电视问世，这部电视一播出就大火，大寿年轻人的喜欢！当然啦，好剧本，加上好导演，加上各种宣传，再加上夏馨夏雨都是大美女，所以很快就火了。

　　她们两女借着这一部电视剧出道，瞬间大火！

　　直接晋升为当红女新人！

　　片约不断，各种广告不断。

　　不过，她们都拒绝了，因为接下来林子健已经为她们量身打造了一部大电影等着她们当女一号女二号呢！

　　反正，夏馨夏雨火了！

　　孙峰也是回到了国内居住，一家大型目前都居住在海天市！至于生意，目前都是交给苏媚还有露西去处理。孙峰没事的时候才会过去处理一下焦急的事务。

　　夏馨夏雨的出道，她们是大美人，自然有很多坏人要打她们的注意，当那些坏人知道她们的背景之后，一个个都是不敢动了！开玩笑，那不是找死么？

　　再说了，孙峰也派了两个机器人保镖保护着她们，谁敢动手动脚，最终只有死！反正现在已经有十几个渣男在这个世界上消失了。

　　所以孙峰很放心。夏馨夏雨也很放心。

　　不过，孙峰也没有让她们非常的忙，只有大电影，大电视，才会让她们接，那种小通告，小广告什么的，都不接了，浪费时间。

　　与此同时，夏雨也是出专辑了！顶级编剧编曲，所以歌曲一下子就上了新歌榜，虽然不是第一，也是前三，也算是大火了！相信以后会越来越好的。

　　“爸爸爸爸，你说好给我量身定做的电视呢？”这个时候，孙帅看到夏馨夏雨成了大明星，让孙帅着急了。现在孙帅三岁了！小个子长得挺高了，看上去像四五岁一样。

　　“好好好，爸爸帮你制作，这样吧，一个星期后给你答复好不好？”孙峰刮了刮这个小破孩的鼻子。

　　“好的，爹，快点啊！不然我不和你玩了。”

　　“……”孙峰。

　　于是乎，孙峰找到了林子健，对他道：“那什么，立马组织人手，弄一个综艺节目，团队必须要好！必须给我弄得漂漂亮亮的，名字就叫做《妈妈去哪儿了》。恩，我和我儿子，还有我老婆会参加，至于内容怎么搞，就看你们的了。”

　　林子健听了之后，表示压力很大，不过还是答应了。

　　到时候自己董事长一家三口，再请几队当红明星过来，应该会火！他对自己团队的制作能力还是蛮有信心的。

　　就这样，孙峰和孙帅，还有何敏怡就准备上节目了。准备去录制节目了。


第588章 妈妈去哪儿

　　一个月之后，《妈妈去哪儿》这个节目就准备的差不多了，可以进行录制了。这个节目是一家三口出动。

　　孙峰，儿子孙帅，老婆何敏怡三人。另外节目组还请了一对影帝影后夫妇还有他们的女儿。另外一对也大牌明星，天王级别的歌星和他的妻子还有儿子。最后一对是一个当红小生和他的妻子还有女儿。

　　一共是四对夫妻和孩子。孩子是两男两女。

　　录制节目开始了，第一站是去彩云之南，一个宁静的小村庄。

　　进村的时候是分批进村的，第一队进去的就是那一对影帝影后，男的40岁名字叫梁超，他妻子陈白露30岁，女儿五岁，叫梁月月。

　　第二批夫妻就是天王级别的歌星和他的妻儿。男的35岁，名字叫周伦，女的叫李芯馨。儿子6岁，叫周大杰。

　　第三批夫妻就是当红小生曾大翔26岁，老婆叫张小茹。女儿四岁，叫曾婷婷。

　　最后一对进来的当然是孙峰和何敏怡还有儿子孙帅了。因为说起来最大牌就是他们了，当然要最后进去。身价两千多亿美金！名下公司不知道凡几。这些所谓的大牌明星和他一比，就是渣渣。

　　孙峰拉着何敏怡的手，何敏怡拉着儿子孙帅，一家三口按照路线朝村子指定的地方走进去。

　　很快，孙峰就看到，一个房子面前，有三对夫妻已经在那里等着自己了。

　　“咦，谁啊！”对方，也是伸着脖子看着远远走来的孙峰三人。他们也是很好奇。

　　“这一家三口好像我不认识啊！”梁超看了之后，表示不认识，心里觉得应该是娱乐圈的新人也说不定。不过不得不说人，人家男的帅到掉渣，女的美到倾国倾城，就连孩子也是异常的帅，太妖孽了。

　　孙峰一家三口帅的帅，没得美，让这三家明星都是提不起勇气比了。

　　本来作为大牌明星的他们，颜值肯定可以的，特别是那一家三口当红小生，他就是靠脸吃饭的，但是看到孙峰之后，觉得自己的帅和人家一笔，的确是查了数筹。

　　“噢！难道是锋锐工业的董事长孙峰先生？”当孙峰一家三口走近之后，见多识广的影帝梁超一脸的震惊。

　　“孙峰是谁啊？我怎么没有听说过。”当红小生曾大翔表示不知道。

　　“对啊，我好想也没有听说过。”歌星周伦也是问道。

　　“孙峰，锋锐工业董事长，名下公司几十个，资产两千多亿美金！是美金！你要知道，他白手起家，今年才25岁。”梁超压低声道。

　　另外两家一听，都是倒吸一口冷气，太牛掰了。

　　两千多亿啊，还是美金！

　　“大家好，我孙峰，这是我的妻子何敏怡，我儿子孙帅。”孙峰一过来，并没有表现出傲慢，而是非常的随和。

　　这三家看到真的是孙峰，也是非常的热情自我介绍着。

　　孙峰扫视了一圈，发现这三个男的就不说了，看上去都是所谓的成功明星，三个女的，看上去的确是有几分姿色。但是最漂亮那个，孙峰最多打85分，如果卸了妆，估计就80分左右吧。

　　和现在达到97分的何敏怡一比，根本就不是一个级别的美女！

　　其实，女明星嘛，并不是非常的漂亮，那都是化了妆，要是卸了妆，其实也不是很漂亮的，再加上她们工作繁忙，就算保养再好也是会老的快的。

　　何敏怡一上镜，瞬间就吸引住了，直接霸屏了！倾国倾城级别的美女！那肌肤，那身材，那脸蛋，那气质，简直就是超神级的。

　　孙峰也是帅到让那三个女人对他偷偷的看着，就连儿子孙帅都是惹得那两个小女孩自动找她说话。

　　反正，孙峰一家三口直接就成了颜值担当。

　　一番客套之后，就是领房子了。

　　孙峰运气不错，抽到一个不错的房子。

　　领完房子之后，就是做任务，领取食材，准备做饭！

　　做饭的时候是一起做的。

　　“那什么，我只会做蛋炒饭，额，我老婆会做西红柿炒鸡蛋。”影帝梁超有点尴尬的道，他继续补充道：“我洗菜我会，洗菜我会。”

　　“我会做红烧鱼，还有辣子鸡，其它都不会，因为这两个是我最喜欢吃的。至于我老婆，好像什么都不会，只会洗碗。”周伦也是尴尬的道。

　　最后，曾翔也是发话了，“额，有点尴尬，我啥都不会，只会吃。”

　　“行了行了，我来吧，你们帮忙洗菜什么的，还有照顾小孩，我来掌勺做饭！”孙峰道。

　　“阿峰，这么厉害？哇塞，典型的全能好男人啊。”一群人给他竖起大拇指。

　　“那当然，我爸爸是万能的！”孙帅在旁边插嘴道，惹得众人大笑。

　　何敏怡这几年也练习不少，所以在旁边给孙峰打下手，切菜什么的。至于其它三对夫妻，帮忙洗菜，洗碗，生火什么的，还有照顾小孩，讲段子什么的。

　　孙峰和何敏怡都是素养出镜，因为如此完美的他们根本不用化妆。

　　“哇，敏怡妹妹，你的皮肤好好哦，竟然是素颜，我的天，你平时怎么养生的啊，皮肤那么好。”三个女人看的何敏怡没有化妆的，都是非常的羡慕。

　　“恩，多吃水果，多运动，注意休息之类的，其实也没有什么，本姑娘天生丽质，嘻嘻。”何敏怡自恋道。

　　“太漂亮的，孙先生真是有福气，娶到你这么漂亮的老婆。”

　　听到这句话，何敏怡和很想翻白眼，家里还有一堆倾国倾城的女人呢。

　　很快，一桌丰盛的饭菜就上桌了，一群人都是吃的舌头都快吞掉了。

　　“哇，太好吃了！孙峰，你的厨艺真是太给力了。”一群人都是对着孙峰竖起了大拇指。

　　孙帅这个小子，吃完饭之后，就和那两个小女儿打成一片了，因为长得帅，又会哄人，那两个小妹妹都被他拉着手到处玩。反观两位两个男孩子，因为刚刚见面，有点害羞，所以到目前也没有怎么交流。

　　“唉，当真的有潜质啊。”看到儿子如此会哄女人，何敏怡觉得有点头疼，才三岁就如此会泡妞了，要是等长大以后，不知道会祸害多少姑娘呢。

　　第一期很快就录制完毕了。

　　经过剪辑什么的，就开始在某卫视黄金时段播出，一播出，孙峰和何敏怡，还有孙帅瞬间红了！

　　首先，是孙峰的身份吊炸天，身价两千多亿美金！

　　第二个就是孙峰长得帅到炸天，何敏怡美到倾国倾城，儿子孙帅也是帅娃一个，再加上孙峰厨艺了得，何敏怡像不食人间烟火，儿子孙帅才三岁就会泡妞，让广大的观众喜爱的不行。风头直接把另外三组大明星家庭给压了！

　　这个结果，就连这个栏目中的导演都想不到！

　　因此，孙峰和何敏怡直接上了头条！

　　与此同时，孙峰也是开了微博，一下子粉丝就有了一百多万！何敏怡也是开了微博，她更加猛，几天时间，粉丝直接突破了两百万，我的天，太神奇了，好吧，谁叫何敏怡就是倾国倾城的女神！

　　那些什么明星女神和何敏怡一比，完全被比下去了。

　　下一期录制就是明天开始，所以今天孙峰陪一家人在家看自己上的节目。

　　“哇，你虽然不是明星，但是风头直压对方三家啊！你看网络上的评价都是一片叫好，敏怡都成了国民女神了！就连孙帅都成了国民小帅哥了，那妞儿泡的，真是溜！”黄嘉倩笑道。

　　“搞得我都想去参加了！”

　　“哎哎哎，参加什么，我们是见不得光的，只有敏怡才是合法夫妻，你要是跳出去，算什么啊。”

　　一群女人七嘴八舌的。

　　就连宋杰这群王八蛋都打电话来，“孙峰啊，我的峰哥哥，这么厉害，都上电视去了，可以啊，听说你买下一个传媒公司，注资金一百亿，有空让我儿子也上去呗。我儿子当当一个演员！额，童星。”

　　“好，没问题，有戏份的话，让你儿子过来就行了。”孙峰随意道。

　　“那多谢了。”

　　第二期的录制开始了。

　　第一期播出的成绩，非常给力，收视率都是前三，还有稳定增长的趋势，其中最大的功劳就是孙峰一家子了。简直就是最大的卖点啊。

　　第二期，就是搞家庭比赛了。

　　厨艺比赛就不用了，比赛是其它的一些小游戏啊，还有一些体力竞争啊之类的，还有智力竞争。

　　在这里比赛的时候，孙峰一家子完全碾压他们三家！无论是体力还是智力还是什么的，孙峰何敏怡的体质不用说了，超人般的存在。至于智力方面，也是杠杠滴。

　　第二期几天之后就录制完毕了。

　　接下来几个月，估计孙峰都要忙着录制这个节目，不过一家人去各地旅游玩啊什么的，还会蛮开心的。反正算是圆了儿子的梦。这小子现在玩着玩着也想要当明星了。

　　反正儿子想做什么，喜欢做什么职业，孙峰都支持他的。

　　等他十六岁的时候，孙峰就给他服用初级强化血清，等他20岁就给他服用中级强化血清。

　　到时候就不用担心他了。

　　就这样，几个月过去了。

　　这个节目终于录制完毕了，孙峰也可以好好休息一下了。

　　现在，孙峰一家三口火了！反正时不时上头条。

　　孙峰那么有钱，还那么帅，吸引了无数的女粉丝！现在孙峰的微博的粉丝人数达到了500万人了。何敏怡更加恐怖，直接达到了一千万的粉丝！

　　非常多的电影电视，广告都找她，不过都被她拒接了，她是缺钱的女人？家里的钱都花不完了。

　　现在，孙峰在国内都呆了半年了，加拿大那边的可燃冰开采也是开启了，这些都由孙峰的机器人保镖过去处理了，他们现在使用的能源是中级能源，所以根本不用孙峰出马了。孙峰只需在家给他们下达指令就可以了。

　　至于那些设备等等，还有开采等等，都由这些机器人保镖指挥完成了。

　　这一天，孙峰带着儿子，出门去玩，玩完之后，孙峰打算找个咖啡厅休息一下。

　　一进去，就惹得很多人都认识了，咖啡厅里面一大波妹子找孙峰要签名，要和孙峰还有孙帅合照，更有几个妹子要抱一下孙帅这个帅娃。

　　对于这些，孙峰都没有拒绝，对于美女要抱自己，孙帅也没有拒绝，还非常调皮的用头蹭一蹭人家的前面，真的是太坏了，惹得一群妹子们都是娇笑不已。

　　“孙帅以后啊，肯定是一个大帅哥，肯定会迷倒千万少女的！”

　　“我好后悔噢，我要是晚生二十年，一定要倒追孙帅帅！”

　　“哎哟，我要立马生女儿，以后让女儿倒追孙帅帅。”

　　一群妹子七嘴八舌的讨论着。

　　有那么多妹子，那么的热情，不过孙峰还是快速的离开了，他觉得，成名以后，发现出去玩耍不是那么的方便了。真的是有的蛋疼啊。

　　“老爸，怎么那么快走哇！我还没有被抱够呢，我只被两个姐姐抱了，后面还有一大群姐姐等着抱我呢，你就走了，我生气了。”孙帅噘着嘴生气道。

　　“生气，生气什么！你丫的是不是欠打！”孙峰没好气道。

　　“我不，我要回去，我要姐姐们抱！我要和她们聊天，我要和她们玩！”孙帅不干了。

　　“玩，玩你个屁啊玩，你丫的刚才多么猥琐啊，一个劲儿往人家妹子前面蹭，羞不羞耻！脸不脸红，还有啊，以后注意点形象好不好，你才几岁啊，三岁多，就学会泡妞了是不是，真的是不学无术。”孙峰气地骂道。

　　“老爸，我这还不是跟你学的，你还好意思说我，上次我还看到你和几个姐姐一去玩不带我，哼，扔我回家。”孙帅表示不服了。

　　“哎哟，你是不是翅膀硬了？”孙峰道。

　　“老爸，你就让我回去吧，回家多无聊啊，不是看电视就是看电视，不是玩玩具就是玩玩具，和姐姐没玩才爽啊！”孙帅眨着双眼，祈求道。

　　“卧槽，你丫的比我还会玩啊！”孙峰服了。对这个儿子服了。


第589章 敢泡我老婆？

　　“你想去玩，叫妈妈带你去，你爹我很忙的，没有空！”孙峰道。

　　“我不，妈妈肯定不会带我去玩的，还会打我，我不要，我就要你带我去。”孙帅不情愿道。

　　“我没有空，回家！你再吵信不信我也打你，调皮捣蛋鬼。”孙峰没好气道。

　　“哼。”孙帅噘着嘴。但是孙峰不理会他，拖他回家去。

　　这一晚上，伊芙儿闲来无事，抱着女儿出去遛圈。最近，她已经在努力学习汉语了，基本简单的话她都会说了，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她也要入乡随客不是？

　　不得不说，伊芙儿是孙峰众多老婆当中，最漂亮的一个。大洋马美女，简直美到爆炸，本来她的美丽就有95分了，加上服用过中级强化血清之后，简直到了99分，就差一分就达到完美级别了。

　　要知道，这个世界上是没有完美的美女的，她达到了99分，简直就是前无古人后无来者啊。

　　反正伊芙儿一上街，回头率达到了百分之二百！就连抱着的混血女儿，才一岁多就美的不行了。粉妆玉琢的，异常的可爱和完美。

　　是夜，伊芙儿抱着女儿，进了一家看上去比较高档的休闲酒吧。这里的酒吧就放着轻松的音乐，环境怡人，听听音乐，喝点小酒，也没有多大的嘈杂。

　　说起来，伊芙儿也好久没有来酒吧了，就算是这样的休闲酒吧。

　　找了个位置，点了一打进口啤酒，上了几样小吃，伊芙儿便喝着酒儿逗着女儿。说起来，伊芙儿一进来就惹得很多人的关注。因为长得实在是太漂亮了，光顾那气质就让无数男的看的眼睛都发直了。再加上她那完美的脸蛋，火辣的身材，简直就是秒杀一切的存在。

　　再加上她抱着一个孩子进来，更加的标新立异了。

　　不过作为大洋马的她，是不会在意别人的目光的。

　　喝了几口小酒之后，伊芙儿给孙峰打了个电话：“喂，孙峰啊，我在‘再见束河’酒吧，对，你也过来呗，陪我喝几口。”

　　那边孙峰收到电话之后，就开车过来的，毕竟媳妇叫去，当然得去了。他知道伊芙儿还带了女儿出去的，自己过去也好照顾一下她们母女两。

　　“龚少，你看，那边坐着一个超级美女，还带着一个孩子，一看就是辣妈，你不是喜欢辣妈的么？还是那么的倾国倾城。上啊！”离伊芙儿不远的一桌，一个三角眼青年对着旁边一个大约二十六七岁的青年道。

　　那个叫龚少的一看过去，果然就被伊芙儿那完美的形象，完美的气质给吸引住了！

　　“我的爸爸哟，这个世界上怎么会有如此漂亮的女人！就像西方传说中的神明一样完美！我不是做梦吧。”龚少眼睛一眨不眨的看着伊芙儿，口水都差点流出来了。

　　“竟然还是大洋马，我喜欢！还是辣妈，我更加喜欢，还如此的倾国倾城，我最喜欢！我以前怎么没有遇到如此极品的女人呢？”龚少有些怀疑自己的人生。

　　这么漂亮的女人，到底是嫁给谁了，那个男人岂不是幸福死了？

　　“龚少，多说无益，在这一片地区，你还不是说了算，管她嫁给谁，你还是快点把她给泡上床吧！”那个狗腿子笑嘿嘿的道。

　　“说的也是，哼哼！”龚少对于这一点他是非常的自信的。他怎么说也是海天市五大少之一，想干嘛就干嘛！

　　于是，龚少整理了一下自己的发型，然后面带微笑，朝伊芙儿走了过去：“美女，一个人喝酒啊，不介意我陪你喝一杯吧？”

　　伊芙儿看到有一个男的过来，要和自己搭讪，她知道对方肯定是想泡自己的。

　　“对不起，不需要！”伊芙儿冷冷的道。

　　龚少听得伊芙儿的汉语有些生硬，心中想着也许对方是来这边旅游的，或者是刚来不久的，他就更加的放心了。玩这样没有背景的大洋马，岂不是手到擒来！

　　龚少看到伊芙儿的冷漠，并没有介意，而是直接在伊芙儿对面坐了下来，然后道：“你好，正式自我介绍一下，我叫龚少，不知道美女叫什么名字！”

　　“无可奉告，你快点走开，别妨碍我喝酒。”伊芙儿眉头微皱道。

　　“不要这样子嘛，我买单，你陪我喝两杯如何？这是你女儿么，好漂亮噢。”龚少笑道。

　　“请你离开。”伊芙儿冷声道。

　　“哟哟哟，美女不要生气嘛，我给你十万，陪我喝一杯如何？”龚少嘿嘿笑道。在他的眼里，没有钱办不到的事情。

　　“我给你十万，美金！给我滚，立刻消失在我的眼前。”伊芙儿不屑道。

　　“哟呵！够辣，比我还有钱是吧？”龚少这下子有些兴趣了，他第一次被人如此对着干。他横，对方比他还横！十万美金，那可是六十多万人民币了。连眼睛都不眨就丢出去，真的是土豪啊，比他还土豪！

　　“给我十万美金？这话说得，好像你非常有钱似的，你该不会是吹水的吧，恩？”龚少冷笑道，说着伸过手想要动手动脚的。

　　“找死！”伊芙儿也是个暴脾气的主，作为拉丁财团的长女，什么世面没有见过？这样的小瘪三也在她面前装十三？

　　“砰！”伊芙儿站起来，直接对着龚少一脚踢过去，下一秒，龚少直接被伊芙儿给踢倒在地，半天爬不起来。

　　“龚少，龚少你没事吧？”那个狗腿子看到这个情况连忙过来扶起龚少。

　　“好，很好，敢打我！阿黄，立马叫人来，今晚老子不睡了这个娘们儿，老子不叫龚少！”龚少气的脸色铁青，没有想到眼前这个大洋马一脚那么牛叉，踢的他差点吐血，反正现在疼的不行。

　　“好的，龚少，我立马叫人来。”

　　外面是有龚少的保镖的，一下子就进来了五六个大汉。

　　把伊芙儿给围住了。

　　“你想干嘛？”伊芙儿冷艳看着龚少，皱眉道。

　　“想干嘛？嘿嘿，你懂滴，打了我就想跑？你不付出点什么，你就别想离开！”龚少眼中露出了恶毒来。

　　他这么久了，第一次被人打，还是被女人打！还当着这么多人的面。

　　“我叫你滚不滚，还对我动手动脚的，我告诉你，待会儿我家男人来了，有你好看！”伊芙儿不屑道。

　　“你家男人，你家男人是谁啊？”龚少嘲讽道。

　　“孙峰，孙先生。”伊芙儿冷声道。

　　“呵呵，孙峰，孙先生是谁啊，你们认识不？”龚少嘲讽道。

　　“不认识，不认识，谁啊，在海天市都没有听说过他的名字，那个集团的老总？”周围的人也是帮龚少说话，因为这个酒吧龚少经常来，他们都知道龚少是什么人，当然附和了。

　　“好了，我看这位美女喝醉酒了，你们帮我把她给送回去吧。”龚少给旁边几个保镖打了个眼色。

　　“是的，少爷。”于是几个保镖准备上前对伊芙儿动手。

　　“找死！”伊芙儿大发雷霆，直接对着几个保镖出手，没几秒就把这个保镖给放倒在地。

　　这下子，让龚少等人都是一脸的懵逼了！

　　一个人弱女子，还抱着小孩子，竟然就把这个大汉给放倒在地了。

　　“废物，统统滴废物，要你们有什么用，连一个女的都打不过！”龚少咆哮道。

　　旁边有一些人都看不下去了。

　　“哼，这个龚少，就知道欺负没有背景的女人，这个女人估计惹祸上身了。”

　　“要不我们报精？”

　　“有什么用？人家龚少和那本肯定有路数，根本没有用的。”

　　“好吧，这个大美女估计要遭殃了。”

　　“给我立马叫人来，至少十个，不，二十个！快点。今晚老子不满意，你们统统都得辞职。”龚少不敢上，只能搬救兵了。

　　“很好，你成功的惹怒我了，你告诉你，别以为你长得漂亮我就不敢打你，待会儿老子弄死你！”龚少对着伊芙儿放狠话。

　　“噢，有趣，谁敢动我老婆？这么大的胆子，是不是活腻了。”这个时候，孙峰出现在众人的视线之内。孙峰走到伊芙儿的身边，把女儿接过来，冷声的道。

　　“老公，你来啦？”伊芙儿柔声道。

　　“怎么回事？”孙峰皱眉。

　　“这个傻叉，想要对我动手动脚的，被我踹了几脚，另外，这些是他的保镖也被我打了。他说不认识你，对了，还要弄死我。”伊芙儿道。

　　“噢，这么说他就是找死咯？”孙峰冷笑道。

　　“你就是她的男人？哼，长得倒是挺帅的。不过，我告诉你，你知道我是谁么？”龚少狞笑道。

　　“我劝你还是快点乖乖把你的女人送到我手上，不然的话，你全家都得遭殃！”龚少狰狞道。

　　“不没有兴趣知道你是谁，现在，我问你，你想留双手还是双脚，你自己选。”孙峰淡淡的道。

　　“什么？你是不是傻了？敢威胁我？”龚少有些好笑。

　　“妈的，又遇到一个脑残了！一号二号，进来，动手！”孙峰无奈的摇了摇头。

　　下一秒，就有两个机器人保镖从外面进来，然后快速的把龚少给擒住了。

　　动弹不得的龚少一脸惊慌的道：“你，你想干嘛？要知道，现在可是光天化日之下，你要是敢对我怎么样，我要是牢底坐穿！”龚少威胁道。

　　“呵呵，我告诉你，我最不怕别人的威胁了！还有，老子天不怕地不怕。”孙峰笑道。

　　“动手，既然他不回答，就废了他的双腿吧。”孙峰道。

　　“是，老板！”两个机器人保镖收到后，直接废了龚少的两条腿，以后他注定一辈子要在轮椅上度过了。

　　“嗷～～～疼死我了！”龚少直接疼晕了过去。

　　周围的人看到这个情况，都是被吓傻了。

　　“卧槽，这么强势，竟然敢公然这么做，难道他不怕吃官司？”

　　“卧槽，他肯定要被龚少一家报复了，他接下来不是家破人亡就是牢底坐穿了。”

　　“尼玛，老子第一次看到龚少被虐，还被废了。我的神啊，这个年轻人真的是太年轻了，不知道龚少的家族有多厉害啊。”

　　“好吧，看戏看戏，你看精察来了，看看这个年轻人怎么处理，我想肯定是完蛋了。”

　　这里的动静，很快就有几个精察过来了。

　　一个中年，还有两个年轻男的，还以一个女的，女的长得真的漂亮，男的是精花不成？

　　“干嘛，这是怎么回事？”中年人一脸威严的问道。

　　“精察同志，这个人，对，就是这个人，他把我们龚少给废了，您看，双腿都被废了。”那个叫阿黄的狗腿子哭诉道。

　　“恩，还不快点把人送去医院！”

　　“你，你叫什么名字，为什么要打人家？”中年人问道。

　　“他啊，他对我女人动手动脚的，他还扬言要弄死我们，所以我就把他给废了。”孙峰道。

　　“哟呵，你小子，真的是胆大啊，但是你这样也不能把人家给废了啊。你们都跟我回一趟精局吧。”中年人没好气道。他也知道龚少是什么人，他也知道孙峰说的应该是真的，但是你也不能把人家给废了啊，这下子看来孙峰肯定完蛋了。

　　此时，龚少已经疼醒过来了。

　　“对，精察通知，把他给抓了！我要告到他牢底坐穿！”龚少一脸怨毒的盯着孙峰道。

　　“对不起，是他先动手的，我是不会跟你们回去的，好了，我要回家了，你们慢慢处理吧。”孙峰说完，就拉着伊芙儿准备走人。

　　“慢着，你以为这里是你家啊，想走就走？”一个年轻的精察讽刺道。

　　“给我老实蹲着！”

　　“哼，又要我发个信息给你们老大是不是？”孙峰吐槽着，“语音助手，给那些大佬发个信息过去，说一下，我赶着回家睡觉。”

　　“是，宿主。”

　　五秒之后，一封信函就到了华夏高层某个大佬手中。

　　三分钟之后，一个电话打到了某局的大佬手中。

　　五分钟之后，电话打到了这个中年人精察手中。

　　“呵呵，原来是孙峰先生，您好您好，您现在可以回去了，这些事情我会处理好的。”中年人对着孙峰客客气气的道。


第590章 作死！

　　“恩。”孙峰轻轻的点点头，揽着伊芙儿的细腰，大摇大摆的走出了这个酒吧。

　　“不科学啊！那些精察怎么就这么放他们走了？”

　　“是啊，怎么说也是打人了，还伤的这么严重，怎么就会放走了呢，再怎么牛叉也要带回去做一个笔录吧。难道他的身份非常不简单？”

　　“我看也是，你看，龚少被吊打，现在那些人都不敢帮他，之前是要帮龚少的，但是你看到，没有，刚才一个电话打来，忽然就收手了。我想啊，那个人身份肯定不简单。”

　　“哈哈，看到龚少被吊打，还不敢吭声，现在想想都觉得爽呢！我相信现在龚少有杀人的冲动了吧，还有吐血的冲动。”

　　此刻，后面那一群看官都是议论纷纷起来，声音还不小，让刚刚醒来的龚少听后，差点又气晕过去。

　　“精察同志，为什么不抓住他们，他们故意伤人啊！你看我，双腿都废了。”龚少指着自己的双腿，咆哮道。

　　“哼，这个事情我管不了，那个人，你还是少惹为妙吧。”这几个人说完之后，就收队了。

　　留下一脸懵逼和愤怒的龚少。

　　“龚少，现在怎么办？”那个狗腿子紧张兮兮的道。

　　“怎么办，快点送我去医院，王八蛋，等我伤好了，弄死他们！”虽然龚少想不明白对方什么来头，竟然让那些精察这么就放走了，竟然做笔录都不用了，但是对方废了自己的双腿，他是不会善罢甘休的。

　　“好好好，我之前就打了电话了，相信不用多久救护车就来了。”狗腿子道。

　　很快，悲剧的龚少就被送到了医院，医生对着又要晕迷过去的龚少进行抢救。

　　与此同时，龚少的母亲也是赶来了，当她听到自己的儿子要截肢的时候，直接晕了过去。

　　好吧，这是不作死就不会死，出来混总是要还的，他不作死，平时不这么欺负人，也不会发生今天的事情，孙峰就好像来惩罚他的一样。

　　之前他作恶多端，不知道干尽多少坏事，现在终于遭到报应了。

　　当龚少听到自己要被截肢后，双眼一番，直接晕了过去。

　　一天之后，截肢之后的龚少躺在病床上，一副要死的模样。

　　没有了双腿，他和死有什么区别？

　　以后再也不能快乐的玩耍了，就连有女人，也不能快乐的去泡了。

　　“哼，孙峰，我要报仇！”一副要死的龚少瞪着天花板，咬牙切齿的大吼道。

　　“龚少，我查过了，那个公司是锋锐工业的董事长，势力非常大，他的资产大约估计有两千多亿美金！出入估计都有保镖。如果我们要报复的话，肯定是有难度的。”狗腿子道。

　　“哼，都是你，都是你这个王八蛋，叫我去撩那个大洋马，好了，现在老子被截肢了，你，哼，现在，我告诉你。你要双手还是双脚！”龚少对着眼前的狗腿子阿黄怒目而视。

　　阿黄被龚少这么一说，他的双腿瞬间软了！他作为龚少的狗腿子四五年，他很清楚龚少是一个怎么样的人。是一个高调，但有非常的阴狠的人。这些年不知道干了多少坏事了。大坏事，都有他爹帮擦屁股。

　　现在他把怒火迁怒到自己的头上，还要废自己的手脚，他知道这话是真的！他也会真的这么做！他现在也非常的后悔当初叫龚少去撩那个大洋马了。如果不是自己嘴贱，也不会发生这样的事情。到最后自己也要跟着倒霉。

　　“龚少，我对您忠心耿耿，这个事情是意外，我一定会为你报仇的！”阿黄祈求道。

　　“哼，要不是你，我会双腿废了？要不是你，我现在过的逍遥自在！就是因为你这个王八蛋，才害的我这样的。”龚少一脸怨毒的对阿黄道。

　　阿黄听了，心中愤怒无比，哼，这些年，老子为你物色多少美女？你怎么就忘记了？现在一出事，就怪到我头上来。

　　“龚少，求您给我一次机会，看在我多年对您劳心劳力的份上。”阿黄心中虽然愤怒，但是还是乞求道，他不想被废。自己要是被废了，下半生真的就完蛋了。龚少没有了双腿，还有家里养着，自己要是被废了，他是孤儿，接下来就是等死的节奏。

　　“机会，没有！你现在选择吧，念在你跟了我这么多年，我就不杀你了。”龚少一脸的宽宏大量的样子。

　　听了龚少这句话，阿黄一脸死灰，接着便冷声道：“龚少，你既然对我不仁，我那就对你不客气了！”

　　阿黄决定铤而走险，反正现在病房没有别人，既然龚少要对自己不客气，自己又何须客气？反正自己的命不值钱，但是能干掉龚少这个富二代，他这辈子也不算白活了。

　　看着一步步逼近的阿黄，还有他那狠厉的目光，龚少瞬间就慌了，于是哆哆嗦嗦道：“阿黄，你想干嘛？”

　　“哼哼，想干嘛，当然是杀了你了。”说着阿黄便快速的扑上去，一把捏住了龚少的喉咙，完全不给他再次说话的机会。此时病怏怏的龚少，还没有腿，那里能斗得过阿黄？

　　“咳咳咳……”没多久，龚少自己就呼吸不上了。

　　几分钟一过，龚少就躺在床上一动不动了，慌乱的阿黄用东西清理痕迹，然后飞快了离开了这个病房，逃之夭夭。

　　就这样，龚少挂了，恶人自有恶人磨，他做梦也没有想到，自己竟然会挂在自己的狗腿子手上。真的，他做梦都没有想到。他曾经高高在上，呼风唤雨，他的狗腿子就是他的仆人一样。但是，今天他终于知道了一句话：狗急了也会咬人的，还是咬主人！

　　至于这边的事情，孙峰就不再关心了，反正谁敢惹他，他就弄死谁！

　　“要不是你赶来，我自己都要动手了，这样的人，看着就讨厌！”车上，伊芙儿冷声道。

　　“哈哈，对对对，下次就是要如此，出什么事，你老公我为你解决。”孙峰哈哈笑道。


第591章 夏雨演唱会

　　第二天，孙峰就接到了夏雨这个丫头的电话，最近她姐姐夏馨正在外地拍戏，而她则是忙着她人生第一次演唱会！几个月之前，她出了一张专辑，效果不错。她和夏馨出到都差不多大半年了。两人现在都是大火着！

　　有孙峰用钱砸的情况下，想不红都难啊，加上她们一个演技不错，一个唱功了得，再加上她们容貌倾城，能不火么？不知道获得多少宅男屌丝们的热爱呢。

　　再加上孙峰给她们服用了初级强化血清，让她们变大更加的漂亮，基本都不用化妆，都是素养展示在公众面前，更加圈粉了。

　　“峰哥哥，下周星期一我就要在海天市体育馆开演唱会了，你会来么？”夏雨娇声问道。

　　这一次她的第一次演唱会，租下一个大体育馆，能容纳三万人！现在卖出的门票都达到了两万张了。证明夏雨人气还是不错的。

　　一般的歌手来讲，刚刚出专辑，而且还是一张，不可能会开演唱会的，要是开的话，肯定是赔本买卖。很多歌手出道后几年才会开第一次自己的演唱会。起码也要出了几张专辑。

　　但是下雨不一样，有孙峰撑腰，想怎么玩就怎么玩！

　　第一次的演唱会就是大中型演唱会！

　　有钱就是任性！那些门票都是打折出售，反正孙峰不在乎那几个钱，多多吸引一些粉丝过来看，让夏雨开心就是了。

　　“放心，我肯定去的，我们一家大小都去！”孙峰笑道。

　　“真的么？我好开心噢，谢谢你，峰哥哥。”夏雨听后，甜甜的道。

　　“谢什么谢，不用谢，以后嫁给我就行了，嘿嘿，给我生猴子。”孙峰贱贱地笑道。

　　“哎呀，峰哥哥讨厌！”夏雨有些羞答答的道。

　　孙峰和她聊了一会儿之后，就挂了。现在的孙峰觉得，有钱就是好，自己的女人想要做什么，自己就可以给他们做什么！虽然夏馨夏雨还没有正式给他生猴子，但是也是他内定的妹子了。反正都那啥了。

　　很快，就到了周一，孙峰的几个女人要带孩子，还太小，过去看演唱会多有不便，于是最终只有孙峰和伊芙儿两个人去。

　　开着拉风的跑车，载着伊芙儿这个大美人，就来到了体育馆，孙峰进去，根本就不需要门票，因为开这个演唱会的资金就是他出的。

　　孙峰很快就来到了后台，见到了夏雨。

　　“峰哥哥，伊芙儿姐姐，你们来啦。”夏雨看到孙峰和伊芙儿之后，跑过来对孙峰道。

　　“恩，看看你，准备的怎么样了，今晚有没有信心？”孙峰问道。

　　“有，我听说，现在三万张门票卖出去了，我好开心噢，我没有想到，自己的第一场演唱会，竟然会有三万人观看，好激动！”夏雨一脸兴奋的道。

　　“开心吧。”孙峰也替夏雨开心。

　　聊了一会儿之后，夏雨就要去忙了，为演唱会做准备，孙峰拉着伊芙儿也是来到了贵宾席位上面坐了下来，慢慢的等候着。

　　半个小时之后，演唱会如期开始！

　　一出来，夏雨就唱了一首她的成名歌曲！

　　接着就道：“在我的一生里，我非常感谢我的父母，家人。另外，另外一个人也非常值得我的感谢，没有他，我不会走上这条歌手之路。他就是我心目中的神！他很喜欢听一首歌，这首歌是黄家驹先生的歌曲《海阔天空》！今天，我要把这首歌送给他，谢谢大家。”

　　夏雨说完之后，就开始唱了起来，虽然她的粤语不标准，但是她唱的很动听，很给力。

　　孙峰看的这个情况之后，知道夏雨很下苦心的练习这首歌了，她知道自己最喜欢听就是这首歌了。

　　这是一首励志和热爱自由，不屈的歌曲！

　　仍然只有自我，永远高唱我歌！走遍天理……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由，哪怕有一天会跌倒！

　　“唱得好！”一首完毕之后，孙峰站起来，给夏雨鼓掌，下面那些粉丝也是一片掌声。

　　接着，夏雨继续唱自己的歌，她的歌只有十首，十首唱完之后，然后就唱一下翻唱的歌曲。就这样，两个小时的演唱会就完美结束了。

　　唱完之后，孙峰带着一脸疲惫的夏雨出去，准备带她去吃饭，吃完饭之后，带她好好的休息一下。

　　“好爽啊，看感受到了三万歌迷的热情，好壮观啊，你没有在台上，从上面看下去，三万人的演唱会真的非常的壮观！”车上，夏雨还是有些小激动。

　　“是不是真的噢。”孙峰打趣道。

　　“真的，不骗你，现在，我终于知道歌手为什么那么喜欢开演唱会了，因为这场面实在是太令人热血沸腾了。我可以想象，当年世界第一歌手杰克逊开的64万人演唱会到底是有多么厉害了。”夏雨小脸红红的。

　　“哈哈，杰克逊是前无古人后无来者的，你是比不了的，但是以后你开个十万人的演唱会，我还是支持的，非常看好你噢。”孙峰笑道。

　　“真的吗？”夏雨一双美目水汪汪。

　　“对，我相信你三年之内，肯定能开十万人演唱会，到时候就算你不行，我也用钱给你砸一个出来，哈哈。”孙峰笑道。

　　“我要凭借自己的实力来！”夏雨握紧拳头，对自己道。

　　“好，好好努力噢。”孙峰笑道。

　　“加油。”旁边的伊芙儿也是笑道。

　　“你想吃什么，我带你去。”孙峰对夏雨问道。

　　“恩，我想吃湘菜，走，不远处有一家湘菜不错，我们出发吧。”夏雨道。

　　“好。”很快，就到达目的地，一下车的时候，夏雨已经戴上鸭舌帽，戴上口罩了。没办法，现在是明星了，要是不戴这些，肯定会被认出来的。所以这些还是需要的。

　　不过，就当孙峰一进去之后，就被人认出来了，没办法，现在孙峰也是蛮火的，因为他之前参加过了那个综艺节目。

　　很多都找孙峰拍照什么的。最后孙峰进了包间才没有了那些人。

　　“现在你都比我火了。”夏雨打趣道。

　　“哈哈，好像也是哈。”孙峰厚脸皮道。


第592章 一千万一晚

　　“哎呀，没办法，谁叫哥哥我长得帅，又有钱呢！那些妹子啊，都恨不得当我家的保姆呢！”孙峰嘿嘿的笑着。

　　“知道你长得帅了，也知道你有钱了。”夏雨对着孙峰翻了翻白眼。的确，孙峰的皮肤和自己的皮肤差不多，甚至比自己的还要好一点儿，让夏雨有些抓狂。她现在的皮肤，都比不上孙峰的，至于和伊芙儿比，更加比不上了。因为伊芙儿可是服用中级强化血清的女人。她才是初级的，效果肯定没有那么逆天。但是她的皮肤也比以前好多了，基本找不出瑕疵了。

　　“就知道爱嘚瑟。”伊芙儿都有点看不过眼了。

　　“这不是嘚瑟，这是叫自信好不好！”孙峰撇撇嘴。

　　“你要不是我，你的皮肤会处于完美状态么？没有我，你估计还要刮腿毛呢～”孙峰道。

　　“你……”伊芙儿有些气结，的确，她是西方人，毛孔的确是比东方人粗大，皮肤也没有那么滑嫩，还有腿毛什么的。

　　不过现在她这些问题基本没有了，她就是一个完美的女人，因为就是中级强化血清带给她的好处。

　　“嘻嘻，开玩笑啦，你当初也是一个超级大美女，不然我怎么会看的上你呢。”看的伊芙儿脸色不好，孙峰连忙道。

　　“哼，不理你。”伊芙儿嘟嘴道。

　　“好啦，好啦，别生气了，来来来，我喂你吃饭。”孙峰立马拿起饭菜，要喂伊芙儿。

　　“喂什么喂，我又不是小孩，走开，我自己吃。”伊芙儿没好气道。

　　“那你别生气呗。”孙峰道。

　　“不生气了，反正生你的气也不少了，我这是自己找气。”伊芙儿一脸幽怨道。

　　“哎哟，别秀恩爱了，我看的鸡皮疙瘩都起来了。”一边的夏雨娇声道。

　　“夏雨，你要是羡慕的话，那就跟了孙峰他啊，那你以后也可以秀恩爱给我看了。”伊芙儿轻声笑道。

　　“额～”夏雨听了，然后看了看孙峰。

　　“看我干嘛啊，你要跟我，我当然乐意啦。”孙峰一下子就坐到了夏雨的身边，揽着她的细腰道。

　　“哎呀，伊芙儿姐姐看着呢，这样好嘛。”夏雨被孙峰弄得俏脸一红。

　　“看又怎么样！有什么的，反正都知道我们的事情。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“什么？”孙峰的话让夏雨更加的害羞起来。

　　“呵呵。”伊芙儿也是跟着笑了起来。

　　“好了，上菜了，别逗了。”这个时候，服务员开始上菜了。

　　三人也是不闹了，等人家上菜之后在说，现在夏雨毕竟是公众人物。

　　就这样，三人就一边聊天，一边吃饭，孙峰时不时还说一些段子，让两女都是笑的花枝乱颤的。

　　“砰！”

　　就在这个时候，门被打开了，声音还很大，像是被人踢开的。

　　外面还传来了争执声。

　　“先生，对不起，这里有客人，您不能进去打扰人家进餐！”这句话是一个女的，看样子像是服务员样子。

　　“我听说夏雨这个大歌星在里面，所以我来拜会一下，我可是她的忠实粉丝，你不要拦着我了。不然我跟你们经理说一声，让你立马被炒鱿鱼。”这句话是由一个声音很粗狂的男人说的。

　　“先生，先生……”

　　就这样下，孙峰三人就看到一个穿着西装，长相粗狂的四十多岁的中年男子走了进去，跟随他的还有四个看上去是保镖的大汉。

　　随后，又有两个服务员一脸苦涩的跟着进来，看来是她们拦不住了。

　　王猛一进来，就看到了夏雨，不过，下一秒他就被夏雨身边的伊芙儿给深深的吸引住了，因为实在是太倾国倾城的，太漂亮了。这个大洋马是他如今见过最漂亮的女人了。就连他喜欢的夏雨都比不上。至于一边的孙峰，直接被他给忽略了。

　　“夏雨小姐你好，我是王猛，万答集团的董事长。很冒昧的走进来打扰你的进餐。不过我是你的忠实粉丝，我很喜欢听你的歌。当我知道你在这里的时候，我就特意的赶了过来，想请你吃顿饭。”王猛看着夏雨，笑眯眯的道。

　　“额，你好，不过不用了，我现在已经吃着了，谢谢你的好意，你，可不可以出去？”夏雨一看情况有点不妙，但是还是微笑道。

　　现在孙峰知道眼前这个刘猛肯定不是来请吃饭的，也不是什么忠实粉丝，肯定有所谋。

　　“先生，您看。”看到夏雨下逐客令，那两个服务员对着王猛道。

　　“哼，这里没有你们什么事，给我滚出去。”王猛对着保镖使了一下眼色，这两个服务员就被轰出去了，就连包厢的房门都被关上了，不给外面的人进来。两个保镖在外面守着，两个保镖在这里跟着王猛。

　　“你什么意思？”孙峰微微皱眉。

　　“呵呵，我什么意思不用你理会，你是谁啊，关你事么？我在和夏雨小姐说话。”王猛不屑道。他不是海天市人，是京城人。这一次来这边出差，打探到夏雨在这里吃饭，他便赶过来了。他就是打算用强硬手段睡夏雨一次！在他的眼里，没有钱解决不了的事情。

　　对于夏雨这样的新出道的女明星，虽然火，但是他都不知道睡了多少个了。不火的，十几万就可以了，火一点的，几十万，大火的几百万的事情。

　　“请你出去，不然我不客气了。”夏雨冷声道。

　　“呵呵，不客气？告诉你，给你一千万，陪我一个晚上！你看怎么样。”王猛嘿嘿笑道，他不知道夏雨的真实身份是千金小姐，也不知道孙峰的身份，所以才会如此嚣张。他直接打开天窗说亮话了。直接开价格了。

　　“呵呵，一千万？你当我是什么？”夏雨怒道。

　　“一千万不够多？说实话，就是一些二线明星一年都赚不到一千万！更别说你这种刚出道的了。就算是一线明星，一年也就赚几千万，最多过亿。告诉你，我连一线的都玩过不少了。别给脸不要脸。”王猛讽刺道。

　　“还有，这个大洋马，你要是愿意的话，我也可以给你一千万！”王猛笑嘿嘿的看着伊芙儿，口水都差点流出来了。他没有想到，今天运气那么好，遇到如此极品的女人！简直是太幸运了。

　　“我数三声，你要是不出去，我就不客气了。”夏雨这一次真的怒了，她服用了初级强化血清，对方这样的几个人，她绝对是手到擒来，她愤怒的想要出手了。

　　“呵呵，对我不客气，怎么对我不客气啊？你倒是说说啊，能把我怎么样？”王猛哈哈大笑道。

　　“把你轰出去！”夏雨冷声道。

　　“呃，你有那个能力么？你看看我身后的是什么，保镖，保镖知道么？都是退役特种兵。难道你想让你身边那个经纪人小白脸轰我们出去？呵呵，随时打断他的狗腿。”王猛以为孙峰是夏雨的经纪人。

　　“啪啪啪……”孙峰坐在椅子上，鼓起了手掌。

　　“恩，嚣张，真的是很嚣张，还能在光天化日之下如此的嚣张，你真的很有种，也看上去很厉害的样子。”孙峰淡淡一笑。

　　“那是当然，告诉你，一千万，能让你这个经纪人少接多少广告，多少业务，多少的公告？我说你啊，还是劝劝你家的夏雨吧。告诉你，我身价不多，五十多亿美金而已。”王猛笑道。

　　“噢，五十多亿美金，真的好有钱呢！”孙峰微微一笑。

　　“怎么样，是不是想通了？要是让我满意，少得了你们好处么？”王猛道。

　　“你那么拽，那么嚣张，那么的光天化日之下做这样的事情，你妈妈知道么？”孙峰笑道。

　　“当然知道啦，因为我有那个实力呀。”王猛道。

　　“噢，那就好，我就喜欢你这样的人，恩，有勇猛，有对自己有信心。”孙峰笑道。

　　“你什么意思？”王猛听出孙峰的话中有话。

　　“什么意思！我现在给你两条选择，第一，留下一只手，自动滚蛋，第二，要我动手，你就死在这里吧。”孙峰淡淡的道。

　　王猛听了，就好像听到了什么天大的笑话一样，笑的停不下来。

　　“哈哈哈……你啊你，这玩笑不好笑，你以为你是谁啊？敢这么跟我说话，我告诉你，我长这么大，还没有人如此敢和我说话呢，还叫我自断一臂走人？你动手，我就死在这里？你当我身后的保镖是吃屎的？你还无法无天了不成？我见过嚣张的，我也觉得自己很嚣张了，没有想到你比我还嚣张！不过，我嚣张是我有那个实力，你呢？吹水吧？”王猛哈哈大笑。

　　此时，就连那两个保镖都想笑了。

　　但是，两女知道孙峰真怒了。

　　“不知者不罪，给你三秒时间。”

　　“3、2、1！”

　　孙峰人影一动，下一秒，那两个保镖就躺在地上了，死了，真的死了，他们都不知道自己是怎么死的。反正就这样死去了。

　　扑通～

　　两具尸体倒在地上。

　　“怎么回事？”听到动静的王猛一回过头就看到自己的两个保镖躺在地上，一动不动，看样子是挂了。

　　但是他明明没有看到孙峰动了啊。

　　这是如何做到的？这是怎么回事？

　　“你，你是谁，这是怎么回事，保镖，保镖进来！”看到情况不妙的王猛喊门外的两个保镖。

　　那两个保镖听到动静就闯了进来，但是刚刚进来，孙峰就又动了，0.1秒之后，那两个进来的保镖也是挂了。

　　这下子，王猛彻底的慌了，虽然他不知道发生了什么，也不知道自己的保镖为什么躺在地上，但是他知道大事不妙，眼前的人不知道是人是鬼，要是人，肯定做不到这样诡异的事情的。

　　“你，你不要杀我，我可是著名商人，你要是敢杀我，你也吃不了兜着走！我劝你还是放我走。我就当这件事情没有发生。”王猛吓得腿都软了。

　　“呵呵，怎么不嚣张了？怎么不高高在上了？怎么不吹牛掰了？”孙峰冷笑道。

　　外面，有经理，服务员闯了进来，看到这个情况都是一脸的懵逼。

　　“你，哼，你看现在都有人在这里看着，你要是敢动手，你敢么？我就问问你敢不敢！”看到有人进来之后，王猛一下子不慌了。他觉得对方肯定不敢动手了。因为这里曝光了。

　　“呵呵，你猜我敢不敢？”孙峰笑道。

　　“我猜你肯定不敢，哼。”王猛冷笑。

　　下一秒，王猛就倒在了地上，死了！他做梦都没有想到对方真的动手了。

　　“好了，我们走吧，影响我们吃饭的心情。”孙峰摇了摇头。

　　人生总有那些王八蛋来打扰自己的清净。

　　事情的结尾，又是孙峰一个电话打过去的事情，就搞定了。

　　孙峰送了夏雨回去之后，便载着伊芙儿回家。

　　“唉，真的很无聊啊，因为我长得漂亮，总是惹出一些事情来，真的烦死了。”伊芙儿道。

　　“嘿嘿，没事，反正我们不怕事。”孙峰笑道。

　　“不过也是，生活总需要点调剂，这样的事情，没事遇上也是挺好的，我们也算是替天行道了，咯咯咯。”伊芙儿道。

　　“是的，你看我们这几天是不是惩罚了很多的坏蛋，这些坏蛋是不是应该由人来惩罚他们？”孙峰道。

　　“恩，说的也是，他们的确是坏人。”

　　伊芙儿看着孙峰，问道：“但是他们和你比起来，我觉得你才是超级大坏人，怎么没有人来惩罚你啊？”

　　孙峰看着伊芙儿，有些无语道：“我坏吗？我不坏吧，我可是好人来着。你看，就算我是坏人，娶了你们，就是上天对我的惩罚！你看看你，我娶了你，就是对我的惩罚。”

　　“孙峰，你什么意思！你的意思是我不好咯？我不配你咯？我嫁给了你，是我给你添麻烦了？”这下子，伊芙儿就不乐意了。

　　“可不是么？你看看你，当初是一个什么样的女人，娇蛮，啥都不会，你看跟了我之后，你是不是改变了？你是不是学会了很多东西？”孙峰撇撇嘴。

　　“我教育你很累的，改变你很累的，所以这就是上天对我的惩罚。”

　　“……”伊芙儿。


第593章 生活需要调剂

　　“孙峰，你是不是找打？”伊芙人气呼呼的瞪着孙峰，她一开始才不想跟孙峰呢，都是孙峰他自己把自己那啥了，自己猜不得已跟了他的。她还觉得委屈呢，现在这货竟然还说自己嫁给他是给他带来惩罚！你说她能不生气么？

　　“好了好啦，别生气了。来，亲亲。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“滚一边去，老娘懒得理你。”伊芙儿直接把头一扭，不理会孙峰。

　　“干嘛干嘛，生气做什么不过是跟你开玩笑而已啦，来来来，不开心了，你说要哥哥怎么赔偿呢？怎么才能哄你开心。”孙峰问道。

　　“哼，你真的想哄我开心，你现在立马把天上的月亮给摘下来。”伊芙儿道。

　　“这个丈夫做不到啊。”孙峰一脸苦逼，带她上月亮旅游一番还是可以有的，但是摘下来就算了。

　　“既然做不到，那就不要哄我了，让我讨厌你吧。”伊芙儿白了孙峰一眼。

　　没事的时候斗斗气，也是不错的。生活从两人认识的时候总是有激情的，但是随着时间的推移，生活会变的越来越平淡，无味。这个时候就需要某个小惊喜。或者平时斗斗嘴，夸几句什么的作为调味剂。

　　这才是生活！

　　刹！

　　“干嘛？”看到孙峰停车，伊芙儿看向孙峰问道。

　　“你在车上等一会儿，我下车买点东西，去去就回。”不由分说，孙峰快速的下了车，朝对面街奔去。

　　是的，是孙峰刚才看到街对面的有一家花店，他决定要买一束鲜花送给伊芙儿，说起来他还没有正式送给话给她呢。

　　几分钟之后，孙峰带着微笑，手里偶捧着九十九朵玫瑰花回来了。

　　“送给我亲爱的老婆，伊芙儿小姐。希望你不要生我气了，我们乖乖的回家吧。”孙峰打开车门，对着车里面的伊芙儿真情道。

　　“你啊你，是不是笨？买那么大一束，怎么放得进车里？”伊芙儿白了孙峰一眼，跑车本来就两个位置，空间也不是很大，这九十九朵玫瑰花太大了，根本就放不下。不过嘴上伊芙儿骂孙峰，但是心里还是美滋滋的。心中想着你这个王八蛋还算有点良心，知道哄媳妇。

　　“那我们就不回去了呗，走，反正这里也有酒店，来，我们拿花走，车停这里了。”孙峰把话送到伊芙儿手里，拿着她准备离开。

　　“不回去，不太好吧，女儿晚上没有我不知道会不会习惯，饿了怎么办。”伊芙儿皱眉道。

　　“怕什么，家里有一堆女人照顾着，没事的，放心吧。”孙峰道。

　　“今天是我们认识三周年纪念日，我觉得应该过二人世界。”孙峰忽然道。

　　“是么？我都不记得了，哼，都怪你，当初那么坏！”伊芙儿看到孙峰说这些事情，她心中甜蜜的同时，嘴上不忘说孙峰。

　　“嘿嘿，那你今晚原谅我没有？”孙峰揽着伊芙儿的细腰。

　　“好了，原谅你这个坏蛋了，想不到你还记得我们认识的日子。不过，那时候的我，的确有点刁蛮啊！”伊芙人感慨道。

　　“不是叫刁蛮，是霸道加刁蛮，那有你这样的，上门找我比赛，逼我和你比赛，你输了比赛还不承认，所以，嘿嘿嘿……后面的事情你也知道了。我是一个什么样的人？我一般都是别人不惹我，我不主动惹别人的人。你运气不好，惹上了我。所以，嘿嘿嘿。”孙峰道。

　　“这都是命啊！”伊芙儿道。

　　“那你现在嫁给我后悔不？”孙峰问道。

　　“一开始非常后悔，都后悔死了，都想自杀了，但是，现在发觉还是不错的。”伊芙儿道。

　　“是不是觉得你老公我很优秀啊，是不是很帅啊，哈哈。”

　　“最讨厌你自恋了，一边去。”伊芙儿撇撇嘴。

　　“好了，走，我们去酒店，今晚好好伺候我的姑奶奶，让你开心，好了吧。你叫我干嘛我就干嘛，行了吧，你气削了吧。”孙峰道。

　　“去去去，那有你这么说话的，怎么说都是我吃亏好吧，是你开心吧。”伊芙儿道。

　　“难道你不开心？”孙峰反问。

　　“……”伊芙儿。

　　开了一间总统套房。

　　接下来就是二人世界了，这里的内容可以写十万字，但是还是由你们来想象吧，反正大战了三个小时。

　　第二天，日上三竿两人才纷纷起床，起床之后，洗漱完毕，吃了个情侣早餐，才准备回家。

　　不过，这一次回家的时候，孙峰直接订购了一堆的玫瑰花，打算送给家里的女人们。这个想法也是由于昨晚的事情想到的。给她们都送鲜花，她们肯定会心花怒放的。

　　都办好之后，一辆送花专车跟着孙峰的跑车回到了家。

　　孙峰让伊芙儿先进去，然后自己再拿着一堆的鲜花进去。

　　“我回来啦，我给你们带了小礼物！”孙峰一进客厅就大声嚷嚷道。

　　“什么礼物！”黄嘉倩首先跑下楼。

　　“有礼物？”

　　“孙峰你这个王八蛋竟然会给我们带礼物回来了，稀罕啊！”

　　“要是不喜欢，今晚别进我房间！”

　　一群女人浩浩荡荡的抱着孩子从房间，楼上，或者其它的地方聚集过来。

　　“玫瑰花，送你们玫瑰花！这么样，每人九十九朵，长长久久，我爱你们到永远，惊不惊喜，意不意外？”孙峰微笑道。

　　“玫瑰花！哟哟哟，有心意啊，好像我都两年都没有收到玫瑰花了，上次你送我都是两年前了，你小子有心了啊。”

　　“我好像是第一次收到你的玫瑰花吧，现在我想想真的想打你一顿！这么迟才送我话，我都给你生孩子了。”

　　“孙峰，才九十九朵啊，我要999朵！”

　　一群女人七嘴八舌的收着，不过都是一脸欣喜的拿着孙峰送给她们的玫瑰花又闻又看的，看上去心情不错。

　　“嘻嘻，喜欢不？”孙峰问道。

　　“还行吧。”

　　“没感觉，太少了。才99朵，小气！你在外面肯定送999朵，你对媳妇就这么抠门么？”

　　“就是！”

　　孙峰立马惹来一堆白眼。

　　“我什么时候送过其它妞儿花了，我都是用钱砸死她们的，我是不会对她们浪费感情的，也不需要送花什么的。”孙峰撇撇嘴。

　　“这样吧，明天，我们一起去玩呗，先去坐摩天轮，然后看电影，再吃饭，晚上再去逛街，姑奶奶你们看如何呢？”孙峰道。

　　“坐摩天轮？看电影，感觉不错的样子耶！”

　　“我好久没有坐过摩天轮了，电影倒是经常看，不过我们一起看倒是很少！”

　　“孙峰，你这是不是有什么阴谋啊！”

　　“是啊，是不是有什么阴谋啊？”

　　“我的姑奶奶们，我就是想一家子去玩，我能有什么阴谋。”孙峰无语。

　　“可是带着孩子，不好去吧。”何敏怡道。

　　“怕什么？带上孩子就是了，我的孩子生命力顽强，玩一玩摩天轮没事的。”孙峰道。

　　“也行哈！虽然麻烦点，但是也是很有趣噢。”

　　“那就这么说定了？”孙峰道。

　　“好，那就这么说定了。”众女答应道。

　　第二天，一家大小一起出发，当然啦，两人一辆车！带上孩子，车里放了奶粉啊，吃喝拉撒的东西，什么纸尿裤之类的必须要有。

　　首先去了坐摩天轮，孙峰直接包下整个摩天轮，就自己一家人上去坐！想怎么玩就怎么玩！拍照留念，当然少不了孙峰说一些女人们喜欢听的话了。

　　玩了一圈之后，又去玩了一下其它的项目，然后就去吃饭，休息一下，大人们倒是不累，但是孩子们要休息一下啊，特别是那半岁的，还要午睡呢。

　　吃完饭，已经是两点钟了，找个地方休息一下，到了三点多就去看电影，看完电影五点钟了。接下来，孙峰带着众女来到了一个农场吃饭。然后就在这个农场玩到了晚上八点钟，开始离开，准备去逛街。

　　这一次，众女都是人手一卡，准备大购物！准备血拼一场。

　　每个人的卡里都有一千万，打算今晚全部花光光。

　　见情况不妙的孙峰，直接召唤了二十个机器人保镖出来，让他们帮忙拿东西，不然自己一人怎么拿的那么多？一个人都拿不完啊。

　　一人要花一千万，说出去都吓死人，不过孙峰也不在意，反正自己钱多，这点钱算什么？反正老婆开心就是了。反正钱是赚不完的。

　　孙峰一家大小，浩浩荡荡的杀向这家最大的商城！

　　拖家带口的疯狂购物，惹得很多人围观，特别是后面还跟着二十个保镖帮忙拿东西！最恐怖的是，任性何敏怡，直接把一家服装店的所有女装都给买下来了。真的是任性的不得了。

　　“买买买，统统给我打包，送到我家里！我家地址是……”

　　“卧槽，好任性啊，这家店都是奢侈品服饰，把女装全部买下来，最少也要五六百万啊，真的是太土豪了！这个女的该不会是超级白富美吧？”

　　“我靠，这一家大小也是牛掰了，拖家带口的，后面还有一队保镖，买东西都不看价格，看中就买，连试一试都不用！”

　　“我们平时一直说血拼，和人家一比起来，我们就是土鳖啊，人家才是血拼！买衣服都是几十件几十件的买！”

　　“太有钱了吧，你看，那个男的，好帅啊！看样子那些女人好像都是那个男的？男的这些女人都是那个男的出钱的？”

　　“我的天，那个男的不就是锋锐工业的董事长孙峰先生么？那些女人都是他的女人？还那么多孩子？他的妻子不是只有何敏怡么？”

　　“谁懂啊，人家是有钱人，就算有一万个女人都不出奇。”

　　“哇，这些白富美们都好漂亮的，看的我都痴了！一个个长得都是倾国倾城的。”

　　“不行，我要应聘成为她们家的司机，不，园丁也是好的。”

　　“哇，那个不是国民辣妈何敏怡么？”

　　一群人都是想找孙峰合照，找何敏怡合照，不过都被保镖给挡住了。

　　“还多人都认出了我们啊，我们要不要低调点啊？”何敏怡对孙峰问道。

　　“用什么低调，不过明天报纸肯定我们都上头条了，也许我还会被说一群女人呢！不过都不要紧，随他们说去。”孙峰道。

　　其实这样的八卦新闻对于一个商人来说会影响公司名誉的，但是现在孙峰需要这些？根本不需要，自己的公司根本不会受到影响。他有资源，不怕赚不到钱。不怕没人跟他合作，那些人巴不得和自己合作呢。

　　“我也觉得，早知道不参加那个什么综艺节目，搞得我现在出街都经常被认出来。都是孙帅那个小兔崽子，哼。”何敏怡道。

　　“好了，没事的，以后你出门带个保镖就可以了。”孙峰道。

　　“恩，也好，有保镖帮忙拦着。”何敏怡点点头。

　　不管不顾，大购物继续，女人一购物起来，就是疯子！到目前为止，一众女人花出去五千多万了！从内到外，还有孩子们的衣服，奶粉什么的。她们一人又给孙峰买了衣服。

　　反正孙峰现在的保镖召唤出50个了，不断的把东西送回去，又从家里开了一辆商务车过来装东西。

　　另外，大部分的衣服那些店家都是帮忙送到家。不然自己拿回去，实在是拿不动了。

　　反正，今晚，一家土豪购物队已经在整个商场悄然传开，所有店家老板都知道这一家子都是土豪，买东西都是刷刷刷！他们要是进了你家店，那么很好，你要发财了！他们买你家的东西的量，可以值你一个月卖出的总销量了。

　　于是乎，一个个店家都是站在门口，期望遇上这一家子土豪购物队！

　　“哇，土豪队来了，老板！”

　　“快快快，全体员工都出来，排成两队，每个人都要九十度鞠躬欢迎！你们想这个月工资高，就给我高声欢迎！知不知道，一定要保持微笑，必须声音和美！”

　　“是，老板！”

　　“欢迎孙峰先生欢迎光临，欢迎何敏怡小姐欢迎光临……”

　　“里面请……请问您想喝什么饮料？”

　　“……”

　　反正，孙峰一家子都成了整个商场的超级贵宾！


第594章 你女人那么多！

　　看到两排整齐排列的妹子一个个都是身穿职业装，一个个都是面带微笑，一个个都是对着孙峰九十度鞠躬，看到了事业线！

　　果然很有事业线啊！

　　看的孙峰赏心悦目的，非常的爽歪歪。

　　这些妹子，很多都是长得可以的，毕竟在这里卖东西，长得不可以，吓走客人就不好了。长得不可以，怎么吸引顾客呢？

　　所以女人必需漂亮！不漂亮就没有优势啊！出发你是人才，你是学霸，你是赚钱能手。

　　“孙峰先生，欢迎光临！”

　　“恩，不错不错，很有气势，说的很整齐，你们这里的员工素质还是不错的嘛。”孙峰道。

　　“谢谢孙总夸奖。”一个二十七八岁的经理一脸媚笑的对孙峰道，这个经理，长得还可以，可以打85分了，放出去都是系花级别的。虽然二十七八岁了，但是看上去只有二十四五岁，保养的还不错的。很有味道。

　　“恩。”

　　“孙总，不知道您们想喝点什么？”女经理献媚道。

　　“来点绿茶吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　就在这个时候，孙峰的那一群女人们已经开始在这家店疯狂的试衣服，买衣服了。

　　顿时，那些销售员都是眉开眼笑的，那个女经理也是笑道差点抽筋了。果然是大财主啊，这一下子，至少是上百万的大采购！她这个月的提成又要超级大爆炸了。

　　孙峰没有去挑，因为这些都是女装，孙峰抱着两个最小的孩子，坐在沙发上静静的等候着，那个女经理陪着他。

　　“这是您的孩子啊，好可爱哦，这么小就那么帅，那么漂亮，长大后肯定不得了。”女经理娇笑道，她故意身子朝孙峰倾斜，对着孙峰吐气如兰道。

　　“你这个女人，不要勾引我爸爸，我爸爸可看不上你的。”这个时候，孙帅这个小家伙不知道从哪里冒出来，指着这个女经理大声道。

　　孙帅的话让孙峰一抚额头，那个女经理一阵尴尬，那一张精致的脸蛋都红了。的确，她的确有这个想法，万一自己能被孙峰看上，就是不能跟孙峰，也会有一笔营养费的。她又可以少奋斗一年了。

　　可是现在被一个孩子这么说，让她尴尬无比。

　　“孙帅，一边玩去，乱说什么。”孙峰瞪了儿子一眼。

　　“哼。”孙帅噘着嘴跑一边去玩去了。

　　“小孩子不懂事。”孙峰淡淡的道。

　　“没事，没事。”女经理连忙摆手道。

　　“对了，你叫什么名字？”孙峰问道。

　　“我叫杜娟娟。”杜娟娟柔声道。

　　“噢，几岁了？可有男朋友？”

　　“今年27岁了，还没有男朋友。”杜娟娟道。她的确还没有男朋友，她自从和前男友分了之后，单身三年了。这几年一直忙着事业，忙着赚钱。在她人生观当中，没有钱，爱情不可靠！她她经过这几年努力，已经凑够了首付钱了，她已经在这里买下了一套房子。

　　接下里她打算再买一辆车就交个男朋友结婚生子！以她的身材面貌，找男友还不是分分钟的事情？就是现在也有很多男人追求她。不过，她必须要拥有自己的房子车子。到时候结婚名字也是自己的，要是出现什么婚姻失败，她也有自己的房子车子。她还打算，结婚的时候，必须约法三章，这些房子车子的财产，就算离婚的时候，对方男的一分都拿不到！

　　因为她前男友就是把她狠狠的抛弃了。

　　“这样啊，怎么不找男朋友啊？”孙峰好奇问道，像这样的美女，在如此年轻的年纪不找个男票，实在是浪费青春啊。

　　“还不想，还是以事业为重，我打算过了，29岁之后，必需找男朋友了，三十岁就结婚！”杜娟娟道。

　　“恩，很不错，女人三十岁结婚，也不算晚。还有你长得那么漂亮，就算是三十岁，看上去估计也就二十六七。”孙峰笑道。

　　“谢谢夸奖。”杜娟娟对着孙峰鞠躬道谢。

　　孙峰看的这个，心中暗道，故意的，肯定是故意的！这个娘们儿，果然是有心机啊。

　　“那你谈过几次恋爱啊？”孙峰问道。

　　“两次，高中一次，大学一次。出来后就没有了。”杜娟娟道。

　　“那还是第一次么？”孙峰贱贱的问道。

　　杜娟娟没有想到孙峰会问这个！她一下子不知道如何回答了。不过，最后她还是羞答答的道：“不是了，大学的时候没有了。”

　　“噢，恩，正常。不过，这几年你单身，没有交男朋友，怎么办啊？”孙峰继续贱贱的问道。

　　“额，这个，这个，能怎么办，凉拌呗。”杜娟娟一张俏脸通红。

　　“哈哈。”孙峰开怀大笑，有钱的感觉就是好，要是一般人问这个，人家早就一巴掌甩过来了，但是孙峰现在问，这个妹子还是得乖乖的回答，哼，这个世界啊，真有趣。

　　“那你对你未来的另一半有什么要求啊，又有什么期待啊？”孙峰继续问道。

　　好吧，这一次杜娟娟觉得这个孙峰实在是太那个了。但是她有不能说些什么。她现在就是要哄好孙峰。

　　于是便道：“喜欢有责任心，身高一米八，长得帅，最好有车有房，有自己的事业！要对我好，幽默浪漫，懂得照顾我，如果会做饭那就更好了，不抽烟不喝酒，不花心。恩，就这么多吧。”

　　“我勒个去，这要求，好高啊，看样子这样的男人基本绝种了啊。”孙峰笑道。

　　“嘻嘻，我也觉得，当然啦，这是我理想中的男朋友，但我知道显示几乎没有可能找到的。恩，我喜欢他比我高，长得还行，有责任心，有自己的事业就可以了。”杜娟娟道。

　　“如果是这样的话，这样的男人还是蛮多的。”孙峰道。

　　“其实，我最喜欢就是像您这样的成功人士！长得又帅，又有气质，又幽默。”杜娟娟眨着大眼睛说道。

　　“额？你确定不是因为我有钱？如果我是穷鬼一个，你会做我的女朋友？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“像你这么帅的，我养你都行！”杜娟娟道。

　　“呵呵。”孙峰呵呵一笑，那他大学的时候咋没有美女倒追他？

　　“你觉得我是喜欢你的钱？”杜娟娟问道。

　　“哈哈，你自己心里清楚，好了，不说这个话题了，我们聊聊其它的吧，你手机号码是多少，我有空约你出来看电影啊。”孙峰道。

　　“好呀，我号码是15……”

　　“我平时也蛮喜欢看电影的，特别是喜欢看午夜场的，便宜，不过我一般都是选择休息的时候看，不过平时都是一个人看，或者和闺蜜们看。如果孙峰先生能陪我去看，那我太开心了。”杜娟娟道。

　　“是嘛，你喜欢看什么类型的电影啊？”孙峰问道。

　　“恩，喜欢看爱情方面的电影，其它的，恐怖类型的也很喜欢。”杜娟娟道。

　　“是嘛，我也喜欢看恐怖类型的，要不明天晚上一起去看？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“好呀好呀，有你陪着，我就不害怕了。”杜娟娟娇笑道。

　　“到时候你可不要吓到躲到我怀里哈。”孙峰道。

　　“是啊，我会被吓到的，您到时候可要借我一个肩膀靠一靠噢。”杜娟娟嗲声道。

　　“这样不太好吧，我们现在朋友都不是。”

　　“孙峰先生，我认为我们现在是朋友了，您看我们聊得那么投机。”

　　“是嘛，朋友能干嘛啊？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“想干嘛就干嘛啊。”杜娟娟娇滴滴的道。

　　“是嘛！好呀，这才是好朋友嘛。”孙峰大有深意的点点头。

　　“爸爸，你们聊什么啊？我听不懂。”大女儿仰着个头对孙峰问道。

　　“哎呀，你还是找妈妈去吧，我们聊的都是大人的话题，你肯定是听不懂的。”孙峰摸了摸女儿的头。

　　“哦，那我去找妈妈了。”

　　“你的女儿真漂亮，你的夫人们也是倾国倾城。”

　　“嘿嘿，那当然！”孙峰自豪道。自己的女人，绝对是绝世的美人。

　　“你们在聊什么啊？”这个时候，黄嘉倩走过来问道。

　　“没有聊什么，我就是和孙先生聊聊家常。”杜娟娟连忙道。

　　“恩，你现在过去看看吧，我们都基本买的差不多了，你这个经理去处理一下，到了，要把东西送到我们家。”黄嘉倩道。

　　“是的，夫人。”杜娟娟站起身。

　　就这样，大购物直接持续到了晚上的十一点才结束，一群女人一共花了一个亿！当然不是美金了，是RMB。

　　好吧，有钱就是任性，有钱就是好啊，孙峰觉得自己对老婆们绝对是好的。你看看，钱随便花！

　　他作为家里的顶梁柱，他也很努力的赚钱，什么好东西，肯定会给自己的媳妇们。现在，孙峰家里的女人全部都服用了中级强化血清的。

　　十二点钟，一家人才浩浩荡荡回到家，洗澡睡觉。

　　很多的东西，第二天带回送货上门，因为东西实在是太多了，现在也太晚了，送过来也不好接收。

　　孙峰这一次一家大小出去大购物，疯狂刷卡一个亿的事情很快就传了出去！

　　海天市都市报：锋锐工业董事长，昨夜陪自己的妻子何敏怡，还有若干个超级美女还有一帮孩子去某某商城大购物，这一次大购物可以说的上是史上最牛的血拼！据统计，一个晚上，就花了一个亿！全部都是购买衣服，鞋子，包包等一些物品。

　　那些衣服可以可以请一个大卡车来装了。

　　如此土豪，也只有锋锐董事长孙峰先生才能做得出来！

　　孙峰先生到目前为止，已经是一个大慈善家，一共捐款二十个亿！没有想到，他对自己的家的妻儿也是如此的豪气冲天，一个晚上就购物一个亿。

　　下面，配上很多图片等等。

　　这个新闻一下子在整个网络上，各大媒体上面纷纷宣传报道，一下弄得满城风雨，人尽皆知。

　　反正，连续几天，孙峰一家子都上了头条了。

　　疯狂购物一个亿！史上最叼土豪！史无前例最厉害。

　　某某报社：让我来分析一波，孙峰先生的女人到底有多少个？

　　为什么他那么多女人？一个个都长得倾国倾城，实在是堪称绝世！

　　为什么他那么多孩子！

　　好吧，这些新闻都是铺天盖地的传播着，不过孙峰都不在意，反正他们说就说呗，又没有什么好隐瞒的。反正自己就是任性就是了。

　　哥是任性哥！不要迷恋哥，哥是个传说！此时，孙峰已经被那些富二代视为偶像般的存在，因为实在是太会玩了！

　　“孙峰，我们都上头条了啊！”何敏怡拿着个手机，来到孙峰的身边道。

　　“是啊是呀，都两天了，我们不就是一次大购物么，有什么好报道的！这群人啊，真是土鳖，不就是花了一个亿而已么，真是的，有什么好报道的。”

　　“没办法，不是人家土鳖，是我们太有钱了，太惊骇世俗了。”黄嘉倩道。

　　“好吧，我也是醉了。”伊芙儿道。

　　“不过，现在我们最顶楼好像都用来转衣服了，那些衣服可以让我们穿半年，一天换一件，并且不带重复的。”吴梦欣翻了翻白眼。

　　“我现在都有后悔了，现在买了，半年之后都过时了，哎呀，早知道不买那么多了。到时候也是要丢掉！真的是浪费啊。”

　　“好像说的也是哦。不过我们当时购物太疯狂了，太开心了，那里考虑的那么多？”

　　“老公，你不会怪我们乱花钱吧？”

　　“不会，怎么会呢！你们花钱，我开心！尽管花。”孙峰咂咂嘴。

　　“那就好，这才是我们的好老公啊，老公赚钱，我们花，天经地义，姐妹们说的是不是呀？”何敏怡道。

　　“当然啦！必须滴！”

　　“老公老公，下次我们去旅游吧，天天购物也是没有意思的，我们全家大小来一次全球旅游如何？”黄嘉倩建议道。

　　“好呀好呀，我们要留下青春的记忆！是属于我们一家子的记忆。”吴梦欣双手赞成。


第595章 有钱才会玩

　　“好，玩就玩，人生在世就是要快乐，要玩，不然赚钱干嘛？不然活那么老干嘛？”孙峰笑道，像某些玄幻小说，动不动就是几百岁，几千岁，几万岁的。但是他们的时间大部分都是在修炼，要么就是寻宝，要么就是打斗！这一切的一切到头来是为了什么？他们就是为了变强！为什么要变强？变强之后就可以有权有势，想要什么有什么！可是这一切都是为了什么？就是为了让自己生活更好一点。

　　不让自己被强者欺负！

　　这一切的一切，都是为了活的更久，于是拼命的修炼，拼命的变强，去寻找那虚无缥缈的长生之道。

　　于是，在孙峰的眼里，玄幻小说里面那些主人公就是超级宅男！修炼一次，数年时间过了，闭关一次，数百年不见了。然后出关看到别人还是比自己强，于是继续闭关修炼。

　　这样的生活有什么意思？

　　活着为了什么？不就是想活的开心，舒服，想干嘛就干嘛？

　　人活着不就是为了玩？

　　你看看这些人，他们根本就不关心这些，不关心吃，不关心睡，不关心周围的环境，他们一生只在于修炼，修炼，修炼！

　　这样的生活并不是孙峰想要的！这样的生活有什么用？他宁愿活一百岁，让自己开开心心，并不是过那样枯燥的生活！

　　活在当下，就要活得开心！有什么能力，就怎么活！钱少有钱少的活法，钱多有钱多的活法。

　　你们说是不是？

　　就这样，孙峰和众女开始讨论，第一站该去哪里，然后第二站，第三站！

　　她们都有自己喜欢去的地方，到时候肯定要一起去逛逛的。

　　第二天，昨晚购物的那些东西就源源不断的送上门了。

　　与此同时，杜娟娟也是每天都打电话给孙峰，问问他什么时候有空，因为当时说好了，有空一起去看恐怖电影的。

　　“喂，孙峰先生么？我是杜娟娟啊，对，今晚有空么？”电话里，传来杜娟娟那娇滴滴的声音，仿佛要把一个人的骨头都给融化了。

　　“有空啊，怎么？”孙峰此时正在客厅无聊的看着电视，怀里抱着女儿。

　　“您上次不说说了么，有空我们一起出来看电影，不知道您想不想出来看电影？”杜娟娟娇声道。嗲嗲的。

　　“好呀，几点？”孙峰问道。

　　“十一点的吧，我票都买好了，现在才九点多，不知道您可不可以先出来，我们可以找个地方喝一杯。”杜娟娟道。

　　“恩，可以，你说个地方，我就过去。”孙峰道。

　　“蓝玫瑰酒吧。”

　　“好，等着。”

　　很快，孙峰就开着车来到了蓝玫瑰就把，停好车之后，就看到杜娟娟一声性感打扮，站在门口处等待着自己了。

　　“孙先生，您来啦，走，我们进去。”杜娟娟快步的走上来，前面一颤一颤的，主动揽着孙峰的胳膊。

　　“恩。”孙峰淡淡的道。

　　两人进去之后，找了个偏僻的地方坐下来之后，点了一些酒，还有一些下酒小吃。

　　“孙先生，来，我敬你一杯，谢谢您出来陪我看电影。”杜娟娟对着孙峰笑道。

　　“我反正无聊，不用谢。”孙峰道。

　　喝了几杯，聊了几句之后，杜娟娟就对孙峰道：“孙总，我们玩骰子吧，输了的喝酒，怎么样？”

　　杜娟娟就坐在孙峰的身边，挨得很近，对着孙峰吐气如兰的。

　　“好呀，这么喝也没有什么意思，我们就玩这个。”孙峰嘿嘿笑道。一双手可不停下来，上下其手的。搞得杜娟娟双眼迷离。

　　很快，就喝了起来。杜娟娟一直故意让自己输多赢少，让自己多喝酒，她觉得自己喝多了，就可以做一些事情了。也不会让孙峰那么反感了。

　　很快，就喝到了十点多。

　　杜娟娟已经晕乎乎的了，不过她酒量还是可以的，至于孙峰，完全没有事情。

　　“走吧，我们准备过去看电影了。”孙峰看了看手表。

　　“好呀，我有点晕，不知道您可不可以扶着我呢？”杜娟娟娇声道。

　　“可以。”

　　很快，杜娟娟就在孙峰的扶持下出了酒吧，此时，她整个人都挂在孙峰的身上了。装作严重醉酒。

　　“嘿，这娘们儿。”孙峰把杜娟娟拉到车旁边之后，直接开干！

　　一个小时之后，电影的时间都错过了，杜娟娟此刻躺在副驾驶上，醉眼迷离，俏脸绯红的。

　　孙峰整理了一下衣服，开车离开。

　　“峰哥哥，我们要去那里呀？”杜娟娟问道。

　　“当然是看电影啦，还有午夜场的嘛，你不是说喜欢看恐怖片么，走，我们去看！”孙峰道。

　　十二点多之后，来到一家影院，很快孙峰就买了两张电影票，这个电影叫《女校惊魂》。看上去不错的样子。

　　进入电影院，开始看了起来，这个电影看得人并不是很多，整个放映厅只有一半的席位有人，另外一半都是空着的。

　　没办法，自从那位僵尸片大神去世之后，基本没有什么值得一看的恐怖片了。

　　都是烂片！

　　真心渣！

　　孙峰本来是在前列的，但是看到很多地方都是空位之后，找了最后面一个角落坐了下来。

　　开始看了起来，一开始杜娟娟也是吓得躲在孙峰的怀里。

　　这个电影还是有点看头的，还算及格！

　　看了半个小时之后，孙峰拉着杜娟娟躲在自己怀里，安慰着她，渐渐的，杜娟娟也不那么害怕了，于是孙峰又是在这里开干！

　　又是大半个小时之后，电影播放完毕，这边谈人生理想也是完毕。

　　“走，我们出去吃点夜宵，然后回去睡觉。”孙峰拉着杜娟娟出了电影院，找了个地方吃夜宵。

　　吃完夜宵之后，孙峰带着杜娟娟住进了酒店。

　　一个小时之后，孙峰拖着杜娟娟跑去网吧打游戏。

　　“峰哥哥，现在已经是凌晨五点了。”杜娟娟道。

　　“知道了，再陪我打一局游戏，我们就回去睡觉！”孙峰道。

　　“好吧。”杜娟娟道。

　　好吧，作为一个27岁的妹子，还真的是第一次玩LOL，杜娟娟觉得也是醉了，看到孙峰竟然喜欢玩游戏，也是醉了。


第596章 请女明星助威打游戏

　　第二天一觉就睡到了晚上七点钟，两人起来之后，洗漱一番，吃了个饭之后，孙峰开车载着杜娟娟出去兜兜风，清醒一下，然后再去咖啡厅喝了杯咖啡。然后再买一些零食，继续去网吧奋战！

　　“又去网吧？”杜娟娟看到孙峰还要继续去网吧，让她有点无语。她27岁的姑娘了，不再是年轻小姑娘。通宵熬夜的确是顶不住了。

　　“是啊，陪我打游戏！到时候我会开直播，你不用打，你只需在我旁边帮我加油鼓劲儿就行了！”孙峰道。

　　“额，好吧。”杜娟娟一脸苦笑。

　　就要进网吧的时候，孙峰忽然停住了脚步，然后自语道：“哎呀，我怎么没有想到这一招呢！哈哈，我真会玩。”

　　孙峰一拍自己的大腿，把旁边的杜娟娟搞得一愣一愣的。

　　“干嘛？”杜娟娟问道。

　　“没事！走，跟我回家！”孙峰拉着杜娟娟上车！

　　这一次回家并不是回别墅，而是回孙峰另外一个家，这个家也是一个小别墅，只有孙峰一个人知道，平时他搞事情的时候用的。

　　那里也有高配置电脑什么的。就连麦也有，孙峰打算就在那里打直播了！

　　还去什么网吧啊！

　　而且，这样还不好玩，他打算叫一票子女明星过来，给他加油助威！

　　“哈哈，老子就是会玩啊！”孙峰哈哈大笑道。

　　回到家之后，一边下载直播软件，一边开始给华娱那个老头打电话过去：“喂，你帮我看看，最近公司有什么大牌影星，歌星啊什么的在海天市，有的话，立马把她们叫过来。对了，只要女的！长得漂亮的，超过三十岁就不要来了。地址是碧海路一号别墅！”

　　“好的，老板！”

　　那边满口答应，废话，现在这个公司是孙峰的，孙峰想干嘛就干嘛！

　　半个小时之后，第一个女明星就来报道了。

　　“孙总您好，我是邓琪琪！请问您叫我来有什么吩咐？”邓琪琪长相甜美，虽然今年才二十三岁，但是却是一个小天后！唱功了得，有几首成名曲，现在都非常的火！

　　“恩，你先一边坐着，待会儿我打游戏的时候，你帮我高歌几曲助助兴！”孙峰道。

　　“额。”听到这个要求，让邓琪琪一脸懵逼。

　　很快，又有几个大牌女明星过来了。

　　一个是一流女影星，名字叫许芸，今年26岁，是一个当红女明星，长相漂亮。

　　一个是实力派女歌手，也是一线当红女明星，名字叫蔡琳琳。

　　还有更加牛叉，又是演员又是歌手，是当今当红女星，隐隐有争夺一姐的实力。今年29岁。名字叫宋雅芯。

　　还有一个女乐队的吉他手！也是很厉害的。

　　这些牛叉的女明星那个没有点脾气？毕竟是成名当红女明星，但是在孙峰的面前只能低声下气的等候命令。一个个坐在那边细声交谈着。

　　孙峰这边已经一切准备就绪了。

　　在逗鱼TV直播。

　　房间名字是：我是土豪，今晚请一群女明星打游戏助兴！

　　瞬间，这个名字超级吸引人，刚刚开播几分钟，就有几百人观看了。

　　“来来来，那谁，会唱歌的，都过来都过来，对着这个摄像头，对，还有这个麦，给哥唱歌！唱你们最拿手的。”孙峰对着那边坐在沙发上的女明星道。

　　一下子，就过来了三个！一个一首歌。

　　一唱就是十几分钟过去了。

　　现在的人气已经达到了几千人气了！

　　“卧槽，这个土豪主播是谁？卧槽！我竟然不认识，不过他请来的女明星却是真的！”

　　“尼玛，这不是邓琪琪么？铁肺小天后！”

　　“这个世界怎么了？有钱就是这么任性？请了一大波大牌女明星过来助兴打游戏，有钱人的世界就是会玩。”

　　“竟然是许芸影后！我的女神啊，什么，这个土豪竟然叫她表演基本功！”

　　“卧槽，不愧是影后，你看她的表情演的真像，丧父……丧夫……丧子……中奖……车祸……打劫……绝望……失望……”

　　“实力天后蔡琳琳！我的天，我没有想到会在这里见到我的女神！”

　　“新一代娱乐一姐宋雅芯！”

　　“疯了疯了！这些明星都请得动，到底是谁啊？这个土豪是谁啊？太流弊了吧。”

　　“额的神啊！竟然对着这些女明星呼来喝去的，叫干嘛就干嘛！真的是太那个了。”

　　“这个土豪是谁啊？”

　　“啊，我知道了，他是孙峰！锋锐工业的董事长孙峰！”

　　“孙峰男神，真会玩，现在都开始与民同乐了，玩起游戏直播了！”

　　“真会玩，让一群美女明星帮他助威玩游戏，我的天，我要是也能这样就好了。”

　　“那个谁谁谁和他一比，简直就是渣啊。”

　　此时，整个屏幕都是那些观众打的弹幕。

　　这么多大牌女明星助阵，很快孙峰的直播观看人数就达到了十多万，一个小时之后直接达到了五十多万！

　　“大家觉得我玩的薇恩怎么样？6不6？皇者段位，玩的这么6我是不是应该去打职业了？妈的，让老子拿S6世界冠军！”三杀之后，孙峰大吼一声。

　　“来来来，快点唱首歌给我助兴！要有励志的，对，就给我唱《我是愤怒》！”孙峰道。

　　“峰哥，我，我不会唱粤语！”蔡琳琳一脸的尴尬道。

　　“废物，连粤语都不会唱，谁会唱？”孙峰大声问道。

　　“我会，我来唱！”这个时候，邓琪琪道。

　　“快点，唱的不好听自己去喝三瓶啤酒。”孙峰道。

　　此时，那些观众都炸了！

　　“不要骂我女神，你给我滚蛋！”

　　“卧槽，有钱就是会玩，想骂就骂！”

　　“原来有钱了，地位高了，骂人都那么理直气壮了。”

　　孙峰看的很多人开始发弹幕骂自己，骂自己野蛮，没有素质。

　　孙峰冷笑一声道：“告诉你们，她们过来给我助威，是我请来的，一个人一晚上一千万费用！骂一下她怎么了？你有种你也给一千万我啊，我让你骂！”孙峰不屑道。

　　嚣张，有钱就是嚣张！


第597章 直播之后干嘛？

　　孙峰一句话，就让无数人闭了嘴！的确，孙峰的确是嚣张，没有错，老子就是有钱，你们怎么滴？不服啊？不服你也可以这么做？不然你们能干嘛？骂我？骂我有什么卵用？

　　“有钱了不起啊？”

　　“哼，这样的人，我们不看了！”

　　“大家都别看这个蠢货直播啦，我们集体不看，看他怎么耍威风。”

　　“欺负我们家女神，罪不可赦！”

　　“把你地址告诉我，我一定要上门弄死你。”

　　“有钱就能无法无天啊？你这是不尊重他人，你会受到道德谴责的。”

　　顿时，整个弹幕都是骂孙峰的，一波接着一波，就如潮水一样。差点把孙峰给淹没了。

　　不过孙峰并不为所动，继续道：“呵呵，你们这些键盘侠除了会骂人还会怎么样？你们那么叼，咋不来拯救你们家的女神？”

　　“来呀来呀，我家就在某某路一号别墅。”孙峰冷笑道。

　　“来来来，那谁，快点继续唱歌，给我来一首荆轲刺秦王！”孙峰狞笑道。

　　“我不会唱……”这下子，一首歌完毕的邓琪琪俏脸一红。

　　“不会？谁会？谁会唱给一百万！”孙峰大声道。

　　“我，我会！”蔡琳琳弱弱的举手。

　　刚才这几女听到孙峰会给她们一个人一千万的辛苦费，心中都乐开花了，一天晚上就转一千万，这个月不知道可以少接多少通告呢。

　　还有的就是，这一千万是她们私人所得，不用和经纪公司分钱的！

　　要知道，她们一年也就净赚几千万而已。一下子得了一千万，不多么？

　　还有，一些人平时都被一些报道说很多主播都年入千万，其实不然，很多都有炒作的水分的，那十几个顶级主播，估计大部分都是几百万一年，只有少数的几个才能有千万年薪。

　　你以为钱是那么好赚的？

　　你看看，一个直播平台，报道上面吹嘘有三四位签约费千万的，还有十几个几百万签约价格的。至于那些几十万，十几万，几万的一大群！你说这个网站每年要拿数千万，甚至上亿的钱去签约这些主播！你以为这个直播平台都是土豪老板？他们平台又如何赚了那么多钱？

　　他们一年盈利又有多少？他们有那么多钱去签约那么多的顶级主播么？为什么很多频频出现延迟发工资，克扣礼物的事情发生？

　　所以，一些报道不一定是真是的，很多都是炒作的！

　　要是真的那么赚钱！很多都是几百万，上千万，甚至上亿的签约费，那些明星还用拼命的接通告？个个都跑去直播不就行了。明星直播，随随便便几十万人观看！

　　所以，一切事情都要观察，分析！

　　所以，这年头，一千万很大了！

　　就连这些一线明星都心动了。

　　“好，你会，就快点唱，必须唱的悲壮一些，那些王八蛋不是弄死我么，来呀，只会瞎逼逼，倒是来杀我啊。”孙峰冷笑道。

　　好吧，那些观众都是一脸懵逼了，这个孙峰太嚣张了！

　　不过，好像孙峰说的也是啊。你看看，那些明星现在还不是乖乖的听话？

　　“再告诉你们一个劲爆的消息，她们的经纪公司是我名下的，华娱公司现在是我的，我想干嘛就干嘛！怎么样，不服啊？不服你们也买一个公司玩玩啊！”孙峰不屑道。

　　“轰！”

　　瞬间，孙峰的话激起千层浪。就连这几个女明星都是一惊，她们也没有想到老板都换了。怪不得，现在她们就是孙峰的员工啊。

　　于是一个个对孙峰更加的亲切了，更加的乖了。

　　再说了，孙峰有钱，又年轻有为，长得又帅，简直就是完美男人啊！

　　“好了，闲话不多说，开打打游戏！对了你们钱比不过我，可以发挥你们的长处，可以和我单挑LOL。单挑，谁要是赢了我，十万块奖励！有多少个赢了，我就奖励多少个。”孙峰非常豪气的道。

　　“轰！”

　　又是一阵轰动。

　　那些屌丝观众们都是集体沸腾了，那些有技术的，钻石以上的玩家都想试一试，虽然孙峰目前是皇者水平。但是单挑很难说，用一个冷门的英雄单挑，或者利用自己熟练的英雄单挑，万一赢了呢！岂不是十万块到手了？

　　到时候十万块可以买一辆便宜的小车了，也许到时候有了车就会有妹子呢？不用天天晚上看直播那么无聊了。

　　“我要单挑！”

　　“为了十万块，我也要单挑！我也不恨孙峰大大了，我对他服了！”

　　“五体投地，拜服！”

　　“好，既然你们都要找我单挑，那就好，钻一以上可以找我单挑，不够级别的就不要找我了，浪费我时间。”孙峰直接开了一个房间，开始等候和他单挑。

　　刚刚开房间，然后报出房间密码之后，立马就有一个钻一的进来和孙峰单挑了。

　　玩的是中路！

　　孙峰非常大度，让对方选人，对方用什么英雄，自己又用什么英雄，对方一下子就选择了一个亚索！

　　孙峰也跟着选了个亚索！

　　开打！

　　说实话，亚索是一个比较难玩的英雄，熟练不难，但是想要玩的溜并不是那么容易的。他一个是暴击高，灵活！

　　你要是玩的笨头呆脑的，跟完就是被虐的份，必须要灵活！灵活进攻，七进七出！

　　以目前孙峰的操作，绝对是玩的飞起。

　　很快，开战了。

　　孙峰通过顶尖的操作，开始大量消耗对方的血量，最后完成击杀！

　　“哈哈，下一个，谁能赐我一死，谁能赢走这十万块呢？”孙峰哈哈大笑。

　　“哇，好厉害啊！”后面那群女明星都是给孙峰加油鼓劲儿。

　　“你们会玩么？”孙峰转过头问道。

　　“我不会。”蔡琳琳道。她一个大龄姑娘了，早就过了玩游戏的年纪，所以基本没有接触过这个游戏了。再说了她工作忙，那有时间玩？平时休息的时候肯定是放松一下子自己了，那有心思玩这些游戏。

　　“我也不会。”

　　“我，我玩过，我是白银一段位。”邓琪琪弱弱的举手道。

　　“是嘛！可以啊，待会儿单挑完毕之后，我带你打排位，带你上黄金！”孙峰道。

　　“真的么？”邓琪琪一脸欣喜的道。

　　“是的。”孙峰点头。

　　这一款游戏的确是非常的吸引人，一玩就会上瘾的，所以邓琪琪没事的时候也会玩一下的。

　　现在看到孙峰要带她玩，打排位，她还是很想玩的！到时候可以和孙峰搞好关系，平时没事的时候可以开黑一下。在说了，现在孙峰就是她的超级顶头上司，反正搞好关系总是没错的。

　　“还有谁！下一个是谁，想单挑什么？”

　　很快，有一个超凡大师段位的找孙峰单挑。

　　单挑的位置是上单。

　　对方很快就选择了一个英雄，艾克！

　　上单艾克！

　　孙峰也选择了一个艾克。

　　能在艾欧尼亚有超凡大师的段位，的确是一个高手了！其实有实力去打职业联赛了。

　　看他的分数还很高，应该是一个高分路人或者是退役选手，或者是著名主播。

　　对战开始了！

　　不愧是超凡大师，操作和意识都比钻石的强上不少。

　　一开始，孙峰也没有打出很大的优势。

　　两分钟之后，孙峰展开超越人类的闪电操作，绝杀对手！

　　“卧槽，超凡大师都被干掉了，果然不愧是王者水平啊，这水平，比很多职业上单都厉害啊！想我们华夏上单选手，自从DPP这个世界级别上单退役之后，就只有Gogoing能成为世界上单，还获得了上单之光称号。但是他们两个大神退役之后，华夏上单选择都不咋地。虽然也有几个实力不错，但是距离世界级还有一点的距离。我看孙峰大大的操作，简直就是世界级别的操作啊！孙峰大大，您还是去当职业选手吧，为我们LPL争光，拿下S6世界冠军！”

　　“666，这个操作简直完美！”

　　“这么厉害，我服了！”

　　“万人血书，请求孙峰大大打职业！”

　　“求带我上超凡大师！”

　　“膜拜！”

　　“青铜狗膜拜！”

　　“这一波我服！”

　　弹幕一片叫好！

　　哈哈，有实力就是好，特别是有钱还有实力，又能请来一群女明星助兴，实在是太吸引眼球了。

　　瞬间，观看的人数达到了一百万，人数达到了前三的位置。

　　不过，孙峰还不满足，他需要冲到第一名！

　　“你们几位卖力点唱歌，表演什么的，跳舞啊什么的，必须要把气氛给搞上去！”孙峰道。

　　“是，峰哥！”

　　几个女明星开始使出浑身解数，表情自己擅长的。

　　唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，演戏的演戏，反正尽情发挥。

　　“哇，我的女神果然厉害，这声音好好听哦，这歌唱的可以，还会弹吉他，弹钢琴。”

　　“不愧是天后级别，跳舞都那么给力，看到我由路人转粉！”

　　“大家喜欢听什么歌？喜欢看什么类型的舞蹈，都可以说出来，我叫她们表演给你们看。”孙峰清了清嗓子道。

　　“表演一字马，一字马！”

　　“唱爱我别走！”

　　“表演钢管舞！”

　　“表演床戏！”

　　“主播真会玩！有钱人就是会玩啊，待会儿关直播了，肯定是那啥吧，嘿嘿嘿，孙峰太贱了。”

　　“我要是那么有钱，我也要这么玩！”

　　“到时候我请国际巨星，请足球明星，请篮球明星，给我直播助威！”

　　“对，我要直播，我要直播。”

　　表演了半个小时之后，孙峰便和邓琪琪开黑直播。

　　瞬间，又是吸引了一波观众过来。

　　现在的观众达到了一百五十万人观看了。

　　由于直播了两个多小时，由于孙峰请了一帮女明星过来直播助威，所以那些关注到处奔走相告，弄得更多的观众过来了。

　　毕竟这个年代，很多人都对明星很好奇的，一个个都是想近距离看看那些明星是怎么样的。

　　舍友拉舍友，同学拉同学，男朋友拉女朋友，同事拉同事。

　　又是半个小时过去了，观看直播的人数达到了两百一十万人次！达到了第一名的位置。

　　直播到了晚上十一点，几个女明星都累了，孙峰也觉得差不多了。便对观众们道：“好了，今晚的游戏直播就到此了。不过你们不要走开，因为直播还没有结束，我现在打算请这些个女明星出去吃夜宵。对，我们开启户外直播！走，夜宵走起。”

　　那些观众听后，都是欢呼着。

　　“走走走，收拾收拾，我们出去吃夜宵！”孙峰道。

　　一群女明星听后，都是一脸的开心，毕竟又唱又跳几个小时，真的挺累的，肚子都饿了，现在出去吃点夜宵再好不过的。

　　众女都是一脸的雀跃。

　　孙峰开车，车库里还有其它几辆车，于是四五辆豪车出动，惹得那些观众一阵羡慕嫉妒恨！

　　“土豪就是土豪，这几辆车的总价值都五六千万了吧，太奢侈了！”

　　“真期待会去哪里吃夜宵呢？看样子肯定是去高大上的地方吃夜宵了。”

　　“哇哇，和一群女明星去吃夜宵，那吃完夜宵之后呢？”

　　“我也好想去啊！”

　　“海天市的朋友们，你们可以出动去围观了！”

　　“我要是在海天市，肯定要去围观的，说不定土豪会请我吃一份呢。”

　　就这样，在孙峰的带领下，来到了一家路边摊吃夜宵。

　　这样的结果让一众观众跌掉眼镜！

　　“那么土豪，竟然请人家吃路边摊！太掉价了。”

　　“你懂什么，这叫不做作，这叫不讲究，这叫接地气！”

　　“对啊，明星吃路边摊怎么了？”

　　“难道她们是神不成？吃路边摊怎么了？难道很掉价？人家就是如此的接地气。”

　　一个豪车车队停在路边摊，孙峰带着一票子女明星下来吃东西，也是惹得四周很多的人围观。

　　有的要合照，有的要追星，有的大声尖叫，没有想到会在这里遇到明星，也没有想到会这样遇到他们心中的女神！

　　不过，这次孙峰带来了十个保镖来维持秩序。

　　不然都乱套了，都不能安心吃东西了。

　　最后，孙峰一群人吃东西，被几百个，上千个路人围观，那种感觉真的是很蛋疼。


第598章 晚上一起玩

　　“哇，看到没有，男神孙峰和一群女明星吃路边摊，他家里的夫人们知道么？她们难道不会吃醋么！”

　　“其实我很想问问，到会儿吃完之后，她们又会有什么活动啊？”

　　“陪着他的都是一线女明星，要么就是天后，太奢侈了，太会玩了。”

　　“你说，这些女明星怎么愿意跟孙峰一起玩啊，我听说刚才她们还陪孙峰直播打游戏了，还被孙峰骂，是不是真的啊？”

　　与此同时，一群狗仔队也是杀了过来，这样的大新闻，他们怎么会错过呢？

　　于是乎，当他晚上，各种对于孙峰那还那几个女明星的报道一波接着一波，很多还纷纷猜测，这些女明星是不是和孙峰有奸情？

　　好吧，红人是非多就是这样了，谁叫孙峰现在名气太大，那些明星一个个都是当前红人，想要不上头条都难啊。

　　“好多人啊。”邓琪琪一边吃着，看着四周那些粉丝们，咂咂嘴。

　　“是呀，搞得我又要背起明星包袱了。”蔡琳琳吐了吐舌头。

　　“当明星就是好呀。”杜娟娟羡慕道。

　　“有什么好的，虽然钱赚的不少，可是累啊，每天都是接通告，不是拍戏就是接广告，一年有大半时间都是在飞机上面度过的。一年也没有几天可以陪家里人。”许芸道。

　　“可不是么！”宋雅芯苦笑道。

　　“哎，可是做普通人照样累啊，没有钱不说，还不是像狗一样生活着。”杜娟娟吐槽道。

　　“哈哈，别说了，别说了，活着就是累，死了就不累了，我做老板也累啊，这么多钱，不知道该怎么花！”孙峰贱贱地笑道。

　　孙峰的话让几女都是一阵无语，赤裸裸的炫耀啊。

　　“你们谁有男朋友了啊？”孙峰问道。

　　“我有了，其它的姐妹好像还没有吧。”苏芸道。她的男朋友也是一个男明星，是当红的一线男明星。

　　“恩，怎么样，平时你们是不是聚少离多啊。”孙峰好奇问道。

　　“是啊，大家都是在忙自己的事业，不是你拍戏就是我拍戏，不是你的演唱会就是我的演唱会，反正一年在一起的时间不超过三个星期！”许芸吐槽着。

　　“那这样和不谈恋爱有什么区别，还不是苦相思。”孙峰撇撇嘴。

　　“恩恩，我同意，所以我还没有谈恋爱，没有时间。我打算找到合适的人了，三十岁左右就结婚，到时候就把事业放缓一些。”邓琪琪道。

　　“我也是这样想的，现在趁年轻，还是以事业为主，让自己更加的红起来！”宋雅芯道。

　　“我也是，之前也谈过，都分了，唉，往事不提。”蔡琳琳叹息一声。

　　“好啦，吃东西吃东西。抛开烦恼，今晚我们就是要开心。”杜娟娟微笑道，她虽然很羡慕这些女明星，但是她知道她们光鲜的外表下，其实过得并不好。

　　不过，每个人想要的生活和追求都不一样，所以注定要付出一些东西的。

　　有些人一辈子就想平平凡凡，轻轻松松，有些人就想出人头地，有些人就想风风光光。但是，无论你是乞丐，还是富豪，或者是成功人士，活在这个世界上，多多少少都会有烦恼，有挫折。这就是人生，不是么？

　　有些人不喜欢平淡的日子，他们喜欢冒险，他们不想一帆风顺。

　　有些人就是喜欢碌碌无为。

　　然而，这都是决定于自己！

　　路，是自己走出来的！

　　路，是自己的！

　　不要说人家有个好爹，也不要说自己没有那个条件，那是因为你不努力，不努力让自己成为一个好爹！

　　做人就是需要有野心！你每天问问自己，你今天有多努力，你获得了什么，你满意么？你不要抱怨人家天天吃大餐，你天天吃快餐。试问人家在努力的时候，你在干嘛？你在看小说？玩游戏？发呆？打发时间？上班的时候你是不是总想着偷懒？

　　工作的时候你没有想着晋升的机会，有没有想学习经验技术，有没有想过兼职其它，有没有想过副业？有没有拼尽全力！

　　如果你想着偷懒，想着这个不想干，那个怕脏，不求上进，只求混日子，所以你一辈子都是屌丝！

　　人，必须要有野心还有目标！

　　要大胆，胆小永远都吃不到好的！

　　“那你爱他么？”孙峰对许芸问道。

　　“爱，我和他是一见钟情！可是，我们相处两年，感情却慢慢的变淡了。”许芸叹了口气。

　　“恩，异地恋，加上聚少离多，感情肯定会变化的。那啥，那句话，日久生情，是对的。”孙峰哈哈大笑。

　　“峰哥，你相信一见钟情么？”许芸问道。

　　“相信，怎么不相信，因为这句话自古有之，所以肯定不假的，可是，我觉得这样的爱情并不可靠。”孙峰淡淡的道。

　　“感情需要磨合，就像生活一样，日子是用来过的，并不是用来浪漫的。它并不是甜蜜的，它是平淡的，它就像一锅汤，随着时间的推移，你回味起来发现越来越有味道。”

　　“好有道理噢。”杜娟娟娇声道。

　　就这样，聊着聊着，几女发现其实孙峰是一个挺随意的人，并没有架子，说话都是一些比较平民的话题。并不是谈论跑车啊，豪宅啊，旅游啊，贵族运动啊。聊的都是这些家常话。

　　这一吃，就吃到了十二点多差不多凌晨一点钟。

　　“好了，我们差不多了，回去吧。”孙峰道。

　　“恩。”几女答应道。

　　“上车之后，孙峰对几女道，我邀请你们去我家玩怎样样，今晚你们就别回去了。”孙峰道。

　　几女听后，都是俏脸一红，都没有说话，也算是默认了。

　　“那个，峰哥，能不能保密一点儿，不要被狗仔队跟踪？”邓琪琪毕竟是最年轻，忍不住说道。

　　“哈哈，放心，有我的保镖搞定，你们放心吧。”孙峰道。

　　这几人都是上了一辆商务车，所以可以在一起交流聊天。

　　至于那些跑车，都由机器人保镖开回去。

　　车子在路上开着，果然有几队狗仔队跟着，不过很快就被孙峰他们给甩开了，还有机器人保镖开车拦截，所以一下子孙峰就来到了他另外一处别墅，反正孙峰在这里有几处别墅。

　　今晚，注定是一个好玩的夜晚。

　　“嘻嘻，那就没事了。”邓琪琪娇笑道。

　　说实话，几女对孙峰还是有点感觉的，第一个孙峰气质还有帅气都吸引了她们，另外一个就是孙峰风趣幽默，又是超级年轻成功人士。这样的完美男人，简直就是女人们的杀器啊。

　　所以说，几女权衡一番，就算陪孙峰也是愿意的，再说了，今晚过后，她们估计以后的路都顺了不少呢。

　　能把孙峰讨欢心了，以后还怕什么？

　　其中，最纠结的就是许芸了，她可是有男朋友的女人。但是看到孙峰对她很有吸引力，她最终还是放下来矜持。

　　反正都这样了，不如开心一次？不是么？

　　于是，很快孙峰就带着几女来到了另外一栋别墅里。

　　进去之后，孙峰道：“你们先去洗澡吧，我抽支烟。”

　　“好。”

　　三层小楼别墅，有五六个房间，每个房间都有卫生间的，所以一人去一个，绰绰有余。

　　洗完澡之后，众女都是没有换洗的衣服，所以只是穿着浴巾出来了。

　　大厅，孙峰已经泡了咖啡，等候她们的到来。

　　“来来来，漫漫长夜，喝点咖啡，估计今晚也睡不着了。”孙峰笑嘿嘿的道。

　　“恩。”几女都是听话的坐下。

　　接着，让几女聊聊天，孙峰自己也去洗澡了，洗完澡，来到客厅，继续喝几个妹子聊天打屁。

　　看看时间，消化的差不多了，便开始大战了！

　　战斗打响，一挑五！

　　直接大战到凌晨四点钟才战斗结束。

　　第二天，睡到了中午十二点，孙峰和众女才起床。

　　“哈，神清气爽的，真舒服。”孙峰起床后，伸了个懒腰。

　　“哎哟，腰酸背痛。”蔡琳琳醒来后，摸了摸自己的后腰，感到一阵的酸疼。还有某地方也是疼痛。另外几女也是不好受。

　　“你们都起来啦，快速洗漱洗漱，我们出去吃早餐，对了，今天你们就休息吧，明天再去上班，公司那边我已经打过招呼了的。”孙峰道。

　　“谢谢峰哥。”几女都是道。

　　“好了，钱也转到你们账户上面了，你们可以查一查。”刚才，孙峰给她们一人转了一千万。

　　“谢谢峰哥！”

　　“哈哈，不用谢，这是你们应得的，对了，以后没事可以来找我玩。”孙峰道。

　　“好的。”几女都是娇滴滴的道。

　　因为此时，孙峰在她们的眼中，简直就是完美啊！特别是战斗力太猛了。简直是妖孽级别。

　　吃完早餐之后，孙峰又和众女玩了一圈，爽歪歪。

　　然后就开始继续打游戏。

　　这些妹子现在都累的很，孙峰也不让她们继续唱歌了，就让她们坐在自己的身后，没事和自己聊聊天什么的。

　　“这样的日子不错啊，不用工作，好轻松啊，想干嘛就干嘛。想吃就吃，想喝就喝。想玩就玩。”蔡琳琳一脸愉快的道。

　　“我现在就是不想工作，我就想这样静静的躺着。”邓琪琪闭着眼睛，睡在沙发上道。

　　“我先去游泳，走，有人不？”许芸道。

　　“我和你去。”杜娟娟道。

　　外面有个游泳池。

　　于是，两女就出去外面游泳了。

　　“是呀，这样的日子真心不错，没有烦恼，只有快乐。”宋雅芯微笑道。

　　“来来来，谁帮我捶捶背。”孙打了几盘游戏，伸了伸懒腰。

　　“我来我来。”宋雅芯自告奋勇道。

　　“恩，不错不错。”

　　“没想到啊，你捶背的技术还行啊。”孙峰夸奖道。

　　“那当然！”宋雅芯笑道。

　　“恩，你那技术也不错，嘿嘿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“讨厌！”宋雅芯拍了拍孙峰的背。

　　“讨厌什么？难道你很讨厌么？”孙峰问道。

　　“没有啦，反正你就是讨厌，不要问这样话题行不行。”宋雅芯白了孙峰一眼。

　　“好好好，不说这个了。那谁，帮我拿瓶饮料过来。”

　　“收到，要喝什么？”邓琪琪问道。

　　“可乐！”

　　“好的。”

　　现在，孙峰就是皇帝一样，爽歪歪，有几个妹子伺候着自己。

　　“今晚我们去哪里玩啊？”宋雅芯问道。

　　“你想去哪里玩？”孙峰问道。

　　“去酒吧吧，我好久没有去过了。”宋雅芯道。

　　“你们呢，如何？”孙峰对几女问道。

　　“我啊，随意啊。”蔡琳琳无所谓道。

　　“我也可以！”邓琪琪也不反对。

　　“好，那今晚吃完饭，休息一下就去酒吧喝酒！”孙峰道。

　　“好呀好呀，我要跳舞，我要甩去之前积压的压力！我要开心。”赵雅欣娇笑道，笑的花枝乱颤的。搞得孙峰一阵蛋疼。

　　“你喷了什么香水，怎么那么香？”孙峰对赵雅欣问道。

　　“没有啊，我平时在家都不用香水的，再说我也没有带来，我这是自然香。”赵雅欣白了孙峰一眼。

　　“是嘛，搞得我真蛋疼，来，我们来一发！”孙峰贱贱地笑道。

　　“讨厌！”

　　一个小时之后。就到了下午的五点多钟了。

　　“走走走，吃饭去，吃完饭，回来你们都打扮漂亮一点儿，我们就去酒吧喝酒！”孙峰道。

　　“好耶好耶。”

　　一个小时之后，众人一起吃完饭回来，各个美子都是躲进房间打扮自己了。

　　不过孙峰没有刻意，只是洗了个澡，换了身衣服就OK了。反正人帅，穿什么都帅，不用打扮都帅到掉渣。

　　女人打扮的时候，真的很浪费时间，一下子就是打扮了两个小时，等到出发的时候，已经是晚上八点多了，虽然这个时间过去还是有点早了。但是明天几女还要去上班所以孙峰打算晚上十一点就回来了。去早一点也是可以的。

　　于是，开始出发了。五辆豪车，前往一个名字叫帝豪酒吧。这个酒吧，都是土豪的人来的，是私人酒吧。来这里的不是土豪就是二代，不是二代就是商人。反正都是高端人士。

　　最低消费一万块！


第599章 吸引了美女来

　　进去之后，找了个位置坐下来，开始点酒，反正最贵的，最烈的酒就上！

　　这里的气氛很好，音响设备，还是DJ，都是一流的。反正音乐很劲爆，让人有一种想要扭动身躯的感觉。

　　“来来来，喝喝喝！”孙峰举起杯，对着五女道。

　　“干杯，干杯！”

　　喝了几杯之后，众人就开始上舞池跳舞去了，帅男靓女，各个都是大战舞技！

　　瞬间，孙峰一群人都成了焦点。

　　特别是当那些人看到孙峰身边的那几个女人都是一线当红明星之后，特别是那些男牲口们，恨不得上前去撩。

　　能在这里的人，都是有钱有势的，所以他们倒也不在乎对方是明星身份。

　　不过，当他们看到孙峰的时候，一个个都不敢上前了！他们知道了，这些明星肯定是孙峰的，他们敢动手，岂不是找打？

　　跳舞跳累了。

　　“累了，都出汗了，走，先休息一下，喝一杯先。”邓琪琪道。

　　“我也是，累了，老啦，老啦，嘻嘻。”蔡琳琳嬉笑道。

　　休息了一下之后，孙峰提议道：“来，我们玩大话骰子！谁输，谁喝半杯！”

　　“好！喝就喝，反正我不用开车。”

　　“就算吐了，反正有孙峰，管你。”

　　“反正到时候你要对我们负责！”

　　于是乎，拼酒开始了。

　　玩这个五六个人玩刚刚好，不多不少。

　　很快就玩了一个小时。此时，邓琪琪已经醉眼迷离的，许芸也不好受，俏脸绯红，感觉随时都顶不住的样子了。

　　不过，宋雅芯和蔡琳琳倒是能喝，还有杜娟娟也比较能喝！

　　至于孙峰，当然是无敌的，到目前为止，除了上两次厕所，啥事都没有。

　　“哎哟，不行了，我要上趟厕所！”许芸捂着肚子，黛眉微皱道。

　　“哈哈，喝多了吧，去吧去吧。”宋雅芯娇笑道。

　　“来，我陪你去。”孙峰贱贱的笑着，拉着许芸的手，带她去陪她去卫生间。

　　来到门口的时候，孙峰猴急的搂着许芸，嘿嘿笑道：“来，喝了点酒，我顶不住了，走，来一发！”

　　“哎呀，不好吧，万一被人发现了就不好了。再说了，我要奶奶！”许芸白了孙峰一眼。

　　“管你那么多。”孙峰才不会理会许芸的反对呢。

　　就这样，半个小时之后，孙峰才拉着许芸走出来，许芸此时酒醒了不少，但是俏脸却是依旧绯红。

　　“哇，你们两个干嘛啊，上个厕所那么久，干嘛去啦？跑去秀恩爱去了？快点坐下来，我们继续开始喝！”众女都是看了看孙峰和许芸，一个个都是玩味儿的笑着。

　　“开始开始。”孙峰脸皮比城墙还厚，根本不当回事，反倒是许芸害羞的不行。

　　喝酒继续，喝喝酒，又跑去跳跳舞，还真别说，半醉的状态跳舞感觉最爽了！反正就是感觉自己的跳的很好。

　　不过只要不跳着跳着就吐了就行了。

　　“帅哥，请我喝一杯怎么样？”就在孙峰和众女都喝的晕头转向的时候，一个能打90分的美女走到孙峰的面前，对孙峰娇滴滴的道。

　　的确，谁叫孙峰太帅了，太有气质了，太有钱了，所以导致这些美女都看上了孙峰，主动过来撩自己。

　　“呃，坐，随便喝，想喝多少喝多少。”孙峰不在乎道。

　　“谢谢帅哥，不知道帅哥你叫什么名字啊，我叫陆雪。”陆雪对孙峰道，一屁股就坐到了孙峰的身边，恨不得挨在孙峰的身上。“我叫孙峰，来，我们碰一杯。”孙峰看着这个陆雪，微微点头，还是不错的妹子的。

　　几女看到陆雪进来，都是表情不一，心思不一。

　　当陆雪看到孙峰的这几女都是明星的时候，她并不是很惊讶，孙峰觉得，也许她身份也不简单吧。也许是富家千金也说不定。

　　“美女，猜码会不会，我和你猜码怎么样？”孙峰道。

　　“好呀！”

　　于是乎，一男一女，猜码大战开始了。

　　不得不说，这个妹子猜码还真的可以，孙峰和她斗的五五开。反正孙峰喝一杯，对方差不多也要喝一杯。

　　反正就是输的喝。

　　“嘿，女中豪杰啊！不但会猜码，喝酒也是给力。”孙峰向这个妹子竖起了大拇指。

　　“那当然！”陆雪倒是没有谦虚，而是自信一笑。

　　“对了，美女你有男朋友没有？”孙峰好奇的问道。

　　“没有啊，怎么？”陆雪道。

　　“这么漂亮，怎么会没有呢？”孙峰问道。

　　“我要是有男朋友，就不会来这地方玩了。”陆雪笑道。

　　“噢，这么说你来这里是为了找男朋友啊？”孙峰装作一副惊讶的样子。

　　“不是啊，无聊才出来的。”

　　“那你有了男朋友就不无聊了，噢，我懂了，有了男朋友，天天那啥，的确是不无聊哈。”孙峰贱贱地笑道。

　　“哎哟，干嘛说这个啊，我知道你是有老婆的人，你怎么还来这里玩？”陆雪问道。她还有意无意的瞟了瞟孙峰身边那几个女明星。

　　“嗨，也是无聊呗。”孙峰撇撇嘴。

　　“难道家里的不好玩？”陆雪大有深意的问道。

　　“不是啊，是我能力强。”孙峰撇撇嘴。

　　“呃，别吹牛，我不信！”陆雪一脸不相信的道。

　　“不信你可以试一试啊。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“不要，我可不想吃亏。”陆雪鄙视道。

　　“有什么好吃亏的，我觉得不吃亏啊。”孙峰道。他本以为陆雪是那种随意的人，却没有想到她还拒绝了，真是有点意思哈。

　　“来来来，喝酒喝酒。”

　　就这样，又是半个小时过去了，这一次陆雪终于知道了孙峰的酒量，反正她看到孙峰一直喝他都没有事的，不过自己喝了那么多已经开始头晕了。

　　好吧，之前陆雪对于自己的酒量是很自信的。现在看到孙峰之后，她觉得自己就是渣啊！

　　“不行了，我要上个厕所，吐一下。”陆雪对着孙峰吐了吐舌头，一脸的调皮。

　　“哈哈，没事，吐完再大战三百回合，继续喝！”孙峰道。


第600章 让你不无聊

　　很快，就到了十一点钟了。

　　“峰哥，我们明天还要上班我们就先回去了。”邓琪琪几女对着孙峰说道。

　　“恩，你们先回去吧，我让保镖送你们回去，下次有时间再聚。”孙峰挥了挥手。他也不打算多留几女了，她们是要奋斗的女人。并不是孙峰这样游手好闲的。

　　“恩。”看着几女离去了，陆雪对孙峰问道：“你怎么放她们走了，那今晚谁陪你啊，还是你回家？”

　　“咳咳，这不是还有你么！”孙峰道。

　　“我是陪你喝酒，想认识认识你，并不是要陪你那啥，你想太多了。”陆雪道。

　　“唉，那样太失望了！”孙峰摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿，我是看你帅才主动过来搭讪你的，我又不缺钱花，我干嘛要跟你那啥啊。”陆雪白了孙峰一眼。

　　“噢，那你看见我帅，那你是不是贪图我的美色啊？”孙峰嘿嘿笑道。还拉风的整理了一下自己的发型。

　　“贪图你的美色？噗，我呕～”陆雪对着孙峰做了一个夸张的呕吐动作。

　　“本小姐也很漂亮好不好，别以为我主动过来就以为你很优秀。我就会变花痴什么的。”陆雪道。

　　“唉，失望啊，看来我还是不够帅啊，不能一下子让妹子都沦陷。”孙峰叹了口气。

　　“咳咳，你还不够帅？帅到爆了好不好，说真的，你上那什么破综艺节目不是因为你那么帅，你能那么火么？”陆雪鄙视道。

　　“嘿嘿，主要我老婆也比较漂亮。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“不过，不得不说，你的老婆真的太漂亮了，倾国倾城，让我羡慕不已。”陆雪双眼冒着小星星。

　　“恩，是啦，羡慕吧。像你这样经常去酒吧喝酒，皮肤以后会变的越来越差，还有啊，还有小肚腩。恩，虽然你现在看上去没有什么小肚腩，我想不用一两年你就会有小肚腩的。特别是喝啤酒喝多了。”孙峰撇撇嘴嫌弃道。

　　被孙峰这么一说，的确是让陆雪一惊，同时又是对着孙峰怒目而视：“哼，你以为我想啊，那不是因为无聊么！”

　　“你说说，你有多无聊？”孙峰问道。

　　“你看我啊，刚刚毕业，我想去留学，家里不让我去，说什么女孩子家家的，还是快点找一个门当户对的嫁了得了。我想去找份工作，安安静静的工作。但是家里让我进去家族企业做，但是那样没有什么挑战，没有什么意思。一上去就是高职位。还有啊，家里每个月都给我五十万零花钱。我钱多，不知道该干嘛！买衣服，买多了也是烦。逛街，没意思。玩游戏，会吐。找男朋友，没有合适的。所以没事就来这里喝喝酒，跳跳舞咯。”陆雪道。

　　“好吧，你这是闲的蛋疼！”孙峰道。

　　“不，我没有蛋！”陆雪纠正道。

　　“那你可以练练瑜伽啊什么的，平时多运动，多多去旅游啊什么的！”孙峰道。

　　“去个屁旅游，父母一个月安排我一次相亲，不准我出远门！”陆雪好好气道。

　　“你几岁了？”

　　“23岁。”

　　“这么快就安排相亲了？”孙峰无语。

　　“是呀，我也不知道我爸妈是不是抽风了。难道还怕我嫁不出去？”

　　“好吧，现在的老人啊，都喜欢给儿女安排相亲。”孙峰也是无语了。

　　“还有啊，我初中的时候喜欢过一个男生，被家里发现了，然后他们反对我谈恋爱。之后对我特别的严了！所以我初中，高中都没有谈过恋爱。然后上了大学之后，他们终于对我说可以谈恋爱了。可是大学的男生，都是玩玩，都是以约炮为目的的谈恋爱，所以我都懒得交往，也看不上，也没有遇到合眼的。所以，到目前毕业了，还没有男朋友。家里就逼着我相亲了。”陆雪道。

　　“卧槽，我不信！”孙峰立马就举手不相信了。有这么纯洁的妹子？他不相信。

　　“哼，不信就算了。”陆雪不在乎道。

　　“反正啊，就是无聊。”陆雪道。

　　“真的那么无聊？”孙峰问道。

　　“是呀。”

　　“走，到会儿带你飞。”孙峰道。

　　“飞，怎么飞？去酒店飞？我不去。”陆雪道。

　　“不不不，现在做什么事不无聊呢！让我想想哈。”孙峰喝了一杯，点了支烟想着。

　　“玩车，去不去！”孙峰想了想，发现很多事情都是无聊的样子。

　　“玩车？你的是什么车？”陆雪有了点点的兴趣。

　　“法拉利。”

　　“怎么玩啊！感觉也没有多大的意思啊。”

　　“也是哈，我觉得谈恋爱应该不会无聊，因为你还没有谈过恋爱。”孙峰笑道。

　　“呃，说起来也是不无聊哈，可是，你是有家室的男人，不然我倒是可以找你谈一次恋爱。”陆雪嘟了嘟嘴道。

　　“哈哈，没事的啊，我家里不止一个老婆，还有五六个还是七八个老婆了，你要是愿意，也可以加入进去的。”孙峰打了个酒嗝道。

　　“不不不，还是算了，我不想宫里斗。”陆雪摇了摇头。

　　“你不试一试怎么知道呢！”

　　“不了，我一看啊，你就是花花公子，这样的男人靠不住！”陆雪道。

　　“哼，谁说的，靠不住，靠的很住，好不好！”

　　“那我问你，你怎么不回家，还在外面泡女人！”陆雪恨恨的道。

　　“因为她们允许啊，她们也不在意啊。”孙峰道。

　　“卧槽，你别骗我，我读书很多的。”陆雪眉头一挑。

　　“我骗你干嘛，又不能和你飞！”孙峰撇撇嘴。

　　“算了，既然无聊，那继续喝酒，喝到你不无聊为止，对了，你要是能喝赢我，我叫我干嘛都行！”孙峰道。

　　“是不是真的哦？”陆雪来了兴趣。

　　“真的，我以我的人格作担保。”孙峰道。

　　“好，有你这句话就行了，我就不信，你是酒桶不成，万一我喝赢了你，我就赚了。对了，我要是输了，你也不能提要求。”陆雪道。

　　“好呀，女士优先嘛，女士尊跪嘛。”孙峰随意道。


第601章 自己渣还要那么多要求

　　“我就不信喝不倒你，我不信你是酒桶！”这下子陆雪来气了，来脾气了，不服气了。

　　“那你试试，反正我非常的有自信。恩，那什么，我能千杯不醉。”孙峰道。

　　“吹，继续吹，来，不要那么多废话，手底见真章，开始喝！”陆雪拿起一瓶扑救递给孙峰，她也拿起一瓶，准备开始PK。

　　“咕噜咕噜……”

　　一瓶下肚，陆雪摸了摸自己的小肚腩，涨了！

　　这种啤酒还是进口的，口感好，不然喝多还真的吐得不行不行的。

　　至于内地的啤酒，说真的不好下肚。

　　“孙峰啊，你到底有几个女人啊？”陆雪一边喝一边问道。

　　“七八个吧，孩子都五六个了，怎么？”孙峰道。

　　“妈的，你是怎么泡到那么多美女的，她们还心甘情愿的跟着你。”陆雪无语道。

　　“嘿嘿，因为哥哥我是一个完美的男人，你看啊，长得帅，又有钱，还会泡妞，你说呢。”孙峰非常无耻的自夸着。完全的不要脸皮。

　　“吹，继续吹，我怎么看都像你用黑暗的手段把她们给弄到手的，至于什么完美男人，我现在倒是看不出啊。”陆雪翻了翻白眼。

　　“嘿，我不是自吹自擂，那是你还没有深入了解我，你要是和我朝夕相处惯了，你就会知道我是一个完美的男人的。懂不懂！”孙峰撇撇嘴。

　　“我不相信，一开始我也觉得你不错的，但是相处了这几个小时，我发现啊，你就是一个花花公子！”陆雪抿嘴笑道。

　　“什么花花公子，花花公子是形容那些草包的，我是那种草包么？我没有靠爹，我是靠的自己！你懂不懂。”孙峰鄙视道。

　　“噢，那也就是花花公子的升级版花花男人而已。”陆雪不认同道。

　　“噢，那你也不怎么样嘛，在我眼里就是一个花瓶，恩，还是不怎么漂亮的花瓶呢！你又有什么能耐啊，还对我要求那么多，这个看不惯那个看不惯的。”孙峰鄙视道。

　　“谁说我是花瓶！本小姐可是很优秀的，再说了，什么叫不漂亮的花瓶，难道我不够漂亮么？”陆雪不服气道。

　　“很优秀？那你说说你什么方面优秀了。对了，说你不漂亮你还不承认，你虽然在普通人眼里的确不错了，但是在我眼里的确不咋地，我告诉你，我家里的女人，随便找一个都完全碾压你。”孙峰不屑道。

　　“你，哼。”陆雪气呼呼的，嘟着嘴，无视孙峰的话。

　　“哎哟，说你还不信啊，你会做饭么？你会做生意么？没有了你家族支持，你能混得怎么样？再说了，说点简单的。你会煮饭么？你会洗衣服吗，你会打扫房间么。我看不会吧。还有，说你不漂亮你还不服！要不要你去我家一趟，看看我家的女人们。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你你你！”陆雪指着孙峰，气的花枝乱颤的。

　　不过，孙峰说的还真是，自己的确不是那么优秀了。和孙峰一比，她简直就是战斗力是一的渣渣。人家孙峰白手起家，身价数千亿美金！自己呢，自己整个家族都比不过人家。还有啊，人家长得的确帅，虽然禽兽了一点，不过在外人的眼里的确是超级完美成功人士男人了。

　　看到陆雪说不出话来反驳，孙峰嘿嘿笑道：“怎么，我说的对不对啊，你是不是比我差太多了啊？呵呵，你还不承认。还对我要求那么多。我还没有对你有要求呢。现在的女人啊，就是这样，也不看看自己是什么条件，还对男人一大帮的要求。哼哼，给我我都懒得收呢！”

　　“孙峰，你这是故意的是不是！”陆雪气呼呼的。

　　“我没有认真的，我是实话实说！”孙峰撇撇嘴。

　　的确，孙峰在现实见多了。那些女生啊，有的长得像恐龙一样，还对男的要求这个要求那个，那个男的要不是为了尝尝鲜，才懒得搭理她呢。她还以为自己有多么那啥。

　　这样的女人啊，真的是那啥了。

　　好了，扯远了。

　　孙峰看了看陆雪，继续对她道：“不过，你虽然是一个花瓶，虽然不是顶级的，但也是一流的，勉强能入我法眼吧。”

　　“孙峰，你什么意思，你意思是看上我了？还勉强。我可没有看上你，你不要自作多情。哼哼，你比我优秀又如何。本小姐就是看不上你！本小姐只要愿意，随时一大帮男的当我男朋友，我要他干嘛他就得干嘛！”陆雪道。

　　“哟呵，和我比，我告诉你，我要是愿意，估计会有十万人报名要做我女朋友！我要让她们干嘛，她们就得干嘛！”孙峰鄙视道。

　　“你，你，哼，还不是仗着你有钱，钱多！”陆雪气的吐血。

　　“什么仗着我有钱，我还很帅的好不好，不知道多少迷倒千万少女呢！”孙峰撇撇嘴。

　　“好好好，你赢了！喝酒，不谈这个了。”陆雪气死了。

　　“喝酒就喝酒峰，反正喝酒你也喝不过我，打架也打不过我，钱也没有我多，你永远都比不过我。”孙峰呵呵笑道。

　　“你你你，混蛋，我就不信喝不倒你！”这下子，陆雪彻底爆发了内心的好胜之心，决定一定要让孙峰好看，让他输！

　　“喝就喝，喝死你！”

　　就这样，半个小时过去了。孙峰上了两次厕所，然而陆雪呢，已经去了三次厕所吐了。吐得稀里哗啦的，吐得黄胆水都吐出来了。

　　好吧，她败了。吐了不算，现在头昏脑涨的，吐了几次，虽然还没有晕过去，但是头重脚轻，脑袋晕的厉害，头疼也是一阵一阵的。

　　“怎么样，你都吐了三次了，服不服！”孙峰笑嘻嘻的看着陆雪靠在椅子上坐着。

　　“你，你怎么知道我吐了三次！”陆雪一阵诧异。

　　“嘿嘿，看到你脚步轻浮，觉得你肯定喝高了呗。”孙峰笑道。

　　“哼，吐了就吐了，怎么滴，我还没有倒下，我还没有输！”陆雪不服气了。

　　“可是，再这样喝下去，你觉得你输还是我输呢？”孙峰道。

　　“哼，不到最后关头，谁输谁赢还不一定呢，说不定你刚才也偷偷去吐了呢。”陆雪不服气道。

　　“哟，你这一点倔强的精神不错，不怕死，相信自己啊，可以可以。”孙峰哈哈大笑。

　　“废话那么多干嘛，快点继续喝！”陆雪皱眉道。

　　“你确定不要缓一缓再喝？再这样快速喝下去，我觉得你会输的更快！”孙峰笑道。

　　“哼，说不定你这是给自己缓口气呢，哼哼，喝！”陆雪非常霸气的道。

　　“如你所愿。”

　　又是一瓶下肚，陆雪刚刚吐空的肚子感觉又涨了起来了。

　　“不行了，休息一下。”陆雪捂着肚子，对着孙峰摆了摆手。她看到孙峰又是一瓶下肚，感觉没有什么感觉一样。现在喝了这么多，连脸都不红，气不喘的。太能喝了吧。

　　她见过能喝的，没有见过这么能喝的！

　　“妹子啊，我劝你还是认输吧，你斗不过我的。再喝下去，我担心待会儿我要带你去医院啊。”孙峰哈哈大笑。

　　“哼，洗胃就洗胃，有什么大不了的。喝，我就是不服！”陆雪对着孙峰怒目而视。心中的仇恨如燎原一般喷发。

　　“哟，这么给力，这么志气，这么倔强？”孙峰对着陆雪竖起了一个大拇指，这个妹子给力，有韧性，就是不服输。

　　不过，当你遇到哥哥我的时候，不服输也不行啊，哥哥就是千杯不醉的男人，岂会怕你？

　　“吃点东西，填填胃。”孙峰吃了点拍黄瓜，笑嘻嘻的道。

　　“吃，一吃就要吐了。”陆雪翻了翻白眼。

　　“那你的胃现在感觉如何？”孙峰问道。

　　“涨！”陆雪道。

　　“要不我帮你揉揉。”孙峰笑道。

　　“揉个屁，一碰就要吐了。”陆雪道。

　　“嘎嘎。”

　　“要不你认输吧，现在都凌晨一点钟了。”孙峰道。

　　“我不，我就是要和你拼到底！”陆雪道。

　　“好好好，我服了你了，继续拼酒。”

　　又是半个小时过去了，陆雪又去卫生间吐了两次，这下子，陆雪终于筋疲力尽了。

　　现在，陆雪已经迷迷糊糊了，说话都不利索了。反正脑子想的和身体的动作都不重合了，醉了，真的醉了！

　　妹子喝醉了，接下来我们就要干嘛？没错，就是好好的照顾好妹子，不能让她钻桌底。

　　“陆雪，你喝醉了！”孙峰坐到陆雪的身边，抢下她手中的杯子。

　　“我没醉，谁说我喝醉了！把酒给我，我要喝赢你……”陆雪想要抢过酒杯，但是她只能靠在椅子上，无力伸手了。

　　“还说没有喝醉了，你看看你，软弱无力了。”孙峰道。

　　“你才喝醉了呢，你全家都喝醉了呢。我要喝酒，我要赢你。”陆雪仰着头，对着天花板嚷嚷着。

　　“要不，我们回去吧，你喝醉了，你现在最喜欢的就是洗个澡，好好的睡上一觉！”孙峰建议道。

　　“我不，我还没有喝高兴呢，我还要喝，继续喝！”陆雪醉的眼睛都闭上了，靠在孙峰的怀里，瞎嚷嚷着。

　　说着说着，陆雪就醉懵了过去。

　　“买单！”孙峰快速的买了单，然后就把陆雪抱了出去，来到车库，提了车，把陆雪放在副驾驶上面，开始往自己的别墅而去，当然啦，这个别墅肯定是没有自家女人的。

　　路上，孙峰开得不快。

　　大约十多分钟之后，陆雪悠悠醒来，看到自己在孙峰的车上，便道：“我，我们准确去哪里，我，我赢了没有？”

　　好吧，这个妹子真的是喝懵逼了。

　　“你赢了，你赢了，我们现在回去休息。”孙峰笑道。

　　“是嘛，我赢了吗？噢耶，对，回去休息，回去休息，我头又疼，又累，好想睡觉啊。”陆雪道。

　　“是嘛，那我们就快点回去吧。你看看你，都一身酒气了，难闻死了。”孙峰对着陆雪道。

　　不过，后者陆雪有迷迷糊糊的靠在副驾驶上面睡着了。

　　二十多分钟之后，孙峰就开车来到了别墅。

　　停好车之后，抱着陆雪上了别墅。

　　进去之后，孙峰对着陆雪的俏脸就是一拍，“醒啦醒啦，快点起来洗澡，洗完澡好睡觉，你看看你，都一身酒气的。”

　　“唔……好累，好困，头好疼，我不洗！”陆雪发嗲道。

　　“不洗怎么行，快点洗，起来，不要睡了。”孙峰对着倒在沙发上的陆雪道。

　　“我不，我不嘛！”

　　最后，露西在孙峰的攻势之下，终于同意要去洗澡了。

　　深一步浅一步，陆雪一个人踩着醉酒的步伐，好不容易扶着墙来到了卫生间去洗澡。

　　十几分钟之后，孙峰发现还没有动静，边去敲门：“喂，洗好了没有？”

　　不过，里面还没有动静。

　　好吧，孙峰进去一看，尼玛的，这个陆雪醉倒在里面，睡着了。

　　“我的天，看来她醉酒醉的厉害啊，在厕所都能睡着了！”孙峰一抚额头，一脸的无奈。

　　服了，真的服了。

　　不过，醉酒的人，那里管你厕所还是什么地方，反正困了就是睡。

　　最后，还不是我们的好先生孙峰帮忙？

　　忙活了半个小时之后，又是两个小时，嘿嘿嘿，其中发生了什么事情，你们自己补脑了。

　　第二天，日上三竿，孙峰还没有睡醒，陆雪却是醒了过来了，看到自己躺在孙峰的身边，她在看看四周的情况，呀的惊叫一声，把睡梦中的孙峰给惊醒了。

　　“干嘛，吵什么，继续睡觉。”孙峰翻了个身，继续睡觉。

　　“睡，睡你妹啊，给老娘我滚起来，昨晚你对我做了什么？”陆雪对着孙峰震怒道。

　　“没干嘛啊。能干嘛。”孙峰挠了挠头。

　　“那我……”

　　“怎么？”孙峰疑惑。

　　“那我怎么有点疼。”

　　“哦，没事的，以后就会好了的。我继续睡。”孙峰道。

　　“滚，王八蛋，我要杀了你！”陆雪尖叫大怒。

　　快速的跑去厨房，拿来一把菜刀，然后怒气冲冲的冲进了房间。

　　对着孙峰就是一刀子过去。

　　“卧槽，你要干嘛，不要激动，要冷静，冷静好不好。”孙峰轻轻松松的躲了过去。


第602章 和陆雪的日常

　　“干嘛干嘛，有话好好说，不要动刀动枪的，这不是一个淑女该有的形象哈！”孙峰就在房间里和陆雪转圈子，一边说道。

　　“淑女你妹，滚蛋，老娘我砍死你，呜呜呜……你竟然趁我不备偷吃！我要杀了你，还那么疼！”陆雪眼中一边飙泪一边拿着菜刀追着孙峰一阵乱砍。

　　“卧槽，这个妹子真的是好凶悍啊，说动手就动手，看来也是一个凶悍的妹子。”孙峰心中吐槽着。

　　既然她怒气冲冲，恨自己，那就让她恨好了，我倒要看看你追着追着会不会累！我就不信你一直有力气追下去。

　　孙峰一边点着烟，一边跑到客厅，然后又跑到房间，然后再次跑到客厅，又跑到楼顶的游泳池，再跑到一楼外面的花园。

　　二十分钟过去了，陆雪累的气喘吁吁的，却连孙峰半根毛都没有碰到。

　　“你，你给本小姐站住！我保证不砍死你。”陆雪插着腰，气喘吁吁的对着孙峰骂道。

　　“呵呵，累了吧，累了就休息一下，消消气。”孙峰找了个凳子坐了下来，悠哉悠哉的抽着烟。

　　“抽烟抽烟，抽死你！”陆雪见追不上，只能画个圈圈诅咒孙峰。

　　“抽死我，抽死我了，到时候我们的孩子就没有爹了。”孙峰撇撇嘴道。

　　“你……呀！我忘记买药了。”陆雪这个时候才想起来，顾不得羞涩，不吃药的话，还真的有可能。

　　“你你你，快点给本小姐买药去！”陆雪等着美目。

　　“买药也没有用，你还是乖乖的等十月怀胎吧。”孙峰嘿嘿笑道。谁叫自己太强了。杀不死啊。

　　“哼，我自己去买！”陆雪一跺脚。

　　“去什么去，来来来，为了给你消消气，我给你做早餐吃。”孙峰笑着走来，把陆雪手里的菜刀给夺过来，然后对着她道。

　　“哼，大坏人！”这个时候，陆雪也不砍孙峰了，任由孙峰拉着她回别墅。

　　给妹子做了一顿爱心早餐之后，果然，陆雪吃的津津有味，气都消了不少。

　　“哎哟，没有想到啊，我们的超级土豪竟然会做饭，还做的那么好吃，不科学啊。”陆雪吃着早餐，难得夸孙峰。

　　“呵呵，你以为是你啊，啥都不会，知道会吃，然后晚上等着享受。”孙峰嘲讽道。

　　“你，我跟你拼了！”陆雪一拍桌子，就要对孙峰大打出手。

　　不过，一秒过后就被孙峰制服了。

　　“你，你放开手，放开手，你这是欺负女孩子，你是男人，你这不算英雄。”陆雪道。

　　“我不是英雄，我是禽兽。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“我去，你果然是禽兽，脸皮厚的要死。”陆雪直接无语了。

　　“我就问你服不服！不服我就搞到你服为止！”孙峰道。

　　“本小姐不服！坚决不服！”陆雪咬牙切齿的道，她拼什么服气，她就是不服气。

　　“好呀，这可是你说的，我希望你到时候别求饶就好了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你想干嘛？”陆雪带着一丝惊慌道。

　　“干嘛，当然是干你了！”孙峰怪叫一声，开始动手。

　　一搞就是三个小时，三个小时之后，陆雪终于跪地求饶了。服了，她真的服了！

　　奄奄一息的露西，躺在沙发上，都懒得动一动了。

　　“你要喝点什么？”孙峰坐在陆雪旁边，对她问道。

　　“给我来瓶红牛！哦不，两瓶。”陆雪气吁吁的道。

　　“好，我给你拿去。”孙峰微笑道。

　　好吧，陆雪真的是累了，没有力气了。

　　两瓶红牛下肚之后，陆雪终于好了点，坐起来，对着孙峰怒目而视，好吧，她现在只能对孙峰怒目而视了。她担心自己要是骂孙峰，孙峰一个不开心就有那啥就不好了。

　　至于砍人，她打的过孙峰么？所以现在陆雪很是无语，打不过就是蛋疼啊。

　　“好了，下午了，今晚你有什么活动啊？”孙峰对陆雪问道。

　　“能有什么活动？我现在什么不相干，就是想静静的躺着，你别烦我。”陆雪黛眉微皱，对孙峰冷声道。

　　“好好好，那你慢慢躺着！我去打游戏。”孙峰道。

　　“哎哎哎，你这个木头，就这么狠心的让我一个人在这里无聊的躺着，不陪我聊聊天？”陆雪一脸幽怨的道。

　　她现在睡又睡不着，真的很无聊，其它的东西，又不干。

　　“有什么好聊的，你不是我喜欢和我聊天么，你不是说我禽兽么。”孙峰嘿嘿道。

　　“……榆木脑袋，不知道我说的是反话么。”陆雪白了孙峰一眼。

　　“噢，这么说你是喜欢我的咯？”孙峰贱贱地笑道。

　　“没有喜欢，只是不讨厌！”陆雪继续翻白眼。

　　“那就好，走，我们一起打游戏去，带你飞。”孙峰拉着陆雪。

　　“玩什么游戏？”陆雪问道。

　　“LOL！”孙峰道。

　　“呵呵，本姑娘也玩这个游戏，还是钻石段位，你呢，什么段位啊，该不会是青铜狗吧，还想带我飞！让本姑娘带你飞吧。”陆雪一脸傲气的道。

　　钻石水平，已经是很牛叉的段位了。

　　“呵呵，你也会玩啊，走，我们一起双排。”孙峰并没有说自己什么段位，他要现实打脸。

　　“喂，你什么段位啊，该不会是三十级不够吧。”陆雪鄙视道。

　　“上号上号，一区一区！”

　　一会儿，两人上了号，当陆雪看到孙峰的号是最强王者的时候，顿时被啪啪打脸。

　　“哼，最强王者，我看你是花钱代练上去的吧。”陆雪冷冷的道。

　　“嘿，我怎么发现你一直跟我斗呢，是不是刚才斗不过我，现在想找回面子啊，快点双排，到时候就不知道我什么水平了。”孙峰道。

　　“好，看我怎么带你这个青铜狗上分！”陆雪笑道。

　　额，由于段位差距，所以孙峰没有选择打排位，而是打匹配。

　　进入游戏之后，孙峰用的是ADC女警，陆雪用的是奶妈辅助。

　　两人下路，战斗瞬间开始。

　　孙峰王者级别的操作，很快就拿到了一血！之后五分钟，又拿下两个人头，让陆雪目瞪口呆。她没有想到孙峰真的是皇者操作。


第603章 和陆雪玩游戏

　　“怎么样，现在信了吧，你老公我可是最强王者的操作水平！你这个钻石的渣渣，刚才几波操作明显有失误，要不是你哥哥我操作高超，你都死了多少次了！”孙峰不屑的道。

　　“哼，什么最强王者，我觉得是你水平一般，是对手太弱了！你看看对面的ADC是超凡大师，对面的辅助是白金水平！你要是遇到王者，你肯定会被虐的。”陆雪心中虽然震惊，但是嘴里却是不服气的。

　　“呵呵，借口，借口！懒得和你争辩。”孙峰道。

　　“哼，我难道想和你争辩，认真游戏！我们上路那个傻逼就是一个渣，被杀了三次了。还有中路水平一般，我们这一局输赢还不一定呢！”陆雪道。

　　“还说带我飞，我看这局要输！”陆雪挑了挑黛眉。

　　“嘿嘿，最多到时候游戏带不了你飞，我在床上带你飞呗。保证你飞上天，下不来。”孙峰贱贱地笑道。

　　孙峰的话让陆雪俏脸一红，呸了孙峰一口。

　　游戏技术，孙峰这边的上单是一个艾克，中单是一个维克托，打野是一个盲僧。对面上单是大树，中单是沙皇。打野是酒桶。ADC是ZE，辅助是典狱长。

　　孙峰这边除了孙峰拿了三个人头之外，其它同伴并没有什么建树。上单还死了三次，中单死了一次，打野死了一次。真的是蛋疼。

　　现在，对面的中单和上单很肥！

　　“看来这一局只能靠我了。”孙峰道。

　　随着孙峰的操作，很快又拿到了下来对方两个人头，还有一次对方打野来帮忙，也被孙峰给收取了酒桶的人头。

　　这下子，孙峰的女警一共有六个人头了，简直爆肥！

　　很快就到了二十分钟，现在的孙峰女警拿到了八个人头，装备吊炸天，开始了第一波大规模的五人团。

　　双方也是开团。

　　这一波团中，孙峰这边的艾克和盲僧上去卖，孙峰在后面谨慎爆炸输出，杀了对方三个人头。不过孙峰在这边的艾克和盲僧也是挂了。对面的中单和AD还有辅助都死了。

　　这一波团中，小赚一波，至于孙峰这边的中单刚才团中输出还有，但是不明显，现在只能继续发育，这个沙皇是一个后期的英雄，后期输出爆炸。

　　“杀他杀他！”

　　“对对对，你就站在后面给我加血！”

　　“沉默他！”

　　又是几波团战下来，在孙峰的带领下，每一波都团赢了。自己这边的经济开始反超对方。自己这边的上单和中单装备也是越来越好了。至于孙峰的女警的装备，差不多神装了。输出爆炸！

　　对方的前排根本就扛不住！

　　不得不说，陆雪的操作还是可以的，虽然是钻石水平，但是意识不错。一个女孩子能玩到钻石水平，真的不易了。

　　恩，可以这么说，陆雪的游戏天赋不错。

　　这一局，最后还是赢了，孙峰全场MVP！22杀，3死，15助攻！全场最高，凯瑞全场，陆雪的数据也不错，4杀，3死，20助攻。

　　一局完毕，已经半个多小时过去了，孙峰嘿嘿笑道：“怎么样，我是不是很厉害啊，是不是带你飞了？”

　　“嗯嗯嗯，你厉害了，行了吧。”陆雪没有办法反驳，孙峰的确厉害。

　　“好了，继续下一局，再玩两局我们出去吃饭，然后买点零食水果回来，继续玩！”孙峰道。

　　“好呀好呀！”有人和自己一起玩游戏，陆雪兴趣还蛮大的，也不无聊了。到时候玩游戏玩到不想玩了，孙峰还可以带她飞，简直就是完美啊。

　　又是玩了两局之后，都是赢了！

　　眼看就要七点钟了，孙峰打算出去吃个饭再说。

　　于是开上拉风的法拉利，载着陆雪出去吃饭。

　　吃完饭之后，又去买了一堆陆雪喜欢吃的零食，还有一些饮料，水果等等，就回到别墅。

　　回到别墅之后，玩了一局，陆雪便去洗个澡，孙峰也活动一下，等陆雪洗完澡，自己也洗了个澡，然后，嘿嘿嘿，你们懂滴。

　　一个小时过后，两人吃了点水果零食，继续开始玩游戏！

　　这一次，孙峰拿了个超凡大师的小号带陆雪上分，打算让陆雪打上超凡大师！

　　这一次是排位了！对手的实力肯定高了！

　　“哎哟卧槽，对方的上单竟然是Gogoing！中单是Cool！对于这两人，孙峰当然很熟悉了。Gogoing是原OMG战斗带头大哥，上单选手，曾经在S4吊打棒子战队，那个什么棒子国最后一个凯瑞的上单选手就是被大哥吊打的。还有无状态Cool，也是一个传奇式的职业选手。”

　　这两个选手在S4的时候达到了职业的最巅峰！带领OMG获得S4四强！不过，到了S5，由于种种原因，大哥水平下滑，到最后的退役。虽然无状态没有退役，现在也是水平下滑，一个是他的年纪大了。

　　不管怎么说，他们的游戏经验和实力都是不能小看的。

　　只是老将了，廉颇老矣，但还有一战之力。

　　“我去，竟然是这两个明星选手啊，嘿嘿嘿，你有没有信心打赢他们啊？”陆雪也是来了兴趣。

　　“嘿嘿，当然能打赢他们了。”孙峰非常的有自信。

　　他现在的水平，什么法克大魔王都能吊打他们！

　　这一局游戏开始了，虽然有陆雪这个拖油瓶，不过孙峰的发挥还是依旧无敌！最后25杀，5死，20个助攻！又是全场MVP。如此牛叉的操作，如此亮眼的成绩，让对方一个退役选手和职业选手都是一阵惊愕。

　　这样的操作，简直比UZI还要强！

　　孙峰玩的还是ADC位置，一度让对方两人以为孙峰是UZI的小号。

　　游戏介绍之后，对面的大哥给孙峰发了一条信息：UZI？

　　“不是，我是路人。”孙峰回了一句。

　　对方大哥看到这个回答之后，也是一愣，这样牛叉的路人，实在是太罕见了！

　　“这么强的操作，我以为是UZI呢，怎么样，有没有意愿打职业？”对面问。

　　看到这个，孙峰笑了笑，他知道现在OMG准备要打保级赛了，今年OMG渣的一塌糊涂。自从大哥这些老队员退役之后，瞬间从强队变成弱鸡！

　　所以现在对方遇到孙峰如此牛叉的选手，他有些意动，他可以推荐给自己的战队！


第604章 去棒子国玩

　　对于打职业，孙峰还是蛮有兴趣的，但是他可不是闲人一个，他可是有公司的男人，平时没事要陪家里人，再说了，就算不陪家里人还要去泡妞儿呢。怎么会去打职业了。

　　这是一个五个人的游戏，就算自己逆天了，到时候拿不拿到世界冠军还是另一说呢。

　　于是乎，孙峰完言拒绝了对方的邀请。

　　平静的日子，就这样过去了一个月。

　　接下来，孙峰有的忙了，因为准备搞大投资，争取自己早日打造全球第一锋锐工业！

　　可燃冰方面已经进入了正常开采环节了。纽芬兰西部页岩油田那边也是正常开采，每日都是赚大钱。搞得菲拉斯都笑抽了。

　　赚钱赚钱，赚钱！

　　除了赚钱之余，孙峰便是和家里去了半年的全球旅游，旅游完毕之后，这群女们人终于想呆在家好好休养了。

　　孙峰也终于有时间出去浪一浪了。

　　这一次孙峰打算去棒子国玩一玩。

　　棒子国，国际机场。

　　孙峰一下了车，找了一个酒店下榻之后，便开始去玩了。这一次和他去玩的还有路易金这个老头。

　　“嘿嘿，孙峰老弟啊，说起来我们有好久没有在一起出去玩了。这一次，我领队，包你满意！”路易金笑嘿嘿的道。路易金现在知道孙峰可是超级大土豪，势力滔天，他当然要讨好孙峰了。

　　“好，看你的了。”孙峰道。

　　“棒子国有什么好玩的啊？”孙峰问道。

　　“恩，棒子国，说起来也没有什么好玩的地方，唯一好玩的地方就是这里的妹子啦，长得还行。不过很多都是整容的，也不知道哪个不是整容的。”路易金皱眉道。

　　“好，那我们出发。”孙峰道。

　　晚上，孙峰和路易金来到了一个地方，名字叫美女阁！

　　一听这个名字就是知道一个好玩的地方。

　　“孙峰老弟啊，在这里，你想结识什么样的美女都可以，只要你有实力！这里有很多的名媛，大牌女明星，富家千金等等。”路易金道。

　　“嘿嘿，我懂了。”孙峰点点头。

　　这里果然是上流社会玩的地方啊，到处都是有钱人！男的都是一副我是成功人士的样子，女的都是一副高高在上，很是娇贵的样子。

　　孙峰的出现，他的长相，他的地位，很快吸引了一大帮子的妹子，有名媛，富家千金，一线的女明星。

　　数都数不过来，估计有二三十个！

　　现在孙峰名声在外，去到那里都是闪光点。

　　孙坐在一个沙发上，左右两边都是挤满了美女们。当真的是美女如云。

　　“哥哥，你好帅噢。”

　　“哥哥，你好有气质噢。”

　　“哥哥，你喝酒好厉害哦，我一直输。”

　　“哥哥，你的身材真棒！”

　　“哥哥，我叫宋茜茜。”

　　“哥哥，我叫……”

　　现在，孙峰把这里最漂亮的二十多个美子吸引了，一个个都被孙峰迷得双眼冒星星。

　　“来来来，废话不多说，喝酒喝酒，今天我要是高兴了，你们想干嘛都行。”孙峰大手一挥道。

　　“哥哥，是真的么？”

　　“哥哥，你有女朋友没有啊，你觉得我怎么样，可不可以啊。”

　　“哥哥，我想做你女朋友！”

　　“来，亲一个！”

　　“干一杯。”

　　此刻，孙峰一下子，一个人就泡了二十多个美女，让场上那些男的羡慕又是嫉妒的。

　　“哼，那个人是谁啊？这么嚣张，资源就那么多，他都占了四分之一了！剩下那些都是一般般的。”

　　“呵呵，你不知道他是谁呢？他可是大名鼎鼎的锋锐工业的董事长！孙峰。”

　　“噢，竟然是他，不过他在这里撒野，有米有问过我！”

　　“呵呵，问你过你，你能干嘛？第一个，没有人家有钱，第二个，没有人家帅，第三个，你的屌也没有人家大！”

　　“卧槽，你怎么知道的？”

　　“我表妹说的，她昨晚还和孙峰先生一起玩呢！”

　　“……”

　　“哇，我们的第一美女来了！听说没有整过容，绝对是第一美女！今年刚刚20岁，就接受了家族企业！还是独生女！金惠儿小姐！”

　　“是啊，我也知道，我上次还和她喝过茶呢，很高冷的一个美女！估计追求她的人有几百个吧！”

　　“不知道，她今晚竟然也来这里玩了，不知道她有没有看上的男生啊。”

　　孙峰也是注意到了这个美女，这个美女身高罕见的一米七八左右！加上高跟鞋，让很多男人自卑。打扮时尚，一头红发，异常的妖娆！

　　标准的瓜子脸，迷人的五官，雪白的肌肤。这个美女可以打95分了，加上她那气质，可以打96分了。罕见的美女啊！

　　“嘿嘿。”孙峰笑了笑，推开怀里的妹子，向这个美女走了过去。

　　此时，还没有一个男人敢上去搭讪，孙峰就走过去了。

　　“美女，你叫什么名字啊，我叫孙峰。”孙峰带着淡淡的微笑说道。

　　金惠儿看到孙峰，也是被他那帅气给弄得一愣，她第一次见到如此帅的男人。不过看到他嘴角处坏坏的笑容，她就新生厌恶了。

　　“对不起，我没有空和你聊天。”说着，金惠儿看都没有看孙峰一眼就走开了。

　　其它男的看的孙峰吃跌，都是捂嘴而笑。

　　“美女，我都说了名字，你不说名字，这样不太好吧。”孙峰这么久了，第一次被人冷了面子，心中顿时就不爽了。

　　于是追上去，继续道。

　　“哼。”金惠儿看都孙峰挡住了自己的去路，黛眉紧皱，冷哼一声。

　　“你要是不说名字，也可以，今晚我就让你出不了这个门口。”孙峰贱贱的道。

　　“喂喂喂，那谁，你不要这么嚣张，你知道这里是什么场所呢，自由交友，你不要这么逼迫人家一个女孩子。”顿时，就有四五个棒子男站了出来。

　　“呵呵，我没有和你们说话，还有，不要用手指指着我。”孙峰冷冷一笑。

　　三脚踹出，那三个棒子男顺便就被踹飞。

　　倒在地上直哼哼，疼的连话都说不出来。对于这样的人，孙峰根本就没有什么好感。说打就打，就是这么任性。


第605章 渣渣们！

　　砰砰砰……

　　三个男的一下子就被踹翻在地，搞得四周那些男的女的都是一阵惊呼。不过，刚才孙峰那一群美女们都是一阵鼓掌，太帅了！又帅，又有钱，还很能打！让她们一脸的崇拜。恨不得以身相许。

　　金惠儿也没有想到孙峰这么没有素质，一言不合就开打，而且还那么强！

　　“喂，你这样搞，请你出去，我们这里不欢迎你。”

　　“这样的人，再帅再有钱又有什么用，这么没有素质，一言不合就打人。”

　　“什么什么，你刚刚没有看到么，那三个渣男竟然用手指着孙峰先生，这是很不礼貌的。”

　　“就是就是！”那二十多个女人都是帮孙峰说话。恨不得加上一句，我是你的人。

　　“你们你们，哼，你们竟然帮着外人，要知道他可不是我们棒子国的。”

　　“帮他怎么了，谁叫你长得丑，长得丑还算了，还钱少！”

　　“……”这话气的那些男的想吐血。

　　“你，说不说？”孙峰淡淡的问道。

　　“不说，让开，不然我喊保安了。”金惠儿冷声道。

　　“对啊，快点干保安，把这个野蛮的家伙给拖出去。”

　　“对对对！”

　　“哼，太吵了！你们这群王八蛋！”孙峰回过头，下一秒身影一动，朝这群男人掠了过去。一楼的大厅大约有三十多个男的，都是棒子国的公子哥。

　　就是打！

　　“砰砰砰！”

　　一拳一个，一脚两个，短短三十秒，这三十个男的全部被孙峰给踹翻在地，一个个在地上滚来滚去直哼哼，疼的眼泪都流出来了。

　　“哼，废物，一个个都是废物，东亚病夫！”孙峰不屑的看着地上这些渣男，嘲笑道。

　　“耶耶耶，孙峰先生太厉害了！一个吊打三十多个，他们都没有还手的机会就躺地上了。”

　　“哇，我成了孙峰先生的粉丝了，不行，我一定要做他的女朋友，就算是第99号备用我都愿意了。”

　　“我也是，我也愿意了。”

　　“我要是和他结婚，我宁愿少活三十年！”

　　“……”

　　好吧，全场都是震惊了，要是刚才吊打三人，让三人没有还手之力，那是意外，也是孙峰练过。但是现在三十秒不到就干掉了三十多个人，难道这些都是渣男？还是孙峰强大的太变态了。

　　“你……”金惠儿看到孙峰的神勇，都是目瞪口呆的。完全颠覆了她对这个世界的认知，真的有一个打几十个的男人？

　　“快点啊，保安啊，快点抓住它，我要报警！我要告他！”

　　“我已经报精！”

　　很快，出现这样的事情，七八个保安就涌了进来。

　　不过，这些保安很快又被孙峰给吊打在地。

　　“告诉你们的老板，不要让我生气，不然这家店我都要拆了！”孙峰冷冷一笑。

　　孙峰的警告，还真的让这个店的老板不敢动手。因为其中第一个老板都被孙峰吊打在地了。

　　“好了，那些令人讨厌的苍蝇都歇菜了，你现在可以告诉我你名字了。”孙峰道。

　　“休想！”金惠儿冷声道。

　　“很好，非常好，我就喜欢你这样的女人，喜欢你不服，待会儿我就让你哭！”孙峰直接一把抓住金惠儿的头发，把她一拉近，她一声疼呼。

　　孙峰直接亲了上去。

　　“呜呜……”

　　“哇，好霸道啊，霸道总裁，我喜欢！”

　　“哇，那个金惠儿好幸福哦！我要是她就好了。”

　　“羡慕嫉妒恨啊～”

　　此时，那二十多个妹子都是一脸的惊呼和羡慕。

　　而那些倒地男都是被气的脸都黑了。

　　“可恶，一点儿都不绅士！竟然亲了金惠儿小姐，我要杀了他！”

　　“得了吧，乖乖躺着吧，等精察叔叔过来处理。我相信这丫的肯定要进去的，我们一起告他！”

　　“对，一定要把他弄的出不来。”

　　那些扑街渣男讨论着。

　　“呜呜……”金惠儿完全没有想到孙峰那么大胆，竟然敢公然之下吻自己。

　　她想挣脱孙峰的怀抱，但是孙峰力气大，她根本就挣脱不了。

　　她现在想哭，她容易么，就是出来放松一下，但没有想到会遇到孙峰这样蛮横的人！她真的想哭。

　　五分钟过后，孙峰一把放开金惠儿。

　　金惠儿脸红扑扑的，不过她眼中露出了冷意，扬起手对着孙峰就是一巴掌扇过去。

　　下一秒，拍的一声响起了！

　　不过不是金惠儿打在孙峰的脸上，而是孙峰一只手挡住了金惠儿的一掌，竟然孙峰冷笑一声，一巴掌打在了金惠儿的脸上。

　　这一掌打的啪啪响！

　　打的金惠儿懵了！其它人都是懵了！

　　“哼，从来都是我打别人，没有别人打我的。”孙峰冷笑道。

　　“卧槽，太帅了！那个女的竟然想打我的男朋友，哼，太可恶了，我以后要找她拼命！”

　　“就是就是。”孙峰身后的脑残女粉丝们都是一脸的怒意。

　　不过，刚才那一出，让所有人都没有想到。

　　“呜呜……”瞬间，金惠儿哭了，哭的稀里哗啦的，她委屈啊，她觉得自己今天倒了大霉了。怎么会这样！

　　“哭，哭什么哭，叫你高冷，叫你不识抬举，这就是你的下场，别以为长得有几分姿色就装十三，遇上我，都得死！”孙峰冷笑。

　　“你……哼！”

　　很快，那些精察就来了。不过都被孙峰随意的打发了。

　　现在，这些渣男们终于知道孙峰的能量庞大了，随意搞都没事！一个个都是目瞪口呆的，一个个都是后怕至极。

　　“哼，我说过，今晚你是我的，由不得你。”孙峰现在就是这么霸道，反正这里是棒子们，他怕什么？反正想干嘛就干嘛。就是这么任性。

　　“欧巴，今晚能不能邀请我们一去去你家或者酒店玩啊？”这个时候，那二十多个妹子们都是一脸期待的看着孙峰问道。

　　“哈哈，当然可以了，走，去我下榻的酒店玩！”孙峰高呼一声，拖着呆呆的金惠儿，在二十多个妹子的拥护下前往酒店的总统套房。


第606章 岛国人想要买石油

　　奋战一夜，孙峰有点腰酸了。尼玛，二十多个妹子，从凌晨十二点一直大战到第二天早上五点钟才休息，一直没有间断，你说能不那啥么。

　　在这里玩了几天之后，孙峰竟然接受到了来自秘书的一个电话。

　　“老板，岛国石油公司想找您谈一谈，他们有意要购买石油！”秘书娇滴滴的对孙峰道。

　　“哟呵，好吧，叫他们派人来棒子国找我。我在首都等他们。”孙峰听后，没有拒绝。纽芬兰西部油田难么多石油，现在仅仅是金城石油公司，根本就吞不下那么多石油了。所以卖点给岛国人还是可以的。赚赚他们的钱。

　　现在那边富油国很紧张，所以岛国一直靠进口石油现在也是很吃力。他们不止一次想要和孙峰合作。不过孙峰一直拒绝，现在孙峰想想暗道自己傻了，有钱不赚干嘛？反正那石油是纽芬兰的，又不是华夏的。到时候赚了钱，拿回华夏去消费搞投资去。

　　“好的，老板，祝您旅途愉快。”

　　很快，第三天岛国那边的人就派人过来了，是一个总经理！名字叫泽田。速度还是蛮快的。他们知道孙峰是什么脾气，现在好不容易答应和他们谈，他们能怠慢么？

　　首都，最大，最高级的饭店。

　　泽田带着一个女秘书和一个助理见到了传说中的孙峰！现在想要见到孙峰，那可不是那么容易的。

　　“孙峰先生，您好，鄙人是岛国石油公司的泽田，很高兴能见到您。”三个人对着孙峰来了一个九十度的鞠躬，可见其诚意不错。不得不说，岛国人的确是有礼貌的。

　　不过因为长得丑，一直被孙峰所不喜欢。

　　这个泽田长得，倒是有的正规中举的，不算太丑。至于那个女秘书，还真的长得水灵灵。

　　“恩，坐吧。”孙峰淡淡的点点头。

　　“谢谢孙峰先生。”三人又是九十度鞠躬，才坐下来。

　　坐下来之后，开始上菜，上酒。上的东西都是最好的。因为钱是泽田这边买单，孙峰当然是不客气了。一口气就点了最贵的菜，最贵的酒，这一顿就要5万美金！看的泽田心疼的要命。

　　5万美金啊，不是5万RMB。

　　酒过三巡，菜过五味，这期间泽田一直没有提石油方面的问题，都是展开三寸不烂之舌，和孙峰聊天。

　　上到天文地理，下到历史文学，左到生活琐事和女人，右到学生时代和事业人生。

　　反正无所不谈。

　　不得不说，这个泽田还挺会聊天的，孙峰很是满意。

　　最后，吃的差不多了，也喝的差不多了。泽田咪咪笑着开口道：“孙峰先生，我们公司想要和您的公司合作，采购您公司的石油，不知道可不可以？”

　　“噢，你想要购买石油啊，想要买多少啊？”孙峰道。

　　泽田一天，有戏，于是道：“初步计划，每年采购一亿桶！不知道可不可以？”

　　一年一亿桶，这个数量真的挺庞大了！按照目前的价格，一桶石油就是50美元，那么一亿桶石油就是50亿美元的交易额啊。

　　当然了，现在这个价格，和前几年孙峰刚刚涉足石油界的时候价格不一样了，毕竟每年价格都有涨幅的。

　　想想也是，转眼之间，孙峰涉足石油界已经过去了三年了。

　　三年的时间，孙峰也算是成了石油大鳄了。但是距离超级石油大鳄还一段的距离。

　　现在，整个纽芬兰西部一共有350亿桶石油，现在他们都是孙峰和菲拉斯的。现在这个泽田竟然一年要采购一亿桶石油，当真的是狮子大开口了。

　　不过，看来这个生意的确是大单子！

　　“五十亿的成交额啊。”孙峰坐在椅子上，给自己点燃一支烟，然后用手指轻轻的敲打着桌子。

　　目前，纽芬兰西部页岩油田的开采情况已经正常了，每年能产出4亿桶石油！这个程度都归功于孙峰那些疯狂开采的机器！不然要是按照目前人类的手段，根本就开采不了那么快。现在，孙峰也不用遮遮掩掩的开采了，谁敢对他不安好心，孙峰就叫他送西天！

　　“你打算出多少价格？”孙峰问道。

　　“孙峰先生，目前市场价格在50美元一桶左右，您看，我们公司购买如此多的数量，是一亿桶啊，您看能不能给点优惠？45美元一桶如何？”泽田笑眯眯的问道。

　　呵呵，45美元一桶？孙峰心中乐了，想得美你！目前石油价格不断在上涨当中，哼哼！

　　“45美元？那你可以走了。”孙峰吞吐着云雾道。

　　听了孙峰的话，泽田一阵堆笑，然后道：“孙峰先生，您看，我们这一次采购数量很大，您怎么说也要给点优惠吧。46美元，你看如何？”

　　“你可以走了。”孙峰吞吐着云雾，继续道。

　　好吧，这下子泽田心中有点怒了，按理说，购买这么大的量，46美元一桶还真的可以接受双方。

　　可是现在孙峰甩都不甩自己，让泽田心中那个气啊。要不是看在那边富油过一直拿不到大额的交易量，他们何必求孙峰？现在那么低声下气的。

　　“孙峰先生，我们是带着诚意来到，请您再考虑考虑！”泽田一脸真诚的道。

　　“你可以走了。我的石油不缺买家。”孙峰淡淡的道。

　　“孙峰先生，48美元一桶如何？48美元一桶已经很高了！”泽田心中苦啊。要知道公司给他的指标就是，价格最高就是49美元，现在都48美元了。但是孙峰还是对自己不鸟，让他有点郁闷。

　　“孙峰先生，既然如此，那么我们只能很遗憾了。”泽田也不可能一直被孙峰宰的，不然他根本就没有主动权。他现在就是想试探一下孙峰。到时候再约孙峰谈，他不信孙峰不急！

　　孙峰连话都没有说，最后，泽田只能饮恨而走。

　　出了门口，身边的助手就对泽田道：“老大，现在咋办？”

　　“咋办，能咋办，等几日，看看孙峰会不会约我们。他这次既然肯和我们见面，肯定是有意要卖石油的。”泽田道。

　　“老大高明，欲擒故纵。”

　　孙峰对于对方小算盘是知道的，呵呵，在他的眼里，是你急还是我急？反正孙峰是不急的，卖不卖都是一样。但是岛国石油公司就不一样了，肯定想买的。

　　反正孙峰现在不缺钱，大把钱，便宜点卖给华夏也是可以的。

　　一连几天，孙峰继续喝一群美女们玩耍，到处去玩，晚上当然更加的好玩了。

　　第五天，终于泽田忍不住了，再次约见孙峰。

　　这一次依旧是饭店。

　　“孙峰先生，49美元一桶石油，您看如何？这是我们能给出最合理的价格了。”泽田一脸苦逼的对孙峰道。这个价格是公司开给他最高的价格了。

　　他要是不能谈妥，那回去肯定要挨一顿骂的。

　　“51美元一桶，少一分都不行！”孙峰笑着，对着泽田伸出了一个手指。

　　“孙峰先生，51美元一桶石油太贵了。市场价目前都是50美元上下，您要51美元，是不是太高了点？”泽田急道。

　　目前有些地方的价格是49美元一桶，有些地方是50美元一桶，只有少数的地方是51美元一桶。

　　不过，目前石油价格回暖，也许下半年价格会普遍达到51美元，甚至52美元一桶。孙峰目前的要价看来的确有点过分，但是下半年来说，只能算是公平！

　　“NONONO在我眼里刚刚好，你们公司要是真的有诚意的话，那就按照这个价格交易，要是没有诚意，以后也不用约我出来谈了。浪费我时间，我可是很忙的。”孙峰撩了撩身边美女的秀发，淡淡的道。

　　“孙峰先生，您要不要再考虑一下？要知道这可是一亿桶的交易额，并不是一千万桶！这样的交易额，您就算是49美元一桶，都赚的很厉害了。”泽田劝道。

　　“好了，不用多说了，你可以走了。”孙峰不耐烦的挥了挥手。

　　“这……”

　　“你不走，我走，对了，这桌酒菜记得买单！”孙峰说着便左拥右抱的带着两个美女出去了。

　　“你……”看到孙峰走远之后，泽田脸色一阵难看。

　　很快，泽田公司大本营那么就收到了这个消息，他们很水震怒，但是又没有丝毫的办法。看样子孙峰肯定是不愿意放松价格的了。他们真的是很蛋疼。

　　“美女，笑一笑啊，怎么不笑啊。”总统套房里，孙峰对着金惠儿嘿嘿笑道。

　　这几天，金惠儿都是闷闷不乐，甚至想自杀，但是又不能。

　　现在，她就是孙峰的人了，因为家族的人看到孙峰泡了自己，他们自作主张把她给送给了孙峰了。

　　这让她气的差点自杀，也第一次看清楚了家里人的嘴脸，为了利益，为了巴结孙峰，真的是什么事情都做的出来。

　　“欧巴，别理她，我们玩吧。我们一起打游戏。”身边那七八个美女对着孙峰道。

　　“好，然她冷静冷静，我们一起打游戏！”孙峰笑道。

　　对于金惠儿这个美女，孙峰还是有点兴趣的，不过不知道这个兴趣能维持多久了。不得不说，自己目前的势力，想干嘛就干嘛了。

　　“对了，我要约战大魔王，我要吊打他！嘿嘿嘿，顺便开直播！”孙峰想到。

　　于是，以目前孙峰的身份，很快就约到了大魔王飞科！

　　日子就订在后天，准备网上直播单挑！

　　在孙峰金钱开路下，很快所有游戏直播平台，还有各种游戏媒体都是纷纷报道。

　　15号，也就是后天，锋锐工业董事长孙峰约战SKT-1战队的中单选手大魔王飞科！

　　这个消息一出，瞬间爆炸！

　　很快，就到了十五号，这一条，约战开始了，国内各大游戏直播平台都是纷纷转播。棒子国的游戏平台也是转播。

　　这一次，孙峰也是用中单和大魔王飞科单挑。

　　孙峰早就放出消息了，自己可是最强王者高分路人，他要报仇，他要打脸！他要吊打职业选手！

　　最终，三局定胜负，三局都是中单单挑，三局都是孙峰全胜了！

　　是实力全胜，并不是飞科放水。

　　所有人都是看到清清楚楚。

　　于是，瞬间，孙峰吊打飞科的时间瞬间爆炸，火爆LOL。

　　特别是国内，万人血书请求孙峰打职业，要夺得S6世界冠军！但是，孙峰才懒得理会呢。

　　不过，这一次，孙峰向世界证明了，作为华夏玩家，孙峰就一个高分路人就可以吊打飞科！所以，又是一阵吹嘘。

　　这件事情过后，泽田那边终于顶不住了，开始联系孙峰，打算要以51美元一桶的石油价格交易。

　　孙峰听到这个消息之后，一阵冷笑：“哼，还不是得给我低头！51美元一桶石油，那就是51亿美元入袋了。”

　　现在，几十亿美元的交易，对于孙峰来说见怪不怪了。他现在想要赚钱，那不是分分钟的事情。随便找个冤大头去收保护费就可以了。

　　现在，谁敢不从？

　　还是饭店。

　　“孙峰先生，你看看，这是合同，51美元一桶的价格，一年您出售给我们1亿桶石油！分每个月分批运输，您看看有什么问题。”谈好之后，泽田把合同递到孙峰的面前。

　　孙峰浏览了一下，觉得没有问题，便签字了。

　　千字完毕之后，泽田脸色一阵轻松，总算是搞定了，虽然价格高了一些，但是起码这一年他们有一亿桶石油进口了。也算是完成了指标了。

　　“孙峰先生，既然交易完毕，那我们就先告辞了。”泽田对着孙峰点头哈腰的道。

　　“恩，走吧。”孙峰淡淡的道。

　　“唉，孤独，赚钱都懒得赚了，赚钱是那么的容易！”孙峰揉了揉额头，一开始刚起步的时候，赚钱都要小心翼翼的。现在，他可以随便赚钱了，想怎么玩就怎么玩。

　　这就是自己发展到了一定的程度后的结果啊。

　　“不行，看来要开发太平洋海底的石油了。”孙峰想了想，他打算朝超级石油大鳄前进！


第607章 太平洋巨型油田

　　“金惠儿美女，你现在都你被我那啥了，你家里人也选择送我了。你可以选择跟我回去，另外一个就是不选择跟我。我反正是无所谓的，至于你自己就不动了。反正我就是这样的人，你想咋样就咋样。”总统套房里，孙峰抽着烟，对金惠儿道。

　　“我，我选择不跟你。”金惠儿连想都不想就说了。开玩笑，你看看这段日子孙峰在干嘛了？天天和二十多个妹子厮混，这样的生活，这样的男人咋搞？怎么跟？跟他能活的开心么？

　　而且她心里觉得孙峰心里根本就没有自己的。她就是属于一个可有可无的人。

　　“很好，我不强求你，不过，不得不说你味道不错，嘿嘿。”孙峰道。

　　听了孙峰的话，金惠儿俏脸一冷，她这段日子也是差点被玩坏了！

　　“好了，这是我的电话，你什么时候回心转意了，可以找我。我随时恭候，嘿嘿嘿。对了，以后我要是来这里玩，你记得要随时叫，你就要随时到哦。”孙峰道。

　　“嗯。”金惠儿有点不情愿的点点头，她希望自己这辈子都不再遇到孙峰。希望他出门被车撞死，这样的人渣，这样的禽兽。或者就是浪费空气，浪费粮食，浪费钱！

　　“哈哈，在你心里，我有那么讨厌么？”孙峰看到金惠儿面无表情，知道她心里恨死自己了。不过不要紧，反正他不在乎。他想要泡妞儿，还不是分分钟的事情。这个世界美女多了去了。

　　在这边再厮混了几天之后，孙峰就离开了，来到海边，放出潜水战甲，然后往太平洋而去。

　　这一次，他打算真正的开采一个太平洋海底的大油田了。说起来，这么久他还真的没有公开开采过一个太平洋的油田。现在他不用担心这个担心那个了。随意开采都可以了。

　　“语音助手，打开探测搜索功能，开始搜寻海底油田，小于一亿桶存储量的直接过滤！我需要的是大油田！”孙峰对语音助手道。

　　“是，宿主，我知道了。”

　　于是，寻找之旅开始了。

　　现在探测搜索功能是方圆一万公里，所以速度超快。一天之后。吴凡就把半个太平洋给搜索完毕了。这一次一共找到了几个大型油田。

　　最终，孙峰选定了一个油田，这个油田不是在深水区域。大约是七千米左右的海水深度。存储量是10亿桶存储量！是一个大油田了！值得孙峰出手开采。

　　寻找完毕之后，孙峰就回去了，他要搞个开采议程什么的，搞个运输队运输石油，至于开采方面。直接交给智能机器人和深海开发智能工厂里面的开采设备及可以了。

　　现在它们使用都是初级，中级能源石。可以不用孙峰在现场都可以独立完成孙峰指定的开采任务了。

　　所以现在孙峰需要做的就是打造一个超级运输舰队，还有市场销售方面，还有石油开采新闻发布会就可以了。

　　现在，谁敢阻挡孙峰开采石油？

　　谁敢说不给开采，孙峰尼玛就去弄死他！

　　至尊大酒店一楼大厅，记者云集。

　　这一次，是锋锐工业名下子公司锋锐石油召开的新闻发布会。是关于太平洋石油开采的。

　　那个十亿桶石油存储量的油田已经被孙峰名，命名为：万峰油田！

　　这一次开采如此大的海底油田，让不少人都是关注！这一次，孙峰是自己开采，并没有拉上菲拉斯。

　　新闻发布会正常开始。

　　孙峰上台之后，地下参加的各界人士，还有那些记者们都是鼓起了掌，雷鸣般的掌声。

　　“大家下午好，我是锋锐工业董事长孙峰，今天是万峰油田开采的发布会，谢谢大家的参加。”

　　轰隆隆，又是一阵的掌声。

　　“万峰油田，是处于南太平洋，位于XX，XX方位。存储量有10亿桶存储量。”

　　此话一出，下面都是一阵惊呼，这种存储量的油田，就算是在陆地上也算是超级大油田了。

　　“孙峰先生，如此大的油田，还在深海当中，您确定能顺利开采么？你们锋锐石油有那个开采技术了没有？”一个记者问道。

　　“哈哈，这个问题问的好，我如果没有那个信心，那个开采技术，我会选择开采这个油田么？所以这个问题，大家就不用猜测了。”孙峰笑道。

　　“孙峰先生，请问你们是如何做到有这个信心，这个技术的？据我所知，目前深海开采石油，特别是大型油田，各国都没有比较成熟的开采技术。就算技术还可以，但是开采的成本往往是陆地的几倍。不知道孙峰先生您这次开采的成本大约成本会有多高？”

　　好吧，这个问题又是一个好问题，孙峰很喜欢，因为是装逼的好问题。

　　“这个，不瞒大家，我们锋锐研究所研究出一系列的深海开采技术，不说什么。起码比美帝的开采技术先进数倍！我们这次开采万峰海底油田的成本，基本和陆地的差不多，成本甚至还会更低！”孙峰牛逼轰轰地说道。

　　“嘶……这么利害？”

　　“孙峰先生，您确定不是吹牛？”一个记者不服了，现在美帝的深海开采技术是全世界第一的！

　　“对，就是因为我的技术比他们厉害。你们可以看看我公司现在开采的纽芬兰西部的页岩油田，还有近海的伽罗油田！请问美帝有这种技术低成本开采页岩油田么？”孙峰笑道。

　　“额……好像是这样的！”

　　瞬间，一句话就吊打一切，让众人都是没有反驳的话，人家用的是事实说明了一切。

　　“孙峰先生，请问你们锋锐研究所的科学家，研究人员都是怪物么，怎么研究成果一个比一个牛啊！”一个记者问道。

　　“问得好，我的锋锐研究所，都是世界经验，做科研就要大胆，当然还有研究资金了。我就是猛地砸资金给他们研究，不用担心亏本！怕亏本怎么会有大收获呢？”孙峰自信一笑。这水吹的，尼玛的。

　　“啪啪啪……”

　　下面一阵雷鸣般的掌声。


第608章 逗比们的反对声

　　“我们还非常的有自信，三年时间就把这十亿存储量的海底油田给开采完毕，一丝不漏！”孙峰自信的道。

　　这句话一出，下面一片哗然！

　　就算是陆地，十亿桶存储量的油田也不可能三年就开采完毕！起码也要十几年，现在是海底的油田，开采的技术更加难，另外一个就是运输！怎么可能三年就开采完毕？

　　“孙峰先生，您这是开玩笑么？”

　　“三年就把这个十亿桶存储量的海底油田开采完毕，孙峰先生，你确定不是跟我们闹着玩的？就是陆地也办不到啊。”

　　“就是就是，孙峰先生真是会开玩笑！”

　　底下，一群记者都是质问和拍马屁。

　　“我说的是真的！到时候你们可以拭目以待，我公司的开采技术已经达到了一个新高度，对，就是革命性的突破！目前，这种技术也只有我公司这一家掌握了。”孙峰道。

　　孙峰的话让众人都是一脸懵比！

　　“咳咳，这一次，我相信孙峰先生肯定是吹牛逼的。”

　　“我也觉得，他肯定是吹牛逼。三年怎么可能开采完这个十亿桶存储量的大油田！”

　　“难道他拥有外星人的技术？”

　　“哈哈哈……坐等看打脸。”

　　就在这个时候，一个不和谐的声音出现了。

　　“孙峰先生，根据我所知，太平洋是属于公共海洋，海底的资源也是属于公共所有。您现在私自开采，请问联合国方面同意了么？各大势力方面同意了么？你这样开采，我觉得是非法开采。另外一个就是你是属于自私自利的人！你这样肆无忌惮的开采属于人类的资源，你这样做是不对的。”

　　“我也支持！你这么做是不对的。”

　　“我想问问孙峰先生，到底联合国资源组织部有没有批准你开采太平洋的石油？”

　　底下，有十几个记者对着孙峰逼问道。

　　果然，有些不听话的记者出现了。这明显是来找茬的。

　　“好，你们问的很好！具体是什么，我也不知道，反正我是没有合法不合法的。至于所谓的反对，所谓的不同意。我想应该不会有吧。虽然那是公海。”孙峰没有正面回答，本来他是不想回答的。

　　对于孙峰这个回答，那些记者都是不满意。

　　“孙峰先生，既然你说不明白，那我抗议，抗议你，我认为你不能开采！”

　　“就是，不能开采，我们应该把这些资源留给子孙后代。”

　　下面反对声音也不少。

　　“噢，你们是谁啊？美帝老大？还是某某老大？我用给你面子么？你说叫我不开采我就不开采？那我岂不是很没有面子？”孙峰顿了顿继续道：“再说了，就算你们是，某某老大，我照样开采！不服啊？不服来打我呀。老子就是开采，我看你们能把我咋样？”

　　“对了，你们可以继续反对，我开采我的，你们继续反对，我继续赚钱。嗯，就这样。”孙峰笑道。

　　嚣张，太嚣张了！这段话太嚣张了，藐视一切的话啊。

　　底下那些反对的人都是一脸的目瞪口呆，他们完全没有想到孙峰如此嚣张的说话，完全不鸟他们。让他们非常的愤怒。可是有没有任何的办法！

　　这就是实力！

　　他们在孙峰的眼里就是一群渣渣，只有一张嘴的渣渣。

　　“孙峰先生，你太嚣张了吧，这么说话是不把我们放在眼里，不把各大势力放在眼里啊！”

　　“哼，孙峰先生，你会受到强烈的谴责的，我们会举报你的，我们会联合起来反对你的！”

　　“就是！”

　　“呵呵，你们继续反对，拜拜。”孙峰哈哈一笑。

　　“把他们拖出去。”孙峰对着保安道。

　　接下来，那些叫嚣的记者都被拖出去了。

　　“你……”那些人都被气死了。

　　“好了，我们继续开始发布会，你们还有什么问的。”

　　霸气，霸气侧露，就是这么叼！

　　就这样，发布会开了两个小时就完事了。

　　接下来，果然，网络上开始了各种宣传反对，各种谴责孙峰！

　　还有各种媒体啊，把孙峰说那些话更加夸张的夸大起来，把孙峰说成了一个王八蛋！到处都是抨击孙峰，诋毁孙峰，恨不得把孙峰给骂死了。

　　对于这些，孙峰都懒得理会。

　　除此之外，那些大势力们还真的跳出来反对孙峰。不过孙峰都不理会。

　　你们反对继续反对，你们谴责继续谴责，你们再叫嚣也没有用，没有人敢对孙峰做什么实质性的行动。敢惹孙峰，除非他们能够接受孙峰的怒火！

　　他们也就只是能说说而已，并没有什么卵用。

　　孙峰继续忙这边的事情。

　　“妹夫啊，看来那些老家伙反对的很起劲儿啊，不知道花了多少心思呢！”这一天，菲拉斯看到这个情况之后给孙峰打电话。

　　“呵呵，随便他们，我们继续赚钱就行了，要是惹的我不高兴，老子弄死他们！”孙峰嘿嘿冷笑。

　　“也是，妹夫你现在真的是无敌的存在啊。那四艘巨舰都把他们给吓傻了。特别是美帝，只能说说话而已，并不敢咋样。”菲拉斯哈哈大笑。

　　“听说你最近把石油大部分都卖给了岛国人，看来价格还不低啊。啥时候请我吃饭啊。”菲拉斯道。

　　“下次再说吧，我很忙的。”孙峰道。

　　“忙，忙什么，是不是泡妞儿啊，多多陪我妹妹吧，她长得那么倾国倾城。”菲拉斯道。

　　“知道了，挂了。”

　　美帝，某大楼。

　　“法克，法克！这个孙峰，那么的叼渣天，竟然开采属于我们的石油，哼，混蛋。还有，他怎么有那么牛叉的开采技术的！这种海底油田，怎么可能三年就开采完毕。”

　　“唉，你也不看看人家那四艘巨舰，那么先进的东西都能搞的出来，至于开采技术，肯定也能了，看来，孙峰背后的势力肯定得到了某某划时代的科技技术！”

　　“可是，我们又不能对他怎么样，也查不出他背后的势力到底是谁，他们的大本营又在那里！真的是法克！”


第609章 金惠儿被杀了！

　　一众大佬们恨不得杀了孙峰，恨不得弄死他，但是，他们前前后后派出了不知道多少杀手，多少特工去轰杀孙峰都失败了。没有一个人能逃回来。一个个都是莫名的消失了。

　　就连他们想绑架孙峰的家人都做不到，派去的特工等等全部都是离奇消失了。

　　如此一来，他们真的拿孙峰没有什么办法。当初孙峰是在温哥华那边居住，他们甚至派了三百个特种部队过去，都没有成功，全部都没有了消息。

　　如此恐怖的孙峰，他们真的不再派人去击杀了。那是浪费人才啊。

　　最终，开采万峰油田还是如期的进行，孙峰又要大赚一笔了。开采如此大的油田，开采出来的石油之后，当然不愁销路，有石油还怕卖不出去？

　　就在孙峰优哉游哉的日子，他接到了一个让他有点皱眉的消息——他的相好，金惠儿被暗杀了！

　　这个消息是金惠儿的家人告诉孙峰的！

　　孙峰接到这个消息之后，一愣：“金惠儿被暗杀了？到底是谁杀的，是那个势力想对我一番警告？”孙峰觉得，肯定是和自己有关的！

　　怎么说金惠儿也和自己有过一个多星期的相差，这个妹子虽然对自己很冷，很讨厌自己，恨不得杀了自己。不过她还是在这一个多星期里面让孙峰开心，很舒服！

　　她长相绝对漂亮，可以打95分！可是，就这样的美人在23岁的年纪就死去了！她不是意外死亡，是被人杀死的！至于什么人杀死，目前孙峰还不知道，不过他要走一趟，要为这个众多想好当中的她报仇！老子的女人也敢杀？虽然这个女人不被孙峰承认，只是众女过客中的一个。不过怎么说也是和自己相处过一个多星期的女人，怎么能说杀就杀呢？

　　“我很愤怒，我很气愤，我很不开心，我的相好都敢动手，是不是有人活腻了？虽然这个相好没有让孙峰有半点喜欢和感觉。但不代表以后有没有感觉，不代表以后会不会领进家门！要是她不死，也许以后就是自己的真正女人呢！要是自己真正的女人岂不是要为自己生猴子？所以我很愤怒！”孙峰冷笑着。

　　就这样，愤怒的孙峰就再次前往棒子首都。

　　一来到这里，孙峰就开始调查起来，根据种种调查，最后孙峰发现，暗杀金惠儿的竟然是一个叫铁血盟的组织！

　　是夜，月黑风不高，云多有月亮，是一个适合泡妞儿的夜晚，不过孙峰没有心思去泡妞儿，他要去看看这个铁血盟到底是一个什么样的地方，什么样的组织，竟然敢干掉自己的金惠儿！

　　孙峰查到，这个铁血盟的大本营是在郊外的一个山庄当中，孙峰一来到这里，通过探测搜索功能把整个山庄的所有布防，所有的建筑都是看的一清二楚。

　　“山庄很大，占地估计有一千多亩，竟然还有地下建筑，一共有三层！占地也有几百亩！”孙峰很快就把这些信息掌握在手中。

　　孙峰就这样大摇大摆的出现在这个山庄的门口。

　　“先生，对不起，这里是私人山庄，闲人勿进。”孙峰正想走进去，就被守在门口的两个黑衣大汉给挡住了。一脸的警惕看着孙峰。

　　要知道，这里一般很少有陌生人逗留的，特别还是晚上！所以他们都是警惕的看着孙峰。

　　“哟呵，拦着我啊？你们想死么？”孙峰冷笑道。

　　两人听了孙峰的话，很想笑，他们这个山庄本来就是铁血盟杀手组织的大本营，他们就是传说中的刽子手。现在竟然有一个傻叉问他们找死么？他们现在倒是很想问问你丫的是不是找死？

　　“我劝你还是快点离开这里，要不然，哼哼。”一个大汉不屑道。

　　“哟呵，我就不离开，我看你们能把我怎么样，然后呢，然后能把我怎么样？杀了我？”孙峰玩心大起，恩，就是喜欢装比，哦不，应该是实力装X。

　　“呵呵，然后不能把你怎么样，只是我们想要把你打一顿而已。”两个大汉嘿嘿的笑着，摩拳擦掌的道。他们可不能在这里杀人，但是把人打一顿还是可以的。

　　这两个牛高马大的大汉一脸阴森的看着孙峰，慢慢的向他逼近了过来。

　　“你们想干嘛，你们不能这样子对我，我可是会功夫的！懂不懂，成龙那种功夫！你们要是敢对我动手，我可会杀人的。”孙峰道。

　　“呵呵，功夫？华夏功夫？那只不过是电影吹嘘的而已，小子，你还是乖乖的给我们揍一顿吧。”一个大汉冷笑道。

　　两人越逼越近，笑的也是更加的阴森恐怖，一般人估计都被吓傻了，真的是一言不合就开打啊。

　　“你们不要过来，我告诉你，真正动起手来，我真的是控制不住的，我真的会弄死你们的。”孙峰后退了一步，他真的不想杀人，真的，他是一个纯洁的有为青年，是一个热爱和平，热爱自然的青年，讲究的就是以和为贵，讲究的就是以德服人，不提倡动手动脚的。

　　现在两个傻大个非得动手，他很想以德服人，很想说动他们，让他们给自己进去参观一番，可是这两个人就是不听啊！

　　“哼哼，这些话你留着对别人说吧。”说完，两个人一拳一脚打向孙峰。

　　“卧槽，我不服，我真的要动手了！”孙峰大喊一声，开始出击，一脚飞出，直接把这两个大汉给踢中，两个大汉忽然觉得身体一疼，下一秒他们就感觉自己快要死了。

　　三秒过后，他们真的死了！

　　看着躺在地上的那两具尸体，孙峰无奈的摇了摇头：“我说过，我一般都是以德服人的，你们非得逼我动手，逼我动手就算了。我一般控制不力自己罪恶的双手，你看吧，我说了的。你们不听，所以你们只好去见上帝了。”

　　解决完两个傻叉之后，孙峰便继续大摇大摆的往里面走去。

　　刚才的事情，已经被发现了。

　　于是，孙峰刚刚进去到花园之后，就被十几个大汉给围住了，一个个都看上去很能打的样子。


第610章 杀人偿命

　　“喂喂喂，你们想干嘛，我只不过来是参观一下而已，你们干嘛呢？对了，你们手里干嘛拿着手枪啊。吓到我就不好了。”孙峰看到众人这个架势，顿时就不爽了。

　　“你是谁，为什么杀我们的人！”为首的一个大汉厉声道。

　　“哦哦，这个啊，是他们不给我进来，他们又要赶我走，我不想走，他们就动手打我，我还手，他们打不过我，他们就挂了。不怪我啊。”孙峰人畜无害的道。

　　众人一听，都是差点气死了，尼玛的，这么叼的，真的蛋疼！

　　“你是不是来找茬的？”

　　“我不是啊，我是来参观的。”孙峰无辜道。

　　“难道你不知道这里是私人的地方么？你现在还杀了我们的手下，我们是不会放过你的，你还是乖乖的束手就擒吧。”领头人道。

　　“呵呵，私人的地方，我不觉得啊。”

　　“还废话什么，抓住它，要是反抗，弄死他！”

　　于是，一哄而上！

　　“干嘛干嘛，要打架啊，我喜欢打架啊，不过我下手不分轻重，你们小心点啊。”孙峰开始一边躲闪，一边的吊打对方这些大汉们。

　　这群大汉越大越心惊，因为孙峰一拳一个，一拳一个，一下子就干掉了五六个人了。而他们，连孙峰一根毛都还没有摸到。

　　三分钟过后，地上全部都躺尸了，他们的手枪也没有用，全部被孙峰给踩碎了。

　　彪悍的人生无需解释，孙峰就是这么牛叉。

　　干掉一波之后，又来了一波，这一次，来的人更加的吊炸天，看上去很厉害的样子。

　　一个个都是身穿特殊制服，一个个手上的武器都是非常的精良。

　　“抓住他，看看他到底是谁派来的。对了，如果有必要，直接杀死！”为首的一个人道。

　　“是！”

　　很快，孙峰又和这群新来的人打了起来。

　　顿时，枪声大作，噼噼啪啪响个不停。

　　孙峰化作了一阵风，一下子掠到一个人的面前，双手探出，对着对方的脖子就是一扭，这个逗比就气绝身亡了。

　　接着，孙峰又是突到一人的面前，一拳打去，打中对方的腹部，对方一口逆血喷出，生生被一拳打死。

　　然后，孙峰再次人影闪动，来的一个大汉的面前，对着他的裤裆就是一脚踢上去。

　　“砰！”

　　“嗷～～～”的一声惨叫，这个人就被孙峰硬生生的踢废了。倒在地上生死不知。这一个个的人根本就无法接住孙峰的进攻。他们的子弹都打在了地上，天上，建筑物上，没有一颗子弹碰到孙峰。

　　就是这么无解，就是这么犀利，就是这么吊炸天！

　　真的不服不行啊。

　　转眼之间，就有七八个倒在地上了。此时，地上已经一群的躺尸了。

　　第三批援军到了。

　　又是开始了一场大乱斗。

　　“砰砰砰！”

　　“呵呵，就你们会打枪？老子也会。”孙峰从地上拿起两把手枪，对着四周的敌人就是一顿乱射！

　　“乒乒乓乓。”

　　一颗颗子弹从手枪当中喷出而出，每一颗子弹都打在这些人的眉心处，百发百中，没有一颗是打歪了的。当真的就是枪神！

　　“这人太厉害，他不是人了，他是魔鬼，我们都打不中他，他却能打中我们，百发百中！他的速度太快了，就像闪电侠一样！”

　　“不能说是闪电侠，身法太快了，是我们的几倍，我们的子弹都被他刁钻的躲了过去！”

　　“他的枪法怎么那么准，每一枪都是爆头，这不可能做到啊！他现在可是一个打几十个啊，我的天，难道他不是人么？他是妖孽么？”

　　那些大汉都是吓尿了。

　　一个个都是不敢和孙峰正面交锋，一个个都是躲起来了。

　　不过，他们躲起来，孙峰可不会心慈手软的，孙峰一个个找上门，干掉他们。

　　不断的人惨叫，不断的人倒下，这些人都是恐惧不已。

　　“首领，我们现在怎么办？”一个大汉对一个中年人问道。这个中年人叫金大轩，也就是铁血盟的老板！

　　“怎么办，你们都是废物么？一个个都是经过训练的杀手，现在连一个人都弄不死。你们是干什么吃的？你们五六十个人都打不过一个人，你们还有什么脸说怎么办？”

　　“我……那个人太强大了，强大到让我们无法相信！”这个手下涨红了脸。

　　“你你你什么你，快点想办法干掉他！”

　　“是是是。”

　　此时，有几个狙击手瞄准这孙峰，可是孙峰一直动着，他们根本就无法打中孙峰。

　　五分钟过后，孙峰就把全部的人都干掉了，包括那几个狙击手，一个都没有逃掉，笑话，在孙峰那超音速的速度下，有谁能逃的掉？

　　“你叫什么名字？”看着这个发福的中年人孙峰问道。

　　“我，我是金大轩，请问您是谁？为，为什么杀我的人。”金大轩哆哆嗦嗦的问道。

　　“你就是铁血盟的老大？”孙峰问道。

　　“是是……”

　　“是就好，那我问你，金惠儿是不是你杀的？”孙峰的声音异常的冷。

　　“金，金惠儿是谁，我，我不知道！”金大轩假装不认识，这行动是他安排的，他怎么可能不知道？但是他现在就来一个死不承认就是了。就是承认了，估计立马就被干掉了。

　　“哦，你不认识啊，很好，那你可以死了！”孙峰峰冷笑一声。

　　孙峰的话让这个金大轩差点吓尿了裤子，于是哆哆嗦嗦的道：“是，是我们组织杀的，但不是我杀的。我们都是受人所派，我们也没有办法！”

　　孙峰皱眉道：“是谁？”

　　金大轩现在不说也得说了，反正不说自己就要死，说了也许还有一线生机呢。

　　“我，我说了您可不可以不杀我？”金大轩一脸期待问道。

　　“可以，只要你说了，我就不杀你。”孙峰笑道。

　　“是，是美帝的人叫我干的！”金大轩道。

　　“美帝的什么人？”孙峰皱眉。

　　“美帝的一个组织，好像叫做三角渣组织！”金大轩道。

　　“三角渣组织？”孙峰皱眉，他知道，这个组织是很牛叉，恩，非常牛叉，因为孙峰很多次都被他们暗杀过。


第611章 和美女真心话大冒险

　　“大，大哥，您现在可以放了我了吧，我都已经说给你听了。”金大轩颤颤巍巍的对孙峰说道。

　　“恩，你可以死了。”孙峰道。

　　“不不不，大哥，您刚才不是说只要我透露了情报您就不杀我么？”金大轩惊恐道。

　　“哦，刚才我说的话是玩笑话，你自己相信了，也不要怪我，所以，你可以去死了。”孙峰一枪就把这个金大轩给上去见上帝去了。

　　孙峰全部干掉之后，便大摇大摆的走了。

　　回到酒店之后，孙峰洗了个澡，找了个妹子陪着自己玩耍，玩耍完毕之后，他便开始想着之前的事情。

　　这个三角渣组织，孙峰可是熟悉的很，这些年，对方派来刺杀自己的人估计没有一千也有五百了！不过那些人全部都挂了，要么被孙峰干掉了，要么被孙峰的保镖给弄死了。

　　三角渣组织，是美帝手里一支顶级的刽子手，三角渣组织之前的名字叫三角渣特种部队！前几年改名为三角渣组织，反正里面能人无数。

　　很多人退役之后，有点选择当特工，有点选择当雇佣兵等等。反正从里面出来的人，都是能人，牛人。

　　“哼，又是美帝这个王八蛋捣蛋，对付我！”孙峰冷笑一声。

　　金惠儿死了，也下葬了，被金惠儿家里人下葬的，下葬的时候孙峰正在赶过来，所以没有参加上。据说她被用枪杀死的，身上一共中了八枪！死的很惨烈，脑袋都打爆了。

　　金惠儿严格来说，和孙峰不熟！只不过被孙峰厮混了一个多星期而已。在孙峰心中并不占有一丁点儿的位置。不过，孙峰觉得，肯定是对手查到了金惠儿的爸爸把金惠儿送给了孙峰。所以对手觉得金惠儿是孙峰的女人了。他们才动手的。金惠儿死前，肯定被逼问过。逼问她和孙峰的关系，逼问孙峰的底细和情况。

　　可是金惠儿对孙峰一点儿都不了解，所以根本就说不出个所以然，所以她死了。

　　就这样毫无价值的死了。

　　对手估计是想给孙峰一个下马威。

　　“有意思，金惠儿，虽然我和你才在一起一个多星期，不过你的表情，你的容貌，你的美丽大眼睛都在我的脑海里。我虽然不喜欢你，但是你既然间接被我害了。放心，我会帮你报仇的。今天团灭铁血盟，只是一个开始！我要让那些罪魁祸首陪葬，我要让对手知道，老子的人，不是能随便动的，一旦动了，你们将会付出非常惨重的代价！”孙峰冷笑着。

　　“峰哥哥，你好棒哦。”孙峰并没有立即动手去美帝。而是留在这里玩了几天。这几天孙峰都和几个妹子厮混。

　　目前，孙峰正在玩着游戏！

　　看到孙峰拿了一个五杀之后，旁边的几个妹子都是欢呼着。

　　这些妹子都是美女啊！还是著名的棒子女明星。

　　一个叫金智贤，一个叫泰熙，一个叫宋慧乔，一个叫蔡妍、一个叫李孝利！

　　这些都是棒子著名的女艺人，一个个多才多艺，一个个都是美女！

　　反正有钱不担心找不到她们。

　　现在她们就是陪了孙峰几天了，孙峰都是和她们约会啊，逛街啊，玩游戏啊，吃饭啊，比如晚上那啥啊什么的。

　　有钱就是好啊。

　　想干嘛就干嘛！

　　“来来来，我们一起玩真心话大冒险！”孙峰玩了一局游戏之后，有点无聊了，不想玩了。

　　“好呀，怎么玩？”智贤问道。

　　“这样玩，每个人问一个问题，回答是，就算是过了，回答否，就是输了，要惩罚，惩罚喝一杯酒！其中必须要说真话。”孙峰道。

　　“好！”众女回答道。

　　“那开始了，我先来问。你们的初吻还在不？”孙峰贱贱的问道。

　　众女都是对着孙峰翻了翻白眼，一个个都是摇头，这肯定是不可能的嘛！

　　“欧巴，你好讨厌噢。”妍对着孙峰卖萌道，嘟着嘴儿，好可爱啊。

　　“欧巴，你这个问题是故意为难我们的嘛！”

　　“好了，好了，输了就是输了，不要废话，快点喝酒。”孙峰点燃一支烟道。

　　“好好好，喝喝喝！你赢啦，欧巴你厉害行了吧。”慧乔嘟着嘴儿假装气呼呼的道。

　　众女喝完酒之后，就轮到下一个开始提问了，这个妹子是孝利，只见她狡黠的看了看孙峰，然后道：“你们谁有孩子了？”

　　这句话一出，众女都是摇摇头，只有孙峰弱弱的举手：“哈哈，你们太可恶了，竟然针对我，真的是全世界都在针对我啊。”

　　孙峰大哭，他孩子还不止一个呢。

　　“欧巴，你输了哦，快喝酒啦。”众女得意道。

　　“喝酒喝，谁怕谁啊，待会儿你们就死！”孙峰笑道。

　　接下来，就是熙开始提问了：“三谈过三次以上的恋爱！”

　　这句话一出，熙便看着智贤，智贤羞答答的道：“我谈过两次，所以我这局赢啦！嘻嘻嘻……”

　　“我，我谈了三次，呜呜呜……输了，要喝酒了。”乔慧一副可怜兮兮的样子。

　　“哈哈，我才两次。”熙笑道。

　　“我谈了四次，我的天啊，我也要喝酒。我好后悔谈恋爱啊。”妍无语道。

　　“我谈了八次恋爱，我的天，我更加晕了。”孝利哭晕在厕所。

　　“八次恋爱，我的天，你太厉害了吧，有过八个男朋友，你真的很厉害耶，证明你的魅力很厉害啊，我好羡慕噢。”众女都是齐刷刷的看着孝利。

　　如此一来，搞得孝利俏脸一红，有点害羞。

　　“厉害，佩服！”孙峰也是对着孝利竖起了大拇指。

　　“欧巴，你呢，你谈过几次恋爱？”众女问道。

　　“我啊，数不清了，估计起码也有十几次吧。”孙峰摸了摸下巴，回忆道。

　　孙峰的话，让众女都是一脸的懵逼。

　　“欧巴，你太厉害了吧，谈了十几次恋爱，我的天，我的上帝啊，我的神啊，我的妹妹啊！”众女惊呼。

　　“咳咳咳，没有办法，谁叫哥哥我长得帅，那些女的都倒追我，所以我就勉为其难的和她们谈恋爱啦。”孙峰咂咂嘴道。


第612章 美女学生的时候会玩

　　“嘿嘿嘿，一般一般世界第三哈，哈哈哈。”孙峰贱贱地笑道。

　　“不过不得不说，欧巴真的很帅哦，是我见过最帅的男人了。真的是非常的有魅力，我们都很喜欢欧巴噢。”众女双眼冒着小星星。

　　废话，长得又帅，又有气质，尼玛还那么有钱，能不吸引美女们么？

　　“好了好了，这次我们输了，开始喝酒。”孙峰和另外一个妹子输了，开始喝酒。

　　好了，轮到下一个了。

　　孝利笑道：“我的这个问题就是，你们的第一个男朋友，或者女朋友是在多少岁的时候？小于16岁的时候要喝酒！”

　　这个问题是好问题，真的是好问题啊。

　　“我第一次谈恋爱，也就是第一个男朋友是在我15岁的时候。”熙道。

　　“哇，熙啊，没有想到你那么小就早恋啦，才十五岁噢。”众女笑道。

　　熙俏脸一红道：“不是啦，当时我本来要好好学习的，可是那个男生一直追求我，最后我就被他给迷住了。”

　　“原来如此啊。”

　　“下一个。”

　　“我的第一个男朋友，真正上的男朋友是在我十四岁的时候。当时他好帅噢，要有气质，打篮球又棒，我对他一见钟情，然后就和他在一起了。”慧乔的脸绯红着道。

　　“哇，慧乔更加厉害，才十四岁就谈恋爱了，真的是太厉害了。”

　　孙峰听到这里，暗道真会玩啊，自己比起来，自己简直就是落后得不要不要的，真的蛋疼啊。浪费了多少年的青春啊。你看看人家，这才是真正的青葱岁月啊。

　　“我十五岁！”

　　“我十三岁！”

　　孙峰听了，都是被雷的不行不行的，这些瓜娃子，在学生时代就早恋，真的会玩啊，太会玩了！真是早熟啊！一个个十三四岁的就早恋了。

　　咳咳咳，孙峰现在很没有面子，自己恨不得找个地洞钻下去躲着。

　　尼玛，孙峰真正算起来，真正的谈恋爱算是24岁的时候，至于当初和王桂梅恋爱，虽然是在高中时代，但也有十七八岁了。那个时候，和王桂梅根本就是纯纯的恋爱好不好，应该不算才是。

　　“会玩，你们真会玩啊，我甘拜下风，老子服了。”孙峰对着众女抱了抱拳。

　　“欧巴，你第一次谈恋爱是什么时候啊？额，我指的是那个噢。”熙眨着眼睛道。

　　“额，24岁的时候。”孙峰觉得说这话的时候都脸红了。

　　“咯咯咯……”果然，众女都笑了起来。

　　“笑什么笑，你们都输了，快点喝酒，你们啊你们，你看看你们平时不好好读书，现在好了吧，钱没有赚的我多。我虽然恋爱迟，但是老子钱多！”孙峰牛逼哄哄地说道。

　　众女也是服了，一个个都是喝酒，好吧，一个个都是16岁之前谈了恋爱的。

　　牛掰，孙峰服了。

　　“好了好了，下一个问题。”孙峰道。

　　又一圈过去了，这一次再次轮到孙峰了。

　　孙峰想了一下之后，道：“谁打过胎的举手！”

　　孙峰的话一出，众女都是脸色一变，一个个都是羞答答的。

　　“我打过胎！18岁的时候，25岁的时候也打过一次。”

　　“我也打过胎，15岁的时候。”

　　“我打过三次胎，分别是18岁，23岁，26岁！最后一次也就是去年。”

　　孙峰听后，差点一口老血喷出，尼玛，真会玩啊！

　　“你们厉害，你们牛掰，好好好，你们喝酒吧。”孙峰道。

　　众女都是闷头喝酒。

　　喝的都是心酸啊。

　　可怜啊。

　　“没办法，当时还小不懂事呀。”

　　“就是就是，我们当时一脸懵逼啊。”

　　“现在好了，我们变乖了，我们会好好珍惜自己的。”

　　“是呀，以后我决定了，要出嫁当尼姑。”

　　“……”孙峰。

　　“咳咳，继续继续，喝酒喝酒。”

　　就这样，孙峰和众女真心话大冒险，一直玩到了晚上的十一点钟才结束。

　　然后，就是洗洗睡了。

　　一个星期之后，孙峰玩腻了，才前往美帝，准备看看情况到底如何。

　　仇，肯定是要报的！

　　不能人昂自己的女人白死的，额，虽然金惠儿不是自己的女人，但是也是后来孙峰觉悟了才承认的女人啊。

　　就算是老子的一条狗，杀了我的，我都要让你们偿命，这就是孙峰，这就是牛叉的孙峰，这就是无敌的孙峰，这就是不能招惹是孙峰。

　　所以说，就算是一条狗都能让孙峰如此重视了，更何况一个人呢，还是一个女人呢，还是一个漂亮的女人呢。

　　想当年，一个岛国人把孙峰的一条狗打断了腿，孙峰就把他的腿都被打断了。

　　“想当年，金戈铁马，老子真的好单纯啊，想想现在，我就是禽兽啊。”孙峰感慨道。

　　时光匆匆，孙峰觉得自己变了，从一个屌丝变成了一个禽兽。

　　不过孙峰很满意自己现在的样子！

　　至于什么所谓的正义，什么性格，什么东西，他统统不需要，他就是需要狂，需要禽兽，这样的生活很好不是么？

　　来到这里之后，孙峰住了几天，开始探查关于三角渣组织的大本营的位置，还有各种信息，到时候等他查清楚了的时候就可以动手了。

　　嘿嘿嘿。

　　来到这里，当然不可能不泡妞啦，大洋马，孙峰最喜欢了。

　　酒吧，孙峰对着众人大声道：“比喝酒，谁能把我喝趴下，我给一百万美金，只限美女！男的，还有不漂亮的就不用来了！”

　　孙峰直接掏出一张金卡，丢在桌面上。

　　如此一来，就立马有美女涌过来了。

　　于是乎，拼酒大会开始了。

　　首先，是一个金发大洋马，身材给力，脸孔可以，绝对是美女啊。

　　看上去也就是二十二三岁的样子。

　　“帅哥，是真的么？”

　　“这卡里真的有一百万美金？”

　　“当然啦，不信用手机刷给你看。”孙峰笑道。

　　“哇，真的是一百万。”

　　“开始开始，废话不多说，开始喝酒拼酒。”

　　“那啥，谁输了，记得要陪我。赢了，一百万拿走。”孙峰道。

　　“好，可以，可以！”

　　“开始吧。”


第613章 团灭三角渣组织

　　拼酒开始！

　　最后，一个个妹子都被孙峰给灌倒在地了。没有办法，孙峰就是能喝。

　　到目前为止，孙峰已经灌倒了三个妹子了。

　　“哇，好厉害啊！”

　　“这个人，怎么那么能喝啊。长得还那么帅，这就是传说中的情场老手？”

　　“厉害厉害，我辈楷模啊，佩服佩服啊。”

　　“帅哥，我来和你拼酒！”这个时候，一个大美女坐在了孙峰的对面，一脸的挑衅道。

　　“哟，你不怕我啊，喝输了，可是要陪我的，你看看这里的三个美女都输了。你确定能打赢我？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“喝过就知道了，不过，帅哥你那么帅，就是输了，我也不亏啦。”美女一脸娇媚的道。

　　“哈哈，说得好，说得妙，我就是喜欢你这样的女人，嘎嘎嘎。”孙峰贱笑道。

　　“好，来吧，喝酒喝酒。”

　　孙峰二话不说，就是拿起一瓶酒开始灌了起来。

　　对方的美女也不含糊，也是抓起一瓶酒开始灌了起来。看上去牛掰轰轰的。

　　“美女，加油，美女加油！”

　　“他都喝了一个小时了，连续和三个妹子对拼，妹子，你很有可能就把他给喝倒了，到时候一百万美金就是你的了。我不信他肚子是水缸做的！能喝那么多酒不吐不醉。”

　　“说得对，加油妹子，到时候赢了钱，我可以做你男朋友啊！”

　　“……”

　　转眼之间，孙峰喝了五瓶，这个妹子也喝了五瓶，没有间断，就是这样红着眼喝。

　　“噗～不行了，我吐了。”就在孙峰准备喝第六瓶的时候，这个妹子顶不住，直接当场吐了。

　　“哈哈，你还是我的了。服务员，快点过来把这里清理干净。”

　　很快就有服务员过来把地方清理干净了。

　　“卧槽，无敌了啊，这么厉害。”

　　“连续四个美女不够他喝了，他真的太厉害了吧，无敌啊，他这样喝会不会胃穿孔啊。”

　　“他只上了两次厕所，现在看上去一点儿事儿都没有啊，都喝了二十瓶了，我的天，我的上帝啊。他还是人么？”

　　“他不是人，他是变态，他是超人。”

　　“哈哈，服不服？”孙峰对着这个美女道，这个美女虽然吐了，但是没有嘴，只是躺在沙发上，有点难受。

　　“服了服了。”

　　“你叫什么名字啊。”孙峰问道。

　　“我叫艾丽莎。”

　　“噢，艾丽莎，很好，你可以现在这里等等，好了，下一个，还有谁？”孙峰大喊道。

　　很快，在金钱的诱惑下，很快又有一个美女来和孙峰拼酒了。

　　一个晚上，孙峰一共胜了六个大洋马，没有一个大洋马赢了孙峰，孙峰看了看时间，已经是晚上十二点了，于是打算回去了。

　　“好了好了，今天就到此为止，我们走了。”孙峰站起来，拍了拍那几个大洋马的屁股，叫她们走人。

　　几个大洋马都是输的服气，看到孙峰长得那么帅，那么吸引人，她们也愿意跟着孙峰走了。

　　于是，独乐乐不如众乐乐，又是开心的一晚。

　　第二天，孙峰终于不厮混了，准备好好寻找三角渣组织的大本营在哪里，准备去报仇。

　　经过几天的查询，在语音助手的帮助下，孙峰很快就找到了三角渣组织的大本营！这个大本营当然不是他们的营地了，而是这个组织首脑们工作的地方。

　　大约有几十号人。他知道，对付自己的人就是这些头目们了，就干就干掉他们。

　　哼哼。

　　这个大本营就是在一栋大楼当中，有二十多个守卫，剩下的几十号人就是那些头目们了。

　　孙峰打算晚上开始行动。

　　很快，就到了晚上了，孙峰准吧好，就来到了这个大楼的门外。当然啦，他是带了面具的，不可能把自己的真实面目露出来。

　　“砰砰砰。”孙峰来门口，一下子就解决了四个门卫。

　　接着就闯了进去。

　　顿时，里面的人就知道了有人来袭。

　　于是，剩下的二十个护卫都是快速的向孙峰这边围了过来。

　　同时，那些头目也是也是一惊。要知道，这里是什么地方？竟然有人敢明目张胆的偷袭，是不是找死？

　　不过，事实真的就是有人那么大胆，那就是天下无敌的孙峰是也了。

　　“砰砰砰。”顿时枪声大作。

　　孙峰人影一闪，手中的双枪一顿扫射，一颗颗子弹都是命中敌人的眉心，那些人都是睁大了双眼死去了。一个个都不敢相信。

　　“你是谁，为什么袭击这里？”大楼二楼，有人大喊。

　　“呵呵，我是谁，是你们的敌人，就是来杀你们的。”孙峰嘿嘿笑道。

　　手中的枪不停息，又是一顿枪战。

　　五分钟过后，那些守卫全部都被孙峰送去见上帝了。

　　只剩下那些头目们，不过这些头目们也不是泥捏的，一个个都是身经百战，只有少部分才是文职。所以，又是一场大乱斗。

　　孙峰一个人单挑一群人。

　　就是这么溜！

　　“我们包围他，一定要拖到我们的人来，他虽然很强，但是我不信他到时候被数百人包围了还能飞天不成。我们的直升飞机，等等都已经出动了，五分钟就会到达这里。我们撑住。”

　　“对，他只有手枪而已，到时候我们的狙击手，直升飞机，各种能人一到，他插翅难逃！”

　　“就是就是，我们顶住。”

　　虽然他们这么说，但是心里慌的不行，因为有一半人都挂了，只剩下他们现在十几个了。

　　对手太强大了，为什么那么强大，他们完全想不明白。

　　“呵呵，还想等救兵，想太多了，我就结束你们罪恶的一声吧。”孙峰以超音速的速度，留下一道道残影，开始以阎王般的点名。送他们下地狱。

　　“砰砰砰……”枪声不断。

　　一个个躲在角落里的人，不知道为什么孙峰忽然就出现在他们的面前，他们完全无所遁形，也没有反应的过来，就被孙峰给送去见阎王了。

　　一分钟之后，这里的人全部挂了，孙峰一个不留，也算是给金惠儿报了仇了。

　　然后，对方的援军还不到，孙峰就扬长而去。


第614章 寻找高级能源石

　　这边完事之后，孙峰便回家去了。

　　休息了一个月之后，孙峰再次降临光明星系，这一次，他打算寻找高级能源石。虽然光明星系大部分都是初级，中级能源石。至于高级能源石是非常的稀少的。但是孙峰打算去碰碰运气。

　　除了寻找高级能源石之外，还有的就是寻找制造高级强化血清的药材和稀有元素。孙峰打算给自己和自己的家人制造高级强化血清使用了。

　　反正闲着，不找点事情干不好啊。

　　只要服用了高级强化血清，孙峰相信自己的寿命又会大大的加强，自己的实力也会大大的加强。

　　当然啦，想要寻找完毕这样的东西，并不是那么容易的，特别是一些须有元素和高级能源石，在光明星系就如大海捞针一样。

　　不过，孙峰觉得都要走这一步，如不去碰碰运气。

　　现在光明星系和黑暗星系正在进行星级战争，正是兵荒马乱的时候，孙峰此时过去也可以浑水摸鱼一把。不但可以寻找高级能源石。也可以寻找一些材料，各种孙峰需要，深海开发智能工厂需要的东西。

　　光明星系，Z星域，这个星域目前大部分的联邦军队都被抽调去打仗了。所以防守里面很弱，孙峰可以肆无忌惮的遨游了。

　　当然啦，最只要的是，孙峰通过一些消息得到，这里有他需要的元素和一些药材等等。

　　所以孙峰来了。

　　某个暗红色星球，孙峰降落到了这里。

　　这里，所有的东西都是暗红色的。无论是山体，植物，还是动物都是暗红色的。

　　真的是一个很奇怪的星球，不过这里并没有智慧生物居住，只有土著的生物在这里。

　　这里的空气是有毒的，所以不适合其它种族居住，不过这里的土著生物却对这些毒空气免疫，真的是很神奇。

　　在这里，有两种孙峰需要的药材，一个是血红花，一个是嗜血七叶草。这两样东西语音助手说是用来炼制高级强化血清用的。所以孙峰来了。

　　“打开探测搜索功能，开始搜索！”孙峰道。

　　这个星球，大约和地球差不多大小，估计不用几天孙峰就能找到自己想要的东西。这种东西，据说也是很罕见，在这个星球上很罕见，所以要慢慢的搜索，一寸寸土地的搜索。

　　“开始搜索，前进。”

　　方圆一万公里的范围打开，搜索速度还是很快的。

　　“报告宿主，前方五千公里，发现血红花！一共三株！”

　　“好，过去！”

　　很快，孙峰驾驶着潜水战甲就来带了血红花地域的上空，这是一篇红色的森林，这些树木植物都是二十多米那么高，算得上超级森林了。

　　“这里生态没有被破坏过，植物长得倒是挺厉害的。”

　　“下去吧。”孙峰感慨一声，便下去。

　　下去之后，孙峰就准备踩在这三株血红花了，血红花，顾名思义，全身都是血红色的，并不是像四周的植物暗红色，它是鲜红色的，像鲜血一样，看上去有点恐怖。

　　“宿主，左边三百米有一头巨兽正在冲过来，看上去是冲我们来的。”语音助手提示道。

　　“还用我废话么，弄死他！”孙峰道。

　　“是，宿主！”

　　“嗖嗖”两声，两道蓝色死光发射而出，朝那一头狰狞的巨兽袭去！

　　这头巨兽，高五米，长达八米，周身都是鳞片，全身都是红黑色，一张大嘴有四颗常常的獠牙，还要翅膀，看上去会飞翔。

　　它脚踩着大地，大地都是一阵阵的颤抖。

　　如此牛叉的巨兽，瞬间就被两道蓝色死光给轰死了，轰成了渣！

　　这些巨兽在孙峰的面前，都是渣。

　　很快，孙峰就把这三株花给收入囊中。

　　“好了，继续寻找！”

　　在接下来，孙峰很快又找到了十株血红花。

　　就这样三天过去了，不过嗜血七叶草却没有找到。

　　根据一些资料，孙峰知道，这样的七叶草名字前面有嗜血，那就是和血有关系！它生长的地方极为苛刻。生长在大量死亡尸体之上。那就是说，那里有大量的鲜血！只有这样才会生长出来。

　　像这个星球，除了两波野兽大乱斗，死了无数的尸体，这样的地方才会有可能会有嗜血七叶草生长。

　　这种地方可遇不可求，只能慢慢搜索了。

　　就这样，三天过去了，孙峰还没有找到嗜血七叶草，让孙峰有点蛋疼了。

　　“会不会这个星球没有啊，要不我们去另外一个星球看看？”孙峰道。

　　除了这个暗红星球，这个星域还有其它几个星球也产嗜血七叶草。

　　“宿主，不急，慢慢来。”语音助手劝道。

　　“我都快疯了，一个人都没有，不，应该是一个外星人都没有，我天天都是和你说话，无聊爆了。我还不能到处去玩。”孙峰吐槽道。

　　“忍住，忍住，为了你的寿命，为了你变强，你就忍忍吧。”语音助手笑道。

　　“好，我忍，再搜索三天！”

　　很快，两天过去了，孙峰终于找到了嗜血七叶草。

　　不过才一株，让孙峰有点抓狂。

　　“妈的，这个鬼地方，找了六天才找到一株嗜血。不行，我想哭。”孙峰无语道。

　　“宿主啊，还是继续找吧，我们这一次找到了，也许不久后就找到更多了，不是一株了。”语音助手道。

　　“好，我再找两天，两天之后没有，我们要转移阵地了。”孙峰道。

　　“好，出发！”

　　一天之后，孙峰运气不错，又找到了三株嗜血七叶草，这下子孙峰心情大好了，打算继续寻找，在找两株就够了，接下来就是寻找其它的药材和元素了。

　　不过其它的药材和元素都不在这个星域，要去其它的星域看看。

　　光明星系那么大，孙峰也是头疼啊。

　　“哈哈，终于找齐了，还多了一株，这一次一共三株！”孙峰大笑道。

　　“好了，好了，这下子好了，我们可以回去了，先去休整一番，再做打算。”孙峰大笑道。

　　“好好好，我的宿主，我知道把你憋坏了。”语音助手笑道。


第615章 和外星妹子一起玩

　　终于离开了这个该死的星球，孙峰来到了一个居住有人口的星球，开始休整起来。这段日子孙峰没有好好的休息，虽然不是很累。但也要休整一下。

　　吃一吃这个异域的食物，见识一下这里的妹子。虽然这里的都是外星人，不过也有一些和人类长得差不多的。比如之前的白族星人。长得比人类还好看。有点类似于精灵一样。

　　有些外星人是像鸡生蛋一样繁育后代，有些直接男女不分，就是从自己的口中吐出来繁衍后代。反正各式各样的都有。

　　当然啦，也有一些是像人类一样繁衍后代的。

　　在这里，孙峰见识到了一个外星种族，他们看上去和人类有八分相像，基因很完美，在整个光明星系也是属于贵族族群。

　　这个贵族就是妖魅一族。

　　他们的脸孔和人类差不多，不过头发是蓝色的，两个耳朵像精灵的耳朵，臀部后面有一条紫色的小尾巴，很是可爱。至于其它地方和人类一模一样。就是耳朵和多了一个尾巴，还有就是头发颜色不一样。

　　不过，这个妖魅一族不论男女都是长得异常俊美！

　　男的俊美，女的娆妖！

　　他们身高也和人类差不多。

　　最重要的就是，他们的身材特别棒。

　　孙峰邂逅了一位夜魅一族的美女。

　　这个美女天使般的脸孔，还带着一丝妖艳。最重要的就是她的身材是孙峰见过最好的身材了。就算是家里头那几个女人也无法相比。

　　这个外星妹子叫艾瑞莉娅。

　　身高一米七五，天蓝色的长发，妩媚精致的脸蛋，俏皮的耳朵，大大的蓝宝石眼睛，特别是双峰，能闷死人！

　　特有妖精般的气质，一动一笑，都迷倒千万人！

　　“请我喝一杯么？”艾瑞莉娅带着一丝媚意，对孙峰问道。

　　“可以啊。”孙峰立马就答应了。

　　按理来说，一般像夜魅一族是贵族，不般不会和低等一族有接触的。不过，现在孙峰是龙腾一族的样子，龙腾一族，在光明星系也算是贵族了。

　　最关键的就是，孙峰太帅了，让艾瑞莉娅生出一种和孙峰聊聊的意思。

　　“走。”

　　来到一个地方，这个世界也有饮料，味道还不赖。孙峰没事的时候也来喝点。

　　“你们夜魅一族的寿命是一千岁，真的羡慕你们啊。”孙峰聊着聊着羡慕道。

　　“咯咯咯……你们龙腾一族现在也有五百年寿命，也不少啦。”艾瑞莉娅娇笑道。

　　“你现在多少岁啦？”孙峰问道。

　　“我现在刚刚200岁，刚刚成年！”艾瑞莉娅道。

　　“你知道妹子你现在有喜欢的人没有？”孙峰问道。

　　“还没有呢，你知道，我们族的人基本都长得差不多，我呢，虽然比他们出众，但是我不想找一个族内的人结婚。我倒是想找个其他族的。”艾瑞莉娅道。

　　“哦，那我如何啊？”孙峰整理了一下发型问道。

　　“你啊，看上去不错，可以考虑一下。”艾瑞莉娅笑道。

　　“噢耶！你现在做什么啊，每天。”

　　“我吗？我目前每天就是吃喝玩乐，其实我最喜欢就是星际探险，可是我家里人不给我出去，说现在和黑暗星系打仗，很危险。还有的就是一打仗，到处都是兵荒马乱的，星际海盗猖狂的很。不然我刚刚成年，是可以自己做自己的事情的。我也毕业了。”艾瑞莉娅道。

　　“是嘛，我也很喜欢星际探险，要不我们组队去，来一场说走就走的旅行！”孙峰道。

　　“哈哈，你这句话很有意思，说走就走的旅行，你能带我走，我就跟你走。”艾瑞莉娅道。

　　“好，那一言为定！”

　　“好。”

　　聊着聊着，两人便聊到了兴趣爱好方面来。

　　此时，孙峰想着，要是能把这个艾瑞莉娅带回地球给自己生猴子，好像也是不错的选择，不过这个想法他还是摇了摇头。可以交男女朋友。但是不能带回去，放在这里就可以了。

　　咳咳，说的好像有点像在另外的星系包养其它女人的感觉啊。

　　不过孙峰知道要拿下这个艾瑞莉娅还是需要一番手段的，还需要培养培养感情什么的，多多带她去浪漫一下，给她制造一些浪漫什么的。

　　终于，在孙峰半个月的努力下，终于艾瑞莉娅答应做孙峰的女朋友了。

　　是夜，某外景。

　　孙峰趁着如此好的范围向艾瑞莉娅表白：“艾瑞莉娅，我喜欢你，我想天天和你在一起，你喜欢不喜欢我？”

　　如此直白毫无营养的表白，但是艾瑞莉娅就是答应了。

　　“我也喜欢你！我也喜欢天天和你腻在一起。”艾瑞莉娅投入了孙峰的怀抱。

　　那句话说的很对，帅的人约炮，只需带一个套。只有不帅的人约炮才需要带套路！

　　没有错，孙峰就是那种帅的人，直接用半个月，用自己的智慧，风趣幽默，用各种各种浪漫打动了艾瑞莉娅的心！

　　现在，两人迅速的坠入爱河。

　　当然啦，孙峰其实就是想尝尝鲜而已，嘿嘿嘿。

　　外星妹子，看看如何噢。

　　“以后，艾瑞利益就是我的女朋友了，我会爱你一生一世的。”孙峰笑道。

　　“我也爱你！”艾瑞利益挨在孙峰的身上，一脸的幸福。

　　“我们后天就去星际探险吧，如何？”艾瑞利益道。

　　“好呀，不过去之前，我需要一个东西，不知道你们家族有没有？”孙峰问道。

　　“噢，什么东西？”艾瑞莉娅问道。

　　“高级能源石一枚，你有么？”孙峰问道。

　　“虽然高级能源石非常的稀少，非常的珍贵，不过我爸好像有三枚，我明天就偷偷回家偷一枚出来给你，后天我们就去探险！到时候你带我远走高飞。”艾瑞莉娅双眼冒着星星。

　　“好，我最爱你了。”孙峰听后大喜，没有想到泡妞就泡妞，还能免费得到一枚高级能源石，自己也不用找了，想想都爽啊。真的是事业爱情双丰收啊。

　　“不过去之前，我们今晚是否该做点什么开心的事情？”孙峰火热的看着艾瑞莉娅的俏脸。

　　“讨厌，不过我喜欢你这样对我。”艾瑞莉娅一脸绯红的道。


第616章 携美探险

　　第二天，心情大好的艾瑞莉娅屁颠屁颠的跑回家去了，她回家当然是给孙峰偷一枚高级能源石了！好吧，征服了妹子，美子就帮自己的大忙了。

　　“宿主，你太强大了，这样的妹子真是听话啊！你说什么，她就做什么。还帮你偷高级能源石，宿主，我对你只有一个字，服了！”语音助手道。

　　“那是两个字好不好。”孙峰翻了翻白眼。

　　到了晚上的时候，艾瑞莉娅就把一颗拇指大小的高级能源石就落到了孙峰的手上。

　　“宿主，我们现在高级能源石有了，就差一些药材，还有一些稀有元素，材料等等了。到时候全部收集完毕就可以制造出高级强化血清了。”语音助手道。

　　“恩，说得对，我们现在只需继续寻找药材和元素和材料就可以了。”孙峰点点头。这一次他和艾瑞莉娅去寻找这些东西了。

　　孙峰这一次不用潜水战甲，这个东西可不能露在艾瑞莉娅的面前，所以孙峰把空间里面那一艘飞船拿了出来。两人就坐这一艘飞船去探险。说是去探险，其实孙峰就是去寻找这些药材和稀有元素的。

　　“出发，光明系，G星域！”孙峰输入坐标之后，就出发了。

　　这个G星域，根据光明星系地理书上面说到，这里有几种孙峰所寻找的东西在这里。也就是说这里有这种东西产出。不过都是需要自己寻找就是了。

　　“哇，这个星域好神奇啊，好漂亮啊。我喜欢喜欢。”飞船里，透过窗户，望着外面的星域，艾瑞莉娅很是开心的摇着孙峰的手臂，一脸的兴奋。

　　这丫头估计被家里管教的很严，平时不怎么时空旅行，现在开心的不得了。

　　“好了好了，别摇了，我头都快晕了。”孙峰无语道。

　　“人家就是开心嘛。”艾瑞莉娅调皮道。

　　半个小时之后，孙峰的飞船降落在一个冰星球之上，这个星球表面全部都是冰块，冰山。就连很多植物都是银色的。气温在零下五十度！有些地方甚至达到了零下一百多度，非常的恐怖。

　　这里，孙峰要寻找两样东西，都是药材，一个是冰晶参根，一个是万年冰晶。

　　两人穿上特有的服装，开始从非常上面下来，开着低空飞行器，开始在地面上搜索着，当然啦，搜索的时候孙峰叫语音助手帮忙。自己则是假装和艾瑞莉娅探险旅行。

　　“哇，这里好漂亮啊，全部都是银色的，我好喜欢啊。就是太冷了点，不适合居住，不然我们两个在这里定居，生一堆猴子，那该多幸福啊。”艾瑞莉娅开始感慨着了。

　　“好，既然你那么喜欢，我以后经常带你过来玩好不好。”孙峰开始哄了起来，女人嘛就是要哄，哪管以后来不来。

　　“嘻嘻，爱你，我就知道你最疼我了。”艾瑞莉娅笑道。

　　“我要给你生十个猴子！”艾瑞莉娅一脸神情的看着孙峰，骄傲地说道。

　　“额，是不是有点多了？”孙峰有点无语道。现在地球家里都七八个了，这边又十个，会死人的。

　　“十个我觉得太少了呢，你看啊，我寿命一千岁，你也有五百是，几百年的时间里，不生几十个都不好意思说出去。我只生十个那是因为我懒，懒得教育他们，养他们。”艾瑞莉娅道。

　　“噗。”听到这里，孙峰差点一口老血喷出。

　　生几十个？尼玛，太变态了，不过想想也对，人家一千年寿命，利用几百年生几十个还算是少的了。好吧，这些外星人贵族，寿命长也是犯愁啊。一言不合就生孩子。

　　一般普通的外星人寿命是200岁左右，有些三四百岁。但是这个妖魅贵族是高等种族，都是进化比较完美的，所以寿命比较长，有一千岁的寿命。

　　孙峰还听说，光明皇族的寿命长达3000岁，简直就是变态啊！至于黑暗星系那边的事情，孙峰就不知道了。反正这个也是蛮震撼的。

　　还有一个就是，光明皇族是光明星系的霸权一族，他们自身也是非常的强悍。

　　搞得孙峰恨不得抓一个来研究一下。

　　“怎么，看你一脸的不愿意啊，本小姐给你生，那是爱你，你这样是不是不爱我啊，你是不是以后不要我啊。”艾瑞莉娅娇声道。

　　“那有，只是这一步慢慢来，我们现在先玩个够再说，反正寿命那么长，急什么。”孙峰笑道。

　　“嘻嘻，说的也是呵，我要先玩一百年再考虑生孩子。”艾瑞莉娅板着手指头算着。

　　“噢。”孙峰一抚自己的额头，有点无语女人了。

　　“宿主，前方三千公里，寒冰地下一万米发现万年冰晶！”这个时候，语音助手提示道。

　　“好，先去开采！”孙峰道。

　　像到地下开采这种事情孙峰不用亲自出马了，让深海智能工厂里面的机器们下去搞就可以了。孙峰依旧可以陪着艾瑞莉娅看雪景。

　　来到了目的地之后，开始开采，当然艾瑞莉娅看不到的，都在悄悄的进行着。

　　“没有想到，这一次运气那么好，这么快就找到了万年冰晶。”孙峰心中暗道。不过想想也对，这个星球都是寒冰，气温常年都是零下几十度甚至几百度，想要找万年冰晶应该还是能找到的。

　　“哇，这里的冰山好好看噢。”艾瑞莉娅指着四周的山峰道。

　　“不愧是大自然，果然给力。”孙峰点点头。

　　这里的风景，放去地球，绝对是完虐地球所有一切的景色啊。

　　一个小时之后，语音助手对孙峰道：“报告宿主，开采完毕，得到了需要的量了。”

　　“很好，很好，那我们继续寻找吧，还有冰晶参根要寻找。”孙峰道。

　　接着，继续一边欣赏雪景，一边寻找冰晶参根。

　　当然啦，少不了抓一下这里的动物们，大吃一顿的。

　　不得不说，有些动物的肉还真的蛮好吃的。特别是孙峰的厨艺，让艾瑞莉娅吃的舌头都差点吞下去了。

　　“我男朋友就是好，长得帅，能力强，又会做饭，啦啦啦，我以后无忧啦，啦啦啦只需生孩子既可以了。”艾瑞莉娅欢呼着。


第617章 老公，你好厉害

　　“卧槽，怎么看我的女人都是一群好吃懒做的女人啊。”孙峰一抚额头，表示很无语。你看看，苏媚不说了，是一个工作狂，算是有点用处。你看看黄嘉倩，虽然商业天赋不错，可是懒。

　　何敏怡不用说了，花瓶一个，大小姐脾气。吴梦欣，粉嫩新人一枚，还在成长当中。杨雪，之前是一个职场小女人，没有什么大用，除了生孩子。

　　至于伊芙儿，就是一个大洋马，也是一个超级大小姐吧，在众多小姐里面，她算是牌子最大的了。对了，还有露西，露西还算不错，学霸一枚。

　　现在的艾瑞莉娅，也是贵族一枚。

　　孙峰觉得，以后自己要找一枚平民校花才是，恩恩，纯纯的妹子，没有什么缺点，嘿嘿嘿最好了。当时这样的人，估计很难找才是。

　　“孙峰，你说以后我们在哪里居住比较合适啊？”艾瑞莉娅开始构筑他们两个以后的世界了。生多少个孩子啊，在哪里居住啊，怎么举办婚礼啊。婚礼要如何如何啊。

　　卧槽，这个女人真的是天真啊，她还不知道想不想娶她呢，好吧，陷入恋爱的妹子都是这样的，外星人妹子也不例外。

　　想当年，孙峰也是那么的纯真，和初恋构筑未来，最后，却输给了她，输给了现实。人，总是会成长的。别看艾瑞莉娅200岁了，但是按照人类来看，她刚刚成年，也就是18岁而已。虽然拥有很多的知识，很多的见识，但是感情方面还是一个少女。

　　不过，看到如此萌萌哒的外星妹子，孙峰也不忍心让她伤心欲绝的，嘿嘿嘿。

　　但是不能带回地球，和她在这里生孩子构筑美好家庭还是可以的。

　　反正孙峰随时可以两头穿梭。

　　特别是现在，孙峰不需要通过海底的那个古祭台了，直接用自己的飞船都可以随时穿梭了，就是耗费的中级能源石不少。

　　不过，现在孙峰有几千块的中级能源石，也不在乎就是了。

　　“宿主，发现了冰晶参根！”这个时候，语音助手对孙峰道。

　　“那还等什么，过去挖的事情。”孙峰笑道。真的是好事连连啊。

　　很快，就来到了目的地，孙峰和艾瑞莉娅驾驶着飞行器来到了一个万米深渊的雪谷上头，这个雪谷很大，估计有几百公里那么大。深度估计有上万米。

　　深不见底，深渊的上面都是滚滚的冷雾，看上去挺好看的，就好像来到了仙侠世界的云层一样。

　　特别是那些白雾和冷气流翻滚不已，异常的恐怖。要是普通人看到这个情况以为是暴风气流呢，不过对于孙峰和艾瑞莉娅来说，根本不算什么。

　　在孙峰对艾瑞莉娅的了解，她也很强，武力很强，估计有孙峰目前四分之三的实力。不得不说，妖魅一族能成为光明星系的贵族，并不简单。其中光明联邦当中，有很多要职都是妖魅一族把持着的。

　　艾瑞莉娅的哥哥，目前是联邦某个星际军团的军团长，势力滔天。

　　“好，感觉好好好玩啊，我们下去看看，看看有什么东西？”艾瑞莉娅道。

　　“好，我们下去。”孙峰道。

　　目前所驾驶的飞行器，是一个低空飞行的飞行器，全面覆盖式的，大概是两辆车大小，很是灵活。

　　嗖的一声，飞行器就飞下去了。

　　一下去，周围都是白茫茫的，那些寒流都是异常的猛烈，不过对于飞行器来说并没有什么影响。依旧都是平稳飞行。

　　十多分钟之后，飞行器就来到了谷底。

　　这里依旧到处都是像石林一样的冰川，不过看上去很好看，菱形的，锥形的，各种现状的都有。就好像来到了一个冰川林一样。

　　孙峰恨不得拍几张照片回去。

　　与此同时，孙峰的探测搜索功能也是打开，搜索着谷底的冰晶参根到底在那个方位。

　　很快，孙峰就找到了，一共十株冰晶参根。冰晶参根从外表看上去其实就是一株银色的植物，叶子是阔的，大概几十厘米高。孙峰要的就是生长在冰里的根，也就是参根。

　　孙峰命令一个机器人过去采摘，孙峰自己就不用下去了。

　　很快，十株药材就到手了。

　　接着，孙峰陪着艾瑞莉娅在下面逛了一下之后，便上去了，除了景色迷人，还有大自然的鬼斧神工之外，也没有什么出奇的地方。

　　下面除了植物，好像没有什么动物。反正孙峰没有遇到。

　　这里的温度达到了零下一百度，那些寒流成了冰状化，毫无疑问，如果一个人在这里停留一秒，瞬间就会变成冰雕，死透透。

　　就连飞行器估计也要被冻结。可是飞行器有防护罩，所以根本不为所动。

　　很快，就回到上面了。

　　这个星球，基本也没有什么课留恋的了。接着，向着第二个星球出发，那个星球也有孙峰所需要的东西。

　　就这样，孙峰陪着艾瑞莉娅进行了一个半年的时空旅游，当然啦，其中也遇到了一些凌乱的事情。比如有星际海盗要打劫孙峰。还打上了艾瑞莉娅的注意，不过统统都被孙峰闹一个天翻地覆，或者团灭他们。

　　现在孙峰的这个太空飞行器可不是盖的，能穿梭星际，武器方面也是极为强悍。就算是遇到战略级别的巨舰也不怂，就是干。

　　这个发现，让艾瑞莉娅对孙峰刮目相看，她没有想到孙峰这么强，自身强，就连拥有的飞行器也是那么的牛掰，让她双眼冒着小星星。

　　“老公，你真厉害，无论什么方面的。”艾瑞莉娅对着孙峰拍着马腿道。

　　“嘿嘿，那是当然的，我当然厉害了，如果不理会，怎么能驯服你这一头野马呢？哈哈哈。”孙峰得意的道。

　　“那是当然，本小姐要求很高的，你嘛，算是勉强合格吧，可以让我托付终身。”艾瑞莉娅娇笑道。

　　“哎哟，你丫的是不是皮痒了，最近是不是看到我不调教你，你的尾巴翘起来了？”孙峰嘿嘿笑道。

　　还真的别说，艾瑞莉娅作为一个妖魅一族，是有一条可爱的小尾巴的。


第618章 制造高级强化血清

　　经过半年的寻找，高级能源石有了，其它的药材，元素，在经过半年的寻找也找到了。

　　接下来孙峰可以让深海开发智能工厂里面的机器设备给自己制造高级强化血清了。这个东西，对孙峰目前来说还是蛮重要的。

　　只有实力强大，他才可以在这个光明星系有混得下去的本钱！

　　根据语音助手的话，孙峰知道，当初的X星系，分为民用和军用的强化血清，民用就是目前孙峰所使用的，分为初级，中级，高级。

　　军用的同意也分为初级，中级，高级，还有传说中的顶级！语音助手告诉孙峰，军用和民用的差距太大了，军用的初级都比民用的高级强。

　　至于军用顶级强化血清，如果给孙峰使用，估计能用一万年的寿命！同时，武力强大到了一个无法估量的强度。

　　你可以想象，孙峰现在只是使用民用的中级强化血清就这么厉害了。你看看军用的有多厉害？人家军用初级强化血清都比你民用的高级强大。所以，军民军民，分开来就是天和地的感觉啊。

　　“可惜啊，我是民用机器，民用的产品，所以没有军用的配方！所以我只能给你制造最高级的就是民用版的高级强化血清了。”语音助手叹息道。

　　“哈哈，好了，命里注定是这样，这样也不错了，民用高级强化血清，也有一千年的寿命了。”孙峰摇了摇头，表示不强求。

　　“恩，民用的高级强化血清，拥有一千年的寿命，武力的话，可以飞天遁地，可以这个光明星系的太空战舰你都可以它抗衡了！”语音助手道。

　　“卧槽，那岂不是很牛逼了！”孙峰震惊道。

　　要知道，这个光明星系的武器分布是从低到高，首先最垃圾的就是战斗机甲，然后就是重型战斗机甲，空中战舰，然后就是太空战舰，重型太空战舰，然后到最后的战略级别的战略星际战舰！

　　孙峰注射了高级强化血清之后，可以和太空战舰抗衡，你可以想象肉身有多厉害了。

　　虽然不是重型太空战舰的对手，但是能和太空战舰抗衡很厉害了。

　　“是的，到时候你可以在外太空飞行了。虽然速度不快，但是比光速快了。”语音助手道。

　　“卧槽，孙峰震惊！”这很厉害了啊。

　　这样的话，孙峰强大到了一个可怕的强度了。要知道，就算是光明皇族成员，只有那些顶级天才才可以和太空战舰面前一战，但是孙峰可以抗衡，足以看到孙峰很牛掰了。

　　勉强一战，和抗衡，两个不一样的，孙峰的抗衡是五五开，对方的就是四六开了。

　　当然啦，普通的光明一族的皇族实力大部分都是和那些重型空中战舰抗衡，只有少数的天才才可以和太空战舰一战。

　　所以现在孙峰已经很厉害了。

　　空中战舰是什么？空中战舰就是地球的战斗机一样，太空就好像地球的航天火箭一样，一个是在地球的天空的，一个是飞出了太空的。

　　所以实力不是一个级别的。

　　空中战舰，顾名思义，就是在一个星球的空中的霸主，太空战舰，就是太空的霸主！在外太空战斗的。至于战略级别的星际战舰，它一炮就可以轰碎一个星球的恐怖存在！孙峰遇上也要死翘翘。

　　“开始吧，我们制造民用的高级强化血清。”孙峰道。

　　“好的宿主，那开始了。”

　　“这些材料，可以制造多少份啊？”孙峰问道。

　　“只能制造出一份。”语音助手道。

　　“哎，看来下次给家里人制造，还有继续寻找啊。”孙峰摸了摸额头。这一下寻找了半年才寻找完毕。还有的就是，高级能源石孙峰寻找了半年都没有找到一枚，这枚高级能源石还是艾瑞莉娅偷家里的给他的。不然的话，孙峰现在估计也制造不出来。

　　“宿主，这里毕竟是中级星系，不是高级星系，所以高级能源石本来就少的可怜。都掌握在那些大势力手中。”语音助手道。

　　“恩，也是，看来找个机会，可以打劫一番啊。”孙峰摸了摸下巴。

　　“嘿嘿嘿。宿主，这个我支持你。”语音助手笑道。

　　“掌握高级能源石的，最大的肯定就是光明皇族了，到时候你去泡一个光明皇族的公主，你倒是想要还不简单啊。哈哈哈。”语音助手调侃道。

　　“滚一边去，老子是那种吃软饭的男人么？老子要自己抢到手。”孙峰道。

　　“额，你现在不就是吃软饭么？”语音助手不服了。

　　“咳咳，小声点，艾瑞莉娅那是喜欢我的好不好，不是吃软饭，她是我的女人，给我一枚高级能源石怎么了。”孙峰翻了翻白眼。

　　“不要废话那么多，专心炼制吧。”孙峰道。

　　“我是智能系统，可以边聊天边做事情。我容量很大的，运转无敌。”语音助手道。

　　“……”孙峰。

　　三天之后，语音助手告诉孙峰，高级强化血清终于制造出来了。

　　此时，孙峰和艾瑞莉娅在一个星球之中休整了，这个星球很多贵族居住，倒没有收到战乱的影响。现在光明星系和黑暗星系死磕的很猛烈，双方都不顾后果的拼杀了。

　　房间里，只有孙峰一个人，他看着手中的这一支黄金液体的药水，“这就是高级强化血清啊，看上去很给力的感觉啊。”

　　“那是当然，宿主，还是快点注射吧，估计不用多久艾瑞莉娅就回来了。”语音助手道。

　　“好，这一次需要多少时间强化我。”孙峰问道。

　　“三天三夜，晕迷。”语音助手道。

　　“好，没问题，我跟她说了，我在修炼，她应该不会有什么怀疑。”孙峰道。

　　很快，孙峰就使用了这一支高级强化血清。

　　下一秒，孙峰就感觉到体内有一股肆虐的热流，在他的身体里面乱虐。接着，孙峰就这样疼晕了过去。要知道，孙峰现在强悍的不得了，能把他目前这个体质疼晕过去，说明有多疼了。

　　疼到吓尿了。


第619章 翻江倒海的能力

　　经过整整三天三夜的改造，孙峰的身体被高级强化血清慢慢的改造者，从里到外，无论是细胞，还是经脉，或者是筋骨，或者是肌肉。各方面都是全新的改造。细胞的活力，各种机能都是完美到了一个巅峰。

　　这三天，艾瑞莉娅被孙峰吩咐过，所以也没有打扰孙峰，自己一个人去玩。

　　三天一过，孙峰算是强化成功了！

　　孙峰一醒来，就问道一阵恶臭，虽然之前使用初级，中级强化血清都让自己的体质排毒的差不多。但是这一次是最彻底的。孙峰身体呈现了一个完美的状态。

　　整个人看上去都仙逸无比。

　　快速的去洗了个澡，换了衣服，神清气爽了。

　　此时，孙峰感觉自己体内的力量爆炸一样，他现在可以腾空而起飞行了。速度比光速还要快，到达了一定程度，什么事情都不稀奇。

　　这已经超脱了能量守恒定律了。

　　与超脱了物理定律了。

　　现在，孙峰真正的拥有了翻江倒海的能力了，一拳可以打爆大地，震碎山峰，堪比玄幻世界的大神了。

　　“走，去外太空逛逛，试一试我的能力。”孙峰走出房间，轻轻一跃，嗖的一下他就消失不见了，化作了一道光，比光还要快，消失在这个星球上。

　　下一秒，孙峰就出现在外太空了，外太空没有了空气，但是孙峰也能生存。现在的孙峰已经恐怖到一定的程度了。就算不吃不喝一年都没有一点儿事情。

　　目前，按照他这样的状态，已经进化到了一定的完美状态，这些客观上的东西不存在威胁孙峰的生命力。

　　“哈哈哈，我可以在太空随便遨游了，这个实力，简直变态啊。”孙峰很是满意目前自己的实力。

　　几个小时之后，孙峰出现在一个荒芜的星球上，开始测试自己的爆发力，力量，各种破坏力等等。

　　“轰！”孙峰随意一拳就把整个大地轰塌了！一拳就把方圆十公里轰成了渣渣。简直暴力的不得了。

　　“轰隆隆。”又是大力的一拳，直接把一个山脉都轰平了。

　　一拳轰出，无数的劲气肆虐，拳还没有到，破坏力就把四周轰碎了。

　　一个小时之后，整个星球就被孙峰给轰的到处都是大坑，到处都是破碎。简直恐怖之极啊。

　　估计那种空中战舰一拳就被孙峰给轰成渣了。就算是太空战舰，也要小心孙峰的拳头。孙峰现在可是可以和太空战舰抗衡的牛人了。

　　能力练试完毕之后，孙峰回到了住的地方，找到了艾瑞莉娅之后，准备和她再呆一段时间，自己就回地球了。

　　说起来，孙峰从地球来这边也半年多了。不知道半年过去了，地球那边怎么样了。自己的家人，公司都怎么样了。

　　来这里之前，孙峰跟她们说了，自己有事情要处理，少则半年，多则一年的。

　　孙峰打算再陪艾瑞莉娅一个星期，自己就回去了。

　　“亲爱的，接下来我们去哪里玩啊？”艾瑞莉娅问道。

　　“去光明星系的中心星域吧，看看哪里的繁华星域是怎么样的。”孙峰道，其实他也想看看光明星系的皇族实力到底如何。

　　“好呀好呀，我自从小时候去过几次之后，就再也没有去过中心星域玩了。”艾瑞莉娅雀跃道。就好像一个没有长大的小女孩一样。

　　让孙峰很是头疼。

　　两天之后，孙峰就带着艾瑞莉娅来到了中央星域的一个非常著名的星球，这个星球异常的巨大，估计是太阳的五十倍那么大，大的吓人！听说居住了万亿的生灵。万亿啊，多么恐怖啊。

　　当然啦，一个太阳都那么大了，是太阳的五十倍，这个星球大到爆炸啊。

　　这里，是光明联邦政府的所在地，这里也有很多的光明皇族的成员。

　　当然啦，也有很多其它贵族居住在这个星球。反正，这个星球就是整个光明星系最著名的星球了。

　　想来来这里，最低级都要贵族的身份。好在孙峰和艾瑞莉娅都算是贵族身份，所以能登陆这个星球。

　　在这里，孙峰这终于见到了光明皇族的成员。

　　他们身高普遍在两米以上，银色的头发，银色的肌肤，俊美的外表，后背有一对银色羽毛翅膀，他们额头处还有一只竖眼。四只手。除了这些，其它和人类基本差不多。

　　他们的瞳孔是银色的，看上去有点恐怖。

　　“这就是光明皇族，看上去果然强大。”强者与强者之间，当然能看得出来，孙峰比他们都强大一些，所以一看之下，就知道光明皇族为什么能称霸整个光明星系了。

　　不但他们自身强大，估计也很聪明，发明了不少的先进科技。他们是一支积极进取的种族。

　　在这里，孙峰一边继续了解光明星系的一切情况，也关注光明星系和黑暗星系目前的战况。总的来说，孙峰以后还是要往这边发展的。多多了解还是好的。

　　这几天，孙峰得到了消息，光明星系和黑暗星系虽然进入了大决战，进入了生死拼搏，双方都有伤亡，每天死亡的生物估计都是以亿万计算。打仗，肯定要消耗各种物资，各种金钱，各种生命，不过，为了掠夺更多的资源，这也是没有办法的事情。

　　“这里果然繁华啊，好多东西我都没见过。”艾瑞莉娅道。

　　是的，这里的科技都非常的神奇，孙峰很多都没有见过。不过，这些科技在语音助手眼里，并不算什么很高明的东西。毕竟这里只是中级文明星系。而X星系那可是高级文明星系。现在就是民用版的科技都碾压这些科技了。

　　不过，这些东西带回地球倒是不错的。

　　以后，孙峰打算，自己要进阶地球科技类行业了。

　　制造超前的发动机，超前的汽车，飞机，电子科技技术，电脑等等。

　　到时候，嘿嘿嘿，孙峰相信自己可以吊炸天的。

　　一个星期就这样过去了，孙峰和艾瑞莉娅都玩的很开心。

　　“艾瑞莉娅，我有事情，估计要离开几个月，我先送你回家吧，三个月后我再来找你。”孙峰对艾瑞莉娅道。


第620章 回地球

　　“你要去干什么事？”艾瑞莉娅黛眉微皱问道。

　　“当然是办大事啦。”孙峰摸了摸艾瑞莉娅的头。

　　“那你说说，我不想离开你，我也要和你一起去。”艾瑞莉娅嘟着嘴，粘在孙峰是身上，撒娇道。

　　“这事情有点危险，你就别去了。”孙峰道。

　　“危险，危险你别去啊，我不想失去你，你到底要干嘛啊，告诉我。”艾瑞莉娅带着哭腔道。

　　“也没有什么危险的，就是去寻找一些我想要的稀有元素，带着你不方便。”孙峰道。

　　“我不，我就要跟你去，你不能丢下我。我不想和你分别。”艾瑞莉娅嘟着嘴道。

　　“好啦，不要这样，我会生气的，你必须听我的话，好好在家待着，我实力很强大的，来，展示给你看。”说着孙峰就自己的实力展示给艾瑞莉娅看。

　　下一秒，她就彻底折服了。

　　她相信孙峰应该不会有事的。

　　“你什么时候变得那么强了？”

　　“我一直那么强好不好，好了，听话，乖，好不好？”孙峰道。

　　“那你会不会抛弃我啊？”艾瑞莉娅道。

　　“怎么会呢，傻瓜，我爱你还来不及呢。”孙峰笑了笑。

　　“那就好，我告诉你一个好消息，我怀孕了！刚刚三个月。”艾瑞莉娅一脸羞涩的道。

　　“什么？有了，好呀好呀。”孙峰以为和艾瑞莉娅一起不会那啥呢。毕竟种族不同。但是孙峰也是努力了半年才让艾瑞莉娅怀上了，说起来也是蛮困难的。也许这就是种族不同的原因吧。还好现在总算有了。也不错。

　　以后自己的孩子出世，估计就不是混血了，是混种族了。

　　“嘻嘻，所以啊，你不能抛弃我。”艾瑞莉娅娇声道。

　　“放心吧，我怎么会抛弃你呢，到时候我回来，就迎娶你，怎么样。”孙峰道。

　　“好，我等着你，你要是不回来，哼哼，我就掐死孩子。”艾瑞莉娅怒怒的道。

　　“额，我肯定会回来的。放心吧，孩子一定要好好留着，对了，你多多注意身体。”孙峰柔声道。

　　暗道女人啊，女人心啊，果然是狠毒啊。孙峰服了，服了。

　　终于，千哄万哄，孙峰总算是把艾瑞莉娅给哄好了。那她送回家之后，孙峰就坐上自己的飞行器，穿梭回地球了。

　　目前，也只有孙峰有这个能力从这里穿梭回地球了。

　　半年多没有回来，孙峰一回来之后，就感觉一阵阵的熟悉感，“哎呀，还是地球才是我家啊，回到家果然好啊。”

　　思念之情，这就是爱家乡啊。如果给孙峰选择，孙峰还是愿意在地球生活的。在光明星系，甚至其他地方，真的不习惯。

　　消无声息的，孙峰就回到了家，出现在了家门口。

　　孙峰此时感应能力逆天，反应一万公里都逃不过孙峰的感应。现在，他不需要探测搜索功能都可以做到自己的感应反应一万公里以内的东西了。

　　他看到，别墅里，熊孩子孙帅正在玩水，几个女儿们在调皮捣蛋，另外两个小儿子在学走路什么的。孙峰的一群女人们都在忙自己的事情，看电影的，看电视的，玩游戏的，打扮自己的，煮饭的，健身的，游泳的，带孩子的什么都有。

　　“哈哈，我回来啦！”孙峰推开大门，走了进来，并且高声报数。

　　众女听到孙峰那久违的声音，一个个女人们都是眼眶红红的，冲了出来。

　　一个拉着孙峰，一个扯着孙峰，一个要打孙峰，一个骂孙峰……

　　“你这个死鬼，消失了半年多，跑去那里浪了！是不是不想要我们和孩子们了。”

　　“王八蛋，玩了半年才回来，是不是跑去跑了多少妞儿了，估计连孩子都有了吧。”

　　“哟哟哟，你丫的还知道回来啊，啊？不知道我么你带孩子辛苦呢，不知道我们天天想着你么，不知道我们想要去找你么。要不是不知道你在哪里，我们都过去活活劈了你呢。”

　　“我打死你这个负心汉，现在终于知道回来啦？早干嘛去了。”

　　一群女人们都像泼妇骂街一样，揪着孙峰的耳朵，后面一群孩子们看热闹。

　　“打爸爸，打爸爸！”

　　“爸爸，我的礼物呢？”

　　“爸爸，妈妈说你是不是又去泡妞了。”

　　“……”孙峰无语。

　　好吧，这群女人们虽然嘴上骂的厉害，但是看到孙峰回来后都是松开了口气。她们是爱孙峰，打是亲骂是爱嘛。

　　这群女人，孙峰还不懂啊？

　　“好啦好啦，我知道错了，我不应该出去办事半年，我应该常常回来看望你们，好了吧，以后不会了。来来来，我肚子饿了，我要吃饭。”孙峰道。

　　果然，孙峰的话一出，众女都是不恨了。

　　特别是吴梦欣和杨雪，立马给孙峰做饭去。

　　说实话，孙峰也半年多没有吃地球的饭菜了，好怀念啊。

　　“好好好，给你做饭，给你做饭。”

　　“看的饿的。”

　　“嘿嘿，我那里更饿。”孙峰贱贱地笑道。

　　“哼，一边去。”众女给了孙峰一个白眼。

　　众女都是忙了，孙峰便一手抱一个孩子，和一群孩子们玩了起来。

　　“爸爸，我要买游戏机，但是妈妈不给我买。”孙帅跑到孙峰的面前告状。

　　“好好好，我给你买，你要是学习成绩班上前十名，我就给你买。”孙峰道。

　　“爸爸，我上次考试，班上第五名！”孙帅撅起骄傲的小嘴巴道。

　　“不错啊，班上第五名，不错不错，我给你买两个游戏机，玩一个，砸烂一个。”孙峰道。

　　“爸爸，我太爱你了。”孙帅高兴的手舞足蹈的。

　　“下次继续努力哈。”

　　就这样，开始吃饭了。一家大小，和和睦睦，开开心心，温温馨馨的吃了一顿团圆饭。吃完饭之后，众女都把孩子们都哄睡了，于是和孙峰一起玩了，半年没有玩了，现在当然要好好玩了。

　　嘿嘿嘿，一夜不眠。

　　第二天，众人都是睡到了中午十二点才起床，却不知道，孩子们都饿坏了。

　　好吧，孙峰又被众女埋怨了一阵子。


第621章 情人节的惊喜

　　“这不怪我好不好，是你们太生猛了，我也没有办法，好了好了，我现在就去做饭给亲爱的老婆们吃饭。”孙峰道。

　　“快去快去！”众女纷纷给孙峰翻白眼。

　　洗漱完毕之后，孙峰忙着给女儿儿子们换尿布，给他们冲奶粉等等。忙的脚不沾地的。

　　最后，搞定这一切之后，才开始做早餐。

　　就这样，幸福的爱心早餐就搞定了，众人开始吃早餐。

　　半年多不见面，这几天孙峰都和老婆们腻在一起。享受幸福的时光。

　　“老公，今天是七夕节，你准备我们什么样的礼物和惊喜啊，今天又有什么活动啊？”众女看到孙峰在书房立马打游戏，一群都冲进来揪着孙峰的耳朵问道。

　　“你啊你，到底有没有爱我们，知道今天是什么日子么，竟然还优哉游哉的玩游戏！游戏重要还是老婆重要。”何敏怡揪着孙峰的耳朵道。

　　“今天要不是让我们不开心，我们就不放过你。”黄嘉倩道。

　　“就是，你快点想办法给我们惊喜！”伊芙儿也是入乡随俗了，知道今天是华夏的情人节。那可是一个很重要的节日啊。

　　“今天是七夕情人节么？我怎么不知道。”孙峰一脸的懵逼，也是，他刚刚回来几天，根本就不知道到了8月9号的情节人了。这可是一个很重要的节日啊。

　　要是放在以前，孙峰绝对还是单身汪，可是嘛，现在老婆都一大堆了。想想都感慨万千啊。

　　“好好好，我肯定会给你们惊喜的，我现在就去置办东西。给你们一个大惊喜。”孙峰道。

　　“好好好，快点去，我们等着。”众女终于放过孙峰了。

　　孙峰开着车出门了，说起来，一年一度的情人节，肯定要给老婆们惊喜啦！今年搞点什么活动呢？孙峰有点懵逼。浪漫的事情他真的不是很懂。

　　和老婆们也几年感情了，也不知道给她们制造什么惊喜了。

　　孙峰开着车，开始转悠着。

　　忽然之间就来到了海天市的时代广场这里。

　　忽然，孙峰觉得自己要不今晚在这里搞一场浪漫的宣告大会？

　　下了车，孙峰就在这里转悠起来。

　　“恩，就是这里了，在这里搭一个大舞台，然后堆满鲜花，把所有地方都铺上鲜花，四周都摆满鲜花，把这里变成一个鲜花的天堂。对了，还要烟花，要放很多的烟花。对了，舞台上面就放孙峰和老婆孩子们的照片！放自己和家人的视频，播放这几年的点点滴滴。然后自己在从天而降，对自己的老婆们来一段煽情的话语。嘿嘿嘿，看起来不错啊。”孙峰打定主意了。

　　立马就开办。

　　孙峰联系自己的秘书，开始让他们买玫瑰花，买烟花，联系勾搭舞台的公司，当然啦，这个时代广场想要弄成这样，肯定是不允许的。但是孙峰名头多大啊？孙峰用钱开路，很快就搞定了。

　　就这样，源源不断的玫瑰花被一车车的运了过来，一共大大的十个大卡车！尼玛，花费都几十万！整个时代广场都铺上了鲜花，四周都堆满了鲜花，那些请来的伙计们都在用鲜花编织一个梦幻的鲜花乐园。

　　与此同时，时代广场的中央，也是搭建一个大舞台，正在试调荧屏。

　　与此同时，孙峰到时候要从天而降，当然不能用自己的能力了，肯定要用钢索吊着自己从天而降了。

　　还有，烟花也是买了一百万，摆放好了。

　　时代广场四周的人看到这个阵仗都是惊呆了，震惊了，吓尿了。

　　“谁啊，那么吊，搞那么多鲜花，还搭舞台，还那么多烟花。简直就是豪华的婚礼现场啊！”

　　“难道是时代大厦在情人节这天特意搞得什么活动？”

　　“肯定是某个大明星或者土豪求婚呗，你看看这个阵仗，没有几百万怎么拿得下来？”

　　“卧槽，有钱人真会玩啊！”

　　“卧槽，原来今天是情人节啊！”

　　“尼玛，今天是情人节啊，卧槽。老子单身汪二十年了，尼玛。”

　　“我也想找个女朋友，呜呜……”

　　“华夏男单身汪2千万，我也是其中一员啊。”

　　很快，就到了晚上的七点钟，孙峰陪着老婆们去吃了个烛光晚餐，说了一些甜言蜜语，顺便给她们一人买了心仪的礼物。就这样众女都很开心，但是不满意。

　　“孙峰，今天情人节就是请我们吃顿饭，送点礼物就没有了？这算是惊喜？”何敏怡冷冷的问道。表示不满意。

　　“就是，一顿饭和一个礼物就想收买我们？”依芙儿不服气。

　　“要是这样的话，我们离婚吧，孩子归我！”黄嘉倩黛眉一挑道。

　　“对对对，离婚离婚，没有惊喜！”众女都是起哄着。

　　那些孩子也是跟着起哄：“我们跟妈妈，不要爸爸。”

　　“……”孙峰无语。

　　“咳咳，那啥，惊喜在后面，走，我们去时代广场逛逛。”孙峰道。

　　终于，在孙峰的忽悠之下，一个车队就向时代广场出发。

　　半个小时之后，就出现在时代广场了。

　　此时，时代广场都被很多人围的水泄不通，很多都是情侣，因为看到时代广场这么大的阵仗，都是想看看到底是什么。

　　下了车之后，孙峰叫众女先去时代广场逛逛，自己则是偷溜了。

　　因为他要从天而降啊。

　　众女看到时代广场这个梦幻般的花海，都是很喜欢，她们知道这就是孙峰所谓的惊喜了。不过她们都很喜欢。

　　在工作人员的带领下，女人们和孩子们都进去了花海当中，此时，她们就是众人的焦点，外面那些围观的人都是看的眼花缭乱的。

　　“哇，好多美女啊，都是倾国倾城的美女啊，还有那些孩子，好可爱啊。难道今晚的事情和她们相关？”

　　“我知道了，肯定是和她们相关的。”

　　这个时候，时代广场中央的舞台屏幕上开始播放着孙峰和女人们的点点滴滴，那些照片，那些视频，当然还有孩子们的。

　　这个时候，众人都是惊呆了。


第622章 爱情纪念册

　　“哇，那不是孙峰吗？那不是何敏怡女神么？那不是孙帅么？我的天，原来这里是孙峰大大和他的老婆们的爱情宣告啊。”

　　“哇，原来锋锐工业的董事长孙峰先生一家大小那么多啊，那么多老婆啊！”

　　“好浪漫噢，我也想有这样的爱情宣告，爱情之路。”

　　“废话，花几百万你说能不好么？能不浪漫么？”

　　“这里都成了花海了，这些玫瑰花估计都上百万了吧。”

　　此时，众女和孩子都是站在舞台的前面，看着舞台的屏幕，上面播放着一家大小的点点滴滴。他们的认识，相处，求婚，结婚，生子，旅游，生活点点滴滴各种各样的照片。

　　当众女看到这个的时候，都似乎眼眶红了。她们真的感动了。这个惊喜可以，她们很喜欢。

　　“你看你看，那时候是敏怡肚子六个月大的照片，好萌哦。”

　　“哇，梦欣生日时候的视频，还有照片。”

　　众女都是看的津津有味，慢慢的回忆和幸福。

　　一边放着照片，柔和的音乐一边想起。在一万多人的见证下，所有人都是看着，一阵阵惊呼声想起。

　　这个回忆片放了半个小时，最后，孙峰在片尾录了一段小视频：“我爱你们，你们是我一生当中的全部，我的爱人们，我的孩子们。希望我们能白首偕老……”

　　等片子放完之后，就是满天的烟花升起，如烟火的烟花开始肆虐着，异常的漂亮！美丽的烟花一层高过一层，一浪高过一浪。这就是世间最美的烟火！

　　“烟花好漂亮啊！你看你看，今晚我们算是来围观对了，这烟花好漂亮啊。”一对对情侣，一个个妹子都是大饱眼福。

　　甚至，很多约会的一对对都在这个情况下开始表白，开始求婚。

　　“孙峰算是有点心思啊，下了功夫！”

　　“这个惊喜还行吧，给他一个及格吧。”几女开始七嘴八舌的说着。

　　就在一边放着烟花的时候，孙峰从天而降，异常的拉风。

　　就这样，孙峰来到了众女的面前，然后，就用工作人员拿来了一束束的鲜花。

　　孙峰拿过一束束的鲜花，分别给自己的每一个女人。

　　送完鲜花之后，孙峰对众女道：“能娶到你们，是我孙峰这辈子最大的福分。我不求轰轰烈烈，只求天长地求，如果可以，我希望爱你们一万年，和你们直到老死！”

　　众女听了后，都是深深的给了孙峰一个拥抱！

　　“我爱你们！”孙峰深情的道。

　　“我们也爱你，虽然你是一个王八蛋，但是我们就爱你这个王八蛋！”众女娇声道。

　　这段对话是通过音响传遍整个时代广场，让那些围观的人都是羡慕不已，特别是那些单身汪，虐死了他们。

　　“尼玛，搞的我都想立马找一个女人了！”

　　“找什么找，你找得到么？现在男多女少，找毛啊！”

　　一场盛大的爱情纪念册就这样完毕了。

　　孙峰今晚的举动，立马上了头条，立马上了新闻。孙峰和一群女人们的爱情记录，瞬间证明了，一个男人可以降服一群女人的。前提是你够优秀，你够叼炸天。

　　一场爱情之路的告白，就这样完毕了。

　　回到家之后，众女把孩子们都哄睡了之后，孙峰和众女来到了别墅的花园，欣赏着夜色，吃着小吃酒水，聊着天。

　　“没有想到，我们在一起四年了啊！”何敏仪感触最深，现在孙帅都三岁多了。最小的儿子女儿们都一岁多两岁了。

　　时光匆匆，虽然只有几年时间，孙峰发现自己离开不了这个家了，这群女人对孙峰也是很依赖，虽然经常嘴上骂着孙峰是王八蛋，但是她们心里是最爱孙峰的。

　　“是呵，你们觉得这几年过的怎么样，未来又有什么期待啊？”孙峰现在的女人们都有五百年的寿命，未来的日子还有很长呢。人啊，就是怕寂寞。未来的路不知道还有多远。

　　孙峰相信，不久后自己还可以让自己的女人们拥有一千年的寿命，到时候一千年的时光，不知道会不会发生什么样的意外呢。

　　“没有什么好期待的，只希望孩子们健康快乐长大，我们一家人开开心心一起生活就可以了。”杨雪道。

　　“你呀，你只要少点去泡妞，多多在家陪我们就好了。”吴梦欣道。

　　“万一有一天我不见了，你们会不会等我回来？”孙峰忽然问道。

　　“不回来，那我们就等你回来呗，除非知道你死了，我就不等了，不过放心，我不会给你戴绿帽的。”何敏仪大大咧咧地说道。她看的出，孙峰说这句话很认真，她也没有开玩笑。

　　孙峰的强大和神秘，她们都是知道的。孙峰能有那么多东西给她们，比如中级强化血清等等，她们知道地球目前的东西根本就制造不出来。

　　但是，她们也没有多问，如果孙峰想要告诉她们，她们自然会知道。她们直到自己的男人是干大事的人，平时别看吊儿郎当的，但是他有时候真的忙。比如这一次一下子消失了半年，肯定是去办大事去了。

　　的确，孙峰真的是办大事去了。

　　“我也会对你不离不弃的，还有，你别乌鸦嘴，说什么自己不在了。”黄嘉倩白了孙峰一眼。

　　“我们都要好好的，谁也不能阻止我们一起幸福下去。姐妹们说的对不对？”苏媚道。

　　“对！”

　　“有你们就足够了！”孙峰道。

　　“那你们呢，对未来有什么计划？要知道，我们目前的寿命可是有五百年的。”孙峰道。

　　“五百年，的确是长了点，不过我们相信以后的日子也会开开心心的。走一步看一步，反正有你在就行了，就算一万年又如何？”

　　“我们愿意陪君一万年！”

　　“哈哈，我没有娶错老婆啊，我也是，有你们便足够了。”孙峰笑道。

　　“嘻嘻，今天是七夕节，我们要不要一起玩耍啊？”这个时候，何敏仪娇笑道。

　　“当然是需要啦，走，姐妹们，我们一起榨干这个该死的王八蛋！”

　　“对对对，就是这么干！”

　　“冲啊，压死他！打死他。”


第623章 洛克菲·法拉小姐

　　快乐的一夜，幸福的一夜。

　　孙峰给媳妇们来了一个浪漫的情人节，七夕七夕，就是七夕。

　　第二天，孙峰本来打算和媳妇们出去野营的，不过他却接到了一个很意外的电话。

　　是洛克非财团的掌上明珠，洛克非·法拉小姐的电话。说起来，洛克非小姐是一个和依芙儿不相上下的大美女。自从上次一次邂逅之后，孙峰和她就再也没有联系过了。毕竟孙峰把洛克非财团打怕了。

　　要知道，洛克菲财团可是和美帝穿一条裤子的。不过，自从上次被孙峰坑了一次，他们都不敢招惹孙峰了。

　　另外一个就是，自从上次孙峰灭了三角渣组织之后，美帝再也不敢招惹孙峰了。就来派人监视也不敢了。没有错，就是孙峰把他们给打怕了。

　　“洛克菲小姐，好久不见啊，你找我有什么事？”孙峰对着电话另一头问道。

　　“孙峰，我现在就在华夏，要不要我们见一面？”电话里，传来了洛克菲妹子那嗲嗲的声音。不得不说，这个妹子真的很会说话啊，那么的嗲。

　　“噢，你知道我回了华夏啊，你挺关注我的嘛。我啊，都快忘记你的样子了。”孙峰嘿嘿笑道。

　　“咯咯咯……谁叫你那么帅那么优秀呢，所以我才那么的关注你啊。”洛克菲娇笑道。

　　“是嘛，你是不是想我啦，是不是上次我让你回味无穷，你现在忍不住要找我了？”孙峰道。

　　“哎呀，你好讨厌噢，我们算不算朋友，算朋友，我找你玩一玩不行啊？”洛克菲小姐道。

　　“找我玩啊，怎么个玩法？如果不好玩呢，我是不会出去的哦。”孙峰贱贱的道。

　　“那你想怎么个玩法啊？”洛克菲问道。

　　“嘿嘿，你是那么一个聪明的女人，不会不知道我要怎么玩吧？”孙峰淡淡的道。

　　“啊呀，不要这样嘛，我请你吃顿饭，好好聊聊不行么？你别老想别的啊。你又不缺女人。”洛克菲笑道。

　　“吃饭，我没有兴趣！”孙峰道。

　　“可是我这个饭局不简单噢！和好玩的，你不是很讨厌岛国人么？这里就有一个很强大的岛国人可以让你打脸！”洛克菲妹子娇声道。

　　“噢，你对我研究还挺深的嘛，还知道我讨厌岛国人，什么情况啊？”孙峰道。

　　“唉，我家里叫我和岛国第一财团的公子哥一起交流交流，你也知道，家里有点想和岛国第一财团合作，所以叫我去忽悠忽悠这个公子哥。但是这个公子哥太让我倒胃口了。你懂滴，我现在就在海天市。要不你过来帮忙捉弄一下他？反正你那么厉害，也不怕得罪他。”洛克菲道。

　　“哦，这么有趣的事情？”孙峰没有想到，原来是那么狗血的事情。

　　尼玛，现在洛克菲不是想找自己当挡箭牌而已。不过，过去吊打岛国人，他还是蛮喜欢的。

　　“好，你在哪里，我过去找你。”孙峰道。

　　“好，我就在天尚饭店，你过来吧。”洛克菲道。

　　“嗯。”

　　挂了电话，洛克菲妹子叹了口气。说实话，家里就是想她和那个岛国人结婚。但是他不喜欢那个岛国人。她宁愿跟着那个花花公子带着一点儿霸道的孙峰。

　　她知道，自己虽然是家族的掌上明珠，不过在这种家族联姻方面，她根本就没有机会反对。就算这样，她把这个岛国公子给惹怒了，或者轰走了。最后真正要联姻，她还是逃不过的。

　　不过，目前有一个人可以改变她的命运，那就是孙峰！没有错，就是孙峰！孙峰要钱有钱，要势力有势力，够霸道，够无敌！就算是美帝都不敢把孙峰怎么样。所以，只要自己跟了孙峰，家里绝对是一百个不敢吭声的。

　　虽然她不喜欢孙峰，甚至非常的讨厌孙峰。不过孙峰还是比那个岛国公子好一万倍的。

　　还有，在她的眼里，孙峰的能力绝对也强的。

　　半个小时之后，孙峰开着法拉利来到了天尚饭店，很快就找到了洛克菲妹子的包间。

　　孙峰推门而入就看到洛克菲正在和一个猪头吃饭。那是一个猪头样子，肥胖的身体，身高一米五，尼玛，怪不得洛克菲会吐了。就连孙峰看了都想吐啊。

　　太丑了，世界第一丑非他莫属。

　　“哟哟哟，你在这里啊，让我一阵好找。”孙峰进来之后，一屁股坐在了洛克菲的身边，然后搂着她的细腰，在她的脸上亲了一下。表现的两人亲密无间。

　　洛克菲也没有想到孙峰一上来就那么的霸道和无赖，不过她知道孙峰就是这样的人，于是也不在意，而是演戏一脸爱慕的看着孙峰道：“你来啦。”

　　另外一边，那个岛国公子，也就是大雄看的一脸懵逼！这是什么情况？自己是和洛克非约会，怎么忽然出现一个华夏帅哥，一上来就亲了洛克非不说，两人还很亲密的样子，让他一阵发怒，洛克菲把他当什么了？玩我？

　　还有这个男子是不是太嚣张了，不把自己放在眼里？

　　“你是谁啊？洛克菲小姐，你给我一个解释！”大雄一脸怒意。

　　“噢，你又是谁啊，干嘛和我的情人吃饭？是不是找死啊，私底下泡我的妞！”孙峰腾的站起来，一拍桌子道。

　　洛克菲坐在那里，没有说话只是看着孙峰装X。

　　“你的妞儿？洛克非小姐，你不是单身么，我们父母不是要我们谈恋爱么？这是什么情况？这个男的又是怎么回事？”大雄这一次真的怒意滔天了。

　　他知道，洛克菲玩他！他不管对方是找挡箭牌还是什么，他觉得自己的自尊受到了严重的侮辱！

　　“什么，你家里叫你和这个猪头谈恋爱？你是不是找死？想要跑路么？”孙峰也怒了，对着洛克菲就是一巴掌扇过去。

　　“啪”的一声，洛克菲就被孙峰扇了一巴掌，俏脸瞬间红肿起来。

　　洛克菲被打了一掌，一下子懵逼了，她没有想到孙峰竟然会打她！她万万没有想到。


第624章 打洛克菲妹子的脸

　　啪啪打脸，真的是啪啪打脸！这不是装逼打脸，而是打妹子的脸，还是一个大美女的脸！

　　懵了！无论是被打的洛克菲小姐还是大雄都是懵了！

　　洛克菲妹子是没有想到，孙峰会打她的脸！这不是应该教训大雄的么？她干什么了？她为什么要被打？孙峰为什么要打她的脸。她也没有惹到孙峰啊。

　　“孙峰，你干嘛打我？”洛克菲被打了一掌，俏脸红肿起来，疼得眼泪都差点流出来了。她一脸委屈的瞪着孙峰，一脸的怒意。她要是打不过孙峰，估计现在都要抽孙峰了。

　　“你，你干嘛！为什么打洛克菲小姐，你有什么冲我来。”这个时候大雄虽然懵逼，不过看到自己喜欢的女人被打，他肯定是要站出来的。顺便表现表现，英雄救美什么的。

　　到时候洛克菲芳心暗许，那就好了。

　　“干嘛打你？哼，你背着我在外面和别的男人约会吃饭，你说我该不该打你？不把你打死就很不错了。”孙峰理所当然的道。心中却是冷笑，哼哼，既然想要利用我，就要做好付出代价的准备。现在打一巴掌这是开始而已。

　　孙峰的话，让洛克菲有点哑口无言！是的，刚才她也算是默认是孙峰的女人。现在孙峰看到她和别人约会，按照一般的发展，真的应该发怒啊。

　　不过，也不能打吧！

　　尼玛，肯定是孙峰故意的！绝对是。

　　“你……我……”洛克菲眼圈红了，指着孙峰，一句话说不出来，只能默默承受。她暗道这是什么事儿啊，搞的最后自己挨了一巴掌。她很想哭，想哭晕在这里。

　　“哼，以后你要是再敢背着我在外面偷人，我丫的打死你，打断你的双腿！看你还敢这样。”孙峰阴森森地说道。

　　“……”洛克菲恨不得把孙峰给掐死了。

　　“你别猖狂，你知道洛克菲小姐真正身份是谁么？你知道我是谁么？”大雄看到孙峰这样，顿时就不乐意了。他猜孙峰肯定不知道洛克菲的真正身份，不然以洛克菲的身份，他敢这样对洛克菲？世界顶级财团的掌上明珠啊。就算自己以后娶了她，也要客客气气的。

　　他觉得，孙峰肯定是洛克菲交的男朋友，这个男朋友并不知道而已。不过对于洛克菲有受虐倾向，有男朋友他不介意。反正以后洛克菲是自己的就行了。

　　现在，就是要把孙峰给干掉！

　　“你是谁？我没有兴趣！至于洛克菲，不就是洛克菲财团族长的女儿嘛，有什么了不起的。我告诉你，我教她跪下她就得跪下，我叫她干嘛就得干嘛！”孙峰冷笑道。

　　说着又是给了洛克菲一把掌！

　　“啪！”的一声，洛克菲一声痛呼！她没有想到，孙峰又是给了自己一巴掌。真的是叔叔能忍，婶婶不能忍了。

　　“孙峰，你想干嘛！”洛克菲对着孙峰怒吼道。她真的要暴走了，她决定不演戏下去了。她要让孙峰滚出去。她也决定不会寻找孙峰这个救命稻草了。她宁愿跟这个猪头结婚了。她觉得孙峰肯定是有暴力倾向的男人。

　　“干嘛？就是看你不爽呗！”孙峰冷笑。

　　“孙峰，你给我出去！”洛克菲冷声道。

　　“我不出去。”孙峰道。

　　“我，我和你拼了。”洛克菲最后张牙舞爪的朝孙峰抓了过来。

　　“呵呵，打是亲骂是爱，来，我陪你玩玩。”孙峰笑着，一把把洛克菲踹在地上。

　　洛克菲一声吃痛，倒在地上爬不起来，眼中的泪水花啦呼啦的流不停。尼玛，孙峰是不是打上瘾了？

　　“放开她，让我来！”这个时候，大雄终于忍不住了，跳了出来，指着孙峰的鼻子大吼道。这个男人竟然如此打女人，真的是禽兽啊，要教训！

　　“我最讨厌有人指着我的鼻子说话了，所以，你完蛋了。”孙峰一言不合就开打。冲上去一拳打在了大雄的鼻子上。

　　孙峰根本就没有出力气，不过也把大雄给打打鼻子都歪了，鼻血哗啦哗啦的留下来，大雄捂着自己的鼻子惨叫着。

　　叫的可惨了。

　　“八嘎，偷袭我！”大雄他也是练过柔术的，但是孙峰一言不合就冲上来打他，他完全就反应不过来。就被打了一拳。气死他了。

　　“呵呵，傻逼！”孙峰笑了笑，对着大雄一巴掌扇了过去，一边扇一边道：“叫你和我的女人出来吃饭，叫你和我的女人约会，你是不是皮痒，你是不是找死？”

　　“啪啪啪……”

　　一巴掌下去，嘴巴都被打肿了。

　　第二巴掌下去，牙齿都被打掉了两颗。

　　第三巴掌下去，大雄直接被孙峰打傻了！

　　“你你你……你知道我是谁么？我可是铸业财团的公子哥，你敢打我，你是不是找死？”大雄最后把自己的身份搬出来。

　　“噢，说完啦？我打的就是你这种废物财团的公子哥，还什么公子哥，就是废物一个而已！”孙峰第五掌直接把大雄给打晕在地上了。

　　孙峰拿着纸巾擦了擦手里的血迹，冷笑道：“妈的，把自己的手给弄脏了。”

　　瘫痪在地上的洛克菲妹子直接看呆了。尼玛，太猛了。

　　“你这样好么？”洛克菲道。

　　“嘿嘿，还想怎么样？好了，今天你给我安排的节目很精彩，我先走了。拜拜。”孙峰说完，就外外面走去。

　　“哎，孙峰，等到我，等到我，我有话跟你说！”后面的洛克菲赶紧站起来，追上孙峰。

　　“有什么话就说，我很忙的。”孙峰跑去洗手间洗了洗手。

　　“如果你想报仇，那你可以滚了，你打不过我的。”孙峰面无表情的道。

　　说到这个，就让洛克菲差点气死在这里，刚才她可是挨了几巴掌的，她很想哭。

　　“我家里要我嫁给那个猪，我不想，你能不能帮帮我？”；洛克菲祈求道。

　　“我刚才不是教训了他了么？还不行吗。”孙峰淡淡的道。

　　“不行啊，除非你承认我是你的女人！这样我家族才不会逼我的。”洛克菲道。


第625章 美女的交易

　　“我可是有家室的男人，如果对外面公布你是我的女人，那我把我的女人放在什么地方？”孙峰翻了翻白眼，还有一个就是，孙峰对洛克菲财团并没有好感。所以对于洛克菲也没有什么感觉。当然啦，倒贴的话，可以玩一玩的。

　　“孙峰，你就帮帮我嘛！我求求你了，我要我干什么都行。”洛克菲拉着孙峰的手臂，一双美目紧紧的盯着孙峰，祈求道，可怜兮兮的样子，还是那么美。

　　这一次让孙峰有点意外，这妞儿刚才自己打了她几巴掌，现在竟然不计较，还要倒贴，真的是啊。

　　不过，看到里面那个猪头饼，的确嫁给那个猪真的不如死了算了。估计每天吃饭对着那个猪头都要吐。

　　“哎，长得帅就是好啊，幸亏我那么帅。”孙峰意气风发的整理了一下发型。暗道自己真的是世界上最帅的男人啊。

　　特别是经过了高级强化血清的洗礼之后，孙峰现在就是完美的男人了！无聊是各方面的。当然啦，如此完美的男人，如果是一个猪头使用了高级强化血清，他只是比猪头帅一些而已。所以说，孙峰本来就很帅，这些强化血清只是在孙峰帅的基础上让他变得更帅！

　　“不要，我是很爱老婆的。我不喜欢这样。”孙峰甩开洛克菲的手，继续往前走去。

　　“那你要我怎么样嘛，那这样，我也不要名分，也不要你公开，你只需跟我家族里面那些老人说一声就可以了。我相信以你目前的实力。一句话他们就不敢把我嫁给别人了。就算我是你的小三存在！”洛克菲道。其实她知道孙峰的能量有多大，就连美帝都干不过。所以，孙峰一句话，家族里那些老家伙肯定好考虑考虑的。不然孙峰的怒火可不是那么好接的。

　　“哟哟哟，你这算是倒贴么？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“呃，你可以这么理解吧，怎么说你也那啥过我，你难道想我嫁给那个猪头，天天被那个猪头那啥么？你忍心额？我跟了你之后，随便你啊。怎么说你那么优秀，那么帅什么的。”洛克菲娇滴滴的道，装作可怜的样子。

　　“这样不好吧，虽然我不忍心，但是谁知道你的话是不是真的呢，鬼知道你是不是来报复我的。鬼知道是不是你家族安排的戏码，想要打入我的内部呢。”孙峰好笑的摇了摇头。

　　“孙峰，我怎么会呢？我要是那样，你到时候可以杀了我！”洛克菲没有想到孙峰会想到这个，她觉得希望越来越小了。

　　“我没有兴趣，你可以滚了。”孙峰道。

　　“孙峰，不要这样嘛！求求你了，我真的走投无路了。不然我也不会找你的。”洛克菲可怜兮兮的道，一双大眼睛水汪汪的。

　　“那就看你的表现了。”孙峰贱贱地笑道。

　　“好，我肯定会好好的让你满意的，来我的酒店玩一玩吧？”洛克菲拉着孙峰的手，娇滴滴的道。

　　“恩，是个不错的注意，可是我还没有吃饭呢！”孙峰摸了摸肚子。

　　“好，那我陪你去吃饭先。”洛克菲道。

　　两人吃完饭之后，就去酒店玩了。

　　玩了一个晚上，第二天孙峰起来，洛克菲就娇滴滴地问道：“孙峰，我的峰哥哥，怎么样，满意不？你可不可以考虑一下啊？”

　　“恩，不错，可以考虑考虑，这样吧，以后我随叫你随到！你以后就在这边定居吧。恩，不过你自己住的地方你自己解决，我是不会带你回家的。”孙峰道。

　　“好！”洛克菲干脆的答应了。虽然这样没有名分，都不带回家，但是她还是可以接受的，以后可以慢慢争取，起码不用嫁给那个猪头饼了。

　　“把你爸的电话拿来我，我给他打一个电话。说明一下我们现在的情况。”孙峰道。

　　“好滴好滴。”洛克菲高兴道。这件事情终于是搞定了。

　　“喂，那谁，你是洛克菲的老爹么？我是锋锐工业的董事长孙峰。对，她现在是我的小三了。所以你不用叫她嫁给别人了。对，你要是敢让她嫁给别人，我让你们洛克菲家族消失在这个地球上！好了，没有空你废话了。”孙峰说完就挂了电话。

　　对方听了，瞬间炸了，气炸了，但是一句话都不敢反驳！他们知道孙峰的牛叉。最然他们感到耻辱的就是，洛克菲竟然还只是孙峰的小三！这个身份让他们非常的不满意。怎么说洛克菲财团也是顶级财团，还是世界前三的。人家一个千金大小姐竟然只是你的小三！还没有名分的，这让他们忍不了了。

　　可是，看到孙峰那威胁的语气，他们也只能在心中发怒。

　　最后，还是被逼答应了。

　　“哇，好霸气好帅啊！我第一次见到有这么跟我爸说话的人。我爸估计都被气晕了。”洛克菲对着孙峰竖起了大拇指。

　　“嘿嘿嘿，那是当然了，也不看看我是谁，好了，我肚子饿了，叫酒店订餐上来。”孙峰挥了挥手道。

　　“好的，我的主人，你想吃什么？”洛克菲问道。

　　“随便！”

　　洗漱完毕，吃早餐，吃完早餐，休息了一下之后，孙峰便揽着洛克菲妹子的细腰准备出去逛了。逛了逛之后，洛克菲就要给自己买一套别墅，恩也可以说是和孙峰的爱巢！

　　以后洛克菲就要在这里定居了。安安静静的做孙峰的情人！

　　很快，就购买了一栋别墅，距离孙峰的家只有20分钟的车程。以后孙峰没事可以常常来找洛克菲妹子玩了。

　　看到这里，是不是觉得，孙峰从一个叼丝逆袭，走上了人生巅峰，迎娶白富啊，哈哈哈。

　　其实，我们都是底层的叼丝，所以我们需要梦想，我们需要YY，我们需要这些调剂自己的生活！人没有梦想，和咸鱼有什么区别？

　　所以，我们都要有梦想！

　　“真的是三十年河东，三十年河西啊！”孙峰站在高楼之上，俯视着这座城市，感慨万千。


第626章 平民校花

　　和洛克菲妹子厮混了几天之后，孙峰便闲不住了。

　　这一天晚上，孙峰吃完饭之后，开着拉风的法拉利，来到了海天大学。

　　把车停在校门口，孙峰走出来，放了瓶矿泉水在车顶，然后就回到车里，玩起了手机。

　　没多久，就有一个美女来到车门前，敲了敲车窗，孙峰降下车窗看了眼前的美女一样，长得还可以85分吧，不是孙峰的菜。

　　“帅哥，我可以上来吗？”美女吐气如兰的问道。

　　“不用，你不够漂亮。”孙峰不等对方回答，直接升起车窗。

　　这个美女听后一愣：“老娘怎么说也是系花级别，竟然看不上老娘？”不过她看到孙峰开的车几千万的法拉利，她是不敢说出口的，只能悻悻地走了。

　　其实，孙峰刚才把一瓶只剩下半瓶水的矿泉水放在车顶，意思很明显了，就是要找妹子。

　　这样的情况在很多大学门口都有。都是一些想要包养大学妹子的举动。

　　双方都不用说，因为车顶放了一瓶水就很明显的表示了。

　　到时候双方上了车谈价格就可以了。

　　孙峰闲得无聊，所以也打算玩一玩，当然啦，如果不够漂亮，孙峰才不会选择的。刚才那个怎么说也是系花级别，孙峰都看不上。

　　无聊的孙峰继续玩着手机，他决定了，今天没有合适的，就去找洛克菲妹子吧。

　　刘雨涵今天特意的打扮了一下自己，脸上化了淡淡的妆，还特意的借了一套自己闺蜜最漂亮的衣服。刘雨涵家里是农村的。父母都是在外打工。那点工资基本都是宫自己和弟弟上学。她也不负重望，考上了海天大学这个重点大学。

　　她今年刚刚大二。

　　她没有谈过恋爱，因为她不想把时间浪费在上面，她大学期间做了两份兼职，就是想少花家里的钱。她知道父母身体不太好，也老了。

　　她是一个大美女，被那些无聊的人评为校花！不过对于这些她并不在意。

　　刘雨涵匆匆的走出校门口，就在门口旁边挺着的那些车上来回看着。

　　最后，她把目光停留在了孙峰这一辆法拉利上面来。

　　于是，她整理了一下自己复杂的心情，深吸了一口气走了上去轻轻的敲打着孙峰的车窗。

　　孙峰降下车窗。看到刘雨涵的时候，还算满意，可以打93分了这个妹子。

　　“先生，我可以上来么？”刘雨涵柔声道。

　　“可以。”孙峰点点头。

　　接着，刘雨涵就上了车，上了车之后，刘雨涵心里很紧张，都不敢看孙峰，不过她想到家里的情况，还是鼓起勇气问道：“先生，我叫刘雨涵，海天大学的学生，今年22岁，身高170，胸围……”

　　噼里啪啦的，刘雨涵说了一堆关于自己的信息。

　　“我，还是处！”刘雨涵羞涩的道。

　　“一百万！包你一年。”孙峰伸出了一个手指头道。

　　“一百万？”刘雨涵倒吸一口凉气。她没有想到对付会给自己一百万。她从朋友那里得知，估计十几二十万就不错了。没有想到一百万。不过想想是一年，也不算非常的多。但是她听自己的朋友说，很多都是十几二十万一年，自己得一百万，那是逆天了啊。

　　“一百万，我爸爸的病应该能治好了。”刘雨涵心中暗道。

　　“把你银行卡给我，我立马给你转账。”孙峰道。

　　“好。”刘雨涵点点头，她没有想到孙峰会那么爽快，难道他不怕自己骗他么？不过，她也不管那么多了。

　　很快，孙峰就转了一百万给刘雨涵，刘雨涵差点落泪了。

　　“谢谢您，孙峰先生。”刘雨涵对着孙峰道谢。

　　“不用谢，这是你的劳动所得。走了，陪我去吹吹海风。”孙峰道。

　　“好，一切听您的。”刘雨涵点头道。

　　很快，来到了海边，两人下了车，看着前面的大海吹着海风。

　　“你为什么做这个啊？”孙峰还是好奇的问道，他看得出，刘雨涵不是那种风尘女子，看上去有些拘谨，有些乖孩子的感觉。

　　这种女孩子并不是坏女孩。

　　“我爸爸得了重病，需要五十万治疗！”刘雨涵道。

　　“哦，那真的是悲剧。”孙峰心里想着真的是狗血啊。

　　“不过，幸亏有孙峰哥哥你帮我。”刘雨涵露出了笑容。她其实对孙峰印象蛮好的，帅气，有钱，绅士。

　　不过，她也知道，孙峰也就是玩玩而已。

　　“恩，那你就好好谢谢我吧。”孙峰道。

　　“在这里？”刘雨涵俏脸一红，她看到，四周也有很多情侣，也有很多车震的。

　　“怎么，不行啊？以后你就喜欢了。”孙峰笑道。

　　这一夜，孙峰和刘雨涵去玩了一个晚上。

　　第二天，孙峰就送刘雨涵去上学。

　　当刘雨涵从孙峰的法拉利上面下来的时候，校门口那些女生们，男生们都是惊呆了，羡慕极了。

　　“哇，我们的平民校花有男朋友啦？还是超级土豪！”

　　“什么男朋友，我看就是包养她的男人。还是一个老男人呢。”

　　“我去，原来是一个帅哥！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！我交的男人一个个都是渣男穷鬼，为什么她的是超级土豪！”

　　“没办法，谁叫人家长得漂亮，你看看你，也就是普通货色而已，还想找高质量男？”

　　“就是就是！”

　　“你看看，就你这样，恐龙妹子，有人要你就不错了。还想找帅哥。”

　　“你去上学吧，放学我去接你去吃饭。”孙峰道。

　　“好的。”刘雨涵就跑去上学了。

　　午休，宿舍里。刘雨涵的闺蜜偷偷的对刘雨涵问道：“哎，怎么样，昨晚有没有钓到金龟婿？”

　　“有了，我父亲的病终于有钱治了。”刘雨涵道。上午的时候她就把80万打回家了，自己留了20万。

　　“唉，也难为你了，其实你不像我，我是一边玩一边能赚钱。你呢，你是为了父亲。不然你不会这么做的。不过放心，就一次就好了。对了，他给了你多少钱？”

　　“给了五十万，刚刚够我父亲治病，不过我要跟他一年。”刘雨涵道。


第627章 你抢了我的女朋友

　　“五十万！我的天，我卖快餐一次才两千块。如果是别人包养一年才十五万！你竟然五十万，真的是太好了。”闺蜜羡慕嫉妒恨道。

　　刘雨涵笑了笑，如果自己说出是一百万她是不是会更加的羡慕？不过，她知道很多事情都是因为羡慕惹起的，所以她没有说。还有，这样的交易，她觉得也没有什么好炫耀的。

　　“那，这件事情张小凡不知道吧？”闺蜜道。

　　“他应该不知道。”刘雨涵听到这里，眼神一暗。张小凡，是她的高中同学，两人都是尖子生，高中同一个班有了好感。但是两人家庭都是困难，所以双方都没有恋爱的打算。把这种好感虐杀在摇篮里。上了大学，还是同一个学校。情愫就越来越浓。但是两人都是把心思放在学习上，所以两人虽然有感觉，都双方都没有表白。所以两个人到目前都是算没有谈过恋爱。

　　就在前天晚上，张小凡鼓起勇气对刘雨涵表白，当时刘雨涵心里是很高兴的。张小凡也看得出刘雨涵喜欢自己，他觉得成功率很高。

　　不过刘雨涵因为这表白太突然了，打算回去思考一个晚上。

　　不过当天晚上自己父亲病重的消息就传来了。所以才有了和孙峰的交易。

　　所以，刘雨涵都这样了，她是不会接受张小凡了的。虽然她喜欢张小凡，但是现在都这个情况了，还有什么机会？

　　只能怪现实吧。

　　刘雨涵知道张小凡是一个潜力股，学习好，以后出来工作肯定也会慢慢的出人头地的，可是，时间不等人啊，她还要给老爸凑医药费。但是张小凡给不了。她也没有对张小凡说。

　　下午，按照时间。

　　刘雨涵和张小凡在小树林见面。

　　“小凡，对不起，我拒绝你的表白，我们还是做朋友吧。”刘雨涵率先出口。

　　张小凡一愣，他本来觉得刘雨涵会答应的，却没有想到刘雨涵竟然会拒绝了。让他有点措手不及！

　　“雨涵，怎么？你怎么会拒绝我呢？我们两情相悦，我们都这么多年了，你怎么……我在你的眼里看得出，你还是喜欢我的！你到底为什么拒绝我？”张小凡一脸紧张的问道。

　　张小凡觉得刘雨涵隐隐有什么心事瞒着自己！

　　“小凡，我们不合适。”刘雨涵苦笑道。

　　“什么不合适？难道你现在嫌弃我穷，没有什么出息？没有钱？但是我相信我以后肯定会出人头地的。”张小凡沉声道。他前几天得了奇遇，他觉得自己以后肯定会飞黄腾达，所以才会来表白的。因为他相信自己可以给刘雨涵幸福！

　　“不是，不是的。只是……唉，不算了，我们还是做朋友吧。我回去了，拜拜。”刘雨涵依旧是苦笑。如果没有家里的事情，她真的就答应了张小凡的表白了。她也愿意做张小凡的女朋友。可是，可是一切都是那么的残酷啊。

　　刘雨涵也不打算把自己家里的事情说出来了，都这个地步了，没有什么意义了。

　　“刘雨涵，你给我一个理由！雨涵……”张小凡握紧拳头，他觉得刘雨涵肯定有什么说不出来的苦楚的。

　　可是，刘雨涵并不想说，就这样转身离去。

　　“我……失恋了么？雨涵，为什么？你为什么不告诉我……”张小凡眼中流出了眼泪。

　　刘雨涵从小树林出来并没有回宿舍，而是往校门口走去。因为她要陪孙峰去吃完饭。

　　来到校门口，刘雨涵就看到孙峰在哪里等着自己了。

　　“峰哥。”刘雨涵微笑着走上来，来到孙峰的面前。

　　“恩，我们走吧。”孙峰揽着刘雨涵的细腰，准备上车。刘雨涵看到周围的同学，看到自己和孙峰那么亲密她还是有点疙瘩的，被同学看到不好。

　　“刘雨涵！你拒绝我就是因为他！因为他有钱，他比我帅，他开的是法拉利么？”就当两人准备上车的时候，一道不和谐的声音出现了。

　　刘雨涵听到这道熟悉的声音，她表情一阵僵硬！她没有想到张小凡竟然跟踪自己出来了。

　　“哦，什么情况？”孙峰揽着刘雨涵的细腰转过身，就看到一个长相清秀的大学生站在自己和刘雨涵的面前，他脸色铁青，眼中露出了怒意。

　　孙峰饶有兴趣的看着张小凡和刘雨涵，好像有好戏看啊。

　　“小凡，你说什么呢！”刘雨涵一时之间不知道说些什么了。

　　“我说什么？你明明就喜欢我，可你拒绝了我！就是因为他？因为他比我有钱？刘雨涵，我看错你了，我真的看错你了。我一直以为你是一个单纯的姑娘，你出淤泥而不染，没有想到你还是和那些女孩一样。”张小凡怒呼呼的道。他眼中尽是失望。

　　“小凡，不是，不是你想象的那样的，我还是我，只是，只是……”刘雨涵说到最后都哭了。

　　“只是什么？是他强行霸占你么？”张小凡也看出了问题，眼中怒火更盛，好像要冲上来吊打孙峰一样。

　　“你抢了我的女朋友！我会让你付出代价的。”张小凡盯着孙峰，冷冷地说道，脸上阴沉的出水。

　　“呵呵呵……我懂了！我懂了。”孙峰看的这里，算是知道是怎么一回事了。肯定是刘雨涵和张小凡两情相悦，但是由于刘雨涵家里父亲出事，要一笔钱。所以刘雨涵只能求助自己。但是张小凡又不知道事情的真相，现在就跑过来讽刺刘雨涵。

　　“咳咳……好了好了，你没有资格让我付出代价！还有一个就是，我能给刘雨涵的东西，你给不了。好了，不用怒视着我了。因为你目前真的给不了。我比你帅，你比有钱，还有，那方面估计也甩你几条街。不信你问问刘雨涵是不是？嘿嘿嘿……”孙峰贱贱地笑道。

　　一边的刘雨涵俏脸一红。

　　孙峰的话，让张小凡气的脸色发青，如果眼神可以杀人，估计孙峰都死了一亿次了。

　　“你别不服，不说其他吧，刘雨涵父亲作手术费要五十万，你拿的出来么？我给了她一百万。”孙峰继续淡淡的道。


第628章 我会把女票抢回来的

　　张小凡听后，忽然之间恍然大悟，他误解了刘雨涵。他现在知道刘雨涵这么做也是逼不得已了。不过，眼前这个公子哥也太禽兽了！因为刘雨涵是他的。他抢走了自己的女朋友。

　　“雨涵，你应该相信我，给我几个月，我一定能赚到五十万给你。就为什么不告诉我？”张小凡心中还是有点生气。他觉得刘雨涵把他当外人了。他以前是不敢这么说话的，但是当他前些日子得到了奇遇之后，他觉得自己用几个月可以做到赚几十万！

　　他后悔啊，他知道现在刘雨涵都被孙峰给吃了。吃了个干净。可是他心里还是爱刘雨涵的。他希望刘雨涵还是能跟他在一起。

　　“小凡，我可以等你，可是我爸等不起。”刘雨涵说完之后，沉默了，低着头不知道在想什么。

　　刘雨涵的话让张小凡噎住了，一句话都说不出来。他恨，他恨自己那奇遇为什么不早一点儿得到？为什么，为什么！

　　“看到没有？孩子，洗洗睡吧。”孙峰笑道。

　　“我们走吧。”孙峰揽着刘雨涵的小蛮腰，准备离去。

　　这个时候，张小凡沉声道：“刘雨涵，我会让你后悔的！我会崛起的，我会把你从他的手里抢回来！等我。”

　　“我又不是货物，不是随你抢来抢去的。”张小凡的话让刘雨涵有点生气。她感觉张小凡变了。刚刚那一句话就变了。整个人都变了。她觉得他并不是爱自己。要把自己抢回来，这算什么？证明他自己么？要打孙峰的脸么？

　　对于这些，孙峰不屑的道：“呵呵，我很期待噢。”

　　“哼，你不过就是有钱而已，在我的眼里，你什么都不是！你没有了爹，你啥也不是。”张小凡非常硬气的道。他最看不惯就是像孙峰这样的公子哥了。什么用处都没有，就会靠爹，没有爹，什么都不是。就是一群吃喝玩乐混吃等死的人。

　　其实不然，很多富家子弟的素质，学历，为人处世都比普通人强太多了。这是他们的优势！至于那种不学无术，混吃等死的公子哥，只是少部分而已。

　　大部分的富二代都是很有能力的人。

　　“我们走，不要理会他。”孙峰和刘雨涵上了车，法拉利一阵轰鸣，便绝尘而去，留下吃灰的张小凡。

　　车上，刘雨涵一脸尴尬的道：“峰哥，你不会怪我刚才的事情吧，没有告诉你情况。前几天张小凡向我表白，可是我没有答应他的，也不是他女朋友。”

　　她觉得要是万一自己惹孙峰不开心的话，自己就要完蛋了。

　　“没事，我当他不存在。”孙峰无所谓的道。现在，地球还有谁能让他付出代价？自己不让对手付出代价就不错了。

　　“恩恩。”刘雨涵看到孙峰没有生气，便松了口气。不过她心中却暗暗有点失望。因为孙峰这种无所谓的态度让她觉得自己在孙峰的心中一点儿存在感都没有。

　　有的也只是各取所需。

　　“不过，你那个朋友，脾气可以啊，对自己挺自信的。他什么家底啊，或者他有什么技能啊。”孙峰好奇问道。

　　“他，就是学习成绩好，其它还好，家庭和我家差不多。”刘雨涵道。

　　“哦，那就有意思了。”孙峰点点头。他刚才在对方的眼中看出来严重的自信。也许，他有什么逆袭的手段也说不定呢。

　　……

　　另外一边，张小凡气呼呼的回到宿舍，开始想着自己的发财大计，逆袭大计划！他的确是有自信。他上个星期偶然间得到了一枚黑色的戒指，这个戒指是一个高科技产品。里面有很多高科技。他可以卖技术，卖科技，到时候自己成为富翁不过是瞬间的事情。

　　但是，他没有自保能力之前，这些科技技术不能泄露出去的。所以他要变强。

　　好在这个戒指里面有一份强化药剂，他吃了之后，可以让自己的战斗力飙升到人类的巅峰。他打算服用这一份强化药剂。到时候自己就去打黑拳，先赚点本钱，然后再开公司，成立一个信息技术公司！以戒指里面的科技，打造一个信息技术王国都是绰绰有余。因为里面的科技比地球先进上百年那么多！是外星科技！

　　张小凡把这个计划想好之后，就开始行动了。

　　“哼哼，刘雨涵吗，我会让你后悔的！孙峰，我会让你跪在我的脚下道歉的！敢抢我的女朋友！”张小凡眼中露出了阴冷。

　　这个时候，他知道了泡刘雨涵的人就是孙峰，孙峰，锋锐工业的董事长，很有钱。

　　至于其它的东西，张小凡根本就了解不到，不然他就不敢那么自信了。在他的眼里，孙峰不过就是一个有钱人而已！他相信给自己时间，自己也可以做到。

　　……

　　另外一边，孙峰并不知道也有人得到了外星科技，如果孙峰知道的话，那就搞笑了。不过也说明了。自己并一定是最幸运的那一个，也许别人也会拥有这个机会。

　　但是，就是孙峰知道也不在意，他非常相信自己的金手指很牛掰的。

　　吃吃喝喝，玩玩乐乐。

　　这一个多星期来，孙峰都是和刘雨涵厮混。

　　在被孙峰的滋润下，刘雨涵慢慢的从一个青涩少女向着一个成熟的妹子变化着。孙飞给她买衣服，打扮打扮，气质也是在慢慢的改变着。

　　越发的漂亮起来了。

　　可以这么说，刘雨涵就是从一个灰姑娘变成了公主了！

　　不过，刘雨涵过的却是闷闷不乐，当然啦，在孙峰的面前肯定要保持快乐的。

　　另外一边，张小凡按照他的计划，开始慢慢的崛起当中。相信不久他会让所有人都是刮目相看的。到时候，他会一鸣惊人，周围的同学都会对他刮目相看，那些妹子们都会倒追他，他会走上人生巅峰。准备来打孙峰的脸，打刘雨涵的脸。

　　好吧，剧本好像就是这么写的不是么？

　　一般拥有金手指的主角都不是这样么？


第629章 张小凡：我不服

　　一边，吴凡继续和刘雨涵妹子玩耍，反正每天都是醉生梦死。当然啦，也要照顾家人，时不时在自己的公司指点一下江山什么的。

　　反正日子就是过的那么的潇洒。至于刘雨涵，渐渐地也放开了。她知道了现实就是现实，爱情不等于面包。她现在真的是深有体会。人活着不就是要过自己想过的生活？

　　和一个人在一起了，一开始你可以说他不是你喜欢的人，甚至是你爱的人。但是随着日久生情，总会慢慢的喜欢上的。时间可以忘记一切！就算偶尔想起，那也只是回忆而已。没有什么爱情是天长地久的。没有什么事情可以经历时间的磨灭。人总是要朝钱看。

　　无论多么的刻骨铭心，无论多么的爱一个人，都经不过时间的折磨，最后变成了物是人非，最最后他或者她就是变成了一个陌生人。

　　三年忘不了，十年，十年忘不了，二十年总能忘得差不多。其实，最后你发现，你最在乎的就是你身边陪在你的那个人。

　　不过，像张小凡和刘雨涵这个年纪还是属于时间的菜鸟，他们心里只有爱情，那个只能幻想的爱情。

　　时间匆匆，就这样一个月过去了。

　　这一天，浑身是伤的张小凡从吗，某栋大厦出来。没有错，他赚钱了还是赚了大钱！没有错，他去打黑拳了！他从一开始被虐，成长到现在他成了拳王！海天市地下拳王！现在，他兜里已经有了五十万了！他再打几天，就能有一百万巨款了。

　　他觉得，到时候自己可以很自豪的站在刘雨涵的面前了。他要把刘雨涵从孙峰的手里夺回来。他把这一百万给孙峰，让刘雨涵回到自己的身边！

　　对，他就是这么想的。

　　张小凡看着漆黑的夜晚，天上没有点点繁星，他虽然一身是伤，不过他心情不错。他现在就是一步一步的逆袭着。他觉得自己肯定会出人头地的。

　　他绝对会！

　　他现在的力量越来越大了。他觉得自己在用一个月就能达到人类巅峰的体质！那时候，一拳出去估计都能打死一头狼了。

　　他打算赚够一百万就把刘雨涵抢回来，然后继续打黑拳，然后攒了百来万本钱，就开公司！他打算进军网络安全行业。没有错，前几天，他戒指里面给他编程了一个超牛的软件。这个软件就是网络杀毒用的。他可以相信，这个软件绝对比目前地球任何杀毒软件都要好用！

　　到时候产品一出。只要口碑好，好用，就不怕找不到销路，就不怕赚不到钱。他相信，十年，他给自己十年时间资产绝对比孙峰多！他给自己打造一个世界网络技术之王。以后不但涉及网络安全杀毒，还要涉及网络游戏，涉及通讯行业，涉及各种和网络有关的领域！他发誓，一定要超越比尔盖茨！

　　同时，肯定要啪啪的打孙峰的脸。这些都是他目前所计划出来的，至于其它的以后慢慢再补充。

　　“孙峰？”这个时候，张小凡走过一家咖啡厅的时候，他透过橱窗看到了里面的孙峰正在和一个妹子聊得飞起，那个妹子都腻在孙峰的身上，两个人暧昧的不得了。

　　关键的是，那个妹子不是刘雨涵，竟然还是他学校的另外一个校花！和刘雨涵并成为海天大学两大校花之一的柳慧茹！

　　这个柳慧茹竟然什么时候和孙峰在一起了？那刘雨涵呢？不过张小凡一想到孙峰就是那种花花公子他就知道这事情不用想了。肯定是玩腻了刘雨涵，把刘雨涵丢一边去了。现在又勾搭上柳慧茹这个校花了。

　　“哼，这样的花花公子或者就是浪费空气，浪费粮食，还到处祸害别人，这样的人，应该死了才好！”张小凡眼中露出了怒意。对孙峰的仇恨更加的深了。这样的人，不知道祸害了多少妹子了。也不知道干了多少坏事了。这样的人渣就应该死了好。

　　他恨，他恨孙峰刚刚把刘雨涵没多久，现在又泡上了另外一个校花！他不但伤害了刘雨涵，现在又跑来伤害柳慧茹了。这样的王八蛋就是应该打死他。

　　张小凡越想越气，凭什么，拼什么这样的人渣还那么有钱，长得还那么帅！帅到他没有自信，有钱到他就算拥有金手指在未来几年也要仰望的存在。

　　凭什么！他凭什么，他自小努力学习，非常的刻苦，也是一个很善良的男孩，平时没少干扶老奶奶过马路的事情。为什么自己就没有一个好爹？要不是这样，自己早就和刘雨涵在一起了。

　　张小凡：“孙峰，我不服！”

　　腾腾腾，怒气冲冲的张小凡就冲了进去，冲到了孙峰和柳慧茹的面前，没有错，他就是要教训一下孙峰！就算不动手，也要骂一顿。他现在是什么意思？丢了刘雨涵又找上了新欢了？他这样做岂不是把刘雨涵当成了买卖的东西一样买来买去的？

　　他知道，刘雨涵最不能接受这样的事情了，她是一个很有自尊心的女孩子。他不想让刘雨涵伤自尊！

　　其实，当刘雨涵老爸需要五十万医药费的时候，刘雨涵就把她那点儿所谓的自尊放下了。自尊有什么重要的？它值多少钱？难道比她老爸的命重要？

　　好吧，张小凡不知道，也不明白。

　　反正他就认定了，就是孙峰的错，没有谁的错，就是孙峰一个人的错。他不应该那么的有钱，他不应该去祸害刘雨涵。他不应该去祸害其它的女孩子。

　　张小凡他觉得自己就是正义的一方，他要替天行道！如果他有那个能力，一定要清除掉孙峰！起码打断他第三条腿，让他不能继续做坏事。

　　不得不说，张小凡真的是正义感爆棚啊。

　　此时，孙峰正在和柳慧茹一边说着笑着，一边慢慢品着咖啡。

　　这个柳慧茹，是孙峰昨天泡到的，所用时间就是十分钟！十分钟就泡到了一个校花，对孙峰来说算是慢的了。他最快泡过一个所谓的校花，只用了一分钟！孙峰给对方转了一百万过去。


第630章 我要教训孙峰！

　　“峰哥，我们今晚去哪里玩啊？”柳慧茹嗲声的问道，对着孙峰的耳朵吹着热气。

　　“你想去哪里玩？”孙峰笑道。

　　“我们去看电影吧，最近一部叫《盗墓》的电影好像不错。”柳慧茹道。

　　“恐怖类型的，你喜欢看，会不会吓到哦。”孙峰道。

　　“不会不会，就算害怕，这还不是有峰哥你么，到时候我躲你怀里不就行啦。”柳慧茹娇滴滴的道。

　　“好，那等会儿就去看电影。”孙峰点头。

　　“那看完电影呢？”柳慧茹娇声道。

　　“看完电影，我们就去按摩放松一下。放松完毕，嘿嘿嘿，你懂滴。”孙峰贱贱地笑道。

　　“好呀好呀。”柳慧茹眨着漂亮的大眼睛，一脸的媚意。

　　“哼，狐狸精，怪不得那个孙峰不要了刘雨涵呢，刘雨涵根本就不会在这一套。”张小凡一走进了就看到刚才那一幕。

　　“孙峰！”这个时候，张小凡走到了孙峰和柳慧茹的面前，大声地说道。

　　“恩，你是谁啊？”孙峰看着眼前这个青年，并没有什么印象。一般那些不重要的人，孙峰才懒得记呢。

　　“我叫张小凡！你为什么刚交往了刘雨涵不久，现在又泡其它的女孩子。你把刘雨涵当成什么了？”张小凡怒视着孙峰，厉声道。

　　“哦，原来你叫张小凡啊。我想起来了，你就是刘雨涵拒绝了的那个。哦对了，我把刘雨涵当成了什么，关你什么事啊？对了，我把她当成了一件衣服。哦不，一件衣服都不是，就是一张草纸而已。怎么滴，不服啊？”孙峰不屑道。

　　“你，你竟然不尊重刘雨涵，你这是在玩刘雨涵！”张小凡气的青筋直冒。一对拳头握紧，他很想现在就打孙峰。他就是一个人渣。

　　“对，没错，我就是玩刘雨涵。这么了？你管得着？刘雨涵愿意给我，你管得着？对了，我现在就在和这个妹子玩，你问问这个妹子是不是自愿的？”孙峰嘲笑道。

　　“是，我喜欢峰哥。你谁啊，一边去，被打扰我们聊天。”柳慧茹皱着眉头道。说实话，就算孙峰没有钱，他那么帅，那么完美，柳慧茹她愿意跟着。

　　“狗男女！”张小凡气的一句话都说不出来。

　　他没有想到孙峰就这样承认了自己就是玩刘雨涵，他就是不在意刘雨涵，就是把刘雨涵当成了一件商品，买来买去的。用完就丢。

　　还把刘雨涵比喻成那什么。

　　张小凡生气了，而且这个狐狸精柳慧茹竟然还那么的配合孙峰，让他觉得柳慧茹就是一个坏女人，超级没有底线的女人。她是一个没有尊严的人。

　　“既然这样，那好，我一个星期后给你一百万，你以后不要再见刘雨涵了。也不要伤害她。不然的话，哼哼。”张小凡冷哼一声。

　　“哟哟哟，你这是威胁我啊。”孙峰冷笑道。

　　“对，你可以这么理解。”张小凡自信的道。

　　这个时候，柳慧茹不屑的看着张小凡，她不知道张小凡哪来的自信。敢威胁孙峰，她差点笑出声。

　　“傻叉，我凭什么不要见刘雨涵，我想操就操！你管得着？一百万？我给你一千万，你现在立马给我消失，看着你我都厌烦。”孙峰不屑道。

　　“你！你不要敬酒不吃吃罚酒。”张小凡沉声道。

　　“还有，这个世界，并不是钱都能办到所有的事情的。我就不走，我还要教训你，当然是为了刘雨涵的，帮她教训你，因为你就是一个人渣！”张小凡满脸怒容。

　　“哟，教训我？真是好胆啊，我真的好害怕哦，你要怎么教训我啊。”孙峰这个时候笑尿了。

　　真的是不知道天高地厚的小子呢！他觉得张小凡今天是不是吃了脑残片了，那么的嚣张脑残。

　　“哼。”张小凡冷哼一声，他也没有打算怎么教训孙峰，他就是想扇孙峰一个耳光！这是替刘雨涵扇的。因为这个人渣伤害了刘雨涵。

　　“不怎么教训，就是要打你一拳，扇你一巴掌而已，这是替刘雨涵扇的。”张小凡说着就一步向前，一拳的朝孙峰轰出。他很自信，自信像孙峰这样的公子哥，和自己根本就没有的打！以他目前的事情，一个人可以吊打二十个这样的孙峰。

　　因为他体质得到了名下的提升，他也成了现在的海天市地下拳王！他相信，他会更加的强大的。

　　所以，在张小凡的眼里，孙峰就是一个普通人而已。就算是特种兵他也有把握干掉对方，更别说孙峰一个普通人了。

　　“咔擦。”一声。

　　随后就是惨叫，并不是孙峰的惨叫声，而是张小凡的惨叫声，紧接着，孙峰不屑的道：“废物啊废物，还想教训我，你给我飞出去吧。”

　　说着，孙峰对着张小凡就是一脚，瞬间，张小凡就撞破背后的玻璃橱窗，飞了出去外面的街道。

　　没有错，刚才张小凡一拳轰出，又快又狠，不过被孙峰懒洋洋的一手抓住，然后轻轻一捏，他的手臂骨头就断裂了。紧接着就被孙峰一脚踹飞出去了。

　　玻璃破碎，倒在地上的张小凡差点疼的晕了过去，他发现自己的身体不但手臂骨头断裂了，其它地方也有几处骨头断裂了。

　　张小凡从一开始自信的目光变得惊恐起来，他没有想到孙峰竟然会这么强！他觉得孙峰肯定不是普通人，这不是普通人应该拥有的力量！

　　“噗～”张小凡一口鲜血喷出，被一群人围观，指指点点的。他感到了异常的耻辱。这时候，孙峰才不鸟张小凡，揽着柳慧茹的小蛮腰，离开了这个咖啡馆。

　　看着走远的孙峰，张小凡疼的晕了过去。

　　是的，张小凡他本来想教训孙峰，去没有想到反被教训！人家一下子就把他给秒了，现在的伤势，恐怕要住院一个多月了。

　　同时，他也暗暗觉得，孙峰肯定不是普通人！也许是练过武！当然啦，他的力量真的很大，感觉和自己差不多大。他觉得也是自己的一时大意被孙峰一下子制服了。他觉得自己并没有输，而是输在了轻敌！


第631章 我是坏女孩

　　躺在医院里，张小凡心里想着自己的计划！既然目前孙峰也不是软柿子，他打算先建立公司，等公司成立后再找孙峰要回刘雨涵。之前他以为孙峰也是普通人。却没有想到他那么能打。和他差不多强大来。单单论对方的速度和力量都是和自己差不多。

　　“难道他也有什么奇遇不成？”张小凡在心中想着。到目前为止，张小凡还觉得孙峰实力和自己差不多。那一次自己被对方打倒也是因为自己轻敌了，才被对方一下子给打败了。他觉得自己再和孙峰打上，他觉得应该是五五开才是。

　　其实，这些都是张小凡自以为是而已了。他无法想象，一个人强起来的时候，是有多么的恐怖！他也不知道孙峰到底有多强。如果他知道孙峰的真实实力的话，那么他就不会那么的自信了。也不敢惹孙峰了。不过，目前的张小凡还没有这个觉悟。孙峰可以用0.00001秒就杀了他。如果他知道孙峰有这个实力的话，估计一辈子都不愿意遇见孙峰了。

　　诚然，不知者无罪，现在的张小凡觉得自己就是那一个真命天子，他觉得自己会出人头地，然而孙峰就是他的垫脚石，他总有一天会一飞冲天，站在这个世界的最巅峰的。

　　“哼哼，孙峰，我是不会放过你的。你这个人渣！”张小凡收回思绪，心中暗暗道。

　　一个星期之后，张小凡拿着一张存有一百万的银行卡找到了刘雨涵。

　　“雨涵，这是一百万，你还给那个孙峰吧，你别跟他了。他是一个花花公子而已。你这样做不值得。现在钱也有了。你还是听我的吧。”张小凡对刘雨涵道。

　　这一次，刘雨涵很是惊讶，她没有想到张小凡没多久就赚到了一百万！他是怎么做到的？

　　“你这一百万该不会是抢劫的吧？还是干嘛了，干了什么那些事情啊？”刘雨涵一脸担心的问道。她喜欢张小凡因为喜欢自己，想要帮助自己而走上极端的道路。

　　“没有，这是我的血汗钱！我是靠自己双手赚的。你拿着吧，还给那个孙峰。离开他好不好？我，我想让你做我的女朋友。”张小凡期待道。

　　“我，我已经拿了他一百万，我就会信守承诺，跟他一年。无论他是什么心态，或者是他真的一点儿没有在乎我。我都会遵守我的承诺。一年后，一年后我会离开他的。但是……你是一个好男孩，我不值得你等待，也不值得你喜欢。我是一个，我是一个坏女孩。”刘雨涵说着说着声音就慢慢的变小了。

　　刘雨涵觉得自己并不是张小凡的人！她觉得自己配不上张小凡，她不配了。她反倒喜欢张小凡寻找别的女孩子。

　　张小凡听了刘雨涵的话，非常的伤心！他没有想到刘雨涵会这么说。这就是拒绝他的帮助。难道对方不喜欢了自己？还说什么配不上自己？他不在乎那些，他就是喜欢刘雨涵。他不在乎刘雨涵已经是坏女孩。那是因为逼不得已而已。

　　都是因为那个该死的孙峰，没有错，就是因为那个该死的孙峰！

　　“是不是他威胁你什么？”张小凡忽然沉声道。

　　“没，没有的事情，他没有威胁我什么，还对我很好。”刘雨涵连忙道。

　　“你，你喜欢上了他？你怎么那样为他说话？”张小凡看到刘雨涵这样说，他心里非常的不爽。他觉得刘雨涵是不是喜欢上了孙峰那个人渣！

　　“没，没有！”刘雨涵俏脸一红，尴尬的道。其实，此刻她的心也不知道是不是喜欢上了孙峰，不过她觉得自己还是喜欢张小凡的。

　　“你撒谎，你看你脸色变了。”张小凡观察细微。心中醋意大发。

　　“我没有！真的，小凡。”刘雨涵连忙道。

　　“没有就好，你不值得他现在都在勾搭柳慧茹那个狐狸精，他现在是不是不理你了。他有了新欢了。他就是一个花花公子。你快点离开他吧。这是一百万，你还给他，立马离开他！”张小凡说着，走近把银行卡塞到了刘雨涵的手中。

　　“不不不，我既然答应了他，就要跟他一年。当时的确是他那一笔钱救了我爸。我不能说过河拆桥就过河拆桥！我知道他不喜欢。但是我必须要信守承诺。”刘雨涵把银行卡塞了回去，摇头拒绝道。

　　不过，刘雨涵的行为在张小凡的眼里就是喜欢上了孙峰，不然这样的人渣她怎么会不舍得离开？为什么要说什么信守承诺呢？张小凡心中又怒又气，同时又是嫉妒又恨。

　　为什么，为什么会这样？他孙峰有什么好的？不就是比自己送钱早半个月，但是刘雨涵就这样对自己。为什么！这样的人渣刘雨涵都要跟他？凭什么，为什么自己就处于这个情况。他觉得上天不公平！

　　“你确定？”张小凡冷冷的问道，脸上阴沉的出水。

　　“张小凡，我谢谢你，谢谢你一直对我那么好，不过我真的不适合你，我已经，我已经……我最后还是要谢谢你，但是我不值得你等待了。也许之前我值得你等待，可是现在不值得了。我不愿意以一个不完整的我跟你在一起。我觉得对不起你。”刘雨涵说着说着就有点哭泣了。

　　“好，很好！”张小凡咬牙切齿的道。他现在变了！他开始觉得刘雨涵不值得自己去等待了。不过，他还是要报仇的。一定要干掉孙峰！他一定要报仇。他不但要给刘雨涵报仇，还要给自己报仇。让孙峰这样的人渣下地狱。

　　“再见。”张小凡说完，就跑出去了。他很伤心，他失恋了。他觉得自己被刘雨涵深深的伤害到了。那么多年的感情，虽然还没有在一起，但是那么多年的感觉难道就这样短短一个月不到就消散了？刘雨涵真的就那么的忍心？为什么，为什么！

　　外面的天空已经下起了雨，张小凡发足狂奔，任由雨水淋在自己的身上。


第632章 主角光环？

　　张小凡淋着雨，在大街上狂奔着，任由雨水淋在自己的身上，他狂怒着，嘶吼着，他觉得自己心中有一股怒气，想要发泄！他不服，不甘，不屈！他发誓，一定要让孙峰好看！他和刘雨涵之间，他知道没有了可能了。他很清楚刘雨涵的脾气。他知道他们之间剩下的只是友谊了。

　　但是，从初中，到高中，再到大学，为什么！凭什么！就是因为自己慢了一步么？就比孙峰慢了一步！不然的话自己会这样？不但失去了刘雨涵，还让自己陷入了一种痴狂的状态。

　　他现在就把孙峰当成了他目前唯一的敌人！他要打败敌人。

　　“张小凡！你不是孬种，你要奋斗，你要努力，你要证明给全世界的人看，让他们知道你是一个什么样的人！你要崛起。”张小凡一边狂奔着，一边大吼着。他不在乎路上行人的目光，不在意别人的指指点点，不在意什么，他就是要让自己清醒一点。早点从刘雨涵的影子中脱离出来。如果他脱离不出来，他就没有坚定的信念去打败孙峰！他必须要走出来，走出来！他要走出这个感情的阴影。

　　这一夜，张小凡一下子变了，他变了一个人，变成了一个坚定的人，变成了一个让人觉得超级潜力股的感觉。他整个人散发着一股独特的味道，还有眼神中那淡淡的自信。

　　整个人的气质从一个毛头小孩蜕变成一个让人眼前一亮的感觉。他就好像一个磁铁一样，吸引着别人的关注！就连很多妹子都被他那独特的气息给吸引。

　　两个月之后，某个商业酒会。

　　孙峰揽着刘雨涵的细腰来到了这里，这样的酒会，孙峰会无聊的时候来这里喝喝酒什么的。现在的孙峰可是一个超级大名人！商界的新神话！在海天市这样的商业酒会上面，绝对是最拉风的那一个。也就是最具焦点的那一个。

　　孙峰和刘雨涵一进来之后，那些各种名流，各种名媛，各种富豪，各种公子哥，各种老板，各种企业家，各种名人都是对着孙峰注目礼。一个个都是跑上来围着孙峰，想要介绍自己，想要认识孙峰。

　　“孙峰先生您好，我是明锐事业公司的董事长小王，很高兴能见到您。”

　　“孙峰先生您好！我是便捷连锁酒店的董事长小李，您记得么，上次的酒会我们聊过两句。我们……”

　　“孙峰先生您好，我是白河集团的董事长小丽，我们上次有深入的交流，不知道您还记得我么？”

　　一时之间，一群有头有脸的大人物都是围着孙峰，想要和孙峰套近乎或者是结交。

　　这些都是超级巨头的，身家都是十亿甚至几十亿上百亿的。那些少五亿身家的人都不敢靠过来和孙峰结交，因为孙峰绝对是不会理会的。他们还没有那个资格。

　　瞬间，孙峰的到来，他就成了这个酒会最耀眼，最闪亮的那一个，因为他的身家可是几千亿美金！记住，是美金，不是人民币。

　　这些身家几十亿，几百亿的巨头们在孙峰的面前，真的不算什么。因为他们的资产都是以人民币计算的。人家孙峰是用美元的。价值不一样，一个天一个地的感觉。

　　不过，孙峰最后之留下几个名媛和几个美女和自己聊天，其他人统统轰走了。

　　就在这个时候，两个人出现在了孙峰的眼里。

　　一个是一个能打94分的大美女，一个竟然是孙峰认识的人，那就是张小凡！他没有想到张小凡会出现在这里。这里可不是什么人都能来的。

　　身家没有几千万根本就不会受到邀请。

　　“哇，商业才女李梦璐小姐来了。没有想到她也参加今晚的酒会。”一群男的惊呼。

　　“李梦璐，我的天，她可是我的女神啊！”

　　“她就是李梦璐啊，真的太漂亮了！不但长得漂亮，还是一个妖孽般的才女！听说她今年才22岁。她18岁的时候从她父亲的手中接过公司，断电四年时间让整个天网软件集团的资产翻了三倍！现在，天网软件集团的总资产达到了一百亿美金！太恐怖了。她的商业能力实在是太强大了。”

　　“这样的妖孽，差不多可以和孙峰先生比较了啊！她比孙峰先生还年轻。她有希望追上孙峰先生的脚步。”

　　“她未来成就肯定会更大，她才22岁！”

　　“就是，追求她的人估计没有一万也有八千了吧。谁要是娶了她，简直就是少奋斗一百年啊。谁要是娶了她，就好像得了一个会下金蛋的母鸡啊。”

　　“噗，有你这么比喻的么？”

　　这个时候，大部分人都是看着走过来的李梦璐讨论。

　　孙峰听了，微微皱眉，这个叫李梦露的他在新闻上看过，有点印象，的确是一个很厉害的美女，关键还是一个女强人。

　　对此，孙峰对她露出了兴趣来。

　　不过当孙峰看到她和张小凡并排走在一起，他若有所思。

　　“咦，李梦璐她身边和她一起走的那个青年是谁啊？她的保镖？”

　　“嘿，这你就不知道了吧。那个年轻小伙子名字叫张小凡，是海天大学的一名在校学生，并不是李梦璐的保镖。这个张小凡现在身家好像也有一亿了吧！他是一个软件天才！他发明了一个‘万能杀毒软件’，非常的牛掰！听说把国内所有的杀毒软件都比下去了。没有一款杀毒软件可以和万能杀毒软件比肩！无论是什么病毒，都没有它杀不了的。他成了一个公司，叫做天凡网络科技有限公司。现在资产估计都一亿了。由于万能杀毒软件非常的好用，简直无解无敌的存在。所以现在有很多大公司都购买他的万能杀毒软件！他现在可是成了小有名气的企业家了。他就是天才。有人比喻，他未来的成就估计能走向国际！甚至直追比尔盖茨！”

　　“我擦，那么厉害？”

　　“哈哈，狗眼看人低了吧。”

　　此时，也有人开始议论张小凡。

　　看到这里，孙峰微微皱眉，他之前就觉得张小凡肯定有什么秘密，看来现在肯定是了。难道他有主角光环？


第633章 美女拒绝

　　“他怎么和李梦璐走在一起啊？他和李梦璐很熟么？平时李梦璐不是不怎么和男人在一起了么？”

　　“该不会是两人有一腿吧，毕竟两人都是天才人物，说不定相互吸引了呢。”

　　“我看也像啊！”

　　此时，一群人小声的说着。

　　不过，现在李梦璐这位大美女果然成了全场的焦点，吸引度直接逼近了孙峰。

　　不过，孙峰对于这些不在乎，依旧和几个名媛和妹子们聊天喝酒。和妹子聊天，孙峰是最喜欢了。

　　与此同时，李梦璐也和几个熟人聊着天，其中竟然还有张小凡。看来张小凡融入了她的那个圈子。也不知道李梦璐是怎么看得上张小凡的。

　　不过，李梦璐哪里一个小圈子都是女的，只有张小凡是一个男的，让四周那些成功人士和那些公子哥们都是异常的羡慕嫉妒恨。

　　“这小子真的是有艳福啊！一群女人和他聊天。”

　　“这是潜力股啊！”

　　这边，张小凡并没有很在意别人的目光，他也不是喜欢李梦璐。他和李梦璐有往来那是因为他和她有业务来往。

　　不过，目前李梦璐对于张小凡是蛮好奇的，她非常好奇张小凡是那么的天才，设计出万能杀毒这个软件，太厉害了。她觉得张小凡以后的成就绝对非常大！就连目前场内最厉害的孙峰估计都比不过！

　　“哇，梦璐，那个孙峰好帅啊！他是我见过最帅的男人了。”李梦璐的一个姐妹对着她吐槽道。

　　“帅就去泡啊！”一个闺蜜笑嘻嘻的道。

　　“你没有看到人家身边美女云集么？不过，以你的美貌，还加上你的花痴，人家估计也不会拒绝你的。”

　　“真的嘛？”那个妹子双眼冒着星星。

　　张小凡看到这里，撇撇嘴。

　　“好啦，人家可是有名的花花男人，这样的男人就是有毒的，你确定要倒贴？”闺蜜翻了翻白眼。

　　“哎，人家那么优秀耶，我觉得啊，这里只有我们家的梦璐妹妹能和他搭配。”

　　“我才不喜欢这样的男人。”李梦璐冷声道，她的目光可很高的。虽然孙峰也是商业天才，短短几年就身家几千万美金。不过她知道孙峰就是一个花心的人，这样的人她是不会看一眼的。

　　她反倒对张小凡隐隐有点期待。

　　很快，舞会就开始了，各人开始寻找各自的舞伴。看上眼的，对路的，就相互挑起了舞蹈。

　　“峰哥哥，陪我跳舞吧？”

　　“峰哥！我想和你跳舞，能不能陪我跳一支啊。”一个个名媛，一个美女，一个个千金小姐，一个个少妇都是围在孙峰的身边，一个个娇滴滴的拉扯着孙峰。

　　“好了好了，别说了。你们找其他人吧，我先过去了。”孙峰在从女人堆里面挤出来，然后整理了一下衣服，整理了一下发型朝张小凡那边信步走去。他当然不是去找张小凡的。

　　孙峰是什么人？看到最漂亮的妹子，当然要撩啦。他就是朝着李梦璐而去的。

　　很快，孙峰就走到了李梦璐的面前，孙峰看着眼前这个大美女，大才女，超级天才，微笑道：“李小姐，不知道我有没有那个荣幸能请你跳一支舞呢？”

　　对于孙峰的到来，这几女都是很诧异，就连张小凡也是很诧异。他没有想到孙峰把目标瞄向了李梦璐！不过他觉得李梦璐肯定不是那样的人，同时他更加的要干掉孙峰了。他就是一个人渣。

　　“不好意思，我有舞伴了。”李梦璐指了指就坐在她身边的张小凡。

　　张小凡被李梦璐的话弄得一愣一愣的，自己竟然成了挡箭牌！不过他没有生气，因为他就是要和孙峰对着干，于是他笑了笑，主动的搂着李梦璐的细腰，对着孙峰说道：“不要意思，她是我的女伴，你还是找别人吧。”

　　李梦璐也没有想到吴凡竟然没有征求她的意见就搂着自己的细腰，她第一次被其它男人搂着自己，让她有点生气。不过脸上还是笑盈盈的。

　　“孙先生，你也看到了，那就不好意思了。”李梦璐笑盈盈的对孙峰道。

　　“没事，你们玩的开心。”孙峰面对张小凡的挑衅的眼神，也没有生气，也没有想着报复什么的。

　　最后，孙峰就找了个千金小姐跳舞，也是一个美女，不过和李梦璐比起来，却是要差了一筹。不过孙峰也没有在意。

　　一支舞跳完，孙峰再次走到了李梦璐的面前，微笑道：“李小姐，下一支舞你可以陪我跳了吧？”

　　“孙峰，不好意思，下一支舞，还是我和李小姐跳。”这个时候，张小凡站了出来，对孙峰道。眼神之中尽是得意！心中想着阻碍你泡妞，你应该很不爽吧。同时，张小凡也开始自信起来。他相信不用多久，自己也可以打造一个商业帝国，不会比孙峰差。他要证明给所有人看，当然是最想证明给刘雨涵看了。让她知道自己比孙峰出色多了。

　　远远的，刘雨涵看着张小凡，她眼中露出的不是后悔，不是什么，而是欣慰。她觉得张小凡以后肯定会飞黄腾达，他这样的男人自己配不上。当初拒绝的好。她没有嫉妒，没有后悔自己当初不答应张小凡。

　　“哦，很好。那不打扰了。”孙峰淡淡的点点头，便往回走。

　　张小凡看着孙峰就这样淡然的离去，看着他的背影，却没有得意，也没有开心，也没有感到赢的感觉。

　　因为他从孙峰的脸上看到，人家就是那样的淡然，就好像买一斤猪肉，摊主说贵了，那好，没事，我去下一家购买。现在孙峰就是那样的表现。并没有因为李梦璐的拒绝而生气或者是不甘心，或者是什么。

　　“他在乎的东西到底是什么？我一定让他也常常得不到的感觉。”张小凡在心里暗暗的对自己道。他一定要让孙峰知道失去自己喜欢的人的痛苦的！对，他不是有老婆么？自己就从哪里下手！他还要把刘雨涵抢回来！


第634章 我不喜欢他

　　“呵呵，果然是花花公子啊！”看到孙峰走后，李梦璐轻声说道。她在孙峰的眼神当中看得出，他是非常的想撩自己的。她看人一般不会错的。不过她对孙峰没有感觉，不过可以聊聊商业方面的事情她还是愿意的，至于跳舞，呵呵，那就算了。

　　不过，她看了看张小凡，他的舞技真的很差，踩了自己好几脚，搞得她很是疼痛。

　　“梦璐，你怎么能忍心拒绝峰哥哥呢？你可以留下来，让我陪他啊，你看他一个人多么的孤单啊。”一个闺蜜一脸的埋怨道。

　　“你喜欢就去追啊，爱要大胆说出来，勇敢点，不过到时候你被甩了，不要跑过来找我哭诉就好了。”李梦璐笑嘻嘻的道。

　　李梦璐这一笑，看的张小凡一呆，他很少看到李梦璐笑，现在发现自己的心微微的动了一下。他觉得李梦璐比刘雨涵还要美上一分。

　　“干嘛这样看着我？我脸上有花么。”李梦璐看着张小凡，笑道。

　　“就是你好看啊，多看几眼。”张小凡笑道。

　　“好看？那就多看几眼呗，你要是对我有感觉，可以追求我哦。”李梦璐开玩笑道，她可是少有对于一次开玩笑。

　　“泡你？我感觉自己有点泡不起啊。”张小凡也开着玩笑道。他知道李梦璐是什么人，眼光肯定很高，起码自己目前人家是不可能考虑的。虽然他现在也是一老板了，也有一亿的身家。不过和李梦璐比起来，还是差太远了。

　　孙峰坐在一个角落里，淡淡的道：“没有想到，这个张小凡短短几个月的时间，就成了一个亿万富翁了。还是一个天才。你现在有没有后悔啊？”孙峰对着坐在身边的刘雨涵笑道。

　　“没有什么后悔不后悔的，我的路是自己选得，有什么后悔的？”刘雨涵幽幽地说道。

　　“哈哈。”孙峰笑了笑不说话。对于刘雨涵这个妹子，孙峰还是比较喜欢的，她还是一个单纯的女孩子。不嫉妒，没有像一般女人那样那么的势利，那么的显示，那么的复杂。应该算是老实人的一行列吧。

　　舞会结束之后，孙峰送了刘雨涵回家之后，一个人来到了海边，站在海滩上，点燃一支香烟，抬头看着天上的点点繁星，吹着海风。

　　有时候，一个人静静的待着也是一种享受。

　　孙峰发现自己好久没有这样的宁静过了。他去其它星域，都是忙着事情。回到地球，不是忙生意，就是陪家人，要么就是泡妞。静静的一个人待着还真的很少。

　　“我变了么？”孙峰遥望星空，静静的问着自己。他变了。从得到金手指的那一刻他就在慢慢的改变！人都在变不是么？

　　孙峰觉得自己变得禽兽了，变得王八蛋了。不过他觉得没有什么！相信很多人都会这样。没有人能避免，除非他是和尚。除非他没有追求。

　　人，总是会让自己过得更好的。

　　这个时候，一道刹车时想起，接着就是两道强光划破了海滩后面的山道。一辆跑车停在了那里。

　　接着，孙峰就听到了一道清脆的声音，声音有点熟悉：“陪我吹吹海风吧。”

　　“好。”

　　没多久，孙峰就看到一男一女走到了海滩这里。

　　“咦，这里竟然有人？”那一道女声响起。因为他们看到了海滩之中有一道迷糊的声音，烟在黑夜里一明一暗，那是孙峰在抽烟。

　　“哟，是你们啊。”孙峰很快就认出来了，两人不是谁，就是李梦璐和张小凡！他没有想到两人深夜来这里干嘛？难道是打炮？孙峰心中猜测着。

　　两人发现孙峰的时候也是一阵惊讶。

　　“孙峰！”张小凡在这里看到孙峰之后，心中以为他肯定又是在祸害妹子，但是左右看了一下，发现没有妹子，只有他一个人，让他有点惊讶了。

　　“孙峰，你来这里干嘛啊？”李梦璐有点好奇了。这样的公子哥不是应该在那里和妹子玩耍么。怎么会出现在这里呢。在这里干嘛？

　　“吹吹海风啊！一个人静一静。”孙峰淡淡的道。

　　“哦。”李梦璐不由得多看了孙峰几眼，她来这里是为了放松一下，因为工作的压力太大了。她看了看孙峰，暗道孙峰也是因为工作大，她可是知道孙峰公司很多，压力肯定也很大。

　　“你们来这里是约会的么？如果阻碍到你们，我就先走了。”孙峰把烟屁股丢了，便道。

　　“没有，我们是来吹吹海风的。”李梦璐道。

　　“哦，那一起。”孙峰笑道。

　　就这样，三人一起站在这里，吹着海风。

　　忽然，李梦璐转过头对孙峰问道：“孙峰先生，我很想请教一下，你这么多年的投资怎么没有一次失败啊？”对于这个，李梦璐还是非常的好奇的。她自负自己很厉害，但也没有那么骄傲的敢说自己没有失败过。

　　你看看孙峰投资石油，成为石油大亨，投资海水提铀，目前世界第一，投资海洋打捞公司，目前也成为了打捞巨头！投资海里的矿产，目前也是赚翻了。从来没有失败过，都是财源滚滚！实在是太妖孽了。

　　特别是投资纽芬兰西部的整个页岩油田！全世界都没有人敢做，他就是敢，把350亿桶的油区都拿下来了，简直赚的爆了。还成功了，开采到目前都是非常的顺利。

　　他到底是如何做到的。

　　李梦璐很好奇，也很想请教一下生意经。

　　“呵呵，没有什么，就是运气好而已。恩，要说都成功，那就是大胆吧。”孙峰笑了笑道。

　　“孙峰先生，你这么说就是敷衍我啊。”李梦璐带着点不满道。

　　一边的张小凡听着，心中也是不得不佩服孙峰，因为孙峰的发家史真的是前无古人的顺！他不知道孙峰的能力如何，但是成绩就是摆在那里。他想要超越孙峰，也是靠自己的奇遇。其实他不知道，孙峰也是靠自己的金手指而已。

　　要是张小凡知道孙峰的经历，不知道心中鄙视多少遍了，和自己也差不多嘛！他学习成绩比他还好多了呢。

　　“那里敷衍你了。这是一个真实的故事。”孙峰笑了笑继续道：“好了，你们慢慢约会吧，我就不打扰你们两个商业天才了。”

　　“说的你不是一样！”后面的李梦璐翻了翻白眼。


第635章 张小凡的金手指

　　孙峰的话一出，让两人有点尴尬。他们误以为孙峰理解成他们来这里幽会呢！

　　特别是李梦璐，她俏脸一阵绯红，“我们不是来约会，就是吹吹海风聊聊天。”

　　“哦？不要遮遮掩掩嘛，两个天才在一起也算是登对啦，你们慢慢玩，我先走了。对了，我不会告诉别人的。”孙峰笑呵呵的走了。

　　“……”李梦璐。

　　张小凡看着孙峰远去背影，心中出现了一丝的阴冷。其实说实话孙峰也没有怎么惹张小凡。刘雨涵是自愿跟孙峰的。孙峰有针对张小凡？

　　其实张小凡现在就是受迫害妄想症而已。是他主动要招惹孙峰，是自以为是的要报仇而已。人啊，就是这样！

　　张小凡手里的拳头握紧了，眼红有一抹怨毒。

　　李梦璐看着张小凡黑夜下那一双明亮的眼睛，问道：“你好像对这个孙峰怀有敌意？怎么，你们有不快？”

　　李梦璐的观察之心还真的是厉害，就这样都看出来了。其实，她在舞会上面都看出一点儿了。现在看到张小凡的眼神，她更加的确定了。

　　“他抢走了我的初恋女朋友！”张小凡咬牙切齿地说道。没错，他就是这么认为的。可是，刘雨涵什么时候答应做他的女朋友了？

　　不过，李梦璐听到张小凡的话之后，明显一愣，她没有想到张小凡和孙峰真的有过节，过节竟然还是这个！孙峰抢走了张小凡的女朋友？

　　“你的女朋友是？是他老婆的那一个？”这个时候，李梦璐来了兴趣。

　　“不是他现在的老婆，他抢走了我的刘雨涵，也就是舞会他身边的那个。他就是一个人渣，就是带着玩玩的心态夺走刘雨涵的。他就是一个禽兽！就是仗着自己有钱有势。”张小凡非常激动的说着。

　　“那个刘雨涵是不是傻啊？明明知道孙峰这样她为什么要跟着孙峰？”李梦璐不解问道。

　　接下来，张小凡就把事情的经过说给了李梦璐听，李梦璐听后，黛眉微皱，她没有想到会是这一个样子。

　　这么说来，岂不是不是孙峰抢走了李雨涵，而是你张小凡自己守不住，那个刘雨涵也是逼不得已而已。再有一个就是刘雨涵也不是张小凡的女友，人家还没有答应！应该不算。不过孙峰这个人真的是人渣啊！

　　这就是李梦璐对孙峰的理解。

　　不过，走后的孙峰并不知道这一切，也懒得理会。别人的目光那是别人的目光，你是为自己而活还是为别人而活？

　　“张小凡，你上次和我说的合作，也就是万能杀毒软件的升级版本也就是万能杀毒软件2你制作出来了没有？”李梦璐道。

　　“快了，只要你帮我好好推广，多多寻找客户，就可以了！”张小凡非常的自信道。他之前放出去的万能杀毒软件还是最初级的版本，以后会每年升级一次！功能也会越来越厉害，也会更加牛逼的。这都得益于他手中戴着的那个戒指！这个戒指可是外星文明产物。里面有很多意想不到的领先科技。

　　“好，我相信你，不过在合作之前，我们必须要看到第二个版本到底如何，我们要先看功能！”李梦璐道。虽然现在第一个版本都非常厉害了，简直就是领跑整个世界，不过为了晋升肯定要先看货的。没有错，现在张小凡就是和李梦璐的公司有合作。李梦璐的公司和这方面也是有挂钩的，双方合作那就是共赢啊。

　　“没问题。”张小凡点点头。

　　“好，那我们回去吧。”李梦璐现在没有了什么心情吹海风了。

　　“恩。”

　　回去的路上，张小凡开始想着一些事情！这些事情就是他手中的金手指！他平时也喜欢看小说，所以对于这些什么奇遇啊，什么之类的可以说成金手指。

　　他手中的这个戒指叫做科技储存戒指！里面有一些外星科技产品，还有一个智脑。那个万能杀毒软件就是张小凡借助这个智脑发明出来的。

　　他现在知道了，这个戒指就是银河系的产物！也就是说银河系有外星人存在，并且科技文明发展比太阳系的地球人类强了数百倍，先进了几十倍！

　　当初张小凡知道这个消息的时候，震惊不已！那就是说，如果有一天外星人发现了地球，发现了太阳系有智慧生命。对方会不会前来攻打地球，会不会灭绝人类？

　　如果真的是那样的话，他觉得人类根本就没有反击的机会！因为他知道戒指里面那些武器的强大！没有错，戒指里面都是一些武器等等的科技产品。这些科技产品。张小凡觉得起码领先地球一百年！

　　“唉，想这些也没有用！该来的还是会来，希望外星人不要那么早找到地球和太阳系吧！要是那样的话，全部都得死了。”张小凡叹了口气。

　　他现在什么也不想，就是想快点让自己强大起来，打造自己的商业帝国！戒指里面都是一些外星武器，并没有涉及如何制造外星武器，也没有制造武器的一些设备！所以张小凡只能使用这些武器，并不能制造。他只是发现里面有一支强化药剂，所以服用了变强。另外他觉得自己可以超越孙峰那就是因为这个智脑，这个智脑可以帮他发明一些领先地球的东西，比如这个万能杀毒软件什么的之类。当然也能射击出一些领先于地球的武器图纸等等。

　　这些就是张小凡手头里所有的金手指！也是他的依仗。

　　还有，张小凡还发现，这个戒指貌似是有主人的！听智脑说这个戒指的主人是外星某个族的公主的东西，后来这个公主因为生命原因丢了，所以不知道为什么漂流到了地球来。

　　被张小凡给拾到了。真是走了狗屎运。

　　其实，张小凡就是希望有一天自己能走出地球，去外面看看！他还很想看看外星人的强大！

　　如果孙峰知道张小凡的秘密的话，那就有点惊讶了。因为现在孙峰并不知道银河系有外星人的，孙峰去过几次银河系，并没有发现外星人。不过也对，银河系太大了，一时之间也不可能发现。


第636章 阴张小凡一把

　　银河系有外星人存在，还拥有先进无比的科技文明！要是这个消息爆出来肯定会引起地球人恐慌的。就连孙峰估计也要去一趟银河系打探一番详细的消息！毕竟银河系的外星人可是能威胁地球的。

　　不过就算孙峰知道了，知道了银河系有外星人他也不会害怕和紧张，因为他完全相信对方威胁不到自己的。

　　对于张小凡，孙峰也有隐隐的猜测，也许他有什么奇遇，不过对于这些孙峰并没有很在意。他在考虑着，以后自己一家子要不要移民到光明星系去。

　　如果一旦移民，那么自己的金手指基本全部曝光给自己的家人了。不过到了目前的地方暴露也没有什么了。

　　晚上，孙峰回到家之后，就开始下载了一个万能杀毒软件使用了一下，发现还真的很好用。比很多著名的产品都有用。

　　不过当孙峰用完之后打算卸载的时候，孙峰发现竟然卸载不了这个软件！

　　“卧槽，牛皮糖软件啊，好贱好贱！”孙峰无语了，这个产品总体来说非常不错。可以说没有其他产品能比得上。可是孙峰也不用。现在这个软件竟然像牛皮糖一样卸载不了了！最蛋疼的是，这个软件使用三十天之后要付费的。

　　“卧槽，流氓软件啊！”孙峰吐槽着，他上网看了看，不过发现虽然这个是一个大毒点，但由于这个软件杀毒第一，还能彻底清理电脑垃圾，协助运行什么的，所以那些网友们虽然吐槽骂声不断。但是下载量和续用的客户还是很多的。特别是那些大公司，为了安全保密工作，都是使用了。

　　这个杀毒软件不但可以杀毒，还可以保护电脑，到目前为止，竟然连那些黑客高手都破解不了，进去不了。

　　“宿主，刚才我检测了一下，如果你一旦使用这个软件，对方的母体可以控制你的电脑，也就是说，你电脑的东西并不安全！这样的技术，我觉得肯定不是地球人目前能掌握的。太厉害了。我也查到了，目前地球那些顶尖高手想要搞垮张小凡的这个软件，但是那些病毒都没有用。”语音助手这个时候说道。

　　“呵呵，看来这个张小凡果然有问题啊！”孙峰淡淡的道。

　　“这样吧，你帮我把这个软件卸载了吧，既然恶心了我一把，你就弄一个病毒，过去搞一把张小凡这个软件的母体。”孙峰贱贱地笑道。

　　“好的宿主，这样的事情我最喜欢干了。虽然这个杀毒软件不错，对于你们人来来说是不错，但是对于我们X星系的网络科技来说，就是小儿科的存在。分分钟干趴他！”语音助手冷笑道。

　　“那我就搞一个小玩意儿过去给他尝尝吧。”十秒之后，语音助手就发了一个病毒过去张小凡那个杀毒软件的母体！

　　瞬间，张小凡的母体就受到了病毒的攻击。

　　此时，张小凡正在家里上网，他的母体就安装在自己的电脑上。此时张小凡正在和李梦璐一起玩着英雄联盟。忽然，张小凡的电脑的音响上传来一道声音：警报警报！万能杀毒软件母体受到病毒攻击，受到病毒攻击！目前正在防御，正在防御，正在清除病毒……

　　危机，危机！清除不了病毒，清除不了病毒，母体正在遭受病毒侵入……母体杀毒源清除不了病毒，会在十秒之后崩溃……

　　听到这个消息之后，张小凡眼睛真的老大：“这是这么回事？怎么会有病毒能打败母体！打破母体的防御，母体也杀毒不了。还要崩溃！”

　　张小凡知道，一旦母体崩溃，那么之前所做的东西都全部白费了。那些用户的万能杀毒软件没有了母体的支撑，根本就不能有效的杀毒，不能有效的维护一个电脑！完蛋了！

　　张小凡整个人的力气仿佛都被抽尽了，瘫坐在椅子上。

　　“宿主，搞定！嘿嘿……”语音助手嘿嘿笑道。

　　另外一边，张小凡神经兮兮的：“不行，一定要补救，不然的话我的公司就完蛋了！要是客户不满意赔偿都赔偿死我。”张小凡一脸的紧张，整个人都冒汗了。

　　“现在既然一代清除不了这个病毒，只能安装第二代的母体上去了！只能提前了。”张小凡连忙从戒指里面拿出一个存储卡，插上电脑，这个储存卡会自动安装母体的。到时候母体发现病毒会自动清除修复的！

　　张小凡哆哆嗦嗦的手把存储卡插了上去，希望能快点解决这个病毒。他此时觉得肯定是地球某些黑客高手搞的鬼！他不知道，其实就是孙峰的搞的鬼。不过他估计死都猜不到孙峰会有那里厉害的手段吧。

　　“老天保佑啊！不过地球那些黑客的技术怎么那么变态啊？竟然连外星人的网络科技都打趴下啦？”张小凡心中非常的疑惑。他并不知道，其实地球人目前真的没有什么黑客可以干趴他的母体。但是对于孙峰来说，那不过是分分钟的事情，不，应该是以秒计算的事情！

　　很快，第二代杀毒软件就开始安装了。

　　电脑现在一片黑屏。另外一边和张小凡开黑的李梦璐都是一脸的懵逼，她还是和张小凡开语音的，但是她听到咔擦第一声，就没有了张小凡的声音。接着，她就看到张小凡掉线了。

　　本来她以为是正常的掉线，但是过了五分钟之后都没有看到张小凡连接上来，于是带着疑问打了个电话过去：“喂，张小凡，你怎么回事啊，再不连接上来我么那就输啦！”

　　接到李梦璐的电话，听着李梦璐的话，张小凡一阵苦笑：“李梦璐，我万能杀毒软件的母体给不知名病毒攻击了，现在正在修复，情况很紧张，这样吧，我先不和你说了，我挂了。”

　　说完，张小凡就挂了。另外一边的李梦璐则是一愣！她没有想到张小凡的软件竟然会被黑了，那就是说防御都被别人破了！那么这个软件并不是无敌的！它现在终于被敌人给破了防御！


第637章 巨大的阴谋

　　这一次李梦璐没有想到张小凡的软件竟然会受到攻击，还被别人攻击成功了。看来她第一次看走远了。之前她对张小凡也非常有信心的。但是现在嘛，不知道以后还能不能动用那么多的资源合作了。

　　就看张小凡第二代行不行了！反正现在第一代已经被攻破了。

　　房间里张小凡紧张的看着电脑，他知道现在第二代已经开始安装了。可是到现在还没有什么反应。电脑依旧是黑屏！这个情况让他有点紧张。他知道安装过程只需一分钟，可是现在过去三分钟了。难道软件正在清理病毒，这个病毒比较棘手？其实张小凡对于这些都是不怎么懂的，全部都是他戒指里面的智脑一手操作的。

　　他完全就是两眼一抹黑。

　　“保佑啊保佑！到底是那个王八蛋搞自己！”张小凡现在心情非常的烦躁和生气！

　　五分钟过去了，十分钟过去了。可是张小凡的电脑还是黑屏。

　　张小凡开始联系智脑：“智脑，为什么电脑还是黑屏，病毒到底清楚了没有？”

　　“敌人病毒太强大了，目前还驱除不了！现在我们的第二代母体正在受着攻陷，面临着巨大的危机，也许，也许我们的第二代母体都要面临崩溃！”

　　这个消息让张小凡来了一个晴天霹雳！

　　张小凡怒吼道：“你不是说完虐地球科技的么？怎么现在连一个黑客都对付不了？还说什么银河系科技文明产物呢，现在我看来就是渣。”

　　面对张小凡的质疑，这个智脑表示很无奈，他也不想！可是敌人却是出乎意外的强大！

　　“这样的病毒技术，感觉不是地球人所能拥有的，所能编程出来的！”智脑道。

　　“你意思说地球人都是弱鸡？可是呢，现在你看看，人家就是完虐你，我告诉你，地球人的天才多了去了！你别小看地球人。”张小凡不服气道。

　　张小凡相信，地球人只要继续发展下去，绝对不比外星人差！以后迟早要争霸银河系的！

　　“呵呵，你们人类的确是智慧生物，现在发现也很迅速，可是目前还是不能和我们伟大的外星人比较的！我们一旦发现你们地球，你们分分钟都被被我们外星人给统治了。你们接下来就是奴隶！”智脑也生气了。要不是它，张小凡就是一个渣！一辈子就是这样碌碌无为。现在竟然敢和自己叫嚣起来了。

　　它不是因为要聚集足够的能量，向银河系总部发去星域位置，让大本营的人前来征服地球，它才懒得理会张小凡呢！

　　没有错，这个智脑之前都是骗张小凡的，其实它就是银河系外星人放出去的星域探测器！为的就是探测银河系其它地方有没有资源，智慧生物等等。一旦发现，就会发回来确切坐标，让外星人前来攻打占有！由于长期的漂流和损耗，导致整个戒指没有了什么能量。

　　不然的话早就把这里的坐标发给银河系了。

　　现在，戒指被张小凡意外捡到，所以戒指的智脑就开始策划着，依靠张小凡来补充能量！现在它对张小凡开出这种要求，由于张小凡要依赖它所以都是满足的。现在它的能力已经有了十分之一了。到时候充能完毕就可以把坐标发给大本营，大本营的战舰就会来称霸地球了。

　　这些，张小凡都不知道，他到目前还是被蒙在鼓里，以为这是自己捡到的金手指！如果他知道真正的情况，估计他就要自杀了，因为他成了千古罪人啊！要是外星人把地球给统治了，以后人类就是陷入水深火热，甚至灭族的地步！

　　“那我们现在怎么办？”张小凡忍住了心中的怒火问道。要是万能杀毒软件垮了，那么他会一朝回到解放前。不但如此，也许还要赔款！那么他还怎么和孙峰比，怎么超越孙峰？怎么打脸孙峰？

　　“我再研究一个杀毒软件，看看行不行，现在我们二代根本就清除不了对方的病毒。”智脑道。

　　“那需要多长时间？”张小凡担心问道。

　　“一个晚上！明天早上应该可以了。”智脑道。

　　“快点，还好现在是晚上了，希望明天早上能修复，不然的话损失就大了。”张小凡沉声道。

　　“知道看了。”

　　果然，很快，由于没有了母体提供的杀毒技能，很多公司购买了张小凡软件都被之前那些病毒进攻了。

　　特别是那些安全公司，比如做网站的，做游戏的，反正是和网络有关的公司，在没有了万能杀毒软件母体提供的杀毒技能，很快他们都纷纷被病毒侵入了。

　　瞬间，张小凡的公司客服都被打爆了电话，就连张小凡的电话也被打爆了。

　　“喂，张小凡么？你之前卖产品的时候说没有任何病毒能侵入，现在好了。我们公司现在安全系统就被侵入了！我们是做游戏的，很多玩家的装备被黑走，我们公司也损失很多，现在才一个小时就损失了几十万了。你说说该怎么办吧！还有，我希望你们立马派技术员过来给我们修复！”

　　“张小凡，我们网站被黑了！客户的信息，一些交易额，还有很多的东西都被黑了。你说怎么办吧？半个小时之前你说很快就搞定，现在两个小时是过去了。你们派来的技术员也没有办法！你们是怎么搞的！我们公司损失上百万了。”

　　“张总，请您稍等一下，我正在排查漏洞，我正在杀毒，很快就好了，你们的赔偿我们公司承担一半，如何？”张小凡擦了擦额头的冷汗。现在他可是忙的焦头烂额了。

　　“只赔偿一半？不不不，这是你们的错误，是你们负责。当初合同就是这么签约的，不然但是我会买你们公司的软件？要不是看在这个出事全额赔款我们才不会买一个刚刚成立公司的产品呢！”那边的张总发怒了。

　　“好好好，我们公司会负责的，您请放心。”张小凡把自己的姿态放的非常的低。


第638章 张小凡破产了

　　挂了电话，张小凡吸了口气，“这次玩大发了！要是解决不了，我刚刚成立的公司就要破产了。”

　　“智脑，现在有信心一个晚上搞定么？”张小凡知道，解决的越晚就越难，损失就越大。到时候自己公司的名誉，还有赔偿那些公司的损失都够自己喝一壶的了。

　　另外一边，孙峰的语音助手玩的不亦乐乎。

　　“嘿嘿，这个张小凡果然有点手段啊，竟然又弄新的杀毒程序杀毒，可惜啊，和我比起来还是差远了。现在依旧被我弄的傻乎乎的。他公司估计电话要被打爆了。肯定也会造成不少的损失，这下子有好戏看了。”语音助手笑道。

　　“你太坏了，怎么能欺负一个小孩子呢。”孙峰笑道。

　　“什么，我看那个张小凡每次都对你怒目而视，不知道天高地厚的小子，帮你教训他一下也是好的，不然他老是目中无人。”语音助手非常的替孙峰考虑着。

　　“想想也是，这个张小凡真的是狂啊，他没有认清楚事实，每次都对我有敌意。那天惹得我不开心，老子弄死他！”孙峰嘿嘿笑道。

　　第二天早上，张小凡一夜没有睡觉，双眼都是红彤彤的。布满了血丝！他很疲惫，但又不想休息，因为到现在，病毒还没有清楚完毕！这让他的心焦急到了极点。这个晚上，公司电话不断，自己的电话也不断。都是因为中了病毒损失的公司。

　　现在张小凡很想打人，他很想知道是那个团伙搞自己，或者是独行侠！他知道那些黑客都是一群毫无逻辑的人，想干嘛就干嘛。之前看到自己的杀毒软件那么厉害，现在看到破坏了，肯定不会放过自己吧，肯定会继续进攻。

　　就这样，经过一天的时间，张小凡的智脑并不能解决那个病毒！

　　“智脑，行不行？”张小凡焦急的问道，这已经是他问的第一千遍了。

　　“小凡，还是不行，我没有能力了，对方的病毒真的是太强大了。我这一次倒是小看了地球人了。”智脑道。

　　“呵呵，你说好的带我飞呢？你说好让我崛起呢？你现在不但崛起不了，我都要破产了。我还要负债累累！”张小凡怒喝道。他已经开始疯狂了。

　　“冷静，要冷静，我们这方面做不来，还可以做其它的方面我们还可以卖一些设计图纸，卖一些先进武器的设计给别人。反正有我在，你不会倒下的，你只会腾飞！”智脑道。

　　“腾飞？上次你也是这么说，可是呢？你看看现在，我都要破产了，我都要坐牢了。”张小凡怒吼着。

　　“宿主，不要着急，我立马给你设计一个先进的汽车发动机，超级先进的发动机，到时候一卖又是几千万到手了。”智脑道。

　　“真的？”张小凡道。

　　“是的，你等着！”智脑知道这个杀毒软件是救不了了。

　　“这样我好怕自己会被拉起切片研究啊！我发明了发动机，我怎么解释？”张小凡道。

　　“你不还是有朋友么？那个叫李梦璐的能量很大，你和她合作，肯定没事，只要你分出一半利润，甚至和可以和她开一个发动机制造厂！”智脑道。

　　“我看看吧，你现在确定了现在不能杀毒了？”张小凡还是不想放弃。这个公司可是他的心血，说没有了就没了。他不服。

　　“真的救不了了。你还是快点宣布破产了，顺便快点找那个李梦璐和她商议一下这个发动机的事情。”

　　“好，我知道了。”张小凡叹了口气。

　　第二天，张小凡的网络软件公司立马就宣布破产，还赔偿了别人一千多万！不过他盈利了不少，最后自己还剩下了几十万快。

　　“网络软件天才张小凡，公司资产过亿，由于技术问题，公司宣布破产，众多客户追债，目前张小凡连大学都不上了。”

　　“本来以为张小凡会成为未来的网络巨人！却没有想到竟然破产了，果然还是太年轻了啊。他就是一个然然的新星，升起来很快，很快又跌落下去了。他还没有凝聚神格，就从半神成为了平民了。”

　　“张小凡注定这辈子平平凡凡啊！”

　　某个咖啡厅，李梦璐和张小凡坐在这里。

　　“张小凡，你以后打算怎么办？”李梦璐是看着张小凡破产的，她也想帮帮，但是无能为力。因为那个万能杀毒软件完全被别人给攻破了。

　　“能怎么办，这个公司只能放弃了。对了，我准备进军机械类！我和我的团队发明了一个超级发动机，也就是汽车发动机，不知道你有没有兴趣加入一起？”张小凡抛出了这个深水炸弹。

　　“什么？发动机？你肯定不是你忘记了吃药？”李梦璐一声惊呼。要知道，研究发明发动机，特别是汽车的发动机，属于一个重工机械工业了。

　　研究一台牛掰的发动机，那可是不单单有钱就可以研究出来的。需要时间的沉淀，需要这个技术的成熟！你看看，那些著名的汽车，热卖的汽车，他们的发动机全部都是成熟类型的。他们都经过了几十年，甚至上百年的技术沉淀。经过了无数客户反馈，经过无数次的技术革新！

　　你自己看看近代华夏汽车工业发展的就知道了。国产的发动机都是渣渣，人家国外的发动机才是给力。

　　难道你说内过的没有钱？

　　的确，有钱想要研究出一个新型发动机不难！但是这个发动机够不够成熟，够不够稳定，要是经常出问题，有什么用？

　　所以一台发动机想要获得外界的认可，是需要时间的！需要广大客户的认可的。需要大力的宣传的。

　　所以，现在李梦璐觉得张小凡就是说疯话！这种东西不说什么，单单以张小凡的实力，他拿什么研究出来的发动机？他之前什么样子李梦璐不知道？她觉得张小凡肯定是撒谎了！他难道是想坑自己？李梦璐心中想着。

　　李梦璐觉得这事情肯定不简单！


第639章 和李梦璐相遇

　　李梦璐很是谨慎！她这一次觉得张小凡就是信口开河。制造发动机是那么容易的？你现在看看华夏国内国产的发动机就知道了，那里是那么容易的？就算制造出来，也是问题多多，并不是非常的稳定成熟！

　　发动机最大一个就是稳定，因为它要使用十几年那么久，要是经常出问题，那个汽车制造厂会使用你的发动机？

　　反正李梦璐是不怎么相信张小凡的，虽然张小凡给她的惊喜很多，也证明张小凡是一个天才，是一个谜一样的男人。不过现在经历了公司破产。到现在要说搞发动机，她心里面是不支持的。她倒是支持张小凡继续搞网络科技方面。

　　“梦璐，你可不可以投资我啊，我保证，绝对不吭你。绝对不让你失望的，你可不可帮我联系一个汽车厂厂家！我有发动机。可以让对方试一试效果如何！”张小凡道。

　　“小凡，不是我不想帮你，因为我的公司都没有涉及这方面，请原谅我不能投资，不过我可以给你介绍厂家，我父亲认识有厂家！这个公司是国内国产汽车一流厂。”李梦璐道。

　　“好，谢谢你了。”张小凡听后，虽然有点失望，不过还是点点头。他知道李梦璐不可能为他冒险的，换成他也不会这么做。但是能给自己搭线引荐，还是不错的。

　　这些事情孙峰都不知道，孙峰此时在陪着家人呢。

　　现在孙峰的女人们一大堆了，何敏怡，黄嘉倩，杨雪，苏媚，吴梦欣，伊芙儿，露西，还有洛克菲妹子等等。

　　孩子也一大堆了。像孙帅，现在都上小学一年级了，真的是快点不行，这小子虽然贪玩，不过读书却是很给力，不然也不四岁多就读小学了。简直就是神童啊，特别是记忆里，棒棒的。这都是遗传了何敏怡的优良基因。当然啦，还以孙峰的优良基因。

　　今天，闲来无事，孙峰陪着苏媚去逛街，孙峰平时没事可以陪一家人逛街。空余时间多的话，可以单独和老婆们逛街。现在就是了，孙峰陪着苏媚逛街，孩子交给家里就行了。

　　“老公，我们是认识四周年纪念日，你准备给我买什么礼物啊？”苏媚嗲声的对孙峰道。她一回到家就从一个女总裁变成了一个贤妻良母，还是骚骚的那种。真的是让孙峰很是喜欢。嘿嘿嘿，他就是喜欢苏媚，苏媚长得越来越媚了。也是一个成熟的妹子，简直看的都想吃一口啊。一直吃到天荒地老去。

　　“走，我给你买礼物，你喜欢什么礼物？”孙峰问道。

　　“我要一个大大的钻戒！对了，我还要一束花，你看着办吧。”苏媚道。

　　“好的，我肯定满足你，嘿嘿嘿，走，我们去挑钻戒。话说，你手上不是有了五个钻戒了么，戴那么多钻戒干嘛？”孙峰翻了翻白眼。

　　“再来一个就是六个，刚刚好一边戴三个。”苏媚把手指伸出来，笑嘻嘻的道。

　　“好吧，我的败家娘们儿！”孙峰摸了摸自己的额头。还好自己有钱，随便她们花。

　　很快，孙峰就给媳妇挑了钻戒，然后又是买了鲜花送给她。然后打算去一个农场玩。

　　农家乐，蛮好玩的，里面有一些小游戏什么的，适合休闲，假期的时候很多人来。

　　玩了一天之后，回家。

　　生活就是这样平平淡淡，偶尔还有一点儿小浪漫，小激情。

　　一家书店，孙峰来到这里，找了一本自己喜欢的书，然后找了一个靠窗的位置，点了一杯咖啡慢慢的品尝着，一边静静的看书。这家书店装修很典雅，里面有茶水服务，比如咖啡，茶，饮料，还有点心等等。是一个比较高档一点的书店。有很多人喜欢来这里看书，店外面不是很吵。享受着午后的阳光，静静的喝着喜欢的咖啡，看着喜欢的书，把自己沉浸在知识的海洋里，倒是一种不错的放松和休假。

　　这个地方是孙峰偶尔之间发现的，所以他没事的时候就会来这里静静的坐着看书。每次消费几百块，好吧，主要是咖啡贵。

　　“哇，那个帅哥好帅啊，好像是孙峰耶，国民好老公！我看到他每隔一个星期就会来一趟。看着他安静的看书都是一种享受啊。”

　　“是啊，太帅了，太有气质了。”两个服务员妹子双眼冒着星星。

　　与此同时，店里也有几个看书的妹子都是目光时不时的看向孙峰。

　　这些文艺青年妹子都是深深的被孙峰的帅气给吸引了。这些妹子都忍不住上去搭讪了。

　　好吧，孙峰这厮装逼我给他满分。尼玛还装文化人，他手里拿的其实就是一本叫做《金梅》的书！咳咳咳，好吧，他只是用另一本书挡住了而已。禽兽啊禽兽。

　　“咦，孙峰，你也在这里？”这个时候，不时来这里看书的李梦璐看到了孙峰坐在一个靠窗的位置看书，不禁出声道。

　　毕竟两人见过面，不打招呼也不太好。还有孙峰的成绩，还是让李梦璐很是敬佩的。要是不他太花心，倒是可以交朋友。

　　“李梦璐？你也来这里看书？”两人的对话，让这个安静的书店出现了声音。

　　“恩。”李梦璐点点头，也找了个靠窗的位置看起了书来，并没有和孙峰继续交谈的意思。毕竟这里是看书的地方，不是闲聊的地方。

　　两人相互点点头，继续看书。

　　很快，一个下午就过去了。

　　孙峰伸了伸懒腰，开始准备离开这里，他发现，李梦璐也开始离开这里，想必也是肚子饿了吧，毕竟看了一个下午的书了。

　　出到书店门口，孙峰笑着走上来对李梦璐道：“李小姐，不知道可不可以请你吃饭，聊聊天呢？”

　　面对孙峰的追上来邀请自己吃饭，李梦璐想要拒绝的，毕竟她不喜欢孙峰，也不喜欢和孙峰这个人出去吃饭。她还是想自己一个人吃饭，可是看到孙峰那真诚的眼神，其中没有掺杂对自己那个意思，便想了想道：“好吧，我知道附近有一家农家菜馆不错，去哪里吃饭吧。”

　　看到李梦璐答应了自己，孙峰很开心，之前舞会上面，李梦璐都是对自己不理不甩的，现在看到答应自己吃饭了，心中有点小小的高兴。长得帅就是好啊。

　　很快，两人开车来到了这家菜馆，这家菜馆虽然不大，但是装修不错，进去之后大半的地方都被坐满了。看来客人很多，也就证明了它的味道肯定不错！

　　找了个地方坐下来之后，孙峰拿着菜单对李梦璐道：“你喜欢吃什么点，女士优先。”

　　“谢谢。”李梦璐笑着接过菜单，便点了起来：“宫保鸡丁，青椒肉丝，空心菜，土鸡香菇汤。就这几样吧。”

　　服务员点头走了。

　　三菜一汤，两个人吃够了，不必要浪费。

　　“李小姐，没有想到你也有时间来这里看书啊，倒是蛮会享受生活的。”孙峰开口找话题。

　　“呵呵，也不经常来，一个月来一次吧，忙公司的事情，一直都是比较忙，我倒是想不忙，一个星期来一次安静的看书呢。”李梦璐笑了笑。

　　“人活着不就是这样嘛。”孙峰道。

　　“倒是你，孙先生应该比我忙才对，我怎么发现你比较闲呢？”李梦璐调皮的问道，她意思很明显，就是孙峰经常不务正业的样子，常常的泡妞。反正新闻多了去了。孙峰不是这天和那个妹子，明天和那个妹子什么的。

　　“咳咳，什么嘛，我平时也很忙的，不过人不能让自己太忙，活着为了什么？不就是享受么？人活着不为了享受，积累那么多的财富做什么？死后又不能带走！人一辈子就是几十年，不好好享受，活着干吗？”孙峰微笑道。

　　“呵呵，孙峰先生倒是挺会享受生活啊。我也希望自己多点空余的时间，不过啊，没办法。”说到这里，李梦璐好像有点惆怅地说道。

　　也对，她才二十多岁，不知道要忙碌到什么时候啊，现在她老爸的产业基本都是她在打理，很少有时间，这个看书一个月一次都是她千挤万挤的。她这几年来，好像都没有好好给自己放一个假，没有好好的去旅游一次！

　　“哈哈，累了，就给自己一次说走就走的旅行！钱是永远赚不完的。”孙峰真的是站着说话不腰疼。你以为个个都像你一个样，有金手指啊。人家做老板，基本一半的时间都在飞机上度过的，不是应酬就是谈生意，不是处理公司的事情就是和客户谈。

　　不是看这个投资就是看那个投资，不是交际就是应酬。

　　反正赚的多，也忙的多。

　　两人聊着聊着，还是蛮投机的，特别是生意经，毕竟孙峰现在也是老油条了，什么大风大浪没有见过。倒是和李梦璐聊得挺来的。

　　很快，菜就上来了。两人一边吃一边聊。

　　“说起来，我都有一个月没有和父母一次吃过饭了。”李梦璐吃着吃着，感慨道。自己忙啊，忙到没有时间陪家人。

　　“这么说我很荣幸咯，获得你今晚陪我吃饭。”孙峰笑着摸了摸鼻子，一副受宠若惊的样子。

　　“没啦，你不要李小姐李小姐那么叫我，叫我李梦璐吧，我也叫你孙峰。不用太过生分。”李梦璐和孙峰聊得很开心，便不再像之前一样，开口闭口都是孙先生。

　　“好，李梦璐妹子。”孙峰哈哈一笑。

　　“哎，问你个事情啊，你到底是怎么保养的啊，皮肤比女孩子都好！不知道让多少女孩子羡慕啊。”李梦璐看着孙峰的皮肤，好奇的问道。

　　“嘿嘿，就是那样保养啊，我那么帅，那是因为我天生丽质。”孙峰哈哈一笑。

　　孙峰的话惹来了李梦璐一阵白眼，“那有这样的，不科学。”

　　“真的，骗你干嘛。”孙峰笑道。其实都是强化血清的功劳。

　　在这里孙峰才不会说出去呢！

　　“对了，另外一个我很好奇，你老婆那么多，家里会不会打架啊？”李梦璐和孙峰聊爽了，便开始八卦这样的事情了。这种事情，不是好盆友一般不会敢问的。但是现在李梦璐看到孙峰那么的好聊，那么的随和，便八卦的问道。

　　“嘿嘿，想知道啊？那你嫁给我啊。到时候你就知道了。”孙峰贱贱地笑道。

　　“嘿，我没有和你开玩笑呢！我才不嫁给你，虽然你很优秀，但是我不想和花花公子在一起。”李梦璐摆摆手道。

　　“哦，我知道了，看来我在你心中就是花花公子的形象啊，怪不得你之前都一直不喜欢我的样子。跳舞给都不给我。”孙峰道。

　　“那不是！你觉得会有女生喜欢花花公子么？”李梦璐翻了翻白眼。

　　“那倒也是，不过我这个人魅力很大的，说不定以后你会被我迷住了呢？”孙峰嘿嘿笑道。

　　“就你？迷住我？想太多了，姐姐我可不是那种花痴，我喜欢的人，并不是要看相貌的。”李梦璐娇声道。

　　“我也很有内涵，很有气质的，我是全方面的男神！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“是嘛，看不出啊。”李梦璐不服气了。

　　“那你觉得，这个世界上有什么男人你合适的。”孙峰问道。

　　“有啊，肯定有的，但是不告诉你。”李梦璐笑道。

　　“我猜你目前还没有遇到。”孙峰道。

　　“你怎么知道？我只是不告诉你呢？”李梦璐撇撇嘴。

　　“我猜的，因为你还是处女！”孙峰盯着李梦璐的脸蛋，贱贱地笑道。

　　“你，你怎么知道，你，你这个人好，好讨厌啊！”李梦璐瞬间差的要骂了起来，不过她还是没有想到粗口话。

　　只能生气的指着孙峰，气的前面一起一伏的。

　　“干嘛，干嘛，我说的是实话好不好！”孙峰淡淡的道。

　　“你，你无赖！”李梦璐被气的说不出话来，她心中想着，对方是怎么知道自己还是处的！这件事情，只有自己知道，别人怎么看的出来啊？

　　反正，李梦璐对于孙峰很是好奇，他怎么知道的？难道是阅历无数？


第640章 抱紧我

　　“孙峰，你无赖，你流浪，我讨厌你！”李梦璐被孙峰气的俏脸通红，非常的生气，对着孙峰银牙紧咬，却又不能对孙峰怎么样，真的很无奈。

　　“嘿嘿，我说的不对么？你就承认吧，我知道你还没有遇到你的真命天子。这又不是什么丢脸的事情。”孙峰撇撇嘴道。

　　“你就是一个禽兽。”最终，李梦璐只能憋出这么一句粗口话来。

　　“妹子，别生气嘛，你要是找不到喜欢的人，找我呗，你看我，多么的优秀啊！优秀到闪闪发光！”孙峰贱贱地笑道。

　　“嘿嘿嘿，不是吧，真的假的。我看你就是一个人渣啊。张小凡都说了，你就是一个人渣。”这下子李梦璐再也保持不了矜持了，再也保持不住淑女了！只能开始和孙峰对骂起来，完全不把孙峰当回事了。也不存在什么礼貌了，不服就是干！

　　“妹子，你不要这么说啊，这么说我会很伤心的。你看看我其实是喜欢你的。”孙峰道。

　　“喜欢我？呵呵，你这么随意的说出口，我打死都不信，不知道你这样多多少女孩说了。你就是一个口花花的人，说的话完全就是随意说的，根本就没有真心。”李梦璐冷冷的道。

　　“什么？我真的是喜欢你啊，你长得那么漂亮，就是真的喜欢而已，还想和你啪呢。可是我知道肯定不可以的，因为你你不答应，不过不要紧，我是真的喜欢你，这话不假。是美女都喜欢啦。除非你不是美女，你是恐龙。”孙峰道。

　　“你想怎么样？你这人简直就没有脸皮，这话都说得出口，我和你很熟么？你这么说，你就是一个禽兽，怪不得张小凡那么讨厌你了，我原本以为你抢走了那个叫刘雨涵的才让张小凡那么的讨厌，原来啊，就是这样啊！你就是一个人渣。”李梦璐生气道。

　　“嘿嘿嘿，我就是这样的人，怎么了？不服啊，不服你打我啊！”孙峰嘿嘿笑道。

　　“你……”李梦璐瞬间说不出话来，直接无语完了。

　　“好女不跟男斗，吃完了，我走了。拜拜，最好不见！”李梦璐说完气冲冲的跑出去了。

　　“喂喂喂，我没有带钱，你结账啊！”孙峰立马追了出去，拉住了想要冲出门口的李梦璐。

　　“你又说请我吃饭！你现在又没钱，你是没有钱的人么？你没有卡么？”李梦璐看着孙峰，一脸的不相信，这货肯定是想缠着自己的。

　　“我也没有钱！我走了，你慢慢解决吧。”李梦璐挣脱了孙峰的手，往外面走去。

　　“不要！你留着和我一起解决！”孙峰继续一抓李梦璐的手，用力的拽回来。

　　这样一来，李梦璐就这样被孙峰硬生生的拽了回来，整个人防不及防的向孙峰的怀里倒过去。

　　“呀～”李梦璐一声惊呼，整个人扑向了孙峰的怀里。

　　孙峰也是很光棍的伸出双手，紧紧的抱住了李梦璐。

　　“没事吧？”孙峰抱着扑在自己怀里的李梦娜，关心的问道，其实双手开始不老实起来了。

　　“你，流氓，快点放开我！”李梦璐扑在孙峰的怀里，发现自己被紧紧的抱住了，小心脏扑通扑通的跳着，不但如此，俏脸一红，想要挣脱，却发现孙峰抱的很紧，自己根本就挣脱不了。

　　闻着孙峰那好闻的味道，李梦璐感觉自己的双脚一软，瞬间没有了力气。

　　“你放开我！”李梦璐娇声道。

　　“好好好，我放开你。”孙峰一放开李梦璐，而李梦璐则是差点跌到在地。她又是一阵惊呼。不过孙峰眼疾手快，再次抱住了李梦璐。

　　这个时候更加的尴尬了。

　　李梦璐觉得自己叫别人放开也不是不放开也不是，真的无语了。

　　“放开我！”李梦璐气呼呼的道，她发现孙峰这个混蛋又搞事了。

　　“我放开你，你自己站不住摔倒怎么办？”孙峰道。

　　“摔倒了就摔倒了，也不给你这个王八蛋占便宜。”李梦璐气呼呼的道，恨不得咬一口孙峰，这个禽兽。

　　“跌倒了，万一破相了就不好了。”孙峰撇撇嘴。

　　“你……”李梦璐等着孙峰，一句话说的不出来。

　　“抱紧我吧，嘿嘿嘿，走，回去在坐好。”孙峰抱着李梦璐，朝刚才的座位走过去。

　　“放我下来，放我下来，你这个王八蛋！”李梦璐现在成了一个泼妇一样了，不过她闻着孙峰的味道，感觉自己全身无力，就是想赖在他的身上，真的是非常的不解。

　　来到座位上后，李梦璐终于是做在那里了。不过她没有感谢孙峰，有的只是怒火，滔滔怒火！就是想砍死孙峰的心都有了。她这些年来，发现自己第一次发怒！如此的恨一个人。她觉得孙峰就是一个人渣。太招人恨了。

　　“妹子，待会儿我们去喝酒吧。”孙峰道。

　　“不去，你快点付账，我要走人。”说着，李梦璐掏出一张卡递给孙峰。

　　“嘿嘿嘿，那我先去付账，付完账再说。”孙峰接过卡，走去付账，付完账之后回来。对李梦璐道：“妹子，那么早回去干吗？现在才九点多，夜生活才刚刚开始啊。我看你平时也是不怎么出门吧，走，带你飞。”

　　“呵呵，带我飞？我看你就是想吃我吧？你当我傻？我告诉你，我是不会喜欢你的，你就是一个人渣，我懒得再看见你。不见。”说着，休息了一下的李梦璐终于缓过来了，踩着高跟鞋往外面走去。

　　“喂喂喂，你的卡！”孙峰追上去。

　　“拿来！”李梦璐瞪着孙峰把手中的卡夺过去，瞪了孙峰一眼。

　　“喂喂喂，你这什么眼神啊，我看你对张小凡挺好的，对我就是怒目而视，我也没有惹你吧，难道你喜欢那个张小凡？”孙峰眉头一挑问道。

　　“哼，关你什么事！”李梦璐冷笑一声，没回答。她的确是对张小凡有点意思，感觉张小凡就是一团迷一样的人，她很想知道张小凡整个人的底细。


第641章 张小凡的逆袭

　　“我就是喜欢张小凡，怎么了？不服啊？我就是不喜欢你，你比他帅又怎么样，你比他有钱又怎么样？你就是不符合我！”李梦璐冷声道。

　　“原来如此！我知道了。”孙峰淡淡的道，完全没有一丝一毫的失望和什么感情波动。喜欢就喜欢呗，自己又不是要喜欢你，他就是随口说说而已。孙峰爱的人只有自己的老婆们，至于其它的女人，那就算了。不过，要是能一起玩还是可以的。

　　最后，李梦璐还是离去了。孙峰也没有办法，也没有再留下来了。反正他就是懒得理她了。以后要是有机会再说吧。嘿嘿嘿。

　　三个月之后，孙峰又看到了一件让他意外的消息！那就是张小凡再次崛起了。他发明了一款叫做“炫龙Z1第一代”发动机！这款发动机造价成本低，动力十足，油耗低，然后就是没有什么毛病，容易修理，容易保养！基本不会出什么大问题，小问题也没有什么。比很多汽车制造厂的发动机都要好。

　　目前这款发动机卖给了天城汽车制造企业。现在，张小凡算是和这家企业一起合作了。由于发动机制造成本低，所以出来的车辆价格也不高。但是由于发动机给力，所以让很多人都是开始关注起来。特别是天城汽车公司开始大量的宣传之下。这辆车只需六万块，但是其价值可以和十二万的车子比较！无论是动力还是各方面都是可以比较。因为发动机制造成本低了去，其它地方可以腾出来钱变得更好了。

　　所以，目前张小凡的发动机已经获得了这个天城汽车公司的相信和合作！绝对是给力。现在，张小凡也算是再次逆袭了。从破产之后再次逆袭。

　　张小凡此时再次在海天市这个商人圈子崛起！要知道，天城汽车制造公司那可是全国前三的制造公司。虽然和国外比不了。但是在国内都是巨头来着。再说了，目前国产汽车开始崛起，张小凡觉得自己未来的路一片光明！

　　孙峰看的这个消息的时候，心中更加的惊讶了。上次他是无意之间就搞垮了张小凡，那是因为语音助手在作怪。但是现在三个月一过去，这小子又搞出了这一事情来，真的是让人意外啊！

　　“这小子先是弄出来一个划时代的杀毒软件，现在又弄出一个看上去很先进的汽车发动机，就算他怎么天才也做不到才对。前面可以理解，但是发明发动机他肯定做不到。难道他获得了什么外星科技？”孙峰看着电脑上的新闻，暗暗想道。

　　他觉得肯定是了！

　　“宿主，我也觉得是，要不找个机会逼问他一下？”语音助手道。

　　“恩，这个可以有，现在看得出，他就算拥有什么金手指，应该不是很强，起码和我比都是渣！”孙峰道。

　　“对对对，我们X星系最牛叉了！”语音助手道。

　　“对了，你说我们有机会找到X星系么？不知道还能不能找到X星系啊，找到的话，那么我们可以寻找到一些残余的科技也说不定呢。”孙峰道。

　　“我觉得是可以的，但是宇宙茫茫，并不是那么容易的找到的。”语音助手叹了口气。

　　不管如何，反正张小凡现在又逆袭了！

　　再次展现出了他牛掰天才的一面，发明了先进的发动机，就好像军方都找他合作了！他暗地里又给军方发明了一个叫做重锤发动机！这个发动机分为三个型号，一个适合飞机，一个适合坦克，一个适合军舰！

　　现在，张小凡真正的逆袭了，因为他找到了一个超级大的靠山，虽然他被暗地里控制着，但是明面上他就是一个超级牛人了。

　　因为他给对方提供了强大的科技技术！现在的张小凡那可是有了靠山的了！不过唯一让张小凡不爽的就是，他自己被控制了。不过他不急，等他强大到一定程度之后，他相信自己可以摆脱掉的。

　　现在张小凡就是要低调发展，到时候发展强大起来之后就开搞！他打算了，以后一定要让自己强大起来，建立自己的势力。

　　至于李梦璐看到张小凡的强大之后，又开始对他刮目相看！甚至出资支持他，同时，她对张小凡也是越来越的好奇了。不知道为什么张小凡那么厉害。简直就是天才啊。什么都懂一样。天文地理，什么什么的。

　　“张小凡，你现在又重新崛起啦。”一个家咖啡厅，李梦璐看着眼前的张小凡，笑嘻嘻的道。

　　“嘿嘿，运气好运气好。”张小凡笑着道。他一开始怕自己被切片调查，不过后来真的被调查一番，不过他早有准备，所以自己的金手指没有泄露出去。但是他现在成了天才的代名词。现在已经被控制起来了。虽然平时没有被关禁闭。可以自由行的，不过他出行都被几个人跟踪着，不。不应该叫跟踪，其实就是保护他。

　　张小凡目前可是给华夏军方提供了很大的科技技术，比如飞机的发动机，军舰的发动机，坦克的发动机。这些都是战略性武器！所以张小凡对于这个势力非常的重要。当然啦，目前张小凡对于对方的贡献也是非常大。有了这几个发动机，现在华夏可以和美帝叫板了，真正的叫板！战斗机有了强大的发动机，各种性能都是提成。军舰有了强大的发动机，也是各方面能力提升。坦克有了强大的发动机，战斗力也是升级！

　　反正，现在张小凡就是逆袭了。真真正正的逆袭了。

　　真的是翻身农奴把歌唱啊！

　　不过现在为止，张小凡还是没有查出到底是谁搞垮了自己！搞垮了自己的万能杀毒软件！他发誓，一定要找出这个家伙，把他给干掉。因为这个，让张小凡现在被人控制了。要不然的话，张小凡现在照样成了网络大亨了，不用走这一步险棋了。可是现在却因为那个出事了，走这一个险棋。但是都这样了，张小凡也没有办法了。


第642章 张小凡的野望

　　李梦璐重新对张小凡起了好奇之心。张小凡短短一段时间之后再次重新崛起，特别还认识了一帮大人物。还和那些大佬们有生意来往。这让李梦璐对张小凡刮目相看！

　　李梦璐觉得张小凡天生就是一个商业天才！他以后的成就肯定会很高的。最重要的是李梦璐发现吴凡很优秀。她开始对张小凡有别样的看法了。

　　“张小凡，我发现你越来越优秀了，发现你越来越有意思了。你总是给我意外的惊喜。”李梦璐看着张小凡，笑嘻嘻地说道。这一次她虽然帮张小凡搭线，不过她也是得到了很多的东西。不单单是金钱的，还有一些人脉方面。

　　反正，这一次李梦璐和张小凡合作的确是赚大发了。

　　随着一个个发动机的合作，张小凡的能量也是越来越大。现在，李梦璐觉得张小凡从一个草根走到现在已经是非常不错了。现在短短才半年多。张小凡就经历了破产再到重新崛起！现在身价几亿了！

　　“我很优秀？呵呵，那你有没有以身相许的意思啊？”张小凡难得的开玩笑道，其实，经过这些日子的相处，张小凡觉得李梦璐就是一个很不错的妹子，他觉得比刘雨涵都要好多了。现在，他渐渐地把刘雨涵放下来了。但是对孙峰的恨依旧是那么的强烈！

　　他恨不得就要干掉孙峰！他一定要打败孙峰，一定要让孙峰知道自己比他优秀！他必须要给孙峰好看。这是张小凡目前的野望。

　　“你这人啊，哪有你这样说话的，讨厌死了。”李梦璐羞怒道。

　　“那我应该怎么说话啊？”张小凡道。

　　“你这样问是开玩笑，还是不好笑的玩笑！”李梦璐道。

　　“我可不是开玩笑啊，你长得那么漂亮，又那么的有钱，简直就是超级白富美啊，不知道多少男人都喜欢你呢。所以我喜欢你，想让你做我女朋友肯定也是真的啊，怎么会是玩笑呢！”张小凡也难得脸皮厚了一次。

　　“你，哼，不理你了。我们是朋友，你不要这样。”李梦璐娇怒的等着张小凡，却好像两个小情侣吵架一样，带着一丝暧昧。

　　“干嘛不理我啊？难道你想理那个孙峰啊？”张小凡笑道。

　　“你讨厌，那个人，我怎么会理会他，他就是一个坏人。”其实李梦璐很想喊一句人渣的，但是想想自己的淑女形象还是算了。

　　在这里，如果孙峰听到后就有点郁闷了，自己怎么那么不招人待见啊？

　　不过也对，他可是美女们的公敌啊！那些所谓的良家美女们都不喜欢他这样的花花公子的。当然啦，很多美女还是喜欢孙峰的。除了像李梦璐这些女人。

　　“那就好，说着的，李梦璐，我要是追求你，你给不给机会我追求啊？”张小凡眼巴巴的问道。说出句话需要很大的勇气。毕竟这一次他是认真问的，不是开玩笑问的。

　　“你确定？”李梦璐看着张小凡那认真的样子反问道。

　　“真的！”张小凡道。

　　“呵呵，可以啊，我跑步的生活，你可以在后面追求啊，还可以帮我拿水，我口渴就找你。”李梦璐笑嘻嘻的道。也没有拒绝，也没有答应，这种话只是半朦胧的样子。

　　不过，这样的话却是让张小凡松了口气，起码李梦璐没有一口拒绝自己不是？看来这个妹子对自己也许还有点感觉呢！说起来，这些年张小凡一颗心都给了刘雨涵，现在好不容易放下一些，现在有点喜欢上李梦璐，他还是比较开心的。

　　说起来，他觉得李梦璐比刘雨涵好多了。你看啊，刘雨涵为了自己，牺牲了爱情，他觉得李梦璐不缺金钱，也不缺什么，和她在一起肯定会好好的。

　　也许吧，现在张小凡还和年轻，想法有点天真了，婚姻岂是那么容易的？困难总是会接踵而来的。一个人，要看她不是一段时间，而是几十年甚至一辈子！

　　你永远也不知道人心的变化会怎么样！

　　人就是一个复杂的动物。

　　“那好，你以后跑步记得叫我！”张小凡微笑道。

　　“那好，我每天早上六点钟起来跑步，就在我别墅附近，你可以早早的过来了，顺便带点什么早餐啊，水啊都可以。”李梦璐道。

　　“好，那我五点半起床。”张小凡道。

　　“哟，你来真的？你确定不要睡眠了？”每天五点半起床，那可不是闹着玩的。李梦璐对于张小凡的话有些意外，她意外是说说而已的。没有张小凡竟然认真的。

　　“嘿嘿，为了追求美女，当然要下本钱啦。”张小凡摸了摸下巴道。

　　“好啊，我看你能坚持多久！”李梦璐道。

　　“如果我可以活一万年，你可以一万年，那我就陪你一万年。”张小凡深情的道。

　　不过李梦璐却是鄙视道：“你这话，太土了，没有意思，差评！”

　　“咳咳，我不怎么会说话。”张小凡一脸尴尬道。

　　“怪不得刘雨涵离你而去了，呵呵。”李梦璐娇笑道。

　　一提起刘雨涵，张小凡脸色就不好，“哼，那个女人，亏我对她一片真心，却没有想到，哎，不说了。现在也好，我觉得她不适合我。我现在过得挺好，我把她忘了。希望她以后不要后悔就是了。”

　　这句话，以前张小凡是不会说出来的，但是现在他也算是功成名就了。所以他敢说了。

　　没有错，张小凡还有更大的野望！他在家里给自己制作了一个秘密武器，那就是像电影里面钢铁侠那样的机器。给自己制造了一个，就算是遇到地球的战斗机他都不怕了！有了足够的自保能力。不过这个东西他都是秘密研制出来的。当做皇牌来使用，要是那个想弄死他，那么他就要动用这张皇牌反击了。现在张小凡就是那么的有野望。虽然他给了那个势力很多东西，但是他也通过这个势力给自己弄了不少资源，给自己升级！张小凡觉得，再给自己三年时间，这个地球没有人可以动自己！到时候自己想干嘛就干嘛。

　　如果孙峰知道，只会呵呵一笑，弄死你，跟踩死蚂蚁一样。


第643章 疯狂的戒指

　　海天市，晚上，张小凡已经睡着了。那一枚改变他人生的戒指安静的戴在他的手指上。

　　此时，这一枚毫不起眼的漆黑戒指却忽然在黑夜之中微微的亮了起来。是银色的光芒！如果张小凡看到的话，肯定会很惊讶。因为他从来不知道这个戒指会发光的！

　　戒指里面，智脑开始把这半年来得到的各种能力开始凝练起来。

　　“嘿嘿，这一次能量总部攒够了！只要等能力全部凝练完毕，就可以呼叫大本营了。”智脑的声音在戒指里面的空间响了起来。

　　如果张小凡听到的话，估计都要吓尿了。因为他第一次看到智脑会说这样的话！这种野心的话，那个大本营又是什么？

　　“哈哈，能量充能完毕！”智脑道。

　　下一秒，之间原本戒指里面是没有什么能量的了，随着这一股凝练的能量充了进去之后，整个戒指都变得不同了。整个戒指的银光更加的闪亮起来。原本漆黑色的戒指，现在变成了银色的了。

　　整个变化，就是转眼之间。其实整个戒指根本就不是漆黑色的，它是银色的，之前没有了能量。现在有了能量。它便会原来的样子了。

　　“开始确认宇宙坐标！”智脑道。

　　很快，地球的坐标就被这个智脑给收集到了。

　　“宇宙坐标，994，883！”

　　“确认太阳系地球坐标994，883！”智脑再次确认。

　　“开始连接大本营！”

　　突突突……能量开始发射出去，开始连接银河系大本营。

　　半个小时之后，连接成功！

　　“开始发坐标回去！”智脑下达操作指令。

　　很快，坐标就发出去了。随之，整个戒指全部能量都没有了，被抽空了。就连智脑都停止了运行。如果第二天早上张小凡醒来的话，肯定会发现自己的戒指变得和普通戒指一样了。因为没有了能量，连智脑都不运行了。他就算怎么弄都不会有动静了。

　　这个坐标很快就穿梭在宇宙之中。

　　银河系，U星人大本营。整个银河系，到目前为止被U星人占领了一半。当然啦，还有很多地方没有探索完毕。也有很多野蛮土著还没有收服。如果U星人想要彻底称霸整个银河系，估计还要数万年的时间。

　　比如像太阳系这边，都没有被他们发现呢。

　　反正整个银河系有一半的地区都没有被U星人探索过。另外一半被探索的，基本都被他们给占领了，反正每天都在打仗，都在开疆扩土。

　　U星大本营。

　　某个通讯部。

　　“报告长官！接到宇宙坐标994，883的探索号消息，据称它发现了一个拥有进化智慧生命的星球。这个星球目前正在飞快的发展当中，请求我们派人过去征服这个星球。”这些U星人长得和人类基本一样，只是皮肤是绿色的，血液也是绿色的。另外他们身高都在三米左右，像一个巨人一样。

　　“很好，最近好久没有发现这样的星球了，好像都几百年了吧。这一次发现不错，这样的低级发展星球，根本就不用派遣一个军队过去，直接派遣三名超级战士开着一艘战舰过去就行了。再说了，这个坐标那么远！根本就无法穿梭大量的军队过去。只能派尖兵过去！恩，这么远的地方，目前也只有最新研究出来的那一艘战舰才可以过去了。”那个长官道。

　　“是，立马排除最高级别战士和一艘战舰过去。”

　　很快，三名高级精锐战士和一艘最新型的宇宙战舰出发了，目标就是地球！

　　第二天，张小凡起床，然后联系一下智脑，忽然之间他发现智脑竟然不回答他的话了。

　　“智脑，智脑，你在干嘛？干嘛不回话？”张小凡有点慌了。看到智脑不说话，让他异常的紧张。不知道智脑出了什么问题。又或者这个戒指出现了什么问题。要是出现了什么问题，他现在可用不了戒指啊。他起家都是靠这个戒指的。

　　“智脑，智脑！”张小凡这下子急了。

　　可是，他喊了半天，智脑都没有半点反应。

　　一连几天都是这个样子，让张小凡异常的颓废了。他觉得自己的人生都完了。要是接下来那些势力都逼着自己继续发明新的发动机，他上哪里去发明？

　　要是露馅了，那么他的下场可想而知了。

　　此时，张小凡不知道，智脑根本就不是他的金手指，只是相互利用而已，现在张小凡没有用了。因为那三个U星人高级战士和那一艘太空战舰已经正在前往地球了，估计大约一个月之后就会到达地球。

　　此时，整个地球人都不知道，一场危机就要来临，人类想象中的外星人这一次真的要来了。不知道到时候那些人类会如何。就连孙峰也不知道银河系竟然有外星人，也不知道竟然还有外星人来地球。如果他知道的话，肯定会去看看，对方实力如何。现在孙峰就算在光明星系都不怕了，有了自保之力。至于银河系，就算有外星人，孙峰相信自己也不怕的。

　　日子就这样平凡的一天一天。

　　自从智脑没有了声响之后，自从戒指不再为张小凡服务之后，张小凡整个人从一个自信的小伙子变成了一个颓废的小伙子。给人的印象就是打回了原型。就连李梦璐都是这样觉得。她发现张小凡变得很普通了。没有了之前的魄力。她觉得张小凡是不是受到了什么刺激！

　　“张小凡，你最近是怎么了？神经兮兮的，还有啊，我感觉你不自信了。你变得颓废了，做什么都没有了斗志。”咖啡厅里，李梦璐对张小凡说道。

　　就在上个星期，李梦璐答应了张小凡，做了他的女朋友。上个星期，也就是张小凡戒指失去功能的前一天。当然啦，虽然做了女朋友，但是两人还没有逾越最后那一道东西的。

　　反正，李梦璐之所以答应了张小凡，那是被张小凡彻底的征服了。因为他的自信，他的天才，他的人品！


第644章 张小凡的危机

　　“没有，最新休息不好，又因为一些琐事，所以心情不是很好。”张小凡笑着解释道。其实他现在心里开始有点自卑起来了。因为自己没有了金手指的话，那么他和一个普通人有什么分别？要是让别人知道自己的真实情况的话，那么他就惨了。

　　现在李梦璐虽然是他的女朋友了，他现在反而觉得自己配不上李梦璐了！因为人家可是千金小姐，商业天才！可是他现在呢？除了能打之外，没有了金手指的帮助，他现在就是一个狗熊。

　　“恩，那你注意点，好了，我先回去了，今晚再约，今晚出来吃饭。”李梦璐对着张小凡说完就准备离开，去公司处理事情。

　　“梦璐，今晚我没有空，下次吧。”张小凡拒绝道。他现在心乱的很，很想弄明白戒指到底怎么了。他现在没时间谈恋爱。

　　“好吧。”李梦璐也不是那种刁蛮的人，看到张小凡心不在焉，明显是有心事，于是点头道：“你有什么事可以跟我说说，我愿意和你一起分担。”

　　“没什么事，你先回去吧。”张小凡心中一暖，但是这样的事情，没有人能帮的了他，这事情也不能让别人知道！

　　“好吧。”

　　第二天，张小凡被人带到了某个研究院里面去。

　　在这里，张小凡见到了一个大佬。这个大佬可是很牛掰的。

　　“张小凡啊，我们现在需要一款更加先进的轰炸机发动机，不知道你能不能给研究一下？我们现在的战斗机可是完虐美帝！可是我们的轰炸机却还是不如对方。所以我们军部决定打算投资你们公司，给我们研究一个先进的轰炸机发动机。对了，具体数据都在这个袋子里。你可以看看，看看能不能给我们研究出来。大约要多少时间。”说着，这个大佬把这个密封袋子递给张小凡。

　　此时的张小凡听了之后，眉头紧皱。他已经给对方研制了一台战斗机发动机，还有坦克发动机，还有一个军舰发动机。现在不到一个月，又让自己研制一个轰炸机发动机，让他很是不满。可是他现在被人控制在手上，什么不满都不能抗拒。

　　“大佬，可以是可以，不过我需要时间，这一次估计要半年。”张小凡还是接下来了，接下来再说，接下单子，起码自己可以是安全的。至于半年的期限是他的拖延期。看看这半年戒指能不能恢复使用。

　　“半年？这么长时间，之前的都是三个月搞定了，还是三台三个月，这次怎么那么久？”这个大佬听后，非常的不爽了。

　　“老大，之前的东西我都有研究基础，是经过事先研究的，这次的都是最新的，我要从头开始，当然要时间久一点。”张小凡开始忽悠道。

　　“好吧，半年就半年，起码比那些科技园的老头快了几十倍了。”这个大佬最后也不能逼太紧。半年搞出一个发动机，要是放出去，不知道吓死多少科学家了，太快了。

　　这可是战略级别的发动机啊！一般都是研究几年甚至十几年的。

　　“那我先回去了。”张小凡道。

　　“好，我叫人送送你。”这个大佬道。

　　等张小凡走后，这个大佬对身边两个人道：“给我派人盯紧点儿，不要让他逃了，还有要保护好他，我怕美帝还有其他势力想要把他掳走。毕竟他是天才。”

　　“是！我们布下了天罗地网，他逃不了，别人也抓不了的。按照目前来看，其他势力并不知道我们的发动机是这个张小凡设计的。”

　　“很好。你下去吧。”

　　“是。”

　　张小凡心情沉重的回到了家里。开始几天，他装模作样的研究一下所谓的发动机，做做样子。接下来几天，张小凡还是在寻找办法去刺激戒指。打算拿一下能量看看戒指还吸收不吸收。

　　其实，这个时候戒指都是默默的把能量给吸收了，可是戒指里面的智脑就是不说话，不和张小凡联系！因为智脑现在只需等着援军到来就可以了，哪里还想帮张小凡？现在对它来说，张小凡已经没有一点儿用处了。

　　“为什么，为什么！为什么能量被吸收了，但是智脑还不工作，整个戒指都处于停工状态。”张小凡异常的抓狂！

　　“智脑，你倒是说话啊，我现在接了一个单子，就是制造一个轰炸机的发动机。你必须帮我设计一个！如果你还不帮我，我就要完了！”张小凡急道。

　　可是智脑根本就不鸟张小凡。

　　“我知道你肯定还在运行着，你都吸收了能量了！你到底发生了什么？为什么不工作！为什么，为什么！难道是内部损坏了？”张小凡自言自语，像个疯子一样。

　　可是，里面的智脑根本就不鸟他，“呵呵，这个傻缺，你以为你是谁啊？你被我利用了都不知道，废物一个！你等着死吧。”

　　“你要是不给我工作，我就要把你供出去了，反正左右都是死！”张小凡狰狞道。

　　可惜，这些威胁，智脑根本就不怕。因为现在张小凡还不是最急的时候，最急的时候，别说供出去了，到时候自己U星人的援军都来了，到时候整个地球都是U星人的了。

　　“可恶！这是什么破戒指，什么破金手指，怎么和小说里面的主角不一样呢？难道我不是主角？为什么，为什么这样对我。”张小凡仰天长啸，一脸的不服气。他不服，就是不服！他感觉自己被玩了一样。

　　“为什么老天这样对我，给了我喜欢，现在又收回了这个金手指！这不是把握往死里逼么？”张小凡一脸的无奈，一脸的绝望。

　　“呵呵，你还真的以外你是主角？呵呵，真想笑出声！看来这个张小凡是看网络小说看多了。哎，不得不说，这些地球人类真是奇葩，写的小说真的是够蠢的，个个都以外自己是主角？想太多了。”智脑吐槽着。

　　“梦璐，我压力好大！”张小凡给李梦璐打去了电话。

　　“怎么了，小凡？”电话另一头，李梦璐不解问道。


第645章 外星人来袭

　　“我不想说，但是我想要你！你能不能给我？”张小凡说道。

　　“什么？我们不是说好了结婚的时候么？”电话另一边，李梦璐一阵惊讶。没有想到张小凡会提出这个。这让她有点戳手不及。但是看到张小凡那个样子也不忍心拒绝。

　　“好吧，你以后可要好好的爱我！这样吧，今晚出来吃个饭，然后再去酒店。”李梦璐道。

　　“好。”张小凡听后，点点头，挂了电话。挂了电话之后，他终于松了口气。只要把李梦璐拿下来，就算他以后没有了金手指，也能过上富贵的生活了。他知道李梦璐是一个专情的人。他现在过惯了大手大脚的富贵生活。如果他再去过以前那种拮据的生活他是一万个不愿意的。

　　这样的张小凡算不算人面兽心？其实，张小凡本来是一个好人，就是有点嫉妒心强，有点被迫害妄想症。怎么说也是一个大好青年。可是当他的金手指一失去了作用之后。他整个人的心态都发生了变化！他现在变得贪婪了起来。变得只为自己考虑起来。

　　如果李梦璐知道此时张小凡内心的想法不知道他会怎么考虑？怎么想！

　　与此同时，太阳系太空之中。一艘红色的太空战舰正在朝地球逼近。这一艘红色太空战舰长一千米，宽五百米，高三百米。看上去就是一个庞然大物一般！里面只有三个人，不，应该是三个外星人。对，就是那三个U星族高级战士！

　　这三个U星族高级战士原来可是联邦军团长级别人物，这一次被派遣来降服地球！

　　“半个小时之后到达地球！”U星族001军团长古扎里道。

　　“嘿嘿，到时候先找到探索者戒指再说。”古丽娜道。

　　“嘿嘿，到时候我要整个地球和人类都臣服在我们的脚下。这些低等生物如果知道我们三个人就把整个地球给征服了，不知道他们是什么样的心情啊。”最后一个军团长古基冷笑道。

　　这三个外星人和人类差不多，就是浑身都是绿色，真的是非常的有别致呢。

　　此时，所有人不知道，外人来袭了，这不是演习，也不是电影，只是一个真实的故事来了。

　　某个高档饭店，张小凡和李梦璐正在吃着晚餐，烛光晚餐！这是一个浪漫的日子，因为张小凡彻底的把李梦璐的心给揪住了。不然李梦璐也不会答应张小凡的。

　　刚刚不巧的是，张小凡带着依芙儿也在享受二人世界，在这里吃饭。双方都在同一个大厅吃饭，不过张小凡没有发现孙峰他们。不过孙峰也懒得理会张小凡他们。看到他们甜甜蜜蜜，孙峰知道两人肯定是在一起了。

　　对于这些，孙峰并没有在意。美女，不合胃口，孙峰懒得看！上次邀请李梦璐跳舞那是因为第一看看到她漂亮，所以才勾搭的。现在看看她，孙峰觉得懒得下口，没有一点儿兴趣。

　　“吃完饭我们去哪里啊？”依芙儿对孙峰问道。今天是依芙儿生日，孙峰当然要好好的陪陪依芙儿了。

　　“我给你准备了一个惊喜，所以，嘿嘿嘿。”孙峰笑道。

　　“好啊，如果不够惊喜，你以后别上我的床了。”依芙儿道。

　　“……”

　　此时，一艘红色的太空战舰出现在了地球的大气层之上。那些什么国际空间站，什么卫星什么的都没发现这一艘战舰来到了大气层当中。

　　下一秒，这一艘血色战舰出现在了海天使三千米的高空之中！

　　当然啦，这个血色战舰目前是处于隐身状态，没有人能看得到。

　　三道人影从战舰之中跳下来，目标就是张小凡所在的这个餐厅。因为他们检测到探索者戒指就在这里。没有错，他们打算先拿回戒指，再开始征服地球！

　　此时，张小凡不知道危机已经来临了！

　　此时孙峰也不知道有外星人闯进来。还是银河系的，如果他知道，肯定会很惊讶。银河系也有外星人啊。那么就好玩了。

　　轰隆隆。

　　一阵爆炸响声，三道绿色的人影出现在这个餐厅的一楼大厅当中。

　　这发生在闪电火石之间，瞬间破窗而入的三个奇怪的人让所有人都是一愣，紧接着就是惊叫！

　　“他，他们是谁啊？怎么张这个样子，全身都是绿色到看上去和我们长得一样啊，难道是这个餐厅什么节目？”

　　“我擦，难道是抢劫？他们这样是伪装？”

　　“不对，他们的眼睛竟然是红色的！”

　　“逃啊，抢劫啦！”

　　那些食客的反应不一，有的指指点点讨论着，有的逃走，有的躲在椅子下面抱着头发抖着。

　　不过大部分都是逃走或者躲在桌子地上发抖，只有少有几个大胆的指指点点。

　　此时，那些服务员和经理们也是一脸懵逼了。开始拨打了求救电话。

　　“就是他了，探索者戒指就在他手上，把戒指拿回来，杀死他！”古基残忍的笑着，说着这些外星语，可惜所有人都听不懂。

　　不过所有人都看到，他们朝张小凡走了过去。

　　“外星人？”这时候，张小凡和依芙儿都没有惊慌。以他们目前的实力感觉到对方给自己造成不了威胁。特别是孙峰，完全感觉不到威胁。因为他服用了高级强化血清，强大到令人恐惧。至于依芙儿只是服用了中级强化血清，感觉到这三个人对她有一定的危险气息，但是不重。她自信可以一挑三！

　　“外星人？不是吧，难道这个世界真的有外星人？”旁边的依芙儿已经有点不敢相信了。外星人对于她来说还是很新奇到。

　　“有什么好出奇的，不就是一些脑子开化比较早的生物罢了，发展比我们人类早。在我眼里都是渣渣，该杀杀。”孙峰冷笑道。

　　不过孙峰并不打算现在就击杀三个外星人，他打算看看对方到底是想怎么样。这些外星人到底是那个星系的？是光明星系的还是那个星系？因为目前只知道光明星系，黑暗星系有外星人。至于银河系，他目前还没有见到。


第646章 虐杀

　　三个外星人给张小凡巨有一股压力！不是三个，就是单单一个就给张小凡极大的压力。他感觉对方比自己强太多了。张小凡虽然没有惊慌，但是脸上却是凝重起来。

　　这三个外星人明显是冲着自己来的！

　　此时张小凡觉得这三个人应该是外星人了，因为说的话根本就不是地球的语言！还有一个就是他们的双眼是猩红色的。还有的就是全身剩下都是绿色的皮肤，绿色的毛发，还有那些奇异的服装等等。

　　“这些是什么人啊？”张小凡身边的李梦璐一脸的震惊，心中还有害怕。

　　“不知道，看上去像是外星人！”张小凡沉声道。

　　“外星人，这个世界有外星人？”李梦璐一愣。

　　“也许吧。”张小凡点点头。其实张小凡知道这世界是有外星人的，不然自己的戒指怎么来？对方这样也只能归咎为外星人了。因为地球人赤手空拳给不了张小凡自己那么大的压力。

　　“也许？”

　　“你们三个是谁？”这个时候，大厅门口的保安已经冲进来了，一共进来了四个人，一个个都是凶神恶煞。手里拿着点击棒！

　　四个保安看到也不知道什么情况，只看到对方把玻璃都弄破了，先打死制服对方再说。于是四个保安直接对三个人冲了上去。

　　其中一个外星人冷哼一声，直接人影一闪，这四个保安连明白都不明白是什么事情，下一秒他们就挂了！

　　死了，秒杀！

　　这里除了孙峰和依芙儿看的情况是什么情况，这点儿速度在孙峰眼里就是渣，因为他的速度已经超光速了。依芙儿也是超音速了。这三个外星人的速度根本就没有达到超音速。在普通人眼里很快，甚至看不清楚是怎么动手的。

　　就连张小凡也是差点跟不上这三个外星人的速度！

　　这里让张小凡冷汗直冒。

　　“我的天，他们还是人么？怎么秒杀啊！”

　　“这些人不是人，他们是怪物，对，就是怪物！”

　　“人类，都得死！（外星语）”一个外星人冷冷的盯着张小凡，一步一步慢慢的朝张小凡走去。

　　很慢很慢，其实张小凡很想跑，但是他知道自己根本就跑不了，他跑不过对方的。

　　“呵呵，有意思，原来这些外星人是看上了张小凡手指中的那一枚戒指。是这枚戒指引来了外星人？还是这枚戒指本来就是外星人的？”孙峰知道，他不相信张小凡有那么的聪明！觉得他最近半年搞出的动静肯定是因为那一枚戒指。因为之前孙峰就觉得这一枚戒指不凡了。

　　现在，孙峰已经猜的七七八八了。

　　“梦璐，你躲在我身后，见机行事，能跑就跑。”张小凡道。

　　“小凡，不，我不走！”李梦璐双眼楚楚的看着张小凡，一副我要和你同生共死的样子。

　　“你傻啊，你在我身边，反而拖累我！”张小凡道。

　　“你……我……好吧。”李梦璐最后还是点点头。

　　“古基，这个人交给你了。”古扎里道。

　　“好的。”古基冷笑一声，一下子朝张小凡越了过去。

　　“砰砰砰！”短短交手了三招，张小凡就被古基一脚踹倒在地，一口逆血喷出！

　　“呵呵呵，废物啊废物，我看你也是服用过强化药剂的人，算你小子走运，在戒指里面得到了点好处。不过，你要付出的代价就是死！”古基狞笑着。

　　这些话没有人听得懂，张小凡也不知道对方说什么。反正他现在内心异常的震惊，对方太强了。他抵挡不了三招！人家的力量是他是数倍，自己根本就无法抵挡。

　　“小凡！”看到张小凡跌倒在地，李梦璐哭泣的扑上去扶起张小凡。

　　“梦璐，你别管我，快走，快走。不然我们都没有命。”张小凡一把推开李梦璐。

　　此时，发生这样的事情，全场的人都是跑光了，只有孙峰夫妇站在这里看热闹。这三个外星人也不对其他人出手，让他们逃走。

　　“不，我不走！”李梦璐现在算是非常的爱张小凡，她看到张小凡冒险，她哪里能安心离去？这就是所谓的狗血情节吧。

　　“我不求和你同年同日生，但求能和你同年同日死！我爱你，张小凡。”李梦璐喜极而泣。

　　“有你，我这辈子没有白活。”张小凡摸了摸李梦璐的俏脸，苦笑着。

　　“哈哈，好煽情啊。”看到这里，孙峰不由自主的鼓起了掌来。

　　“孙峰？”张小凡和李梦璐看到孙峰就站在不远处的时候，都是一阵惊讶。他们看到孙峰和依芙儿面对那三个外星人不惊不慌的，让他们非常的疑惑！

　　“他们胆子那么大？还是不怕那三个外星人？”张小凡心中猜测着。

　　“孙峰，救救张小凡！”这个时候，李梦璐对孙峰焦急道。

　　“不不不，我为什么要救张小凡？”孙峰摇了摇头笑道。

　　就在这个时候，那个外星人一巴掌把李梦璐拍开，然后把张小凡那个戴着戒指的手指直接开扯了下来。整个手指都被扯断了！

　　“啊！”张小凡疼的惨叫不已。

　　“哈哈，这个探索者戒指可是立了大功啊！”古基把这枚戒指收了起来。

　　这个时候，张小凡此时才醒悟过来，这个戒指为什么不为自己工作了。肯定是和这些外星人有关！他感觉自己根本就成了别人的一颗棋子！是他帮忙戒指恢复了能量。是他引来了外星人！是他，对，就是他！他不知道这次来了多少外星人。如果地球毁灭，被外星人占领，那么他就是千古罪人了！

　　“呵呵，我一直以为这是我的金手指，原来没有想到这是一个祸根！我成了别人的一枚棋子，我现在没有了用处了，怪不得这段时间智脑不搭理我了。原来如此原来如此，不是戒指用不了了，也不是它出了故障，而是我没有用处了。”张小凡惨笑着。

　　张小凡笑的很惨，笑的很颠！这些问题都不难补脑，现在外星人出现了，还夺回了戒指，他就猜的七七八八了。

　　一般的孙峰看着张小凡喃喃自语，他也是猜的七八分了：“原来如此！”


第647章 燃烧的玉佩

　　场上，张小凡倒在地上，一脸的颓废，也不理会自己的手指已经断了，还在流血。至于李梦璐现在也是倒在地上，一脸的惊恐和茫然。她完全不知道发生了什么事情。她也不知道张小凡是和这些所谓的“外星人”到底有什么关系！为什么他们要找张小凡，难道是因为张小凡手里的那一枚戒指？

　　“孙峰，救救我们！”此时李梦璐只能求助孙峰了。

　　看着李梦璐那可怜的样子，其实要是男人都想救，哪怕付出生命。因为李梦璐太美丽了，美丽到会让人犯错，甚至犯傻！而且她现在一副可怜楚楚的样子，用低声下气的语气求人，那种感觉更加的会让男人心软。可是孙峰不是那种男人。对于李梦璐的求救就当没有听到一样。

　　“杀了他！”古扎丽冷笑道。

　　“弄死他！”古基嘴里冷冷的吐出这句话，虽然是外星语，但是所有人都能感觉到那杀气！杀人的语气。那是毫无感情的语言。

　　下一秒，古基像炮弹一样冲出去，掠向张小凡。

　　孙峰没有选择救人，他就这样静静的看着，到时候一切尘埃落定之后，孙峰再打算弄死这三个外星人。对了，到时候可以提取他们脑海的信息。到时候孙峰不用逼问都能知道到底是怎么回事了，也知道这些人到底是那里的外星人了。

　　“不要！”处于张小凡身后的李梦璐一声惊呼，一脸的悲愤，却没有半点办法，只能眼睁睁的看着自己心爱的男人准备被杀死。

　　没有办法，没有任何的办法。

　　不但是李梦露，就连张小凡也是悲惨的笑了起来，他笑的很悲惨，很让人心疼，他的笑容很苦涩，眼神中带着不甘。对，就是不甘！他不甘这个世界，他不甘自己，他不甘自己最后竟然是一枚棋子！别人眼中的棋子而已。他本来自己是真命天子，却没有想到自己在别人眼里只是一个蝼蚁！

　　“呵呵，也许我死了，才是最好的解脱吧。梦露，我们来生再见！”张小凡回头对着李梦璐凄惨的笑着。他此时身受重伤，他知道自己没有一点儿还手的能力。

　　“不过，我就算死，也要拉一个垫背！我就算死，也要站着死！”张小凡发出了怒天的吼声，压榨干自己身体的所有潜能，所有力气，腾的从地上跳了起来，一拳朝古基打了过去。

　　“呵呵，不自量力。”古基看到这个弱鸡竟然还敢反抗，嘴里冷血不已。

　　“死吧。”古基淡淡一声，一只绿色的爪伸向了张小凡的胸膛。

　　张小凡没有躲避，而是以命换命的打发。

　　可是，下一刻张小凡的拳头就这样停留在了半空之中。因为古基的那只爪已经插在了他的胸膛上了。

　　鲜血喷溅，张小凡最后连反抗的机会都没有，那一拳就这样停留在了半空之中，没有打出去。然而自己却是被对方一爪插入了自己的胸膛。

　　“不！”李梦璐疼哭，直接晕了过去。

　　疼，这是张小凡的感觉，然后就是感觉自己的生命力正在飞快的流失着，感觉自己连呼吸都非常的困难起来。一股强烈的虚弱袭来，让张小凡自己很想睡觉。

　　“嘿嘿嘿，蝼蚁就是蝼蚁，还想反抗！”古基戏虐的看着张小凡，眼中露出一股不屑的神情来。看着张小凡慢慢的虚弱，慢慢的死去，他感觉非常的好玩。他以后决定要好好的这样玩，他开始喜欢上虐杀人类！哈哈哈哈。

　　“不救？”旁边的依芙儿对孙峰问道。

　　“我和他又不熟，再说了，我在别人眼里都是人渣，禽兽。所以我救了人岂不是成了好人了？我还是喜欢当人渣和禽兽的。”孙峰笑道。

　　“也是哈。”依芙儿点点头。

　　“我们走吧，要计划一下如何征服地球了。”古扎娜对另外两人道。

　　“好。”在他们的眼里，这个张小凡死定了。戒指也到手了，也是回到战舰开始计划一下了。

　　不知不觉之间，所有人都没有看到，张小凡胸口的鲜血染在了他戴在胸口的那一枚玉佩。这一枚玉佩是一个圆形的玉佩，全体通透的黑，墨黑色。

　　这一枚玉佩其实看上去没有什么的，感觉很普通，甚至玉佩上面都没有一些雕文之类的。

　　但是，这一枚比拇指大一些的玉佩经过张小凡的鲜血侵染之后。整个玉佩发生了变化，它发出了一阵阵微弱的光芒，这种光芒是金色的！

　　“卡擦”一声，这个清脆的声音响遍了整个大厅。

　　所有人都是被这个动静弄得向张小凡看去，因为声音就是从这里传出来的。

　　只见，这一枚玉佩瞬间变成了金色！还带着强烈的高温，把四周的桌子凳子都烤焦了。不过张小凡却没有半点事情。

　　“祖传玉佩？”这个时候张小凡还没有死去，只是非常的虚弱，感觉随时都会死去的样子。他也看到了自己戴着的这一枚玉佩发生的怪异状况。

　　“卧槽，这是什么情况？”这个时候不单单是孙峰惊呆了，就连那三个外星人都是惊呆了！

　　只见，这一枚玉佩金色的光芒越来越盛，越来越盛。整个大厅的温度都是徒然上升。很多东西都开始融化了。当然啦，不包括孙峰和那三个外星人。

　　就连晕过去的李梦璐也没事，也不知道是不是张小凡有意为之。

　　“咦，张小凡的生命力正在快速的补充着，他应该死不了了。”孙峰是什么人？一下子就感受到张小凡的生命力开始快速的回流。不但如此，感觉还越来越强的样子。他的生命力正在变强！比之前更加强大！

　　“我的天，这一枚玉佩燃烧起来了！”孙峰惊呼。

　　只见，张小凡胸口前那一枚玉佩开始怪异的燃烧起来，玉佩不见了，只见一个金色的火苗在张小凡的胸口处燃烧着，随风飘动。

　　“那火苗竟然不烧张小凡。”孙峰摸了摸下巴。

　　此时，张小凡已经复原了！对，他胸口的伤口复原了，他活了下来，现在完全像一个没事的人一样，还有，他感觉比之前更加的强了。


第648章 太阳战甲

　　此时，那三个外星人都惊呆了，他们完全没有想到本来应该死了的张小凡竟然快速的恢复了过来，而且他们感觉张小凡已经有自己那么强大了。

　　“他一个人而已，走，我们三个人上去合杀他！”古基狰狞道。

　　“可是我们现在不知道对方发生了什么，你看那一道火焰，给我一种极大的压力。我们不能轻易冒进，太危险了。”古扎里道。

　　这边三个外星人不敢轻举妄动，因为张小凡太诡异了，一个人都快要死了，根本就没有得救了。可是就这边活了过来，并且没事了一样。

　　“尼玛，眼看就快死了，就这样又没事了。看样子还得了金手指的样子，难道这就是主角光环？”孙峰看着张小凡，心中猜测着。还真别说，你看这个张小凡之前是不是得到了某些奇遇，是不是从一个废物崛起了？开公司，崛起，变强！最后还有这个白富美李梦璐倒贴！这不是主角的节奏是什么节奏？

　　你看看现在都快被弄死了，忽然又有什么玉佩护主，尼玛，这就是死不了的节奏，这是要逆袭，要雄起的节奏啊！

　　好吧，主角都是这样的，得了奇遇，比对手强大，然后去猜对手的脸，对手强过他，吊打他，快要打死他的时候忽然他又搬出能加牛逼的东西。然后逆袭，吊打对手，最终报的美人归，嘿嘿嘿。

　　看到这里，孙峰觉得自己是不是要去厕所哭一下？

　　此时，张小凡胸膛那一团金色火焰慢慢的升高，下一秒钻入了张小凡的眉心。

　　再下一秒，张小凡整个人变成了金人一样，整个人都散发着金光！把整个大厅都映射成了金色。就好像处于一个金色的海洋一样。

　　此时的张小凡就好像一个太阳一样，对，就好像一个太阳一样。给人一种极大的威压。整个大厅都是变得灼热起来。

　　此时的张小凡看上去就好像一尊神邸一样，异常的庄严和神圣，给人感觉非常的强大。

　　因为他已经慢慢的从地上飘了起来，对，就是这样飘了起来。整个人漂浮在半空中。

　　不单单是那三个外星人，就连孙峰也是一脸惊讶的看着张小凡。这是什么鬼？要爆发的节奏？

　　张小凡整个人双眼紧闭，就这样漂浮在半空之中，自从那一道金光没入了他的额头之后，他脑海里多了一股海量的信息。这个信息就是关于这个玉佩的。不，应该是关于太阳系，关于地球，关于金乌一族的事情！

　　张小凡戴着的这一块玉佩其实就是太阳系地球金乌一族的传承！张小凡也是金乌一族的后代血脉。

　　相传，太古时期，银河系出现了一个强大的种族，那就是太阳系内地球当中的金乌一族！当时，整个地球只有金乌一族，还没有其它的智慧生物。

　　也就是说，金乌一族就是地球的主人。金乌一族其实不是金乌什么的动物，其实就是人类。只不过他们的文明和太阳有关，太阳就是金乌，所以他们都称之为金乌一族！

　　金乌一族在银河系横空出世，横扫半个银河系，无数种族都是臣服在他们的脚下。太古时期，金乌一族就是银河系的主宰，银河系的皇族。

　　他们强大无比，他们所向无敌。他们每个人都有一件太阳战甲，战甲靠吸收太阳散发出来的能量维持战斗。吸收得越多，战斗力越强！

　　可是，在十万年之后，金乌一族突然失踪，就连太阳系也是消失在银河系之中。之后再也没有人找到太阳系到底去了哪里，金乌一族到底也去了哪里。

　　之后，就是Q星人崛起，开始主宰银河系。数十万年之后，U星人崛起，打败了Q星人之后，成了银河系的主人，好吧，半个主人，因为目前银河系还有一半的星域还没有被占领。因为银河系太宽广了。

　　好吧，张小凡被整个信息弄得有点晕头转向的。自己的祖先去了哪里？金乌一族的人呢？难道整个地球的人类都是金乌一族的后代？既然是后代，为什么他们不强大？科技还那么落后？

　　还有一个就是信息里面说到整个银河系都消失在银河系当中，为什么现在又出现在了银河系当中？自己的祖先们到底干嘛了？还是遇到了强敌，为什么要放弃主宰银河系？

　　“杀了他！不能拖了。”这个时候三个外星人再也忍不住了，不管如何，先冲过去探探情况再说。

　　三个外星人冲向了张小凡。

　　“召唤太阳战甲！”张小凡睁开双眼，冷喝一声，下一秒，他整个人金光更加的盛了。几乎是瞬间，一套金黄色的战甲把张小凡整个人都覆盖了。

　　古朴萧杀的铠甲，金黄色的皇者之气！此时的张小凡就好像一个远古帝王一般，异常的威严，异常的霸道。

　　“噗噗噗！”一连三下，太阳战甲一动，割出三道金色的黄金气刃，下一秒三个外星人连反应的机会都没有就被张小凡秒杀了。

　　三颗头颅飞上了天，绿色的血液喷了一地。

　　“哼，U星人都是废物。”张小凡冷冷的说着，他猜测的出这些人肯定是U星人了。

　　“呵呵，有意思。”看到这里，孙峰并没有太大的惊讶。反而对这个U星人倒是有些兴趣。

　　“喂，张小凡，U星人是什么鬼啊？”孙峰问道。

　　张小凡此时看向孙峰，道：“银河系的外星人而已。”

　　他说完，一双眼睛冷冷的盯着孙峰，眼中已经冒出了杀气！他想起之前的事情，心中更加的愤怒了。眼前这个人渣，不但抢走了自己喜欢的女人。还经常祸害别的女人。这样的人渣应该死！

　　“银河系？”孙峰听后，点点头，有点惊讶，没有想到银河系真的有外星人啊，好玩。

　　“孙峰，受死吧！”此时，整个饭店没有一个人，就算有人张小凡也不怕，他现在就是天不怕地不怕，他现在就要杀了孙峰！

　　“呵呵，真以为你有了什么奇遇就牛逼了？还真以为你无敌了？还真以为你是主角了？”孙峰不屑道。


第649章 你想死就让你死吧

　　“孙峰，我早就想杀你了。你没有想到吧，没有想到我会强大到让你恐惧吧，哈哈哈，你还有什么遗言要留下？”张小凡一脸狰狞的看着孙峰。他的太阳战甲散发着耀眼的金光。宛如一座神邸一般。太阳战甲其实就是由太阳的能量聚成的。

　　现在的张小凡一边说着，手里却不慢下，开始控制着太阳战甲，疯狂的吸收着太阳的能量。太阳的能量充斥整个太阳系，所以张小凡在哪里都可以吸收。

　　那些肉眼看不见的能量疯狂的往太阳战甲聚集，整个大厅都出现了一阵阵的暖流！

　　此时的张小凡觉得自己就是主角了！你看看，第一次得到金手指虽然是被骗，自己只是人家一颗棋子。但是现在这些外星人被自己杀死了。自己祖传的玉佩才是最牛的金手指。李梦璐这个天才白富美喜欢上自己。正所谓就是抱得美人归。然后孙峰这个对手现在就要被自己杀死了。

　　张小凡觉得自己是先苦后甜，现在终于要逆袭了，他要雄起了！

　　不过，现在张小凡很不爽，他没有看到孙峰的眼中有恐惧，还是淡定的站在那里看着自己，不知道他是假装镇定还是什么！

　　“你这是什么铠甲啊？看上去挺漂亮的，可不可以给我科普一下？”孙峰笑着问道，依旧风轻云淡。

　　“哼，既然你都快要死了，我也不妨告诉你，我这个战甲叫做太阳战甲，也可以叫做金乌战甲，而我的祖先。也就是金乌一族可是银河系的霸主！所以，你和我斗，你注定要死。”张小凡不咸不淡的说着，眼中尽是骄傲。

　　“噢，这么厉害啊？”孙峰听到这里，点点头。他知道，银河系不过是中级文明星系，就算你是最牛掰的种族也就是和光明一族差不多强大。孙峰现在的实力，就算对方恢复到巅峰，孙峰自认为可以和对方一战，甚至压着对方。

　　至于现在的张小凡，就是一个弱鸡！虽然看上去高大上，但是孙峰还不放在眼里。如果是他们的祖先来了，孙峰的确要忌惮的。所以现在嘛，呵呵。

　　不过，现在的张小凡的确是自己的对手了，一个必须看重的对手！

　　“所以你怕了吧？怕了跪下来叫我一声爸爸，爸爸可以考虑留你全尸！”张小凡开始戏谑的看着孙峰，想要羞辱孙峰。

　　“既然你那么想死，那我就成全你吧。一直以来，我自认没有惹过你，却没有想到你要杀死我！这就是吊丝的嫉妒心理？第一个，我没有暗算过你。第二个也没有打过你。第三个，刘雨涵被抢走。我自认没有抢走。是你不够优秀，是人家自愿不想跟你。你却把这一切的事情都算在我的头上。呵呵，好吧，所谓的主角光环的人都是这样的。一直都以为自己做的都是对的。自己就是好人，别人，都是坏人！”孙峰灼灼而谈。

　　张小凡听得脸色铁青，但是他不会承认的！

　　的确，孙峰说的不错，人家就是抢了自己一个女人，那个女人还是自愿的，他却想杀死孙峰，这样的心态算是好人？其实就是一个嫉妒的吊丝而已。

　　“哼，不要跟我说那么多大道理，你这样的人渣到处祸害别人，我就为她们杀了你吧。”张小凡人影一动，一下子就冲到了孙峰的面前，左右开弓，两道金色的气刃直取孙峰的胸膛和颈部。

　　“呵呵，我从来没有承认我是好人，但我不是人渣！你，才是人渣！”孙峰瞬间把深海战甲穿上。那两道气刃一下子打在孙峰的深海战甲上面。

　　噗噗两声，火星四冒，但拿孙峰一点儿办法都没有。

　　“什么！”张小凡被防护罩一下子弹开了，那金色的气刃竟然破开防御罩！

　　“你，你竟然也有战甲，你这是什么战甲，你到底是谁？”这下子轮到张小凡震惊了，他一脸警惕的看着孙峰，虽然双方都看不到对方的脸。

　　“呵呵，这个你就不需要知道了，既然你想死，那你就去上帝哪里问上帝吧。”孙峰说完，人影一动，瞬间出现在张小凡的面前，四道蓝色死光砍向张小凡的太阳战甲。

　　张小凡一惊，他知道太阳战甲的厉害，对方的速度竟然铺抓不到。下一秒四道蓝色死光就砍向他的太阳战甲的四个要害部位。他能感受得到，这蓝色的光束能对他造成致命的威胁。强烈的危机感笼罩住他整个身躯。

　　“太阳护盾！”

　　“躲闪！”

　　“太阳斩！”

　　张小凡使出浑身解数却没有抵挡住第四道蓝色死光。

　　真的就是死光，死亡的光速。

　　一刀砍在了张小凡的右臂上面。

　　右臂的太阳战甲被蓝色死光砍中之后，仅仅抵挡住了一秒直接就被切开了。

　　下一秒，太阳战甲右肩部的铠甲和张小凡整条右臂被孙峰一刀给砍掉了。

　　“啊～！”张小凡一声惨烈的叫吼下，他整条右臂被孙峰给砍掉了！鲜血瞬间喷出。

　　太阳战甲吸收的太阳能越多就越强，现在张小凡吸收的不多，所以根本就抵挡不住孙峰的攻击，一下子就被孙峰给砍伤了。

　　“你这么强！”张小凡一脸惊恐的盯着孙峰，眼中尽是不相信。他没有想到自己竟然被孙峰秒杀！

　　“所以，你可以去死了。至于你的女朋友李梦璐，我就帮你照顾吧，哈哈哈。”孙峰一阵贱笑。又是一道蓝色死光砍出。

　　“你无耻！”张小凡此时不顾断臂的疼痛，他现在已经是满头冷汗了，他第一次感觉死亡离自己是那么的近！他本以为自己会逆袭，却没有想到最后的结局会这样。

　　“哈哈。”孙峰冷笑着。

　　就在这一道蓝色死光快要砍杀张小凡的时候，忽然张小凡的太阳战甲瞬间解体，下一秒它变成了一道金光包裹着张小凡，瞬间就遁走，消失在孙峰的面前。那一道蓝色死光的攻击也是落空了。

　　“哟，消失的蛮快的嘛。我竟然感觉不到他逃去哪里了。”孙峰淡淡地说道。没有能杀掉张小凡，孙峰有点遗憾。知道他不死之后，未来肯定会成为自己的强敌的。不过孙峰并不害怕。张小凡，他还是有信心吊打的。

　　“现在断你一臂，算是收你利息吧。”孙峰淡淡的道。

　　此时，饭店的外面已经响起了警笛声，那些精察已经来了。好吧，每次他们都是来迟的。

　　“峰，你没事吧。”依芙儿走到孙峰的身边道，她知道孙峰很强，却没有想到孙峰还有战甲！不过现在她都不好奇了。她知道自己的老公很吊就是了。


第650章 独臂复仇者

　　“没事，跳梁小丑而已。”孙峰摆了摆手。

　　“没事就好，那个张小凡怎么那么厉害啊？”依芙儿道。她能感觉的到，这个张小凡穿着战甲可以和自己一战了！

　　“他就是靠祖宗而已，没什么了不起的。走吧，我们先离开这里。”孙峰道。

　　“恩。”

　　两人离开，孙峰并没有理会那个晕倒在地的李梦璐。

　　至于逃走的张小凡，孙峰也不知道他逃到哪里了。刚才没有注意，没有想到他还有逃跑的能力，所以一时不注意。如果是下次，哼，他就没有那么好运的逃走了。

　　“这个世界越来越好玩了，张小凡的祖先什么金乌一族，还有银河系的外星人。看来我要去一趟光明星系弄点高级能有石来给潜水战甲使用了！”孙峰自语道。深海战甲也就是潜水战甲。孙峰觉得潜水战甲不好听，所以就叫深海战甲了。

　　且不说孙峰这边，张小凡被孙峰砍断了一臂之后本以为自己必死无疑了。但是关键的时候太阳战甲救主，让他逃出生天。他现在已经不在地球了。已经来到了太阳的表层了。

　　普通人，就算是超人来到这里也得死。可是张小凡不一样，他本来就是金乌一族的后代血脉。现在又拥有太阳战甲保护着他。他反而觉得太阳和自己很亲近的感觉。

　　此时的张小凡身穿太阳战甲，就这样静静的悬浮在太阳的表层，正在不断的吸收着太阳散发出来的能量。

　　他的断臂已经好了，伤口虽好，但是他现在就成了和杨过一样了，成了一个断臂的大侠了。

　　“张小凡！等我强大起来了，我一定要报仇的！”张小凡一想到自己的断臂就想到了孙峰，就是他，就是他让自己成了独臂的男人！还有就是不知道李梦璐现在怎么样了。那个该死的孙峰会不会强行对李梦璐做些什么。想到这里张小凡更加快点想回地球看看情况了。当然还要找孙峰复仇。

　　可是他知道自己目前还没有那个实力去复仇。因为他被孙峰给打败了，他知道自己的实力远远不如孙峰。要不是有太阳战甲保护自己，自己都不知道死了多少次了。

　　孙峰给张小凡的压力很大，他竟然抵挡不住孙峰的两次进攻，第一次进攻自己只抵挡住了大半，然后自己的一臂就断了。第二次进攻，自己根本就没有反抗的机会。要不是太阳战甲接着耗损的代价救自己出来，那么他早就被孙峰一刀两断了。

　　他来到太阳这里第十天了。第十天他的太阳战甲才修复好！

　　从这一天开始，张小凡每时每刻都在控制着太阳战甲疯狂的吸收着太阳的能量！

　　他知道，太阳战甲吸收的越多能量，它就会变得更强。不但太阳战甲变强，就连自己也会有一定程度的增强。可以这么说，太阳战甲和张小凡血脉相连。一荣俱荣一损俱损！上次为了逃跑，张小凡也是受了重伤。到现在伤才好了大半。不得不说太阳战甲很强悍。只要有能力，修复能力堪称变态。当然啦，也是要看损坏的程度的。

　　“我要变强，我要变强！”张小凡一脸的狰狞，疯狂的吸收着能量。

　　只见，太阳四周，充斥着浓郁的能量，因为太阳就在这里，太近了，所以能量是地球的几万倍！现在张小凡能感觉到自己在慢慢的变强。太阳战甲也正在慢慢的变得更加的强大！

　　战甲变得更加的坚固了，变得更加的飘逸了，变得更加的强大了。

　　一个月之后。

　　“叮……能量达到第五层，解锁太阳战技——阳光降临！”张小凡脸色露出了一片欣喜。这个战技施展之后，会在方圆十公里范围内降临阳光。这种阳光可不是普通的阳光，这种阳光可是杀人的阳光，一被普碰到就瞬间被烧成灰！

　　“我现在算是有五个战技了！”张小凡觉得自己踏到了一个高度了！

　　第一层的时候，张小凡拥有一个战技那就是——太阳气刃斩！

　　第二层的时候——太阳聚爆！

　　第三层的时候——光之射击！

　　第四层的时候——光之速度！

　　第五层就是——阳光降临！

　　张小凡根据脑海中的族典记载，太阳战甲最高级别是九层，也就是九级！当年称之为九级金乌战士！当然啦，能达到这个高度的都是长老或者族长。

　　而金乌一族的中流砥柱战斗力大约都是6级到八级！到达五级也算是不错了。要知道张小凡现在才一个多月就到达了五层，真的是利害之极。

　　当然啦，原因有三，一个是张小凡和太阳战甲契合度非常高！第二个就是太阳数亿年，甚至数十亿年都没有被人太阳战甲吸收能量。所以集聚的能量更加的精纯。因为金乌一族消失不知道多少年了，自然也没有人吸收太阳的能量了。第三个就是张小凡身上这一件太阳战甲那可是金乌一族最珍贵，最高级的战甲，皇的战甲，所以效果当然不是一般的太阳战甲可比的。

　　“孙峰，你等着，我很快就要回去找你复仇的！”张小凡眼中尽是杀意。张小凡打算等到自己6级金乌战士的时候就回去！

　　孙峰不知道张小凡跑去太阳哪里了，不然的话他肯定跑去弄死他！叫他嚣张？

　　这段时间，孙峰去了一趟光明星系，去那边一个是找高级能源石，一个就是找自己的外星人女朋友艾瑞莉娅了。这丫头好像怀孕了。肯定要去看看了。

　　至于家里边，孙峰不担心。当天的张小凡就算是拥有太阳战甲，估计也打不过依芙儿，别忘了依芙儿可是服用过中级强化血清的人。自己的家的女人都是服用过，所以有自保之力，根本不怕张小凡回来。

　　太阳，张小凡已经不在太阳表面了，他竟然沉入了太阳内部，在里面疯狂的吸收着能量。他的太阳战甲更加的帅气了。

　　传言，金乌一族，目前只有第一代族长祖先能进入太阳的核心部位，在哪里修炼！他不是九级金乌战士，而是十级金乌战王！


第651章 外星女朋友就是好

　　光明星系，某星域。这里是艾瑞莉娅的故乡，也是她大部分族人的居住地。目前，孙峰就来到了这里。他来这里一个是和自己的外星女朋友艾瑞莉娅叙叙旧，陪陪她。毕竟她现在怀孕了。到时候要给孙峰生猴子了。

　　目前，光明星系和黑暗星系还是在世纪大战，这一场战争估计不打个几百年是分不出胜负的。因为一个星系太大了。大到无边无界，想要结束这一场战役可不是那么简单的。

　　某个大别墅当中。

　　艾瑞莉娅乖巧的给孙峰做着晚餐。孙峰则是享受着这个宁静的傍晚，有时候孙峰很想让全家人搬来这里住算了。

　　“也对，我猜银河系的外星人肯定知道了地球的存在，到时候肯定会源源不断的派人来攻打地球的。到时候地球就不怎么安全了。还有一个余孽张小凡。看来我还是把家人接过来这里居住一下还是可以的。等到地球安全了再接回去。”孙峰心中想着。

　　此时此刻，孙峰觉得自己可以这么做了。自己的家人估计也不会惊讶他的能力了。因为他她们现在的能力也不低了。还有外星人的出现，这个世界都要便了。她们的认知也会改变了。

　　在这里陪了三天艾瑞莉娅之后，吴凡就回到了地球，把一家子人给移民到了光明星系来。此时孙峰在一个大星球上面购买了一处房产。让一家子大小住了进去。这个星球可是贵族星球，只有贵族才能有资格住进去，安全方面绝对是杠杠滴。当然啦，现在孙峰在这里也弄了一个贵族的身份。毕竟他看上去就是龙腾一族的身份。然后就是有艾瑞莉娅的帮助，办下来很简单。

　　孙峰的父母也来了，他们此时不再是老古董的思想，也算是跟得上潮流了。现在他们的孙子孙女那么多，也不想待在老家了。移民到光明星系帮忙带孩子了。

　　现在八九个孩子，还真的有的让他们忙了。

　　“有个外星人女朋友就是好啊。”孙峰在书房里，看着桌面上的十颗高级能源石，很是开心。这些都是之前艾瑞莉娅帮忙孙峰收集的。有的是通过家族帮忙弄到手的。有的是通过高价购买回来的。反正艾瑞莉娅有钱，也不怕什么。

　　高级能源石虽然很少，不过只要你能拿出相应的东西，还是能弄到手的。毕竟光明星系那么大。

　　“宿主，这十颗高级能源石，可以让深海战甲使用十年了！我们现在就可以给深海战甲升级使用高级能源石了。”语言助手对孙峰道。

　　“恩，那就升级吧。”孙峰点点头。

　　很快，深海战甲就由原来使用中级能源石变成使用高级能源石了。此时深海战甲使用了高级能源石之后，整个深海战甲的战斗力都是爆表的升级了。

　　此时使用了高级能源石的深海战甲，可以和光明星系的战略级别的太空战舰抗衡了。可以说，只要深海战甲在手，孙峰可以在光明星系横着走了。

　　晚餐。

　　“没有想到啊，除了我们地球人，还有其他的智慧生物，这个星系叫光明星系，竟然还有黑暗星系。这个宇宙真的是神奇啊。”孙峰的老爸这几天都一直感慨着。他没有想到自己会移民到别的星系。也不知道这里离银河系有多远。

　　“好了，老头子不要感慨了。儿子不是说了么。银河系也有外星人，只是我们不知道而已。儿子还说了，也许地球会被外星人攻打，我们移民过来还是好的。”老妈道。

　　“恩，还是儿子厉害，连外星人女朋友都泡到手了，真的是厉害啊，不愧是我们孙家的子孙。”老爸说着说着给孙峰竖起大拇指。

　　一边吃饭的艾瑞莉娅不懂汉语，所以也不知道这些话的意思。

　　“咳咳，什么女朋友，这是老婆了。你看，不用多久你们二老就可以抱孙子了。”孙峰指了指艾瑞莉娅的肚子道。

　　“哈哈，也是也是。”

　　“老公，这里的龙腾一族的人竟然和我们地球人一样，真是好神奇啊。会不会和我们地球人有什么联系啊？”苏媚问道。

　　“不知道，这个我没有仔细去查，太远也差不到。”孙峰道。

　　“哎，这样不更好么，这样一来我们的身份就不用担心了，以后我们就是龙腾一族自称就是了。”黄嘉倩道。

　　“是啊，这不错。”

　　“哎，你说艾瑞莉娅以后的孩子会是什么特征啊？怎么说也是外星人和人类的结合啊。不知道会不会变得超级帅或者超级美的基因啊。”何敏怡道。

　　“不知道，到时候不就知道了，不过我那么帅，艾瑞莉娅也那么的美丽，孩子肯定不错的。”孙峰非常的有自信。他不相信自己的孩子会长残的。

　　“你还说了，那个叫张小凡的，是什么金乌一族的后代。他们金乌一族很厉害？”吴梦欣问道。

　　“对，这个金乌一族看意思好像是远古时代地球的强者一族。就好像现在的光明星系的皇族一样。据说什么称霸整个银河系，后来又莫名的消失了，也不知道是不是真的。”孙峰点头道。

　　对于这些孙峰不是很关心。反正最厉害最后还不是消亡了？还有一个就是，孙峰可以肯定，地球的人类肯定不是金乌一族的后代。至于那个张小凡的家族也许是。

　　还有一个就是，孙峰总是感觉光明星系的龙腾一族和那个什么金乌一族肯定有什么不可告人的秘密，肯定有联系！因为孙峰查过一些资料发现。这个龙腾一族来历太远久了。就连光明皇族都说不清楚。反正不是新种族就是了。也是老牌的老种族。反正在光明星系光明皇族也不敢小看龙腾一族，更不敢轻易招惹就是了。

　　艾瑞莉娅说了，在光明星系，最强大的两个种族就是光明皇族和龙腾一族！在孙峰的眼里，其实龙腾一族有点与世无争，反而很低调。但是不可否认的是，他们很强大。


第652章 第二波外星人来袭

　　银河系，U星人大本营，战争信息部。

　　“报告长官，我们已经和三位高级战士失去了联系！”一个通讯员把这个消息报告给一个三星长官。U星人分为三六九等。U星人是一个战斗的民族。最高级也就是十星皇族。然后就是九星贵族。将军是八星，接下来就是各种职位，各种人了。最低级是没有星。一星也算是小有地位了。

　　现在这个三星长官是不小的职位了，手里掌握着数亿人的人马。这个002号通讯部就是他所掌握。

　　“失去了联系，多久了？”三星长官皱眉问道。

　　“报告长官，自从他们来到了地球之后就失去了联系，我怀疑他们已经凶多吉少了。”

　　“嗯，这样，立马再派一队人马过去查明情况，情况没有查明白的时候不能贸易动手和暴露行踪。我总觉得地球不是简单的一个星球！”三星长官道。

　　“是！”

　　这一次，U星人派了十个高级战士和一个特级战士过去！当然啦，还有一艘最新的飞船。于是，这第二队的外星人又向地球出发了。

　　这边，孙峰和张小凡都不知情。

　　此时的孙峰在光明星系这边呆了一个月之后便回去地球了，这一次当然是自己一个人回去了。一家人都留在了光明星系。有艾瑞莉娅的照顾肯定没事的。再说了，贵族贵族，非常的安全。虽然光明星系现在是属于战争状态。但是如此大的战役没有几百年是分不出胜负的。

　　双方的军事力量和人口实在是太庞大了，庞大到你无法想象。就算一边站着给对方杀估计也要杀一百年。

　　回到地球之后孙峰开始忙了起来。毕竟地球的生意目前没有人管理，自己的老婆们都走了，之前一直都是苏媚在管理。现在孙峰把这些事情都交给菲拉斯管理了。反正目前孙峰大多数的业务都是和他合作的。再说了。自己的钱，没有人敢坑。再说了。菲拉斯也不缺钱。比孙峰还有钱。

　　不过未来几年孙峰肯定会超越他的。现在，赚钱什么的，没有什么意思了。反正都花不完了。

　　接下来的日子，孙峰依旧在泡妞玩耍。他知道外星人肯定还会再来了。如果有可能的话他打算去一趟银河系。

　　此时，张小凡依旧在太阳之中疯狂的升级！他要变强，真的变强！他要变得超级强才行。现在，外星人和孙峰都是他的敌人。他知道自己的敌人都异常的强大。孙峰就不说了，他完全没有信心。另外就是外星人。外星人不知凡几，自己必须要由自保之力。

　　另外一个就是，他有能力之后，他要寻找自己的祖先们！他的祖先到底是怎么了。到底去了哪里，是彻底消亡了还是怎么了。

　　当年既然称霸了银河系为什么又会神秘的消失呢？

　　自从拥有了太阳战甲之后张小凡发现自己的脾气越来越容易暴躁了。

　　不知道是不是和火有关！

　　一个月之后，第二批外星人终于来到了太阳系！这一艘发现当出现在太阳系的时候，被整个太阳系给深深的吸引了。

　　此时。张小凡也完成了蜕变，他现在到达了六级了！张小凡身穿太阳战甲，宛如一尊神邸。

　　“回地球！”张小凡大声道。

　　下一秒，张小凡整个人就化作一道金光，消失在太阳的表面。目标，地球！

　　当张小凡回到地球的时候并没有急着找孙峰，而是打算寻找孙峰的家人。但是找了一圈发现孙峰的家人都不见了。于是他当初的计划就落空了。没有错，他就是打算抓了孙峰的家人，然后杀掉，让孙峰尝试一下失去家人的痛。但是现在找不到就不说了。

　　如果孙峰知道的话，肯定要揪出他弄死他！

　　就在这个时候，外星人这边通过一番调查之后终于知道自己第一批前来的同伴们都挂掉了。至于先前那一艘巨舰也是被他们给找到了。

　　“难道地球人也有强者？”这下子这十一个外星人疑惑了。

　　“队长，要不我们先攻击美帝，根据调查我们知道这个地球就这个美帝最强，我们攻击他，到时候就知道有没有地球强者了。也知道他们有没有高科技了。”一个外星人道。

　　“好，那就开始攻打美帝吧！”那个特技战士外星人道，他可是属于七星的地位，地位算是高等的了。如果美帝的大佬们知道这些外星人人的话，估计要哭晕在厕所了。尼玛，老子哪里强了。就要被枪打出头鸟。

　　第二天下午的时候，美帝某个州的上空，出现了一艘巨大的太空战舰！这一个战舰是圆形的，庞大无比，和地球任何的飞行器都不一样。

　　这个出现之后，立马引起了美帝的注意和反应。

　　于是乎，美帝方面立马就派出了十架战斗机过去交涉威胁。看看对方到底是谁。

　　但是，还没有靠近就被这个圆形太空巨舰给击落了。秒杀，完全没有反抗的能力！这个事情发生之后，整个美帝都是震惊了。特别是那些大佬们。因为他们收到信息，这个巨舰就是外星人了。U星人亲自给他们发消息了，要入侵地球！

　　听到这个震撼的消息之后，所有人都差点吓尿了。特别是美帝，也没有收到其他国家说有外星人，尼玛，这外星人是拿它开刀啊。

　　好吧，谁叫你们美帝拍那么多关于外星人的电影，现在好了，终于是真真正正的外星人入侵了。

　　“告诉你们，你们被包围了。你们死定了。”这个太空飞船还会发出语音。好吧，入侵地球网络，一下子把很多东西都学会了。堪称变态啊。

　　“我擦，外星人入侵了！”

　　“卧槽。竟然真的有外星人！”

　　“尼玛，完蛋！我要完蛋了。”

　　“卧槽，我们全人类都要完蛋了。”

　　“外星人，我的天，你确定这不是拍电影？尼玛，你确定这不是演习？尼玛，怎么会有外星人？不是说没有外星人的么？”

　　“外星人，卧槽，好强大啊，我们的飞机都靠不近，靠近的全部挂了。”


第653章 英雄

　　美帝的飞行团出击了，各种导弹也出击了。可是连外星人飞船的能量护罩都不能打破。大量的导弹攻击在上面只是当放烟花，特别是晚上的时候，所有的市民都跑出来看烟花了。

　　关于外星人入侵地球的事情，短短一天之内就传遍了整个地球。所有的国家和势力都出现了恐慌！因为外星人太强大了。美帝现在都拿对方没有办法。整个时候，所有人都是不知道该怎么办了。此时，外星人已经开始攻击美帝的城市了。

　　美帝都市报：整个外星人叫做U星人，是银河系的智慧种族。根据小道消息称，对方已经和我们的高层联系过了。让我们要么屈服，要么被毁灭。

　　南国报：外星人的强大，先进的科技武器，我们人类将何去何从？是被外星人殖民还是灭绝？

　　整个世界都是在讨论整个事情，很多国家都达成了共识，准备一起抵抗外星人了。甚至还有势力开始联系毒蛇海盗团。因为毒蛇海盗团的四大巨舰太厉害了。准备邀请他们一起抵抗外星人。当然啦，这些孙峰是不会理会的。

　　对于外星人的出现，孙峰不意外。对于他们正在进攻美帝也不想理会。反正美帝不是刺头么？就这样好好的惩罚他们一下就好了。

　　不严重的时候孙峰才不会理会呢。反正不威胁华夏的时候孙峰是不会出手的。借此机会打压一下美帝也是好的。谁叫它多次阴孙峰呢？现在也算是对他们的惩罚吧。

　　“宿主，你不打算帮一下人类么？”语言助手对着正在玩游戏的孙峰道。

　　“不急，还没有到我出手的时候。”孙峰淡淡的道。

　　“好吧。”

　　另外一边，孙峰正在玩游戏的时候，张小凡就听到了外星人入侵的消息。

　　他听到这个消息之后就知道肯定是那些U星人了。这些外星人说起来还是自己引来的，他觉得自己有义务拯救人类。他一定要打败外星人。至于孙峰，等搞定这件事情之后再说吧。

　　不过，去之前张小凡先是找李梦璐，他这个女朋友，不知道她现在怎么样了。当张小凡找到李梦璐的时候发现孙峰并没有对她怎么样。她还是如平常一样上班。但是外星人的入侵让所有人都是没有工作的心思。甚至很多工厂公司停工什么的。学校罢课什么的。

　　办公室。

　　“张小凡，你这段日子都去哪里了？我都以为你遇害了呢！你知不知道我非常的想你。”李梦璐扑入了张小凡的怀抱。

　　“我也很想你，那个孙峰没有对你怎么样吧？”张小凡摸着李梦璐的秀发问道。

　　“什么孙峰对我怎么样？你应该是问外星人有没有伤害我才对吧。”李梦璐抬起头一脸疑惑的问着张小凡。当时李梦璐晕迷的时候正好是外星人对张小凡出手。所以她才不会觉得孙峰对自己怎么样。再说了，孙峰一个普通人会对自己怎么样？

　　“哦哦，没事。”张小凡这个时候才想起当时的事情，听李梦璐的口吻，那个孙峰应该没有对李梦璐怎么样。让他心中暗松了口气。

　　“上次是怎么回事啊？那三个外星人有没有对你怎么样啊？”这个时候李梦璐开始好奇起来了。上次她晕过去之后就不知道后面的情况，也不知道三个外星人是如何的消失的，也不知道张小凡最好到底怎么了。还离奇的消失了。当时她还以为张小凡死了呢。让她吃不下饭咽不下碗好一个月。

　　“没事，我就是受了伤，现在好了。”张小凡笑道。

　　“你，你的手呢？”这个时候李梦璐才发现张小凡的整条右臂都不见了。一脸的震惊。

　　“我的手……被那个孙峰给砍断了。”张小凡一听到这里，心中的无名火就上来了。他的右臂就是被那个该死的孙峰给砍断的。他要报仇，这个仇迟早要报！

　　“什么？不是外星人，是孙峰？孙峰一个普通人怎么会砍你。再说了，当时不是外星人么？”这下子李梦璐有点，懵逼了。当时不是外星人很厉害么？孙峰一个公子哥怎么在外星人下逃脱，还砍了张小凡？

　　“你知人知面不知心。孙峰那个王八蛋就是人面兽心。他很强大的。比我都强大，至于那些外星人就不说了。是被我杀死的，然后孙峰就砍我。”张小凡一脸怒意的道。

　　不过张小凡这个混蛋也不说说自己，一开始是他要主动杀孙峰的，不然孙峰会对他动手？尼玛，这样的人已经处于被迫害，主动拉仇恨者了。这样的人精神已经不正常了。

　　“孙峰？”李梦璐带着半信半疑。如果外星人是张小凡杀死的，那孙峰岂不是比外星人还要厉害，也比张小凡厉害。那他怎么那么厉害？自己怎么看不出啊。看他就是一个花花公子而已。

　　他怎么会那么强大的？对了，张小凡怎么也那么强，能打败外星人！

　　“你，你怎么能打败外星人，那个孙峰怎么那么厉害？”李梦璐此时就是像一个十万个为什么的问题宝宝。

　　“我，我是金乌一族的后代。至于那个孙峰……”于是乎，张小凡就开始跟李梦璐说起了自己的身世问题还有自己的武力等等。当然啦，孙峰为什么那么强大，张小凡真的是不知道。反正他很强就是了。

　　“金乌一族？远古银河系的霸主！好厉害哦。”李梦璐听到张小凡说完之后，双眼已经冒着星星了。

　　“好了，以后我再跟你详细说说我金乌一族的历史，我现在要去找那些外星人报仇了。我要把外星人给灭了，维护地球的和平！”张小凡拉着李梦璐的手道。

　　“维护和平？哇，小凡，你好厉害哦。”此时李梦璐对张小凡就是崇拜之极了，感觉自己的男朋友成了电影中的那些英雄了！

　　“嘿嘿。”

　　“英雄，张小凡你就是我的英雄，也是全世界的英雄，我爱你英雄！”李梦璐对着张小凡道。

　　“我也爱你！”张小凡笑道。


第654章 斩杀外星人

　　“好了，你在公司好好待着，我要去维护世界和平了。人类绝对不能灭绝，我一定要消灭外星人！”张小凡正义凛然的道。搞得李梦璐闪烁着一对大眼睛，水汪汪的盯着张小凡，一脸的崇拜。

　　不得不说，现在张小凡就是一个英雄了。虽然王八蛋，但是他还是心系人类的，不想人类灭亡，他还是有一点儿正义感的。

　　“我走了。”张小凡拉着李梦璐道。

　　“你放心走吧，我会等你的，我的独臂英雄！就算你独臂，但我觉得你更加的男人了。你长大了。”李梦璐拉着张小凡的手，点起脚尖，亲了张小凡的脸一口。

　　“谢谢。”张小凡微微一笑，心中满是仇恨。他一定要弄死孙峰。

　　就这样，张小凡走了，前往美帝！他的太阳战甲只需一分钟就可以达到美帝那边。到时候解决了外星人的话晚上还可以和李梦璐共度晚餐呢。

　　此时，美帝的某城市上空，偌大的太空战舰在上面如静止一般漂浮着。它正在不断的发射着各种强大的远距离攻击。

　　“轰隆隆……”

　　“轰……”

　　“砰！”

　　那些红色的光束正在不断的摧毁着这个城市。这个悲剧的城市，那些人类都是在炮火之中流离失所，很多都被轰成渣了。化成了来年的肥料。

　　“快逃啊！”

　　“妈妈妈妈……”

　　“这些该死的外星人，我要和你拼命！”一个驾驶着轰炸机的飞行员见自己轰炸不了目标之后，直接产生了必死之志，直接开着飞机朝着这个外星人飞船撞了过去。

　　可是，当他距离飞船还有几十米的时候就被一层能量护罩给挡住了，飞机和能量护罩一个撞击之后脆弱不堪的飞机就这样凌空爆炸。

　　“发射导弹！”

　　“轰轰轰！”

　　“报告飞行大队长，没有用，完全没有用。我们根本就破不开对方的能量护罩，这防护罩太强大的了，我们的导弹都炸不开。就连核弹都炸不开。”一个飞行员已经有点快疯了，被压抑的。

　　“哈哈，这些懦弱的人类，活该被我们给统治啊。他们的实力太弱了，我们只需一艘太空战舰就可以把他们给统治了。”一个外星人哈哈大笑道。

　　“是啊，这些人类真的好弱噢，他们的科技太落后了。不过想要统治他们并不是那么容易的。他们人口也不小，这个星球也不小。我们想要全面统治，估计还要派一百万人过来才行。毕竟要管理，要开发这个星球等等，还要防止暴乱。”

　　“也对，不过我们现在就是先把他们给打怕了再说吧，哈哈。”

　　“打到他们不敢反抗！打到他们屈服为止。”

　　“之前总部说地球不是有厉害的人类的么，现在怎么还没有发现，我看那三个蠢材是蠢死的，并不是敌人杀死的，哈哈哈。”

　　“我看也是了，这么弱的人类，他们作为高级战士怎么会死？真是蠢啊。”

　　这十一个外星人开始嘲笑之前那三个消失在地球的同胞们了。

　　“外星人！你们这些杂碎，竟然敢如此的残忍！”张小凡此时已经出现在这个城市的上空了。看到外星人不断的朝这个城市开炮。他心中的怒火猛地烧了起来。

　　与此同时，张小凡的太阳战甲也出现在这个飞船的荧屏当中，这个图像还被发回了U星人的总部，因为这种科技地球人应该没有掌握。这种可是高科技啊！悄然的出现，他们的飞船竟然没有发现。人家走那么近了才发现。

　　“这种好像是高级战甲啊！你看看飞船对它的战斗力评价，竟然显示不出来！我的天，太强大了吧。”一个外星人看着张小凡的太阳战甲，愣愣的道。

　　这样的战甲，在银河系也只有那些皇族的人才能拥有吧。

　　“我看是，这个战甲给人一种非常大的威胁一样！”

　　“给我去死吧！”张小凡开始进行了攻击，真的是一言不合就开打啊。

　　“焰爆破！给我破！”张小凡使出了六级这个特有的战斗攻击技能！

　　瞬间，太阳战甲变得金光大盛，就好像变成了一团圆形的太阳一样，周围的温度瞬间涨高，变成了几百度那么高。

　　嗖的一声，一道巨大的金光出现，直袭这一艘太空战舰！

　　“轰！”

　　金光和外星人太空战舰的能量护盾开始碰撞在了一起。

　　并没有产生什么激烈的爆炸，之间那能量护罩在金光的攻击下轰然破碎，整个巨大的能量罩就这样破碎了。

　　“嗖！”

　　整个时候，第二道金光又出现了。

　　同时还有各种攻击接踵而至。

　　“警告，警告，防护罩破碎，敌人攻击来了。”

　　“什么，我们飞船的能量护罩竟然破碎了！”

　　十一个外星人人都是一脸懵逼，你见过一个战斗机甲可以把一个飞船的防护罩给击破的？反正他们现在是看到了。这比皇族那些高级战甲还要厉害啊。

　　“轰轰轰！”一连串的爆炸声，这个飞船竟然被张小凡的太阳战甲给轰破了！

　　“我的银河大神啊！我们的飞船竟然被他给轰破了！我们失去了飞行的能力，我们快点逃出飞船吧。”一个外星人大吼道。

　　“呵呵呵，不堪一击！”这些飞船也许在人类眼中是恐惧的存在，但是在张小凡的眼里还不是太大的问题。他幸好到了六级金乌战士，如果是五级的话，这样的飞船他还是难以对付的。

　　“都得死！”这个时候张小凡看到那十一个外星人已经出现了，于是人影一掠，冲了上去。

　　“太阳斩！”张小凡疯狂的舞动着太阳气刃斩！一道道金色的刀痕飞出。砍向那十一个外星人。

　　那些外星人也是一脸震惊，没有想到对手竟然这么快就冲到了他们的面前。面对那如狂风暴雨的攻击，他们都是一脸的惊愕。

　　一百零九刀砍在了十一个外星人的身上，把他们切成了肉片！死了，十一个外星人死了。死的不能再死了。

　　就在张小凡准备摧毁太空战舰的时候，孙峰不知道何时已经出现在这个城市的上空了。


第655章 斩杀张小凡

　　虚空之中，张小凡斩杀完外星人之后，他的太阳战甲在阳光下变得更加的神圣起来。交战的高度不是很高，只是千把米高。所以城市中很多人类看到这个动静之后都冒着大胆出来观看。当他们看到有人战胜了外星人之后，一个个都是兴奋不已。

　　虽然交战只有短短的几分钟！但是他们还是看到了一些。虽然只是一些他们看到的影子光束什么的，然后就是爆炸。但是他们看到外星人的尸体掉落下来，他们就知道外星人挂了！

　　很快，吴凡褪去太阳战甲，就这样站立在虚空之中。接受万民敬仰。

　　美帝，通讯部。当这些监视外星人飞船的人员看到有人秒杀了外星人之后，一个个都是目瞪口呆，那一张嘴巴能塞下一个大鸭蛋！

　　“我的天，怎么回事，一下子那十一个外星人就死了！”

　　“这是什么东西，看上去像钢铁侠一样的铠甲，还会飞！”

　　“你看你看，铠甲没有了，这是一个人类，我们地球人，啊，他是东方人！”

　　“英雄，绝对的英雄，竟然和电影一样，人类面对危难的时候会有英雄站出来拯救我们的。”

　　通讯部里面，那些工作人员都是异常的嫉妒。这段日子以来，他们深知外星人的强大，简直强大到让人无法呼吸，无法抵抗的心理。

　　现在看到有人类击杀了外星人，他们能不开心么？

　　“快点，快点，我们来一个全球直播，直播我们的英雄！”

　　地面上，废墟上，无数的美帝人从防空洞，从各个废墟里面走出来，他们欢呼着，仰望着，看着天空中那一道身影，为他欢呼，为他喝彩。

　　“我们的英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄万岁，我们消灭了外星人了。”

　　声势浩大。

　　就连天空之中的张小凡都听的到。

　　“呵呵，英雄，没有想到有一天我会成为这个世界的英雄！”张小凡脸上露出了笑容。有时候他觉得做这样的事情也不错的样子。他觉得自己要保护地球了。

　　“嘿嘿，当英雄感觉不错吧。”这个时候，一道声音出现在张小凡的耳朵里。

　　张小凡听到这句话之后，不说其他，也不说话，瞬间把太阳战甲给召唤出来，覆盖在自己的身上。因为他听得出，这声音就是孙峰的。

　　按照目前的情况来说，孙峰就是他目前最大的敌人！死敌！

　　“哎哟，独臂英雄反应还蛮快的嘛。”这个时候，孙峰不知道何时已经出现在张小凡前面的一百米处了。

　　看到孙峰这样消无声息的出现，让张小凡的心一沉，他觉得自己很强大了，比之前不知道强大了多少倍。但是现在却发现不了孙峰的出现。这让他心中凝重无比。

　　“难道他强到了一个我无法知道的高度？”张小凡心中打鼓道。

　　“孙峰，这一次不是你死就是我活！”张小凡咬牙切齿的道，正所谓仇人见面分外眼红。张小凡觉得上次自己可以逃脱，就算这一次不敌也能逃命。再说了，他吸收了那么多的太阳的能量。这一次逃命他觉得肯定没事的。

　　到时候最多去太阳哪里继续修复太阳战甲就是了。

　　逃，不是张小凡的作风。

　　要战便战！

　　“应该是你死我活！”孙峰淡淡一笑。

　　“孙峰，受死吧！接我最强一击！”张小凡太阳战甲突然暴成一团耀眼的金光，直冲孙峰！灼热的温度好像要把整个天空给融化掉。

　　气势宏大，威力也非常的猛烈。

　　看上去孙峰没有丝毫抵挡的趋势。

　　金光越来越大，就宛如一轮太阳。

　　“既然你想死，那我就成全你！”孙峰淡淡的道。举起右手，一道蓝色的电弧出现在右手之中。深海战甲看上去和平时没有什么两样。没有宏达的场面，没有耀眼的光芒。有的只是一丝电弧，蓝色的电弧。

　　此时，深海战甲使用的是高级能有石，它已经强大到了一个你们无法认知的强度。

　　“杀！”张小凡举起金光，轰向孙峰。

　　他志在一击必杀！一定要杀掉孙峰。

　　蓝色的电弧被孙峰一甩，迅速的朝那一道金光斩去。

　　远远看出，之间一道蓝色的电弧成半圆形斩向那一道偌大威力逼人的金光。金光后面就是张小凡的太阳战甲。

　　“噗嗤”一声，那一团强大的金光就这样被蓝色的电弧斩成两半，在空中爆炸起来。

　　最后，那一团金光没有能阻挡住那一道蓝色电弧。蓝色的电弧直接朝张小凡斩去。

　　张小凡的瞳孔一缩，之间那一道死亡的蓝色电弧不断的在自己的瞳孔中放大。

　　“太阳防盾！”张小凡做最后的抵抗。他完全没有想到孙峰这一击那么强！自己最强一击就这样被他轻轻松松的破解不说，自己还要受到对方斩杀！

　　“噗嗤”一声。那一道蓝色电弧再次势如破竹的斩开张小凡的太阳护盾！

　　紧接着一刀就砍在了太阳战甲上面。最让张小凡恐怖的是，他看的自己的太阳战甲被一刀斩开了。自己的胸膛就这样受了一刀。他感觉到那蓝色的死亡能量正在快速的侵蚀他整个身体！

　　“嗷！”张小凡剧烈的惨叫着。他感受到自己的生命力正在不断的流逝。他觉得自己要死了。

　　“为什么！太阳战甲救我离开！为什么，我不应该是主角么？为什么每次我都打不赢他？我明明已经很强大了。我是金乌一族，银河系的霸主后代，为什么，为什么！”张小凡不甘的大吼着。

　　也许太阳战甲听到了张小凡的呼唤，瞬间太阳战甲解体，化作了一团金光要裹住张小凡逃遁！

　　这一团金光迅速的裹住张小凡，瞬间逃逸现场。

　　孙峰看到这里，冷哼一声：“第一次让你逃了，你觉得你还能逃第二次？”

　　孙峰说完，右手一挥，第二道蓝色电弧朝那遁逃的金光斩去！

　　“噗嗤”一声，那一团金光被一斩为二！还传出了张小凡的惨叫声。

　　下一秒，金光消失，只见虚空之中，身穿太阳战甲的张小凡被孙峰的蓝色电弧拦腰斩断！


第656章 金乌族现

　　逃遁的太阳战甲被孙峰的蓝色电弧一刀两断，张小凡也被拦腰截断。

　　死了，真的死了，死的不能再死。

　　死之前，张小凡一直不服，他没有想到自己的超级金手指竟然没有安然的带他逃离，真的是成也太阳战甲输了太阳战甲。最后张小凡还是死在了金手指之上。是他对太阳战甲太过依赖，太过自信。他觉得自己的太阳战甲是世界第一的！

　　如果孙峰使用的是中级能源石，也许这一次张小凡还能逃掉一命，但是这一次孙峰使用的可是高级能源石，可以让深海战甲发挥出最强的战斗力。

　　“终于死了！”孙峰看着那套断裂的太阳战甲和断成两半的尸体往地面上掉落的时候，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这个画面被美帝的通讯部拍到了。交战因为太空他们看不清楚，但是张小凡的尸体断成两半掉落下去他们还是拍到了。

　　“这是什么情况？我们的英雄竟然被杀了！那个出现的新钢铁侠又是谁？难道是外星人？”

　　“我的天，到底是怎么回事，怎么一眨眼我们的英雄救死了。这个人又是谁？”

　　“哦买噶，一个比一个强，我都搞蒙了！”

　　“哦，谢特，我们正在全球直播啊！眼睁睁看到英雄被不明敌人给杀死了，我们岂不是啪啪打自己的脸么？”

　　自从外星人出现之后，全球联盟在一起，所有资源都贡献，所以这个直播一开启，大部分国家的电视台都直播看到了。

　　当李梦璐看到张小凡被一刀两断的时候，她瞬间伤心欲绝的晕了过去。她的男人死了！这一次真的死了！

　　她还想等着和他结婚，和他一起生猴子的，但是现在却死了，死了！

　　可是，就在张小凡的尸体往下掉的时候，他身上的太阳战甲也是由原来的黯淡无光忽然再次金光大起！

　　断为两截的太阳战甲开始脱离张小凡的尸体，往上面飞去。然后合二为一。张小凡的尸体则是照样朝地面上掉下去。

　　“恩？”孙峰正准备把外星人的太空战舰给摧毁然后离开这里，却看到这个异象，不知道这个太阳战甲又要闹出什么幺蛾子。

　　“管你那么多，先斩了再说！”孙峰一声冷笑，管他要闹什么幺蛾子，先斩了再说！

　　“噗噗噗！”一连三道蓝色电弧向那合体的太阳战甲斩去。犀利的攻击瞬间把刚刚合体的太阳战甲砍成了七八段。

　　轰然破碎，发出了一阵金色的能量爆炸。

　　下一秒，这些破碎的太阳战甲开始燃烧起来，在耗尽之前张小凡吸收的能量，快速的遁逃。这一次没有了张小凡这个累赘，又用尽了吸收了几个月的能量，终于是逃离了。

　　“恩，速度还蛮快的。”孙峰看到这里，竟然没有拦得住。对方使用的有点像小说那种血盾的秘书，耗尽所有能量遁逃，孙峰还真的不是很容易拦截。反正现在张小凡死了，孙峰也懒得去追了。

　　就算追估计自己也要付出代价啊！

　　孙峰接着把太空战舰给摧毁后，边离开这里。

　　那破碎的太阳战甲飞遁虚空，来到了太阳表层。太阳战甲正在疯狂的吸收着太阳的能量。不断的在修复着破损的战甲。

　　三个月之后！

　　整个太阳战甲轰然破碎，然后幻化出一个黑洞！整个黑洞黝黑不见光，只有一个洞庭湖那么大小。它就这样出现在太阳的附近！

　　不时，黝黑的黑洞之中，开始出现了东西！

　　是的，是人，不，应该不是人，而是一群身穿太阳战甲的人！这群人咆哮着从洞中冲了出来，然后出现在了太阳的附近。

　　“哈哈哈……我们金乌一族终于重见天日了！”一个人哈哈狂笑着。

　　“我们金乌一族被困在时空裂缝一万年，现在终于出来了！哈哈哈。”

　　“我们的族人在这万年之间受尽苦难，死亡无数，这一次我们一定要报仇！龙腾一族，你们都得死！”为首一个族长模样的人咬牙切齿的道。

　　“龙腾一族霸占了我们的太阳系，把我们困入时空裂缝，斩杀我们的族人，称霸银河系，哼，他们都得死！”一个个都开始叫嚣着。

　　“族长大人，龙腾一族强大无比，当年我们和他们大战数百年也赢不了他们，我觉得我们要寻找盟友才行！对，我们先离开太阳系，我们从中逃脱，他们肯定发现了我们的！”一个人建议道。

　　“对！”

　　“咦，不对，我怎么感觉不到太阳系有龙腾一族的存在？”这个时候，一个先知掐算道。

　　“对，还真是”一个人瞬间来到了地球的上空，没有发现龙腾一族的人！

　　“我们之所以得以逃脱出时空裂缝，我估计是我们金乌一族的太古太阳战甲帮助了我们。我们第一代族长的太阳战甲为了救我们出来，已经死了！”

　　“肯定是我们金乌一族的后代找到了这一件太古太祖战甲，让它来到了太阳这里吸收了足够的能量，然后探知我们一族被困在时空裂缝，从而拯救我们出来的。”一群人七嘴八舌的开始讨论着。太阳战甲之间是有联系的。所以他们猜的七七八八。

　　其实不然，要不是张小凡死了，估计那一件太祖战甲也不会选择自爆拯救金乌一族的族人出来。现在张小凡一死，整个银河系的金乌后代都没有了，它不选择自爆，那就是等于灭族了。金乌一族永远都会被困在时空裂缝里面。

　　“龙腾一族的人到底去了哪里？”金乌族长沉声道。龙腾一族，比金乌一族还有墙上一筹，要不然当年他们也不会被龙腾一族困在时空裂缝里面。

　　当年他们金乌一族可是称霸银河系的，不过当他们遇到了龙腾一族之后，双方开战，然后金乌一族战败，龙腾一族取而代之。但是现在一万年过去了。龙腾一族却忽然不见了，这是怎么回事？

　　如果孙峰知道他们的对话的话，估计会张大嘴巴了。尼玛，光明星系里面居住的龙腾一族该不会就是这些金乌一族口中的龙腾一族吧？

　　如果是的话，那就是说龙腾一族是从银河系去到光明星系的！


第657章 统治地球

　　“当年龙腾一族困住了我们，他们为什么放弃了太阳系？难道他们都放弃了太阳系，现在称霸了整个7银河系了么？”虚空之中，金乌族长张天雄沉声道。就算他们称霸了银河系也应该会派人镇守太阳系吧。毕竟哪一天他们从时空裂缝脱离出来他们怎么提前知道？

　　“也许他们觉得我们永远都不能从时空裂缝里面出来吧。不过这一次我们出来之后，一定要积蓄力量，把属于我们的一切都夺回来！”一个族人道。

　　“恩，这样，先派一个小队去银河系中心打探一下目前的局势，毕竟一万年已经过去了。现在到底是怎么回事我们都一头雾水。还有，太阳系就是我们的根本。我们现在最要紧的就是重新把太阳系发展成为我们的领地！有太阳在，我们就能有反击的机会。”张天雄道。

　　“族长，我觉得还是赶紧想办法进入太阳的核心，找到太祖的遗迹，这样我们才有机会翻盘。毕竟龙腾一族稍强我们一筹。”一个族人提议道。

　　“恩，这个必须的。但是想要进入太阳核心，可不简单，过去的几万年时间，我们的祖辈都没有人能成功。”一个人有点无力的道。

　　“说起来还是我们能力不够啊。”

　　“好了，现在当务之急就是回去地球，统治地球！”张天雄揉了揉自己的太阳穴，一想到要如何才能进入太阳的核心，他就一阵的头疼。

　　此时，金乌一族的族人只剩下十万之众，和当初的数百亿比起来真的是损失惨重。想当年，金乌一族就是靠着数百亿的金乌战士征服了银河系。可如今，就是因为龙腾一族的出现，让他们损失惨重。后来又被困入时空裂缝，里面的生存条件非常的恶劣。让他们每时每刻都有人死去。现在只剩下十万之众。但是这十万之中都是金乌一族精锐中的精锐。经历了无数的磨难，现在全族都比之前强大了不少。

　　地球，上空，密密麻麻的金乌一族出现在上面。

　　此时，地球之上，恢复了秩序，人民都在庆贺打败了外星人。也不管那个英雄怎么死了。反正现在外星人没有了就是了。

　　“报告族长，根据先遣小队的调查，目前地球都分为了数百个国家，这些人类看上去都是后来出现的新物种。不过和我们都差不多，和龙腾一族都差不多。但是他们体内没有血脉的力量。都是一些普通的生物。”一个族人上前来对张天雄道。

　　“恩，知道了。太阳系孕育出来的都是和我们差不多的，只是他们没有血脉力量而已。算了，我们也不用逼死他们。就让他们当我们的子民吧。”张天雄道。

　　“是。”

　　“那就开始征服地球吧。”张天雄一挥手，十万金乌一族的人开始冲了下去，开始一个个把那些元首们抓起来和他们谈一谈了。

　　当然啦，这不叫谈了，就是命令了。

　　面对如此强大的金乌一族，人类也没有办法反抗，都是乖乖的听话了。

　　对于外星人刚走，又出现一批什么远古人类，让人类们都接受不了，但是他们又反抗不了。

　　对于金乌一族的出现，孙峰也是异常的震惊。他没有想到金乌一族的人怎么会忽然的出现，他们到底是从哪里来。这些孙峰都不知道。但是看到十万之众前来征服地球。孙峰没有选择现身。一打十孙峰完全不怕。但是对方十万之众。那么多，孙峰要是强出头会怕自己被群殴而死。所以要低调。反正现在地球也没有自己的家人，随便那些金乌一族怎么闹了。接下来一周孙峰没有看到金乌一族的人乱搞，边放心了不少。怎么说自己也是人类中的一员。

　　虽然张小凡非常让人讨厌，但是金乌一族还算有点良心。并不是那种残暴的外星人。也许他们是看在大家都是太阳系的生物面子上吧。

　　其实孙峰还真的猜对了。

　　数天之后，张天雄派出的小队伍终于从银河系回来了。

　　“族长，我们去银河系打探了一番之后发现，银河系没有发现龙腾一族的踪影！”

　　“那现在银河系是怎么个情况？”张天雄此时皱眉道。龙腾一族不在银河系，没有看到他们的踪影？难道他们都隐藏了起来，还是彻底消亡了什么的！

　　“现在银河系是U星族当霸主，至于龙腾一族的人，我打听了很久都没有收集到什么消息。估计当年龙腾一族根本就没有选择统治银河系！还有一个就是，U星一族知道我们金乌一族是当年的霸主，竟然不知道龙腾一族当年打败了我们。我看当年龙腾一族打败我们之后肯定是隐藏起来了。他们并没有称霸银河系的心思？”

　　“什么！那这样就奇怪了，龙腾一族到底去干嘛了？”张天雄摸着下巴沉思道。出现这个情况，让金乌一族的所有人都有点意想不到。

　　“如果是这样的话，没有了龙腾一族的存在，我们可以再次统治银河系，成为银河系的霸主啊！”一个族人听到这里之后，开始兴奋起来了。

　　“不错！”张天雄点头道。如果龙腾一族真的消失了，不在了银河系，他真的要率领金乌一族，重新登上王座。成为银河系的万族之王！到时候他们金乌一族也算是苦尽甘来了。

　　“不过，就算要再次征战银河系，我们也要重新发展一下才行，我们现在需要大量的太空巨舰，我们现在就开始着手这边的工作吧。”张天雄道。

　　“是，族长。”此时，一个个金乌一族的人都有了干劲。他们可不想待在太阳系这里。银河系哪里有太多的资源了。还有各族的美女。

　　这一段时间，吴凡再次去了一趟光明星系，他觉得待在地球没有了什么意思了。哪里都是金乌一族的人，他万一暴露了能力，也会被追赶，一点儿都不爽。


第658章 趁火打劫

　　地球这边金乌一族正在不断的打造军备，准备进军银河系，重新夺回属于自己的东西。随着金乌一族统治地球之后，也不算什么坏事。起码地球的科技正在飞快的发展当中。

　　很多军备都是地球人类帮忙打造的，当然啦，只是一个苦力，技术都是属于金乌一族的。总体来说，现在地球人算是团结一致了。

　　短短数个月，金乌一族就打造出了第一批太空巨舰，当然啦，有些材料都是那些族人从其它星球弄回来的。地球有些材料不满足一些条件。

　　这些事情孙峰都不知道，他现在身在光明星系当中。此时，光明星系和黑暗星系连个星系的战争已经到了惨烈的状态了。造成的生灵涂炭，真的是上头一句话，下面的打生打死啊。

　　一个月之后，孙峰一个人再次回到了地球，但是这一次回到地球之后孙峰傻眼了。因为他发现太阳系竟然出现了龙腾一族的人。这下子孙峰都蒙圈了。双方已经打在一起了。

　　忽然出现的龙腾一族让孙峰有点意想不到。他们的出现肯定是从光明星系过来的。

　　当然啦，他们的打斗都不在地球都在太阳系的星空之中打斗。

　　“龙腾一族到底和金乌一族是什么关系啊。怎么就打上了？难道他们远古时期是死对头？可是是死对头，为什么太阳系没有龙腾一族的存在？”孙峰偷偷的溜到了外太空之中，看着双方掐架心中想着。由于孙峰不知道这些事情，也只能这样猜测了。

　　“咦，奇怪了。怎么这些龙腾一族比在光明星系里面记载的厉害很多啊！完全把金乌一族压着打。”孙峰看着看着便发现了其中的事情。

　　孙峰和张小凡交过手，知道太阳战甲真的很强，当然啦，和他使用了高级能源石的深海战甲比是比不了的。但是也表明太阳战甲真的不弱。和孙峰使用中级能源石差不多强大了。

　　孙峰看到，龙腾一族的也有战甲，他们的战甲更加的吊炸天，精锐是龙腾战甲！头盔是龙头形状的，其他的部位也有很多类似于龙的特征。

　　不过孙峰看到龙腾一族的人并没有多少，大概数万人左右，而金乌一族的人竟然有十万之多。双方在太空之中竟然打的旗鼓相当。是平局。也许是金乌一族占了人数多的原因吧。

　　“杀光他们，用他们的鲜血来开启太阳核心遗迹！”张天雄咆哮道。他的金乌战甲最厉害，所过之处，有不断的龙腾一族的人被他斩杀。是的，就是秒杀的斩杀。

　　不愧是一族之长，就连孙峰对手也不能掉以轻心。他现在的太阳战甲已经达到了九层了！

　　果然，不要命的金乌一族果然开始慢慢的压倒性了，主要是他们的人数占优。

　　“可恶，这一次要不是为了光明星系那边的事情，我们多派点人来，早就灭了这些余孽了。”一个龙腾一族的人咆哮道。

　　“不行的话我们就先退避，银河系的事情我们现在也懒得多涉及。现在主要是负责光明星系那边的事情。”一个人说到这里边住了口。没有往下说了。

　　恰好孙峰就隐身在附近，所以把这段话听得清清楚楚。

　　“难道光明星系那边有什么棘手的事情不成？龙腾一族在那边虽然是贵族，但光明星系目前就是和黑暗星系死掐吧。就算死掐也轮不到龙腾一族操心吧？光明皇族才是光明星系的领头羊。如果输了的话是他们最心急才对啊。”孙峰皱眉道。

　　“找个人问问不就知道了？”孙峰嘿嘿笑道。

　　很快，孙峰就抓了一个龙腾一族的人，然后又抓了一个金乌一族的人，然后躲到一边开始读取他们脑中的记忆。很快，孙峰就知道了。原来龙腾一族和金乌一族远古时期是死对头。双方大战一场。最终以金乌一族败退。现在金乌一族出来了。龙腾一族发现之后又回来打他们。但是龙腾一族到底为什么派那么少人来这里。至于光明星系那边又有什么行情这个人不知道。只有一些核心人员才知道。

　　反正是大事就是了。

　　至于当年龙腾一族为什么不称霸银河星系就是因为要去光明星系那边发展。

　　“看来肯定是有什么重大的事件才是！”孙峰知道了这些之后，心中暗暗揣测着。

　　能让龙腾一族放弃成为银河系的霸主，跑去光明星系当一个贵族，被光明皇族骑在头上，这让孙峰有点想不明白。做出这么大的牺牲，孙峰觉得里面肯定有猫腻。

　　不过在场核心那几个人都很强，周围的人也很多，不好下手。刚才抓的两个都是落单的。

　　“看来还得找时间弄明白这件事情啊。”孙峰隐隐觉得这事情不简单。

　　“宿主，现在是个好时机啊。这些龙腾一族的战甲和金乌一族的战甲的材料都不错，我们弄点来制造几台智能机甲给你当打手啊。还可以制造飞行器。”这个时候，许久不出声的语言助手道。

　　“你意思是趁火打劫？把那些落单的弄死，把他们的战甲都收集起来？”孙峰贱贱的问道。

　　“对，就是这样！这可是难得的好机会啊。”语言助手道。

　　“好，那就这么干了！我一看那些金乌一族就不是什么好鸟，恩，龙腾一族也不是什么好鸟。”孙峰摸了摸下巴。

　　孙峰人影一闪，潜伏了起来，战斗的中央区域肯定是不回去的，专门抓那些边缘落单的就可以了。

　　“噗嗤。”一道蓝光凭空出现，一个金乌一族的人被孙峰拦腰砍断。接着孙峰把尸体带到远处，把尸体扒拉出来一丢，然后把那一套太阳战甲收入存储空间之中。

　　“给我死吧，可恶的龙腾一族的杂碎！我们要为祖先报仇，要为死去的兄弟姐妹报仇。就是你们这些杂碎差点让我们灭族。”一个金乌战士猛地砍着一个龙腾战士，嘴里咆哮不已。他的修为明显比这个高。所以那个龙腾战士抵挡不住，被吊打。

　　“呵呵，你们两个都得死。”一道声音忽然出现，接着，两道死亡的蓝色电弧出现，噗嗤两下，两个人还没有弄明白什么情况就脑袋飞了。他们瞪大了双眼，一脸的惊愕。


第659章 疯狂屠杀者

　　这种十几二十万人的星空大战，像孙峰这种在边缘偷袭的者还真的没有人注意到。一个是孙峰太隐秘了，出手都是一刀两断，手到擒来。讲究的是一击必杀绝对不拖泥带水的。所以到目前为止孙峰已经杀了十个金乌战士和八个龙腾战士了。他们的战甲全部都被孙峰给收了起来。

　　金乌战甲不错，但是龙腾战甲也很吊。用语音助手的话就是，多多益善。这种战甲就算放在光明星系也是稀缺货。估计那些光明皇族的人都惦记着的东西，好不容易遇到这样的大乱战自己怎么能亏待自己呢？

　　现在自己有家人需要保护，当然要给自己的家人制造一些机器人保镖了！

　　没有错，孙峰现在想好了，到时候给自己的家人制造二十个保镖，统统使用中级能源，到时候战斗力肯定不差了。可以对付那些太空战舰了！

　　现在孙峰要未雨绸缪了。如果银河系外星人不出现孙峰可以不准备什么。可以让自己的家人待在地球很安全。但是随着银河系外星人的出现还有金乌一族的出现，让他很担心家人的安全，所以把人都移民到了光明星系。但是刚才他听到那一段秘密的事情，心里总觉得光明星系也有什么大事情发生。所以他还是打算未雨绸缪。先准备好东西。再说了。他也打算打下一片自己的基业才是！

　　经过这一年多的收集，不但自己在外太空收集，也在地球收集，还在光明星系收集，也叫外星人女朋友艾瑞莉娅帮自己的收集了很多的各种材料。孙峰要打造一支太空舰队，成立一个星际海盗团。趁着光明星系和黑暗星系开战，自己也要捞点好处不是？最好是光明星系和黑暗星系打的元气大伤，到时候自己可以占领一处星域作为自己的土地，到时候自己就是王！

　　本来这个计划孙峰一开始是打算玩玩的，不过现在自己的家人移民到了光明星系之后必须要给自己打造一个铁桶般的基地了。不然自己在那边真的是没有什么根基。必须要拥有自己的根基！

　　只要自己的拳头够大，其他都没有什么问题。自己可是拥有高等文明的科技技术，还怕打不过这些中级文明的科技？只要给自己时间和材料，就算是高级文明科技的民用版科技都能吊炸天！

　　“宿主，这样太慢了！我们需要大量的这些材料。”这个时候，语音助手对孙峰道。

　　“既然这样，那还偷偷摸摸干嘛，出来就是干！”孙峰直接飞了出去。冲向了金乌一族的战士。孙峰打算只杀金乌战士了。要是两边都杀的话会引起公愤的。到时候被两边围殴就不值得了。只要孙峰选择击杀金乌战士，那么龙腾一族的战士肯定不会对自己怎么样的。也许还会感激自己呢。

　　“死亡攻击！”孙峰用极限的速度来到了七八个金乌战士的头顶，暴喝一声之后，手中的蓝色光线不断的放出。

　　一道道死亡的蓝色光线直接戳向下面。

　　“偷袭，抵挡！”

　　“结阵防御！”

　　这八个金乌战士反应不错，一下子利用太阳战甲的相同属性，撑开了一个金色的光盾。

　　因为孙峰这一波攻击实在是太密集了。一共有数百道的光线。这些蓝色光线给了他们一种死亡的味道，所以他们不得不慎重对待。

　　“噗噗噗！”就像古时候那些铁箭直直从天下插下去一样，那些金乌战士撑开的光盾完全没有用，直接被洞穿，不但如此，他们引以为豪的太阳战甲也不能给他们保命的最后希望。那太阳战甲只抵挡了第一波，第二波的时候直接被洞穿。

　　就像穿冰糖葫芦一样，异常的整齐！

　　一个个都是鲜血喷发。一个个都是气绝而亡。

　　一下子就干掉了八个，又是八套战甲到手！

　　“那个人是谁啊？不是我们龙腾一族也不是金乌一族，太阳系还有我们不知道的种族？”一个龙腾一族的人看到孙峰疯狂的屠杀着金乌一族的战士后都是震惊不已。

　　“好厉害啊，一打十！和我们的队长们有的一拼了！”

　　“这种秒杀手段的确和我们的队长相比了。”龙腾一族的强者也是等级分明的。小高手就是一个队的队长，然后就是执事，然后就是堂主，然后就是长老，最后就是族长了。

　　孙峰所过之处，金乌一族的战士尽数被孙峰斩杀，同时那些战甲也是被孙峰一一收进存储空间里面。

　　腥风血雨，真的是腥风血雨。短短半个小时之后孙峰已经击杀了上千人了！就算这是十几万人口的战斗都被很多人关注到了。

　　“卧槽，这战斗力简直吊炸天啊，和我们的长老比起来也不差了。”一个龙腾一族的人大声道。

　　“是啊，他给我们分担了不少的压力，待会儿可要好好的谢谢他呢！”

　　“他到底是谁啊，那么厉害，如果他的族人也有他那样厉害，那他的那一族真的厉害了。我们到时候可以拉拢他们。”

　　杀完一千金乌一族的战士之后，孙峰并没有选择继续杀下去，因为差不多了。再搞下去就会引起金乌一族围殴自己的。刚才他都被数百个人围攻了。孙峰虽然很强，不过也不能把自己的实力全部暴露出去的。

　　“那个人跑了，我们追，妈的，杀了我们上千的兄弟就想走，没门！”一个金乌战士指着远遁的孙峰咆哮怒吼。

　　“大家上，别让他跑了！”瞬间，数百个金乌战士冲了上去。他们有十万之众，龙腾一族只有数万人，只要继续打下去肯定赢了。所以才会分出数百人去追孙峰。

　　“哼，既然来了，待会儿我就让你们全部团灭。”孙峰走的不是很快，是故意的速度慢一点儿，等待会儿离战场远一点再动手。

　　半个小时之后，孙峰拍拍手回去地球，存储空间里面已经多了一千五百副的太阳战甲和十几副龙腾战甲了。

　　“哈哈，宿主，我们可以回光明星系了。”语音助手道。


第660章 打造武器

　　太阳系太空之中，金乌一族还在和龙腾一族上演着你死我活的战斗。由于龙腾一族战士比金乌一族少了一倍多两倍。所以龙腾一族出现了溃败的状态。

　　最终龙腾一族只能败走。胜利过后的金乌一族没有一点儿的高兴，因为这一次大战让他们损失了七八千的战士。他们现在的族人就十万。一下子死了七八千那疼的要死的。就算繁衍也要个时间啊！

　　“龙腾一族既然知道我们已经从时空裂缝里面出来还派了人过来剿灭我们。这下子我们危机就到了。我们现在不知道龙腾一族的人还有多少！”

　　“龙腾一族好像不在银河系，难道他们在其他星系休养生息？”

　　“先不管那么多了，我们现在最好考虑好后路！”

　　金乌一族这边很害怕龙腾一族继续剿灭他们。但是在光明星系的龙腾一族高层们才懒得有空理会在太阳系的金乌一族呢！他们现在更重要的事情要做。剿灭金乌一族的事情和这件事情比起来简直不值一提！

　　先不管这边，孙峰得到一千多具战甲的材料之后，在地球又拿了一批材料之后便火速的回到了光明星系当中。

　　光明星系，一个比较偏僻的星域，一个没有生命的荒芜星球之上。孙峰来到了这里。像一个星系，不知道有多少的荒芜星球都是没有人的。就连光明联邦也懒得理会。因为星球实在是太多了。

　　所以会出现一个情况，一个人住一个星球，一个家庭住一个星球。当然啦，像这样荒芜的星球生活条件是非常的艰苦的。什么东西都要从别的星球购买过来。

　　这个星球有孙峰的之前就放置了一些工作的机器人，还有一些基础设备等等。

　　此时，孙峰已经来到了这个星球之上。

　　孙峰要在这里给自己打造一个舰队，一个完整编制的舰队，是用来装备星际海盗团的！趁着这个乱世，孙峰觉得自己要干一番事业了。

　　“语音助手，第一批要制造的武器的原料都齐了吧？”这个荒芜的星球上有一个基地，基地之中的孙峰对语音助手问道。

　　“已经准备好了。”

　　“那还等什么，开始制造吧。”

　　“好的，第一批武器有一艘战略级别的太空战舰。十艘普通级别的太空战舰，一千艘空中战舰，一万个S型号战斗机甲！还有五十艘大型太空补给舰，一百艘太空艘巡逻舰。”语音助手报告道。

　　“恩，这第一批的武器就可以给我弄出一个星际海盗团了。”孙峰满意的点点头。这些武器肯定是比光明星系同级别的都要先进一些的，毕竟这是属于高级文明的科技技术了。要是还和中级文明差不多岂不是笑掉大牙了？

　　“打造这一批武器大约需要多长时间？”孙峰问道。

　　“大约一个星期就可以了。到时候普通太空战舰的能源都是使用中级能源石。那个战略级别的太空战舰是使用高级能源石。”

　　“好。”孙峰点点头。在这个中等文明武器当中，最厉害当然就是战略级别的太空战舰了。然后就是普通型太空战舰。接着就是空中战舰。空中战舰，顾名思义就是空中的，实在一个星球的空中战斗的。太空就是在外太空战斗的。不是一个级别的。空中战舰就像地球的飞机一样。

　　接着就是地面低空战斗部队——战斗机甲！在这个年代那些单兵作战武器都很少了。基本武器都是战斗机甲了，就像钢铁侠一样。

　　一个星期过去了，上面那些武器统统都制造完毕。这些武器孙峰也不拿出来，就放在存储空间里面，需要的时候才拿出来，也方便携带方便管理。

　　现在孙峰要做的事情就是寻找班底了！除了战斗机甲和空中战舰是需要人开的。剩下的十艘普通级别的太空战舰和那一艘战略级别的太空战舰都是智能驾驶，智能出击杀敌和御敌的。都由孙峰牢牢的掌握在手中。就是一个智能武器！

　　不过那一万个S型号的战斗机甲和一千架空中战舰就需要驾驶员和战斗人员了。这些人都要孙峰去招揽了。

　　孙峰忽然发现，好像干星际海盗是一个非常有前途的职业啊！

　　光明星系处于比较边缘的地区都是非常的乱的。种族之间的战乱，海盗的出没，还有各种黑暗的勾当。反正每天都有人死！

　　边缘的地区就连光明联邦也没有能力有心思去管理。甚至有些边缘的星域都没有光明联邦在这里设立管理政府！所以有很多所谓的种族国王出现了。就是以他们一个种族成立一个小王国。为了资源，为了利益和周边其它的种族开战之类的。

　　孙峰打算就在这些地方招收星际海盗成员了。一个是光明联邦管不到。第二个就是这里的任命不值钱，一招揽肯定大把人愿意干的。

　　黑土星，顾名思义，这个星球整个土地都是黑色的，不过这个星球的土地还算肥沃，种植业都不错。大城市都是蛮发达的。

　　这个星球居住的原住民都是牛头族！这个星球一共有一百亿人口，其中八十亿都是牛头族。只有二十亿才是其他各种类型的种族。在这个星球，牛头族就是皇！的确，他们的族长就是这个星球的皇帝。

　　牛头人，他们拥有两个大大的角，还有一对铜铃般的大眼睛，一个鼻孔朝天的鼻子，还有强壮的体格，身高达到五米，力气非常的大。他们祖祖辈辈都是勤劳的种植者。

　　黑土星，D市。

　　这个城市是唯一不是牛头人占大多数的城市。这个城市主要是贸易为主，大部分都是各种族的人。这里聚集了商人，星际猎人，各种交易市场，各种黑市，各种买卖，包括人口。所以还算比较繁华。

　　三教九流都有。

　　甚至就连海盗都出现在这里购买补给。

　　当然啦，那些都是小海盗，因为黑土星的武装力量可不小，拥有三艘太空战舰！至于那些空中战舰和战斗机甲不计其数。所以一般的小型星际海盗团真的不敢惹。只有大型海盗团才敢惹。当然啦，那些大型星际海盗团也看不上黑土星。


第661章 招收海盗

　　城市，东城区，孙峰来到了这里。没有错，他就是打算在这里招收星际海盗成员了。他最好是需要一批会使用高端武器，最好当过兵的。曾经当过海盗的，或者是不怕死的。

　　孙峰这一次来可是做足了准备了，钱都准备好了。

　　来到这里之后，孙峰弄两个广告牌，然后大马金刀的坐下来。

　　只见，广告牌上面写着：X星际海盗团招收新成员，每月1000光明星币，个人抢到的东西可以自己拿！除了海盗团指定的东西不可动之外……

　　这个广告牌一出瞬间引起无数人的关注。

　　“尼玛，竟然公然在这里招收海盗团成员是不是找死？这个人肯定是海盗团的成员，他这是自投罗网么？”

　　“什么，X星际海盗团，怎么没有听说过啊！”（用的都是光明星系通用语言。）。

　　“每个月1000的光明星币，整个月薪蛮高的啊，自己抢到的东西可以自己收了？不错啊！”

　　“按理说这个条件真的不错，我都想去当海盗了。不过就是不知道这个海盗团实力如何，如果实力喳喳我们就是炮灰啊！”

　　“我们先看看，我估计那些城市兵管们很快就会来了。”

　　“他一个人也敢在这里公然的摆，不是疯了就是傻了。”

　　“一个人，什么武器都没有，他肯定是脑门被夹了。”

　　“嘿，伙计，你这个X星际海盗团实力如何啊？在这个T星域有没有排名啊？”

　　“你说的月薪1000光明星币是不是真的？”

　　“抢到的东西归自己，真的有那么好？”

　　顿时，就有数百人围了上来。

　　“都是真的！至于X星际海盗的实力如何，待会儿你们就知道了！”孙峰迷之微笑。

　　“啊，我认得，虽然我们是村佬，但是这个人可是光明星系的贵族啊，龙腾一族的人！”忽然，一个人高声大呼。

　　“待会儿就直达你的实力，难道你们的X星系海盗团就在附近？”一个人问道。

　　孙峰还没有回答，而是道：“大家要干的就报名了。月薪立马发！”

　　不过，很多人都是来围观，都没有准备报名的。因为他们都知道可不轻易报名，小命要紧。

　　轰轰轰。就在这个时候，前面发生了轰动！

　　只见，一队人马开始朝这边冲了过来。

　　“啊～是牛头族的城卫队过来了！”

　　“我的天，机甲都出动了，还有重型机甲！”周围的平民高呼。

　　孙峰对于这些闻若未闻，坐在那里抽着烟。

　　很快，这一支护卫队就过来了。

　　十个机甲，还有两个重型机甲，还有二十个持着落后的单兵武器士兵。

　　“就是他，就是他，什么星际海盗团的人，竟然敢公然在我们的黑土星球招收成员，把他给压过来！”为首一个头目一挥手叫两个机甲冲了过去，另外还有一个升空防止孙峰逃走。

　　“哼，不知所谓。”孙峰没有想和他们谈话，直接用雷霆手段，放出了一个S型战斗机甲。

　　“杀光他们！”孙峰道。

　　“是，团长！”这一具S战斗机是属于最高级别那个，不需要人驾驶的，是智能驾驶的。

　　只见，这个深海开发智能工厂制造出来的S型号的战斗机甲入虎入狼群冲进了这个护卫队当中。

　　这种落后星球的战斗机甲就是渣，和孙峰的比起来根本就是一和天一个地。至于那个重型机甲也是废物。

　　“轰轰轰……”

　　“怎么凭空出现的机甲，打残它！”

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”一顿攻击倾洒在S型号战斗机甲身上，但是那些子弹对于S战斗机甲完全没有造成伤害。因为机甲的制造材料是非常坚固的。深海出品当然不弱。

　　“什么，长官，我们的攻击对他无效！”

　　“什么？不科学！”

　　“继续！”

　　就在这个时候，孙峰的这一具战斗机甲发动了攻击。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一道道蓝色死光疾射而出。

　　那些牛头族的战斗机甲完全没有反抗的余地，全部被穿了葫芦！

　　短短半分钟，一挑十二把敌人全部给轰成了渣！

　　“好了，麻烦解决了。大家可以询问也可以报名了”孙峰淡淡的道。

　　“我的天，一下子就把这个城卫队给干掉了，太牛掰了吧。”

　　“完蛋了，他闯祸了！干掉城卫队，城军队就要出动了。到时候有空中战舰出来，这个机甲再厉害都是要完蛋啊！一轰就完蛋了。”

　　“不过，他这个什么X星际海盗团的机甲真的是厉害啊，一挑12不说，里面还是有两个重型机甲。还是秒杀啊！”

　　“对，我也看不错，这个星际海盗团武器方面还是非常厉害的。”

　　“那谁，你快点跑路吧，待会儿军队过来你就跑不了了。你招收海盗就低调点啊，不要那么高调，你这样高调不是找死么？”

　　“对啊，黑土星球的黑头族可不好惹，他们的军事力量不弱的。一般海盗都不回来惹。”

　　不得不说，这里面还有点好心人的。

　　“完蛋了，他肯定跑不了了。军队肯定得到了消息，赶过来了。”

　　对于这些，孙峰呵呵一笑。

　　“你们做不做海盗啊？”

　　“没有胆子么？”孙峰鄙视道。

　　接着孙峰一挥手，又从存储空间里面放出了一艘空中战舰，孙峰的型号都是S型号的。瞬间，这一艘空中战舰就出现在了人民的头顶上空之中，遮天蔽日。

　　“好了，我X星际海盗团的战舰也来了，我就让你们看看我的海盗团的实力！”孙峰知道这些人不看见实力他们是不会加入海盗团的。

　　果然，牛头族这边的军队反应很快，听说自己的一个护卫队被灭了。他们知道对手肯定不弱了。立马就派出了一艘空中战舰和一百个战斗机甲过来。准备看看到底出现了什么事情。

　　毕竟竟然有人公然在这个城市招聘海盗，是不是太嚣张了一点儿？尼玛，简直就是嚣张的不要不要的，反正，他们是第一次遇到这样嚣张的事情了。


第662章 杀杀杀

　　没多久，空中战舰来了！

　　他们是雄赳赳气昂昂的来的，因为他们收到情报说对方只有一个机甲，一个机甲再厉害也是有限度的，遇上空中战舰就是一炮下去的事情。

　　双方不是一个级别的！

　　“啊～军队的空中战舰来了，我们快跑啊，不然被伤及无辜就玩完了。”

　　“还真的来了。”

　　“快走快走。”

　　那些围观的吃瓜众看着头顶的空中战舰都是恐惧不已。在这个年代，什么最不值钱，那就是人命了。有时候那些光明联邦的军队，出动战略级别的太空巨舰打击海盗，直接把一个星球给轰了。才不管你其它的人呢。

　　“哈哈哈，就是他了，锁定他，干掉他！”牛头族的空中战舰一下子就锁定住了孙峰，一炮就轰了下去。

　　可是，当整个地方都被轰出一个大坑之后，他们就发现孙峰并没有挂掉。没有错，孙峰身穿深海战甲，毫发无损。

　　接着孙峰冷笑一声：“既然你们想死，那就成全你们吧！”

　　一道蓝色死光发射而出，下一秒，这一艘在平民眼中很无敌的空中战舰就这样被孙峰一炮给轰碎了。对的，就是轰爆了。

　　这个结果让所有人都没有想到，就连牛头族的军部都没有想到。一个人的战甲可以干掉一艘空中战舰，这也太扯了。

　　好吧，这些边缘的土鳖们都不知道，他们只是觉得不可思议，太不科学了。

　　接着牛头族的太空战舰出动了，出动了这个肯定是惊动了黑土星的最高层才会派出这个！

　　太空战舰的出动之后，整个牛头族的高层都知道了有人在他们的星球他们的领地惹事！能让太空战舰出动那肯定是强敌了。太空战舰放在任何一个地方都属于高端武器了。

　　就算是光明联邦当中也是属于中流砥柱类型的武器了。比它强的只有战略型太空巨舰了。

　　“报告长官，对方说是X星际海盗团的人，来我们这里招收海盗成员。”

　　“知道了，敢在我们这里找事，弄死他。”

　　“对了，这个海盗团实力如何？”

　　“报告长官，目前我们还没有查到这个X星际海盗团的实力如何。不过根据情报科方面传来消息，称对方目前只有一艘空中战舰，并没有太空巨舰。也没有发现海盗团的其他成员。”

　　“那就好，没有援军还敢那么嚣张，必须把他给消灭了。”

　　“是！”

　　不过，很快他们就被孙峰给消灭了！全部给消灭了。最后他们选择了妥协，让孙峰在这里大摇大摆的招收星际海盗成员。

　　就这样，那些人看到孙峰那么的牛掰之后，一个个都是非常的踊跃的去报名。一下子孙峰就招收到了一万个海盗成员。孙峰打算第一批就先招一万个吧。

　　反正现在打仗都靠科技！再说了，兵在精不在多。孙峰就是这样干的。他非常的相信自己的武器。

　　招收完毕之后，孙峰进行了一个月的训练，都是教一些人使用战斗机甲和使用空中战舰。

　　一个月之后，孙峰就带领着自己的第一支X星际海盗团准备干第一票了。

　　领头羊战略级别太空战舰在太空之中前行着，接着就是十艘普通太空战舰。至于那些战斗机甲和空中战舰全部都在太空运输舰当中。

　　指挥室里面，孙峰一共升了三个副官。分别是空中战舰总队长，还有战斗机甲总队长，还有就是后勤运输总队长。至于十艘太空战舰和一艘战略级别的太空战舰当然都是孙峰自己操纵了。

　　第一个叫卡里斯，第二个叫牛繁星，第三个叫克林克斯。

　　这三个人才能不错所以得到了孙峰的赏识，他们三人也算是从吊丝逆袭了。当然啦，他们以前也混得不错，但是和现在一比就不行了。

　　“团长，我们现在正在前往光明星系K星域的水型星！这个星球好像是光明星系的一个大型储备星球。也是前方战线的储备点，只要我们拿下这一个地方，我们就发达了。”卡里斯道。

　　“团长，这个星球具买回来的消息称，拥有一个完整编制的光明联邦舰队，十艘战略级别的太空战舰，一百艘普通型号的太空战舰。至于空中战舰估计有十万艘，战斗机甲不计其数。”牛繁星道。这货是个牛头族。

　　“是的团长，和他们一比我们的军事力量简直不敢靠近啊。”克林克斯道。

　　“恩，好了，到时候你们等着命令就是了，你们要相信我的武器！我们的机甲是不是比那些渣渣强？我们的空中战舰是不是一挑十？我们的太空战舰是不是无敌？”孙峰笑道。

　　“第一仗要勇敢点，我们要把我们X星际海盗团的威名打出去！”孙峰笑道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你们回去做好准备，谁临阵脱逃，我就弄死谁。”孙峰冷声道。

　　“是，团长！”

　　水型星，是K区战线的后方。在这个后方有无数的战争物资储备点，这水型星就是其中之一。说起来这个水型星的星球面积非常的大，是太阳的十倍那么大。所以储备的东西非常的多。所以才会有一个完整编制的光明联邦的舰队来守护着。

　　一开始孙峰的三个副官听到要动手这个，第一票就动手这个的时候心里是非常的紧张与不敢相信的，因为人家的舰队实力是自己这边的一百倍。

　　当然啦，是他们不知道孙峰手里的太空战舰是有那么的牛掰，到时候他们知道后就不会那么说了。

　　反正，孙峰的三个副官是不敢上的，因为这是找死的行为，明明打不过人家还要开打岂不是找死么？但是孙峰说一不二，他们也不敢顶嘴。只能硬着头皮去执行了。

　　“距离水型星还要半个小时路程，我们已经被敌方的雷达发现！”这个时候，警报声响起。

　　“后勤舰队全部停止前进，就让我们的十艘太空战舰和战略级别的太空战舰迎敌就可以了，让他们看看什么叫做吊打一切！”孙峰沉声地说道。


第663章 不是一个级别的

　　水型星，驻地光明联邦总部军情指挥部。

　　“警报警报……坐标2213，1234出现不明舰队！”

　　“警报警报……坐标2213，1234出现不明舰队！”

　　“警报警报……坐标2213，1234出现不明舰队！”

　　凌冽的警报声在整个指挥部响起，与此同时整个驻地军方都是响起了凌冽的警报声。

　　“是黑暗星系的舰队？”军团长约克夫基盯着眼前的荧屏问道。

　　“长官，好像不是黑暗星系的舰队，这个舰队的旗帜看上去好像是星际海盗团！”

　　“长官你看，他们的标志是一个‘X’，好像叫X星际海盗团。”那个手下道。

　　“呵呵，一个海盗团干来这里找茬，真是找死！对方有多少舰队？”约克夫基问道。像这样的地方，拥有一个常备太空舰队。除非是那些超级海盗团，不然都不敢招惹。

　　这里，到目前为止还没有被海盗团袭击过呢，因为他们不敢！只有黑暗星系的那些王八蛋偷袭过一次！不过对方最后没有偷袭成功，而是被联邦舰队成功反杀。

　　现在军队增加到一个标准的舰队后，再也没有人敢来偷袭了。

　　“报告长官，对方一共有是一艘作战主舰，十艘普通型号的太空战舰，一艘战略级别的太空巨舰！还有若干的补给，运输舰。”

　　“哼，就这么点就敢来这里，通知他们，让他们立马离开这里，不然我们就要开火了。现在属于争战时期能不消耗就不消耗。对于这些海盗们他们目前是懒得理会的。”现在他们这个舰队拥有十艘战略级别的太空巨舰，一百艘太空战舰！对方只是自己的十分之一的军事力量也敢来找茬是不是找死？他觉得对方肯定是迷路的小猫咪，要么就是搞不清楚情况。不然自己这边的军事力量对方敢过来？不分分钟灭了他？

　　很快，光明联邦这边就给孙峰这边发来消息叫他们滚蛋。

　　“团长，您怎么看？”克林克斯走过来对孙峰问道。

　　“什么怎么办，继续前进！”孙峰道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，你怕死可以滚了。”孙峰冷声道。

　　“属下不敢！”克林克斯吓的差点尿了。赶紧表忠心。

　　就这样，X星际海盗团继续朝前方出发。

　　对方看到孙峰这边没有停止的意思连鸟都没有鸟他们之后，他们瞬间暴怒了。他们本来以为孙峰这边会知难而退，却没有想到他们竟然敢反攻，这不是找死么？

　　“命令，出动三艘战略级别太空巨舰，一百艘普通级别的太空战舰，把这个什么X星际海盗团给我灭了！”约克夫基一脸愤怒的咆哮道。竟然这些杂碎不把自己放在眼里那就弄死他们！

　　“是，长官！”

　　很快，水型星的军事部就有三艘战略级别的太空巨舰还有一百艘太空战舰迅速升空。

　　一下子这些战舰们就来到了外太空之中，与孙峰的这一艘S型号战略级别太空巨舰和那十艘太空战机短兵相接。

　　“镭射炮，攻击！”

　　“聚能核爆泡攻击！”

　　“光速穿甲炮攻击！”

　　光明联邦这边二话不说，一上来就是全体发射攻击，对着孙峰这边的十一艘巨舰轰炸了起来。

　　特别是镭射炮，那可是一炮可以轰碎一个星球的存在！恐怖如斯的存在。那三艘战略级别太空巨舰一人发射一炮直取孙峰这边。

　　“能量护盾撑开！反击！”孙峰对于对方的攻击不屑一顾，这一艘S型号的战略级别太空巨舰瞬间撑开了这个能量护盾之后就开始反击了。并且，这个护盾把身后的十艘太空战舰都保护了起来。

　　于是乎，这边的十一艘舰都开始反击了。

　　但是反击的声势和敌人一比就显得如小溪对大河了。对方可是一百零三艘巨舰啊！比自己多了十分之九！

　　“嘿嘿，这么点，都不能给我们饶痒痒。”最高级别的指挥官看到对方的反击之后冷笑道。

　　不过，下一刻他们就目瞪口呆了。

　　因为他们的攻击全部打在那个防护盾上面竟然没有让对方的防护盾破碎！仿佛一点儿事情都没有。

　　“怎么可能！这么多攻击攻击在上面对方的防护盾怎么能全部抵挡住？这样的攻击能量足以让战略级别的太空巨舰的防护盾破碎了！”这个指挥官震惊的下巴都掉了。

　　“太恐怖！真是不科学啊。对方是什么型号的战略级别太空巨舰？就算是皇室出品的太空巨舰也做不到啊。”这个指挥官傻眼了。

　　下一秒，孙峰这边的攻击也打到了他们的身上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸响起！

　　这个可怜的指挥官看到自己这边瞬间就有十分之一的战甲被那些炮火给轰成了碎片，是的，就是那么的恐怖！

　　“不科学，对方的火力怎么那么猛？我们的战舰难道都是纸糊的，一打就碎？”这个指挥官吓尿了。

　　不是他们战舰是纸糊的，而是孙峰这边的武器攻击太犀利了，让他们的战舰根本无法防护的住。

　　克林克斯等这个副官看到他们海盗团把对方的战舰打的落花流水的时候都是一脸的震惊。他们这一次终于相信为什么团长那么自信了。完全就是吊打对方的节奏啊。对方虽然人多势众，是自己这边的十倍，但是目前照样吊打他们。就是一边倒的屠杀。对方的攻击打在自己这边完全没有起什么作用，连防护罩都没有打破。太恐怖了！

　　“为什么，为什么。我们打他们没事，他们打我们就像虐狗一样！不科学不科学。”指挥官在指挥室里面咆哮着。

　　“长官，我们的穿甲弹对他们没有一点儿作用！”

　　“长官我们已经损失了二十艘战舰！”

　　“长官，右翼求支援。”

　　“长官左翼请求撤退！”

　　“长官长官，我们这艘太空战舰已经受创，请求长官撤出战斗秩序！”


第664章 疯狂掠夺

　　光明联邦这边的舰队被孙峰这边打的落花流水，完全没有反击的能力。他们最后悲剧的发现，只有人家打自己，自己打人家根本就对人家造成不了任何的伤害！

　　“为什么，为什么我们打不破对方的防护盾，不科学，不科学！这是什么新科技，一炮能把一个星球轰碎，打在上面竟然毫发无损！一个X星际海盗团有那么强？你们确定不是黑暗星系的舰队？”指挥官咆哮着，异常的焦急。现在可是一面倒的趋势啊。

　　“总部，总部，我们需要支援！”这时候，指挥官没办法只能向水型星的总部请求支援了。

　　总部收到这个紧急支援之后都是一愣。派出的军事力量是敌人的3倍怎么打不过敌人？更何况这些敌人都是一帮乌合之众，这都打不过的话那真的是废物了。

　　不过当这些大佬们看到那战斗画面的时候一个个都是目瞪口呆起来了。太强大了，离奇的强大。那一个防护罩就像龟壳一样打不破。自己这边组织起来的防护却像气球一样，一戳就破。尼玛，这还玩什么？都回家抱孩子去吧。

　　总部，凌冽的警报声响了起来。

　　“全员出击，全员出击！把所有舰队都派出去，消灭那个该死的X星际海盗团！对方太强了，我们必须出动所有军事力量。”最高指挥官开始下达最高级别的作战命令。

　　随着这个命令下达，所有人都是一脸的凝重起来。这一次敌人的强大出乎了所有人的意料。

　　“团长，对方出动了所有的战舰了，我们要不要先撤退？”看到那密密麻麻从水型星升空赶来的太空战舰，克林克斯一阵头皮发麻。对方的军事力量是自己这边的N倍。特别是对方后面那密密麻麻飞过来的战舰，每个X星际海盗团的成员都是看的紧张不已。

　　“是啊团长，对方太多了，我们应该撤退。”虽然刚才表现的太牛掰，到目前为止还没有出现一丝的危险。但是看到对方那么多人，那么多的战舰。也不知道这个护盾能坚持多少。按照他们的经验，知道就算再牛逼的护盾达到了一定量的攻击量之后也会破碎的。

　　在这个世界还没有无敌的防护盾！

　　能量总是会被消耗的。

　　“怕什么你们，他们既然来送死就让他们去死好了。”孙峰依旧迷之自信。

　　“额，团长……”这三人一脸无语的看着孙峰，但是看到孙峰那么的自信，他们心里也安了不少。

　　“万炮齐发，轰死它丫的！”光明联邦这边的最高指挥官就坐在指挥舰的指挥室里，拔出了他那一把指挥刀，大吼道。

　　瞬间，所有的太空战舰，战略级别太空巨舰都是玩命的输出着，每时每刻每秒都在发射着炮火。把所有能发射的都发射出去。攻击向孙峰这一艘S型号太空巨舰。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的能量把孙峰这边的整个舰队都淹没了，都看不到了孙峰的这个舰队。太厉害了，太无敌了。

　　对方的攻击太大了！那些爆炸的能量让时空都扭曲了，反正前方就成了一个能量爆炸的汪洋，谁在里面都得死！而孙峰的整个舰队就在里面。

　　不过此时孙峰的舰队却一点儿事情都没有。因为他的舰队被S太空巨舰的防护盾好好的保护着。外面肆虐的能量爆炸却一点儿都伤害不到它们。

　　这一次能量爆炸持续了半个小时。

　　半个小时之后联邦舰队这边终于停止了轰炸。

　　“这下子应该团灭了他们了吧。”看着前方还没有消散的能量爆炸，光明联邦这边的最高指挥官纳什奎沉声道。

　　“长官，我们他们肯定被轰成粒子了！”

　　“对，长官，这么大的爆炸，肯定能把他们给轰成粉了。他们的防护盾再坚固也没有用，我们可是持续轰了半个小时以上！你看看那些扭曲的空间。估计他们都被空间给挤爆了哈哈。”

　　一群人开始拍着马屁。

　　“哈哈，待会儿派人过去看看他们死绝了没有。”

　　可是，就在一群人准备举杯庆祝的时候，一个舰队就出现在了他们的面前，没错，就是冲能量爆炸区域里面冲出来的。

　　完好无损的能量护罩，完好无损的舰队，现在就安安全全的在防护盾之中。

　　看到这个情况，这边的人全部都是震惊的不行不行的，一个个眼睛都掉在地上了。

　　“什么，竟然没事？”

　　“不可能，这都没死！”

　　“他们的防护盾一点儿破损的样子都没有，他们是怎么做到的？”

　　“不科学！”

　　“他们是魔鬼么？还是幽灵！”

　　“杀！”孙峰淡淡的一开口，这一艘S型号战略级别的太空巨舰和十艘太空战舰立马开火。展开了反攻的号角。对方战舰多又怎么样？一炮轰不完就两炮，两炮不行就一百炮！反正把他们全部给弄死就行了。

　　于是，屠杀开始了！

　　轰炸开始了。

　　有了防护盾的保护，孙峰这边可以肆无忌惮的开炮可以肆无忌惮的前进，可以肆无忌惮的不理会对方的炮火！

　　就是这么的嚣张，就是这么的无敌，就是这么的无解！

　　一个小时之后，孙峰的舰队终于把联邦军队大部分的战舰都干掉了，除了少部分逃走的战舰。

　　紧接着孙峰也不废话，直接降落在水型星上面，开始大肆的掠夺起来。见到什么重要的东西统统打包带走！

　　这一次，X星际海盗团的人终于知道了孙峰的牛逼，也知道了这个舰队的牛逼，他们此时都是死心塌地的要跟着孙峰混了。

　　你看到过只需一艘战略级别的太空巨舰就可以吊打光明联邦一支常规舰队的？没有吧，简直强到不能再强了。无解的存在啊！

　　“全部打包带走！不好的东西不要，必须要好的。”

　　“你们三个，负责给我收集清单上面写着的东西，越多越好，待会儿我来检查。”

　　“你们这一部分动作快点，快点！”

　　“抢光，全部带走！”


第665章 宇宙幽灵列车

　　“哈哈，整个星球的物资都是我的啦！”孙峰走到一个大仓库的面前，看着里面无数的物资，心情非常的好。当海盗就是好玩。不但可以装逼，还可以获得大量的物资和金钱。

　　“报告团长，我们在一个仓库当中发现了十万颗中级能源石和五颗高级能源石，至于初级能源石大约有几十万颗，到目前还没有时间去细数！”一个手下来报告道。

　　“恩，把东西都送到我那个私有仓库，去吧，顺便看看其他地方还有没有。”孙峰一挥手道。

　　“是，团长大人。”这个手下恭敬的下去了。

　　对于获得如此多的能源石孙峰还是有点意外的，证明这一波不亏，最重要的就是还获得了五颗高级能源石，这一波爽歪歪。

　　就在这个时候，克林克斯行色匆匆的跑到了孙峰的面前。

　　“团长大人，大事不好啦。”

　　“怎么了，还有敌人没有清理干净？”孙峰微微皱眉。

　　“不是，我们刚才在这个基地的通讯部寻找东西的时候忽然看到通讯台收到了他们军方的消息。据称距离这里一百万光年处的乱流区域战场发现宇宙幽灵列车。军方叫水型星这边做好撤退的打算。怕被宇宙幽灵列车给波及到！很显然对方还不知道水型星被我们刚刚占领了。不过根据这个消息肯定是前方前线出现了宇宙幽灵列车，团长我们还是快点撤退吧。”克林克斯一脸慌张的道，显然他对于这个什么宇宙幽灵列车异常的恐惧！

　　“你那么惊慌做什么？前方战场距离这里有一百万光年远，从那边到这里最快也要一天的时间。放心了，待会我们就走。”孙峰淡淡的道。

　　“团长大人，不是啊，那个宇宙幽灵列车太恐怖了。我们还是快点离开吧。”克林克斯道。

　　“有多恐怖，你说说。”孙峰还真的没有听说过这个呢。

　　“团长，看样子你是没有听说过吧？宇宙幽灵列车就是它说过之处，没有任何生物能幸免。全部都被它打包装车带走！没有错，没有任何反抗的能力！无论是死去的生物还是活着的生物，无论什么生物。只要靠近它十万公里以内全部都不能幸免！它长得像一辆浮力车，不过非常的长，长到看不到尾巴。也不知道它到底有多长。不过它喜欢出现在有战争的地方，就是发生大战争的地方！它一出现之后就把战场死去的战士或者活着的战士全部打包装车带走！反正列车上满满的都是死了的尸体或者活着被囚禁在上面的生物。”

　　“联邦军队也尝试攻击过这一个列车，但是无论用什么武器，用什么巨舰攻击它，它都安然无恙继续做着它的工作，它也不攻击别人！反正只要是以它防御十万公里以内的所有生物都会被吸引到它的列车上面去。科学家也研究不出什么原因。它太神秘了，太无解了，所以人们称之为幽灵列车。也不知道它是如何出现的，也不知道它会到哪里去！”

　　“哦，对了，这个宇宙幽灵列车的出现是在三万年以前出现的，光明联邦都有记录的。”

　　“现在光明联邦和黑暗星系大战，战场上时不时都会遇见幽灵列车，不过双方只要一遇到都会远远的躲开。”

　　“也不得不说，这个幽灵列车成了尸体收拾户了，免费帮我们清理尸体！”

　　“竟然有这么神奇的东西？”孙峰听后表示大大的好奇起来。连光明联邦都拿它没有办法，证明它实在是神秘与强大的不行！

　　“你说说它已经收集了三万年的尸体和生物了？”孙峰问道。

　　“我想应该是，它每次出现的列车货仓上面都是空着的，然后就把列车装满走人。不过也有人试图最终它到底去哪里，但是无一例外，全部都没有回来，也没有了消失。”克林克斯头皮发麻的道。

　　“听起来有点玄乎啊。”孙峰摸了摸下巴。

　　“这种列车只有一辆么？”孙峰问道。

　　“不，应该不止一辆，反正各地各处同一时间都发现过。”

　　“原来不是只有一辆，到底是谁的东西？”孙峰这下子来了兴趣。

　　“好了，你们快点收拾好就会驻地等我，我去前线看看到底是怎么回事。”孙峰道。

　　“团长大人，您，你要过去，太危险了，不要啊。”克林克斯听到孙峰要去看看，顿时就吓尿了。连忙劝说道。

　　“没事，你们快点吧，我先走了。没事的，不用为我担心。”说着，孙峰人影一闪，来到了空中，穿上深海战甲，快速的朝前方一百万光年处的战场而去。

　　孙峰一路前行，就看到很多舰队开始往这边撤退了，看到对方慌张的样子让他觉得很是无语，有那么可怕么？在孙峰的眼里，到目前为止还没有他什么怕的东西。

　　一天之后，孙峰终于出现在了这个战场之中，这一天孙峰都遇到撤退的大部队，都是光明联邦的舰队，各种舰队。

　　此时，战场之中是一片有着时空乱流的战场。破碎的行星，破碎的星球，还有各种损坏的战舰在外太空漂浮着。当然啦，还有许多的尸体，战甲等等。

　　这战场给孙峰的感觉就是——乱！血腥！残忍！

　　这个战场很大，双方投入的兵力估计到达数千亿。投入的战舰估计数百万艘！现在孙峰所在的地方只是这个战场的边缘地带。所以还恨到有很多的后续部队正在不断的撤退着。

　　“没有看到所谓的宇宙幽灵列车啊。”孙峰摸了摸下巴，表示有点遗憾。

　　“在深入看看吧，这些人都在撤离，也许就在前方呢！”孙峰想了想后道。

　　战场那么乱，也没有人会至于道孙峰。现在孙峰的深海战甲由于使用了高级能源，可以进行太空飞行了！速度比太空战舰快N倍。

　　所以孙峰也懒得用自己的飞行器赶路了。

　　越时靠近战场的深处，就发现撤退的部队越来越多。简直能用密密麻麻来形容。


第666章 恐怖的列车

　　正所谓人强胆大，孙峰到目前为止貌似都没有被人虐过，所以也不相信那个什么宇宙幽灵列车有多吊！再吊能吊过我？

　　于是乎孙峰继续选择深入，一路上依旧有无数的舰队正在往后撤，一望不到头，在这个无限的星空当中都觉得拥挤，你可以想象光明联邦在这个战场投入了多少的兵力和舰队？

　　又是数个小时之后吴凡终于进入到了这个战场的中央。

　　到了这里，吴凡第一次看到了星际战争的惨烈！到处都是残破漂浮着的尸体，战舰，还有那些无数破碎的星球。这样的星际大战已经不能容惨烈来形容，应该用震撼的来形容。附近的星球全部都被战火被波及到了，全部成了碎渣，就这样漂浮在太空之中。

　　来到这里已经看不到有多少的舰队了，基本都逃的差不多了。有一些是因为战舰出了故障撤退不了的，就这样在原地随着乱流漂浮着，异常的凄惨。

　　“那就是传言中的宇宙幽灵列车？”只见，原来有一辆幽绿色的列车在空中游走着。它很大，大概有地球那么宽，至于长度，那就是一望不到头！

　　这对于所有人来说都是庞然大物啊！太大了！太长了，一望不到头，仿佛它没有尽头一样。这样的东西比那什么太空巨舰不知道大多少倍！这样的庞然大物到底是那个种族能制造出来！反正光明星系目前就制造不出来。太大了，就算放在太空当中行走都觉得很大了。

　　怪不得那些舰队看到这个宇宙幽灵列车就要跑了，不跑等死？

　　这个幽灵列车除了全体泛着幽幽的绿光之外，样子倒是和地球的古老式火车有些相似，但是这个列车是没有轮子的！

　　这个列车除了那个火车头之外，后面全部是一节一节连着的车厢，车厢上面是没有封闭的。孙峰可以看到那车厢上面堆积满了尸体，是的，各个种族的尸体。鲜血有红的，绿的，黄的，白的，金色的。反正各种残肢断体，各种种族的头颅，各种种族的尸体！死着的，活着的，半死不活的，快要断气了的！反正那些活着的好像也逃离不了那个车厢！一个车厢就有一颗地球那么大，比地球还要长，却堆满了尸体，就是说一节车厢不知道堆积了多少的尸体？一百亿具？一千亿具？那后面那些一望不到头的车厢呢？

　　太恐怖了，实在是太恐怖了！反正就连禽兽孙峰也是看的头皮发麻。这根本不是什么宇宙幽灵列车，简直就是宇宙移动尸堆啊！

　　还有一个就是孙峰看到凡是列车十万公里以内的生物，无论是活着的或者是死去的，全部都被它吸收到它的车厢之内！孙峰也看不出对方到底是如何做到的！反正那些尸体和生物就这样自动的向车厢飘去。那些活着的生物也没有力气反抗只能剧烈的挣扎的。

　　就算你躲在战甲里面也会被莫名的撕裂了墙壁，从破洞里面飞出去，太尼玛的震撼了！

　　“这是什么睽异的能力？太恐怖了吧。”孙峰看的头皮发麻，他第一次遇到了让自己束手无策的事情。如果是自己进入了对方的范围内，自己能不能脱离？答案是孙峰不知道！

　　“语音助手，你看出什么门道没有？”孙峰对语音助手道。

　　“系统探测不出，不过能探测到一股陌生的能量，我从没有见过，资料库里面也没有。但是我可以断定那些人无法抗拒是因为那一股看不见的能量束缚着他们飘过去的。其实就是抓！”语音助手道。

　　“原来如此！那我要是被抓住了，以深海战甲的能力能不能逃脱？”孙峰问道。

　　“没试过，不敢判断！我觉得这事情太怪了。对方要那么多的尸体和生物做什么？这样的列车，就算在我们X星系也不一定能制造出来。大还行，但是太长了！而不知道它到底用什么作为动力。为什么那些光明联邦轰炸的时候它毫发无损！”语音助手道。

　　“看来还是麻烦事啊！”孙峰微微皱眉。

　　此时，那个列车还在不断的收割着那些尸体和那些活着的生物。同时，也有一些知道自己的逃不掉，已经抛瞄了的太空战舰开始拼死一搏，开始不断的用武器攻击着一辆神秘恐怖的宇宙幽灵列车！

　　但是，那些攻击打在车上，基本就没有什么作用，也没看到那列车撑开什么能量罩，就让对方打。但是却伤不到车身，也伤不到车厢里面的尸体。

　　这样的情况实在是太诡异了！

　　“该死的幽灵列车，我要和你拼命！”

　　“我要和你同归于尽！”

　　“杀杀杀！”

　　在这个时候，孙峰发现了了不止一辆幽灵列车，而是几辆出现在这里。

　　“看来列车果然不止一辆！”孙峰知道克林克斯说的都是真的，看来这东西出现果然有几万年了。

　　“那这几万年间，这些列车不知道收了多少尸体了！它们要尸体做什么？难道这些尸体都是这个列车的动力来源？”孙峰闹洞大开。

　　“咦，龙腾一族的人！”很快，孙峰就发现了一些人！这些人都是身穿战甲，出现在了列车的四周。龙腾一族的战甲太好认了。孙峰在上次在太阳系见过，还杀过呢。

　　很快，孙峰就惊讶的发现，龙腾一族来的人还很多人！

　　大约有数千人！

　　“他们来这里做什么？”孙峰微微皱眉。

　　“OMG！他们想干嘛？找死？”就在下一瞬间，孙峰就看到了一个让他无比震惊的事情，只见那些龙腾一族的人一个个主动的飞向那列车！

　　“不要命了，还是主动找死？”孙峰傻眼了。搞不明对方到底是怎么想的。那些战甲就这样白白的没有了，留个哥也是好的啊。

　　很快，几千龙腾一族的战士都进入了列车的车厢当中，孙峰看到他们进去之后并没有死，就这样被困在车厢内出不来了。他们就这样躺在尸堆上。


第667章 惊现李梦璐

　　看着那一群群送死的龙腾一族的人，孙峰百思不得其解。他们到底想要干什么！这年头还有人嫌自己活得太长了？不过也难受，毕竟这年头脑残多。

　　最近孙峰了解到龙腾一族当年可谓差点灭了金乌一族，可是又不称霸银河系。却跑来了这个光明星系。但是来到了光明星系却又不称霸光明星系。说实话，按照龙腾一族的实力，不敢说虐光明一族，起码可以和他们争霸这个星系。可惜他们没有，他们选择了低调！

　　上次孙峰在太阳系还听到龙腾一族在光明星系有重要的事情要干，但是不知道他们口中所谓重要的事情是什么。竟然比歼灭金乌一族还要重要。难道他们不怕春风吹又生。给金乌一族喘息的机会到时候他们复仇？

　　按理来说龙腾一族肯定不会有这样的傻子。那只有一个可能了。那就是这件事情非常的重要了。他们要倾整个族人的力量去办。不然上次才派那么点人过来。

　　“难道和这次的事情相关？”孙峰看着那些龙腾一族的人就这样躺在车厢的尸堆山沉思着。

　　接下来，孙峰再次看到还有龙腾一族的人跳出来上了其他的车厢！不止上了一辆，其它列车也上了！孙峰大概看了看大约有十几万人都上去了。

　　这个车厢也是奇怪，活人上去之后竟然死不了，但也出不来。但是他要这些生物尸体或者活物做什么啊？这点孙峰想不明白。

　　“十几万人跑上去送死应该就不是送死那么简单了！”如果是几千人的话孙峰可以觉得是脑子被门被夹了。但是现在十几万人跑上去送死应该就不是送死了。肯定是有秘密的！

　　“宿主，我也觉得有蹊跷，我们要不要过去看一看？他们既然敢进去我想肯定是有手段活着出来的。”语音助手建议道。

　　“恩，这个倒是可以，不过我们不用那么麻烦！直接抓一个人来读取他的记忆不就行了？”孙峰嘿嘿地笑道。自己何必要冒那么大的风险？

　　孙峰看到这里大约还有后续的几千人正准备跳进去。孙峰悄悄的行动，不费吹灰之力就把一个龙腾战士给掳了去。因为双方战斗力不是一个等级的，所以孙峰才会那么的顺利。

　　“读取记忆！”孙峰开始读取这个人的记忆。很快孙峰就在这人的记忆里面了解到。龙腾一族的战士们的确不是去送死！而是有秘密任务。至于任务是什么他们不懂。只有带领的几个战将才知道。他一个普通的战士是没有资格知道的。至于进去之后怎么脱离出这辆幽灵列车他们也有办法，当然啦也是只有那几个带领的战将知道。到时候自然会带领他们脱离。

　　“没有得到什么重要的情报啊！”孙峰有些遗憾。

　　“不过可以确认龙腾一族的人的确不是傻的去送死，而是去执行任务！这个任务我觉得肯定和这个幽灵列车有关！”孙峰心里想着，再联想起在太阳系偷听到龙腾一族某个头目说族里有大事情要干，难道就是这一个？

　　“宿主，去不去，既然对方有办法跳出去，我们进去之后也应该能跟着出去。”语音助手道。

　　“我也很想去看看他们到底要干什么，走，那我们去吧！”

　　就在这个时候，忽然一身冷喝声从孙峰的背后响起。

　　“孙峰！”

　　孙峰一回头，却看到了一个熟人，这个人不是谁，那就是之前张小凡的女朋友——李梦璐！对的，就是她。当孙峰看到她的时候是一个大震惊的。他完全想不明白一个弱女子，一个没有任何能耐的地球女怎么会出现在光明星系。而且，她身上的战甲竟然是龙腾一族的战甲！

　　而且给孙峰的感觉，这李梦璐的武力值还不低，和那些头目差不多的实力了。显然是强于普通的龙腾战士的。

　　“李梦璐，你怎么会在这里，你是龙腾一族的人？”孙峰微微皱眉。在他的眼里，李梦璐应该不知道自己杀了张小凡。就算知道了又能怎么样？要是惹上自己，照杀不误。虽然孙峰不喜欢杀女人，但是主动惹上自己，嘿嘿，那就不客气了。

　　“孙峰，受死吧，给我的小凡偿命！”李梦璐怒吼着冲向孙峰。她此时整个人都和以前不太同了。现在就是冷艳，绝情，给人一种强大的感觉。她通过调查知道张小凡是被孙峰杀死的。因为美帝的卫星记录下来了画面。虽然不清晰，但是她还是看到了孙峰出场。然后她就开始寻找孙峰报仇，可惜在地球找不到孙峰了。

　　还有，她寻找孙峰之前终于知道，自己是龙腾一族的人，只是她这个家族是被龙腾一族当年遗忘在地球的。当时认祖归宗。她被测出拥有圣女的力量。所以潜力被战甲瞬间开发出来。战斗力爆表！现在，她就是龙腾一族的三圣女之一！

　　她不清楚孙峰战斗力到底有多强。但是现在看到孙峰，也觉得自己战斗力也不弱便打算给张小凡报仇。张小凡，她深爱的男人，要给他生猴子的男人，可惜猴子还没有来得及生，人都死了。

　　那个罪魁祸首就是眼前这个男人，该死的男人！

　　“张小凡是金乌一族的人，他们一族不是和你们龙腾一族的人是死对头的么？你却找了个对头的男朋友，真的是搞笑啊。”孙峰微微一笑。

　　“哼，你去死吧！”李梦璐一下子就朝孙峰冲了过来。双手翻飞，一道道银色的剑气朝孙峰刺杀而来。

　　“哟，挺厉害的嘛！”孙峰人影一闪，瞬间躲过了这些攻击。但是李梦璐冷哼一声，如影随形继续追击孙峰。一道道进攻紧追着孙峰。

　　“哟，有两下子噢。”孙峰微微皱眉。这个李梦璐比当初的张小凡强多了。要是死去的张小凡知道，会不会吐血？自己死前还不得干，死后女人还比自己强，还是自己的金乌一族的死对头。要是知道的话，估计要从坟墓里爬出来了。


第668章 孙峰大战李梦璐

　　“孙峰，你为什么要杀张小凡？他到底惹到你什么了！他当初说的对，你就是一个人渣！你就是一个坏人。坏到底的人。”李梦璐一边追击着孙峰，一边逼问道。她现在可是杀气腾腾，英姿飒爽，就像一代超级女神。不但长得漂亮，还很牛掰。

　　“呵呵，这你应该去问他。我自认没有主动惹他，是他，一个小气鬼而已，是他想主动杀我，所以我只好送他去见上帝了。”孙峰微微一笑。的确。孙峰说的都是实话。从头到尾孙峰都没有阴过张小凡，也没有主动惹过张小凡。就算是刘雨涵也是主动跟自己的。但是那个张小凡就觉得是孙峰抢了他的女朋友。最后演变成杀父仇人一样，最后屡次要杀孙峰。最后，他死了，孙峰还活着。这就是彻底惹怒了孙峰的下场。

　　“哼，狡辩！其实你一开始抢了刘雨涵之后就想杀张小凡是不是？”李梦璐咬牙切齿的道。她才不会相信孙峰的鬼话。张小凡是那种人？在她的眼里张小凡就是好人，而孙峰就是那个坏人！

　　“呵呵，我要是一开始就想杀他，你觉得他能活到那个时候，我真的要杀他，他早就死在了校园了！”孙峰冷冷一笑，一脸的不屑。

　　孙峰的话让李梦璐一愣，却一句话都说不出来！

　　孙峰自认不是什么好人，但也不是十恶不赦之人，别人不惹自己，自己一般不会主动找茬。除非是无聊到爆才会去吊打别人去玩玩。然而张小凡就是那一个不懂做人的人，他既然三番四层主动要惹孙峰，主动要杀孙峰，自己为什么要放过他？

　　再说了，就算是孙峰抢了刘雨涵，但是你张小凡无能又怪谁？更别说是刘雨涵主动要跟孙峰的。然后张小凡就把孙峰给恨上了。最重要杀了孙峰。但孙峰想过杀他？要不是他惹毛了孙峰，孙峰才懒得理会这个废物呢。

　　张小凡单单因为这个原因就要杀人，可见其心可诛！他张小凡也不是什么好东西。还每次都站在道德的最高点。这样的人孙峰最鄙视了。

　　爱拯救世界，却没有拯救世界的能力还爱装逼！这样的人不死的快还有那些人死得快？

　　“哼，孙峰，明年今日就是你的死期，去死吧！”此时的李梦璐早就被仇恨给填满了大脑，也不知道孙到底是不是说谎。但是不管怎么样张小凡都是自己的男朋友，虽然还没有啪过。但是也是男朋友！这样的男人还是爱维护地球的男人。就是那一次他去打外星人，然后就一去不回了。这样的男人怎么会是坏人！然而孙峰，这个人武力值那么高为什么不去维护地球？当张小凡杀了外星人之后他还要去杀张小凡。这样的人就是人渣！

　　“嗖嗖嗖！”李梦璐神情冷艳，以最快的速度冲到了孙峰的面前，双手快速的探出，准备攻击孙峰的要害部位。

　　“去死！龙焰破！”

　　“砰砰砰。”

　　一道道火红色的拳印打向孙峰，虽然看上去威力不大，但是孙峰知道里面隐含的能量异常的巨大。

　　“哟呵，倒是比你死去的那个废物男人强了不少呢！恩，你可以抵挡我十招了，而张小凡一招都不能！”孙峰脸色充满了戏谑。

　　“可惜，都不行，你太弱了。你应该回去练个万吧年估计都追不上我。不对，你既然想杀我，那我就不会让你活那么长的。嘿嘿嘿，受死吧！”孙峰右手一挥，对，就这样轻轻的一挥，一道蓝色的光束出现，瞬间就把那些拳印给瓦解了。

　　看到如此惊骇的一幕，李梦璐脸色一白，她没有想到孙峰会那么的强！强大到让她颤抖。

　　“龙腾！”李梦璐深吸了一口气，只见她整个人都变得神圣了起来，下一秒她和她的战甲一下子就化成了一道青光。接着一条青龙出现了。一下子就扑向了孙峰！

　　“哟，这一招不错，算是把你的潜力全部都逼了出来。不错不错。”孙峰一边轻松的笑着，一边一掌拍出。

　　李梦璐一脸的凝重，孙峰给她的感觉太强大了，感觉有自己的族长那么强大！她在他的面前完全没有一点儿的优势。她现在终于知道为什么张小凡连他一招都抵挡不住了！太强了。

　　完全不是一个级别上的。

　　她此时开始想着，当初孙峰真的想要弄死张小凡还真的跟玩似的。孙峰从头到尾都没有把张小凡放在眼里！是的，就是没有把张小凡放在眼里。

　　“轰！”的一声。

　　整条冲过来青龙就这样被孙峰给一掌拍的倒飞回去！

　　整条威严无比，牛逼滔天的青龙就这样被孙峰一掌给拍散了！最后李梦璐口吐了几口鲜血现出原形。

　　“呵呵，在我面前，是龙也得给我跪着，是虎也得给我滚着！”孙峰微微一笑，但是有一种说不出的无敌感。对，就是一种老子就是天下第一的感觉！

　　就是这么吊！

　　就是这么牛。

　　“本来让你在我的手中走十招的，但是我不想浪费时间了。”没有错，孙峰就一招就把李梦璐给打成了重伤！

　　“哼。”虚空中，李梦璐冷哼一声，没有说话，成王败寇，她现在的确是没有能力反抗了。

　　“嘿，你跟我说说，你们龙腾一族的那些人为什么不怕死主动上宇宙幽灵列车？”孙峰觉得李梦璐在龙腾一族里面身份应该不低。不然她短短这段时间怎么变得那么强了！

　　“不说？”孙峰看到李梦璐在哪里不说话，看来是不打算告诉自己什么事情了。这也说明的确是有事情！

　　“能有什么，就是想看看幽灵列车到底能不能逃脱出去！”李梦璐道。

　　“呵呵，这个慌我可不信！你说不说实话？你要是不说实话，我不介意弄死你！”孙峰冷冷地笑道。

　　“我就算说了，难道你会放过我？”李梦璐嘲讽道。

　　“哦，说的也是，既然你也是聪明人，那我就不跟你废话那么多了。看来不能好好的谈，那我只能用极端的手段了。”孙峰冷冷一笑。眼中尽是阴险。


第669章 意外发生

　　“我是不会说的！”李梦璐表示很强硬，表示就是嘴硬不说，就算是死。她唯一可惜的就是不能为张小凡报仇了。

　　“不说，那我就把你一刀一刀的割死！”孙峰冷冷地笑道。

　　“哼，无耻，要杀就给个痛快，折磨人算什么英雄！”李梦璐嘲讽道。

　　“我不是英雄，不像你那死鬼张小凡那么伟大。”孙峰笑道。

　　“你，混蛋！”李梦璐看到孙峰鄙视自己，还有鄙视张小凡，心中怒火攻心，可惜现在她是阶下囚。

　　“快点说，你们去宇宙幽灵列车上面到底要干什么？这是你最后的机会，要是不说，哼，你会后悔的。”孙峰再次逼问。

　　“哼，你没有机会了！”这个时候李梦璐一脸讽刺的盯着孙峰。

　　“呵，你以为会有人来救你？别做梦了！”孙峰嘿嘿地笑道，就算有，那就让他们有来无回。

　　“你错了！”

　　孙峰感应到附近都没有人啊，李梦璐怎么那么自信？不过下一秒他就感觉到不对劲儿了。只见整个空间都感受到一阵的吸力。对的，就是吸引力。下一秒孙峰和李梦璐就这样不由自主的往后面倒飞而去。

　　“卧槽，幽灵列车什么时候到了这边！”孙峰猛然转过头就看到有一辆幽灵列车不知道什么时候已经出现在十万公里以内了。十万公里以内的所有生物都会被他给吸去。现在孙峰和李梦璐就是被对方给吸了去了。

　　“咯咯咯……想杀我，下辈子吧！”李梦璐脸色露出了劫后重生的微笑。

　　孙峰感觉到自己全身被一股柔和阴冷的气团给包裹住，就好像掉进牛皮糖里面一样，根本就动弹不了，就这样由对方直引引的拖向幽灵列车的车厢！

　　“这么诡异，竟然动弹不了！”孙峰眉头紧皱。

　　“启动武器切割！”孙峰道。

　　“嗖嗖！”两声孙峰的深海战甲四周瞬间激发出无数道蓝色气劲，开始切割这包裹着的诡异气息。很快，孙峰就感觉到虽然这些诡异的气息很难缠。但是在自己的攻击之下还是被驱散了。也就是说孙峰能逃脱！

　　并不是这些气息太诡异，只是那些被包裹的人太菜。

　　“呵呵，不用挣扎了，你是逃脱不了的。”不远处的李梦璐嘲笑道，她就这样由着这一团诡异的气息勾着飞向车厢。

　　“哼。”孙峰冷哼一声便不再挣扎了，他打算顺着去幽灵列车的车厢看看到底是怎么回事！

　　反正自己可以随时逃过，那就不怕什么了。实力够，啥都不怕。

　　很快，两人都飞到了幽灵列车的一节车厢之中。这个车厢大的很，有地球那么大，比地球还要长七八倍。整个车厢都是尸体。不知凡几，反正也有几千万亿的尸体吧！

　　不过这里好像除了孙峰和李梦璐之外还没有其它的活人！之前那些龙腾一族的人并没有人被吸到这一节车厢当中。也对，车厢那么多，并不是每个人都是同一样。

　　现在，其实孙峰就感觉自己站在一个星球上面的感觉，因为这个车厢实在是太大了。可是脚下的不是土地而是尸体堆。

　　就是尸山血海的感觉。

　　进入到车厢之后孙峰感觉到压力更大了，全身都好像被混泥土包裹住一样，非常的难以动弹。就连孙峰都难以动弹了。至于现在的刘雨涵直接就躺在地上一动不能动。

　　两人所处的位置不远，孙峰也懒得继续逼问她了。觉得这样跟着下去肯定能知道答案了。

　　“哈哈，孙峰，这一次你着了道了吧，真是恶人自有恶报啊。你这次死定了！”李梦璐看着孙峰狂笑着，她有一种说不出的开心。好像看到了孙峰一定会死了一样，大仇得报了一样。

　　“哦，我死，你也不一样死？你我现在可是一样一样，到时候我们就成了苦命鸳鸯呢。”孙峰并没有表现出愤怒，而是调侃道。

　　“哼，死到临头还口花花！你会死，但是我不会。我有办法逃脱。”李梦璐笑的还开心。但是孙峰就别想逃了。

　　“你不用瞪我，你现在又动弹不了。你等着被献祭吧，哈哈哈。”李梦璐笑的差点眼泪都流出来了。她觉得自己应该能给张小凡报仇了。她本来自己会死去的，却没有想到最终幽灵列车帮了她，不但让她有了逃生的机会，还让这个恶人孙峰将会死无葬身之地！

　　“什么献祭？”孙峰皱着眉头问道。

　　“呵呵，反正你都要死了，那我就告诉你吧，让你死的明明白白，让你在死前恐惧一番。凡是列车上的尸体或者活着的生物。都会被送到死亡星域！到时候这些尸体和活着的生物都会被献祭！也就是地球人古时候那种陪葬差不多！反正你们的血肉都将会被献祭！到时候你就算死也会尸骨无存，哈哈哈。”李梦璐哈哈大笑。

　　“难道你不用死？”孙峰冷冷的问道。

　　“我当然有办法逃脱！至于你嘛，就等死吧。”李梦璐眼中的怨毒更加的浓了一分。虽然孙峰是不是死于她的亲手，但也算是大仇得报了。

　　“哦，献祭是个什么东西，死亡星域又是在哪里？你们为什么要跟着列车。”孙峰问道。

　　“哼，我为什么要告诉你，你还是等着去死吧。”李梦璐说完便闭目养神起来。不再说话。

　　“嘿，说话啊，告诉我呗，让我做个明白鬼。”孙峰问道。

　　“哼，不知道！”李梦璐眼皮都没有抬说道。

　　“喂，你这人怎么样这样的啊，说说又不会死。”孙峰撇撇嘴。他现在考虑要不要过去读取记忆，还是按兵不动？

　　对于龙腾一族上了幽灵列车，又是什么祭奠，又是什么执行任务的，一连串下来孙峰觉得肯定是有什么大事。那什么死亡星域又是什么地方？为什么要那么多的尸体祭奠！有点像玄幻的感觉！有点血腥啊。这种有点感觉像什么恐怖小说里面一眼。什么祭奠啊，什么鬼怪啊。什么召唤啊之类的。

　　好吧，孙峰反正是有点感兴趣了。


第670章 光怪离陆

　　“滚！”李梦璐怨毒的盯着孙峰说出了这个字。她现在很想杀了孙峰，可惜她动弹不了。然而孙峰也不是那么好杀的。他太强大了！

　　“既然你不说，嘿，那你这一次真的可以去死了，没有人可以救你！”孙峰嘴角勾起了一丝阴冷。

　　就在孙峰打算去把李梦璐抓住读取她的记忆，再把她弄死的时候，忽然孙峰看到了一个让他震惊的画面！

　　只见正辆幽灵列车忽然加速，这个速度非常的快，竟然比孙峰深海战甲全盛的速度还要快上三分！

　　“呜呜呜……”一道悠扬的汽笛声响起，其中带着沧桑，悠远的感觉。仿佛这声音是从千百亿年前发出，传递过来的一样。

　　“开动了。”李梦璐在一边喃喃自语。

　　“它要到哪里去？”孙峰微微皱眉。

　　不过，很快他就看到了一个诡异的画面。只见四周的星空正在快速的倒飞。前方却不知何时出现了一个黝黑的洞口！对的，就这样突然的出现在前方。这个洞口有点想黑洞一样。仿佛会吞噬所有的东西，包括时间！

　　接着，这一列幽灵列车就这样一头扎了进去。

　　“呼呼呼……”孙峰听到了外面的呼呼风声。

　　“时空乱流？进入了时空穿梭！”孙峰大惊。他没有想到这个列车竟然会时空穿梭，那就说明这个列车可不简单了。

　　大约十几分钟之后，原本黑暗的空间一变，瞬间变得光亮起来。

　　此时，整辆列车出现在了一个地方之中！

　　这个地方竟然不是星域星空，而是一片大陆，是的，非常大的大陆，一望不到头！

　　“是什么星球面积竟然有这么大？”孙峰有点惊愕。要知道这个列车比地球大，不知道多长。但是在这片大陆上却显得异常的渺小。就好像孙峰一个人站在地球的地上一样。

　　所以孙峰就觉得这个大陆所在的星球大到不可思议了。

　　在孙峰的认知里，所有陆地都是星球里面的，所以这个陆地也是星球，这个星球就大到非常的可怕了。他第一次见到。

　　当然啦，这些都是孙峰的猜测。

　　“穿过了死亡星域了，到达了死亡大陆！”李梦璐此时也是一脸的呆滞，显然被整个场景给深深震撼到了。

　　红色的大陆，因为脚下的陆地都是尸体，对的，全部都是尸体，没有看到一丁点的泥土。感觉这一望不到头的大陆全部都是有尸体铺成的！

　　是的，各种尸体，孙峰见都没有见过的尸体！太恐怖了！你可以想象这得有多少尸体啊！一望不到头的尸体，各族的都有。他们全部都死了。反正孙峰是没有感觉到一丝活人的气息。

　　整个空间都是灰暗的，但是大地却是赤红色的。地下都是腐烂的尸体，血海尸陆！

　　真的是血海尸陆！

　　“这是死亡大陆？”孙峰扭头看着李梦璐，因为她刚才开口说了。

　　“对！”李梦璐眼中露出了一丝恐惧，毕竟这里不像一个大陆，就像一个由尸体堆成的大陆的一样。太让人那啥了。

　　“真的是光怪离陆啊！”孙峰眯着眼。这个地方太神奇了。

　　不对，是太恐怖了。他现在终于知道为什么这些幽灵列车会把尸体运来这里了，都是把尸体放在这里啊！

　　孙峰已经看到其他几辆列车已经把尸体倒入这个大陆了。如此庞大的尸体倒下去，却感觉很渺小一样。也不知道这里的尸体有多少能才填出一个大陆来！

　　“你们来这里恐怕有什么目的吧。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“呵呵，既然你都要死了，那我就不怕告诉你，这个宇宙，存在一个地方，名字叫永生之地！进者可得长生！”李梦璐道。

　　“永生之地？长生？”孙峰瞳孔一缩。

　　这个世界真的有长生么？

　　这里是死亡大陆，难道永生之地就是……？

　　“呵呵，我准备死了，难道你能逃的了？”

　　“当然了，我现在就逃给你看！”

　　此时，孙峰就看到了让他诧异的事情，只见李梦璐身上有一块血色的晶石，此时开始发亮。然后消融。接着有一道红色的结界一样的东西包裹着她，她就这样轻轻松松的脱离了出去，对的，就这样快速的冲飞了出去。离开了列车的车厢，飞向了天空！

　　李梦璐就好像没有了之前的束缚一样，离开的非常快速。就好像你原本是身处于重力空间，但是忽然重力消失了一样！

　　“哪里逃！”孙峰眼皮一跳，对方选择此时逃脱肯定是有猫腻的。自己必须得跟着。最好把她给抓住。此时孙峰也是愤然而起。打算离开这里。但是孙峰速度却没有李梦璐那么快了。不知道她到底用了什么方法能这样快速的离开。孙峰现在觉得整个车厢内像重力场一样，虽然孙峰强大无比，也能动弹，但也不能速度很快。

　　孙峰离开的很慢，还用了大力气。此时，他已经看到李梦璐早就远去了。与此同时的还有其它车厢龙腾一族的人都是纷纷从车厢中逃离。

　　孙峰还看到有的车厢已经把车厢的尸体倒在死亡大陆上面了。

　　这个大陆给孙峰一种异常凶险的感觉，下面的血色大海好像有强大的腐蚀之力一样。就算自己的深海战甲下去估计也会被慢慢的腐蚀掉。

　　“开！”孙峰把深海战甲的动力开到最大，终于慢慢的开始离开了这个车厢，当孙峰离开了车厢之后，这个列车也开始倾斜车厢里面的尸体了。

　　满满的尸体就这样被倾斜下去，多，多到爆，不知道多少百亿，千亿尸体，但是倒在这个死亡大陆上面却犹如九牛一毛，看的都头皮发麻！

　　源源不断的尸体倒下去，倒下去之后，这些列车就重新离开这里，消失在死亡大陆，孙峰估计它们肯定是继续去找尸体了。

　　不对，不单单是尸体，就算是活着的也是要被拉来。

　　刚才孙峰还看到，车厢中有些活着的生物被倒下去大陆之后，瞬间被下面的血色煞气给吞没，瞬间化成了血水。


第671章 死亡大陆

　　虽然很慢，不过孙峰还是很快就离开了这个车厢，来到了虚空之中！

　　忽然之间，孙峰觉得自己异常的渺小。也第一次发现这样的地方，这个地方实在是太恐怖了。这根本不是大陆，这是由尸体筑成的大陆！这个大陆孙峰不知道有多大，有多广！反正现在是一望不到头。

　　此时，那些龙腾一族的人都出现在虚空之中集合起来。孙峰看到李梦璐也回到了队列之中。

　　十几万的龙腾一族的战士们就在虚空之中集合着，现在孙峰想去弄死李梦璐是不可能了。不过他不急，反正有时间，慢慢玩。

　　李梦璐没有看到孙峰逃脱，她此时觉得孙峰应该是死了。她现在心情很好，觉得自己大仇得报，却不知道孙峰只比她晚一步逃脱而已。

　　“我倒要看看这些龙腾一族的人到底要干嘛。这个死亡大陆到底又是一个什么样的地方！这里有没有存在其他的东西。”孙峰心中想着。

　　“出发！”前方，那十几万龙腾一族的战士们已经开始出发了。此时孙峰也分不清东南西北。反正就是在后面偷偷的跟着龙腾一族的人。

　　飞行了一段路之后，孙峰就看到了一个睽异的画面，那就是大陆之中，竟然有一种金属柱子，这种柱子非常的大，这种柱子看上去像金属。这些柱子很高，感觉直接顶到了天上一样。不过睽异的地方在意这个金属柱子正在吸血！对，就是在吸大陆地上的鲜血！

　　“难道这些鲜血是被吸到了天上？那天上又是什么？”孙峰抬起头，发现这个星空无限的高，一望不到头。就算自己飞，感觉自己再怎么飞也不飞不到尽头一样。

　　“宿主，这个是什么地方啊，看上去怪恐怖的！我探测到，方圆十万公里都没有存货的生物，这里好像就是死亡之地一样。”语音助手道。

　　“你问我，我问谁啊？”孙峰翻了翻白眼。

　　“我感觉这里好像已经不属于宇宙了。不知道这里是哪里？我都没有听说过这样的地方。”语音助手道。

　　“宇宙那么大，没听说过正常，再说了，你们当初的X星系虽然是高级星系，但也没把全宇宙都探索了个遍吧？不知道的地方多了去了。”孙峰撇撇嘴。

　　“死亡骑士！大家结阵！”就在此时，龙腾一族的方队当中传来一声暴喝。

　　孙峰放眼一看，就看到了一个让他窒息的事情。

　　只见前方不知何时出现了一批黑色战甲的骑士，这些骑士都是四条腿，兽蹄，狮头，有两个黑色的长角，四手，抓着四柄长矛。身形大约有变形金刚那么大。

　　最最重要的就是，它们不是人，不是怪物，也不是兽类。他们就是一个骷髅！

　　看上去有点怪异，但是它们给孙峰一种巨大的压力。

　　这种骑士不多，只有一万多左右。按理来说龙腾一族这边有十几万人应该不怕才对。但是龙腾一族这边的人看到这个之后明显是有点怂了。

　　“看来这些龙腾一族的人应该不是第一批进入这里。也许这是第N批了。”孙峰心里猜想着。

　　很快，这些什么死亡骑士就开始冲了上去，和龙腾一族的战士们开始打了起来。

　　“宿主，探测到这些什么死亡骑士是没有生命迹象的，它又没有机械运作，怎么能这么强大啊？”语音助手现在已经化身了问题宝宝了。

　　孙峰觉得现在这些出现的事情都有点和玄幻方面打上勾了。

　　孙峰躲在一般，静静的看着双方厮杀。这些死亡骑士的攻击手段异常的冷兵器化，他们的长矛非常的锋利，那些什么防护罩根本就抵挡不住。一戳一个死！这些死亡骑士的速度很快，快到和孙峰的速度差不多了。

　　他们就是利用速度攻击！

　　而且，龙腾战士把攻击打在他们的身上竟然一点事情都没有，这真的是太恐怖了。

　　仿佛龙腾战士对他们造成不了伤害一样。

　　“不死骑士，不死骑士，这么吊炸天？”

　　很快孙峰就看到那些死亡骑士被攻击多了之后终于是散架了。但是不到十秒他们又重新的组装在一起，继续战斗。还真的像不死战士一样。太强大了。就好像杀不死一样。

　　“撤，撤退！留下一队人断后。我们必须撤。”一个看上去好像是领头的家伙大声呼唤着。

　　于是乎，留下了三万人断后其他都是快速的撤退着。

　　孙峰并没有撤退，而是继续观看起来，很快他就发现了一个秘密，那些骑士死过一次之后，第二次重组起来之后战斗力没有那么强悍了。就连他们手中的长矛也变得不再那么锋利了。估计再死多几次战斗力成渣了。但是头几次却换了很多龙腾一族战士的生命。

　　孙峰估计大概有四五千人都挂了！

　　“好了，没有什么好看的，我们走吧。追上前面那些人。”语音助手道。

　　“好。”孙峰也不再呆在这里，呆在这里也没有什么意思了。至于那些死亡骑士为什么死不了那就不知道了。等以后有空再研究。

　　很快，孙峰就追上了大部队，继续在后面潜伏前进。

　　接着，孙峰就看到，四周的天空开始出现了一些悬浮着的金属大殿，这些大殿的金属都是成灰暗色的，千奇百怪。不过上面都有不等数量的死亡骑士守卫着，也不知道里面有什么东西。

　　当然啦，龙腾一族的人一一遇这些都是快速的绕开，他们可不想再次遇上了死亡骑士了，那可是要用人命去填的。

　　“这下王八蛋到底要去哪里！不过这个死亡大陆倒是很神秘，也很危险。到处都是危机，出现的东西都是我没有见过的。不过龙腾一族的人对这里那么有经验，甚至还知道死亡骑士。看来他们对这里肯定进行了很久的探索了。”孙峰心里想着。他不知道光明星系有多少龙腾一族的人，但应该也不少。几百亿肯定是有的吧。所以目前才看到十几万人过来，估计只是N批中的一批。


第672章 黑暗之森

　　“他们到底要去哪里？”孙峰看着前方遥遥无期，茫茫一片心中暗道。不过他现在又不得不跟着他们，因为他现在还不知道如何逃离这个死亡大陆呢。既然这些龙腾一族的人干2来这里，肯定是知道怎么离开的方法的。

　　说实话孙峰不想呆在这里。

　　随着越深入，孙峰就发现这个死亡大陆是像梯田一样的，越是往前陆地竟然越高。虽然这些陆地都是尸体堆积而成的。好吧，越是往前那就是尸体越高。

　　一路上发现的奇怪的东西越来越大，比如大殿，死亡大陆的特有物种，还有各种看不明白却看上去很恐怖的祭台。

　　不过，龙腾一族的人这段日子以来都是异常的低调，低调潜行。只要遇到对他们有威胁的东西全部绕路！

　　对的，就是绕路！孙峰在此刻也不那么高调了，依旧潜伏在后面跟着，低调的跟着。在这个充满危险的死亡之地，他虽然很强，但也不是那种天下无敌的强，低调点还是好点的。小命要紧！

　　就算放你在一个陌生危险的环境当中你都要低调点，还没有弄清楚之前，鬼知道有没有比你更加强的呢。

　　一连十几天的飞行，孙峰此时发现自己已经是身处一个高原当中了！因为这个大陆好像呈梯田一样，越是往前坡度越高。现在往回头一看就是看到了遥远的后面是属于低原的感觉。

　　当然啦，这些什么陆地都是由尸体堆积而成的。此时，孙峰所看到的死亡大陆还是灰蒙蒙的，四周还是有各种死亡骑士，死亡野兽，死亡各种种族出现。这些东西只要一遇到活着的生物就会群起而攻之。都是非常恐怖的存在。

　　就在孙峰以为这个死亡大陆是无边无际，都是尸体的时候，忽然前方出现了一片森林。对的，就是森林！

　　黑色的森林！

　　是一片一望不到头的森林。看上去完全没有办法绕过去的感觉！

　　最震惊的就是，这森林的树木是漆黑色的，很大，有多大？反正你看不到它有多高！就高纵入云的感觉。

　　“到了黑暗之森了，这里不能飞过去，我们只能徒步了！我们这一次的任务才刚刚开始，大家打好精神！”龙腾一族为首的人沉声道。

　　当然了，跟在后面的孙峰并没有听到，也不知道。

　　此时，龙腾一族这十几万人全部降了下来，选择步行进入。

　　当龙腾一族的人都进去之后，孙峰才来到了黑暗之森的外面。

　　看着这个如此神奇的大树的森林，看着里面整片森林都是红色的迷雾之后，孙峰感觉它肯定是暗藏着各种危险的！

　　“龙腾一族的人怎么选择步行呢？怎么不选择飞过去？”孙峰抬起头，虽然这片森林的树木高纵入云，仿佛戳到了天上一样。但是就算再高也有个高度的吧？

　　“上去看看。”孙峰好奇心被勾引了起来。

　　身影一闪，孙峰已经出现在万米的高空上面！但是他想继续上升的时候发现上升不了。好像有一个透明的结界阻挡了自己一样。

　　就在孙峰想着要不要用死亡光线破开的时候，忽然，一堆堆的死亡骑士出现了！他们都是冲着孙峰而来。

　　“卧槽，怎么回事，我都没有惹到你们啊，也没有被你们发现啊。”孙峰头皮一阵发麻。因为他看到的死亡骑士不止一万，十万，而是几十万！

　　“跑！”孙峰虽然很自信，但是看着几十万的死亡骑士还是有点心虚的，立马朝下面飞去。后面便跟着一大帮的死亡骑士。

　　“怪不得龙腾一族的人不敢飞过去了，一个是有阻碍，一个就是上面这么多的死亡骑士啊。”孙峰一边逃，一边咂咂嘴。

　　终究孙峰还是逃脱了，不过他最终也是跟随龙腾一族的步伐，跑进了这个黑色的森林。因为他刚才无处可躲了。如果不逃进这里。都不知道躲去哪里了。

　　嗖的一下进去之后，孙峰便发现里面比外面更加的暗了。同时给人一种阴森森的感觉。四周都是粗大的树干，或者树木的枝丫，还有落叶。还有的就是各种树根，缠在树根上的藤条，或者树根的藤条等等。

　　孙峰发现自己非常的渺小。

　　这些大树给孙峰的感觉就是异常的僵硬，还有的就是异常的诡异，给人一种很是恐怖的感觉。

　　因为孙峰刚刚进来没有多久，就看到地上出现了龙腾一族战士的尸体了。他们死了之后，尸体竟然被大树的那些藤条扎进去吸食着他们的血液，还有骨肉。没多久他们就成了一堆废皮囊。

　　不过孙峰发现，这些树木并不主动攻击人的。

　　孙峰跟着一路的尸体，快速的朝前方掠去，当然啦，他现在把警惕提到了最高。同时深海战甲的探测系统也是打开。自己的五官感应也是打开。就要看看有没有什么怪物会偷袭。既然这些龙腾一族的人死了，肯定是遇到了敌人了。就是不知道敌人是什么。难道还是那些死亡骑士么？

　　不过很快孙峰就找到了答案！

　　因为他在路上发现了一些不是龙腾一族的尸体，不，应该叫野兽才对。因为这些都不是人，这些野兽，暂且称之为野兽。它们六条腿，十二对血色的眼睛，看上去异常的恐怖。背后有一对血翼，一张大嘴巴，一排獠牙。有三个血色的角。全身都是暗红色的麟甲。看上去异常的凶猛。

　　“这是什么鬼？”孙峰微微皱眉。他猜测的出肯定是这些东西攻击龙腾一族的。不过这些东西看上去是生物，不想外面那些死亡骑士一样都是死物了。

　　“原来这个大陆也有生物的！”孙峰看了看继续追上去。

　　没追多久，孙峰就遇到了一批龙腾一族的人，大约三百多人，正被几千头刚才那种野兽围攻着，情况岌岌可危！

　　这些凶悍的二十四目野兽异常的厉害，不但会飞，还会使出各种眼花缭乱的攻击，这些攻击一旦攻击到龙腾一族的人都是死伤大片。

　　还有龙腾一族的人和这些东西肉搏的时候，完全不够对方看，龙腾一族被完虐！

　　“毁灭炸弹，快点扔！我们一定要为前面的队伍拖十分钟！”一个龙腾战士大吼道。

　　“妈的，原来是炮灰，被留下来断后的。”孙峰撇撇嘴。


第673章 秘境？

　　“轰轰轰”这些炸弹爆炸之后果然威力巨大，竟然对这些异兽造成了巨大的伤害。

　　“想不到这些龙腾一族还是有点技术含量的。这些炸弹竟然都是由中级能源石打造而成的，爆炸的时候就是引爆了一块中级能源石的能量。怪不得杀伤力那么大。看来这个龙腾一族不简单啊。”语音助手道。

　　“哦，这么说他们对于能源石的运用也不赖嘛。”孙峰皱眉道。

　　“貌似是，已经超出了中级文明的使用度了，但又没有达到高级文明的使用度。”语音助手解释道。

　　“恩。”

　　厮杀还在继续，虽然龙腾一族这边有层出不穷的高端武器，但是那些异兽却更加的凶残，完全就是自杀式的进攻，更何况还是龙腾一族这边的数倍。所以现在这数百龙腾一族的人很是头疼。

　　“噗！”一个龙腾战士手一划，一道银光乍现，瞬间一头异兽就被他给重创了。但是在这个时候，另外一头异兽不知道从什么地方冲出来一把就把这个龙腾战士给撕碎了。

　　“杀！”

　　“给兄弟们报仇！”

　　“拼了，杀一个够本。”

　　最后，这些龙腾战士们都红眼了。杀的飞起，也不怕死了。

　　“呵呵，有趣！”孙峰笑道。其实现在孙峰有点不理解太阳系地球的历史了。某个进化学家说人类是由人猿变成的。但是数十万年前出现的人类又是什么鬼？龙腾一族还有金乌一族。那么现在地球的人类又是那个的后代？反正孙峰觉得不是金乌一族或者龙腾一族的后代。如果是龙腾一族的为什么他们不带走？如果是金乌一族的，当时龙腾一族早就灭了。

　　反正现在都不明白，不过孙峰也懒得去明白。

　　“吼！”一声兽吼，很快就有五头异兽发现了躲在一边的孙峰，他们愤怒的叫吼着冲向了孙峰。

　　“畜生，哼！”看着五头异兽冲向自己，孙峰冷哼一声。

　　这家伙们速度还是非常的快的！一下子就扑到了孙峰的近前。此时孙峰没有穿深海战甲。就这样赤手空拳和对方打。

　　“砰砰砰！”

　　连续挥出五拳，一下子就把这五头异兽给大飞。却没有对它们造成致命的伤害。不过现在的肉身真的强大无比了。反正比龙腾一族的强烈不知道多少倍。他们是使用了龙腾战甲才有这样的战斗力。孙峰服用过高级强化血清之后，基本肉身就有这么强大了。

　　这些异兽也是被孙峰弄得恼怒起来了，这一次一共有二十头冲了过来。孙峰知道单拼自己目前的肉身实力是杀不死对方的。只能用深海战甲了。

　　“出来吧。”孙峰默念一下，一下子穿上了深海战甲，掠入了异兽群中，开始杀了起来。

　　人一进去立马就传来惨叫声，不是孙峰的惨叫声，而是异兽的惨叫声。还有鲜血飞溅，血肉横飞。这一头头强壮牛掰的异兽在这群龙腾一族人的眼中感觉很厉害，是难缠的野兽在孙峰的手里却一刀一个！真的是一刀一个，就好像切菜一样简单。

　　一下子孙峰就斩杀了几十头异兽。不过这些异兽却是不怕死的一样。看的同伴死了那么多，还是被一个人杀死的，它们眼中更加的嗜血和狂暴了。都是嗷嗷叫着疯狂的冲向孙峰。

　　“真是一群无知的野兽啊。”孙峰冷冷一笑，手中的动作更加的快了！

　　“他是谁啊？异族？好像不是我们龙腾一族的人，难道别的种族？”此时，那些龙腾一族的人终于发现了孙峰。看到孙峰冲进兽群，哦不，就好像冲进羊群一样屠杀着这些异兽的时候，他们看得目瞪口呆！

　　“这也太强了吧，完全就是大学生吊打小学生的感觉啊！”一个龙腾战士一脸震惊的看着，嘴巴都合不上了。

　　所有人都震惊于孙峰的战斗力。

　　此时，孙峰一个人在异兽群里厮杀不已，那些冲上来的凶兽没有一个能或者退回去的。真的是横着冲过来，躺着出不去了。

　　“吼！！！”就在这个时候，一头明显大于其他的异兽出现了。它大约是其他异兽的三倍左右。给人的气势异常的凶残。感觉它就是这一群异兽的王一样！

　　大吼一声，它率领着几十头异兽朝孙峰冲了过来。因为它看出了孙峰的强大，因为孙峰一个人已经斩杀了它几十个手下了。

　　“那位壮士小心！”有人好心的提醒道。

　　“哼。”孙峰冷哼一声，不退反进，竟然朝对方冲了过去。

　　“他不要命了么？竟然不逃，反而冲向对方。”一个龙腾战士惊呼。

　　“强者都是那么的自信的！我们快点边战边退吧，也许我们这几百人今天命不该绝呢。”一个领头的道。看到孙峰的出现，他们觉得也许今天还不用去死。

　　“呵呵，想逃？哥哥可不是傻子。”孙峰看到这些人不但不对自己说一声谢谢，还想让自己当炮灰之后，嘿嘿一笑。

　　“噗噗噗。”

　　十分钟过后，这几十头异兽都挂了！

　　此时，那些异兽们终于意识到了孙峰的恐怖。再也没有一头敢主动惹他了。因为他们的王都死了。死在了孙峰的手中。

　　他们要是还敢上岂不是找死？

　　“看来你就是头领了。”孙峰看着这几百个龙腾战士为首的那个人嘿嘿笑道。人影一闪，掠到了那个人的面前，然后把他一下子制服，然后逃离现场。

　　“啊～不好了，队长被抓了，我们快点去救队长啊！”

　　“救个毛啊，你看看，那些异兽又攻击我们了。”

　　“完蛋了！”

　　“你，你要干什么？”另外一边，这个被孙峰抓住的龙腾一族的小队长一脸恐惧的看着孙峰。

　　显然被孙峰的武力给震慑到了。他虽然是一个队长，地位在龙腾一族不算很高，但也不低，自然武力也不低了。但是被人家一招制服，完全没有反抗的机会他第一次遇到。就连将军也不能一招制服自己！

　　“读取记忆！”孙峰没有说话，而是对语音助手道。

　　“正在读取！”

　　“读取完毕！”

　　“原来你们要去寻找的地方叫秘境？”孙峰微微皱眉。


第674章 异蜘蛛潮

　　秘境在什么地方，秘境里面有什么。这一些详细的信息孙峰都没有在这个头目的脑海当中搜索得到。只知道他越过这个黑暗之森，再越过冥海才会到达！

　　不过让孙峰有点意外的是，在这个人身上，孙峰知道了这个死亡大陆到底是一个怎么样的地方。

　　这个死亡大陆竟然是一个独立的空间！可以说它不存在与宇宙之中。至于它怎么形成当然是不得而知了。反正这个地方是异常的凶险的。

　　至于出去，到时候直接搭着宇宙幽灵列车出去就可以了。

　　到了这个时候孙峰的确是有点想离开这里了。但是看到那个什么秘境，竟然让这些龙腾一族的人不顾死活的要进去。肯定是有什么惊天的秘密。孙峰打算进去打探一下。

　　虽然他不知道秘境的具体位置在哪里，但是他根据记忆知道出去了黑暗之森之后再经过冥海就可以到达了。

　　不过，孙峰知道这两个地方肯定都是非常的凶险的。反正目前黑暗之森都异常的凶险了。当然啦这种凶险对于孙峰目前来说还可以接受。但也不知道越前进，里面的凶险如何了。

　　“追上去再说！”孙峰人影一闪，让这几百龙腾战士自生自灭，反正又不是自己的人。

　　大约急速潜行了一个小时之后，孙峰终于追到了前面十几万大部分的尾巴。

　　不过，此时的龙腾一族已经没有了十几万之众了。还剩下十万左右，也就是说有几万人估计在一路潜行当中不是被干掉了就是被留下断后了。

　　刚刚进来才两个小时啊，就伤亡如此的惨重，你可以知道到底是多么的凶险了。

　　“看来秘境肯定有什么对龙腾一族异常重要到底东西了。不然他们怎么会如此的坚定？”孙峰心中暗道。

　　这边的人还不知道他们被人偷偷的跟踪了。李梦璐也没有想到孙峰还没有挂掉。好活蹦乱跳的站在这里呢。

　　“嘿嘿，李梦璐！”孙峰看到，李梦璐这一次竟然跟随在大部分的后方，当孙峰看到她的身影之后，嘴角勾起了一丝阴冷的弧度。

　　这个妹子，必须弄死！

　　“大家快点，快点穿越过这个该死的黑暗之森！”领队的人开始催促着。他心里面知道，这个黑暗之森可谓是一个怎么样的地方。这数百年间，龙腾一族的人派遣了不知道多少人，估计也有几百万人吧，但是统计只有百分之一能穿越过黑暗之森吧。至于到了冥海，真是百分之一的又百分之一的人能穿越而过。

　　最后到了真正的秘境，进去的人到目前还没有一个人能出来！

　　这个头目不知道族长为什么那么丧心病狂的派遣人进去秘境，但是他知道族长肯定是为了整个龙腾一族考虑的，所以只能执行任务。把自己的生命置之度外了。

　　不过，当时开的秘密会议的时候听说秘境最近出现了不稳定的状态，也许进去之后得到好处能出来！至于好处是什么，没有人知道。因为到目前还没有任何的人能出来。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，大地出现了一阵阵剧烈的震动！

　　接近这众人就看到前方的庞大的树木树干被某种力量给撞破。

　　“什么情况？”所有人都是露出了警惕，紧紧的盯着前方。

　　“我的天，那是什么？”很快，所有人就看到了前方出现了密密麻麻的东西，不对，这些东西有点像地球的蜘蛛，不过这些“蜘蛛”有八个眼睛，十六条腿，太恐怖了。

　　最重要的是它们的体型，每一个估计都有一艘货船那么大！恐怖的吓人。最最关键的是，这些异型蜘蛛就好像潮水一样袭来。一望不到头。前方到处都是。感觉冲过来会把所有人给淹没了。

　　“八眼蜘蛛！”龙腾一族当中有几个头领惊呼着。

　　“后撤，快点后撤！”看着如潮水般的蜘蛛朝，龙腾一族这十几万人却显得异常的渺小，就好像大海当中的一叶扁舟，随时都被会吞没一样。

　　完全没有反抗的余地。

　　八眼蜘蛛，黑暗之森最恐怖的种族之一，这些龙腾一族的祖先们用鲜血的经验换来的信息。

　　一遇到，立马逃！

　　当孙峰看到前方的龙腾一族的人后撤的时候还不知道前面发生了什么，毕竟十几万人挡住了孙峰的视线。但是当他看到左右两边那快速接近的异蜘蛛朝的时候，头皮都发麻了。他虽然很强，但是面对着如海浪般的蜘蛛朝也是感觉一阵无力。

　　第一次出现无力感！

　　真的，第一次！

　　孙峰也不废话，直接掉头就跑！

　　“尼玛，这个黑暗之森是什么鬼，那么多怪异的东西，还那么的强悍。”孙峰能感觉的到，这些异蜘蛛比之前遇到的那些异兽强多了。数量上也是完虐。

　　“快逃啊！”

　　“啊～我的手，我的手！”

　　“我的脚，救我，救我！”

　　噗噗噗！

　　一阵阵惨叫声，各种被啃食的声音就传了出来。

　　只见，那些逃的慢的龙腾战士一下子就被异蜘蛛给抓住了，完全动弹不得，然后任由那些蜘蛛啃食。他们的龙腾战甲只能给他们一定的抵抗，但是没几口就被这些异蜘蛛给撕开了战甲，啃咬他们的血肉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　铺天盖地的蜘蛛丝喷了过来，把一群群的龙腾战士给淹没了。那些蜘蛛丝缠住他们之后，他们完全就摆脱不了。

　　“快点，扔炸弹！”

　　“跟他们拼了，自爆装置启动！”

　　“看我的龙腾焰！烧死你们这群该死的蜘蛛。”

　　那些眼见逃不掉的龙腾一族战士们都是发起了自杀式的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一团团爆炸，一团团火焰冲天而起。不得不说龙腾一族战士拼死抵抗的时候还是很有战斗力的。瞬间就把异蜘蛛的最前头部队给抵挡了下来。

　　给一部分龙腾一族的人逃脱制造了时间。

　　不过，单单第一波，龙腾一族的战士就损失了三万！这是一个恐怖的字数。太凶残了。

　　“冲啊！不要怂，就是干！”一个战士大喊着，自杀式的启动自爆装置冲了上去。


第675章 第一次受伤

　　虽然有几万人自杀式的和异蜘蛛潮抵抗，因为他们没有办法逃了。不过几万人听上去很多，看上去也很多。但是在如此数不清的异蜘蛛潮当中完全不起作用。

　　很快他们就被异蜘蛛朝给淹没了。

　　孙峰跑的很快，非常的快，但是他很快也被异蜘蛛潮给波及到了。源源不断的异蜘蛛潮好像无孔不入一样从四面八方的冲过来。让孙峰有点郁闷。

　　一边逃一边手中不停得斩杀。

　　一道道蓝色死光把后面扑来的异蜘蛛给一刀两断，把从左右突袭而来的异蜘蛛碾碎。可惜，异蜘蛛朝太多了。

　　没多久孙峰的深海战甲就被异蜘蛛啃了几口，或者划了几刀。不过好在孙峰的深海战甲不是盖的。把这些伤害全部都给抵挡住了。

　　“丝丝……”这些异蜘蛛发出一阵阵非常尖锐的声音，他们锁定着一个个猎物不断的啃食着。正所谓双拳难敌四手。这十几万龙腾一族的战士出现了被屠杀的状态。

　　反正溃不成军，各逃各的，完全组织不起有序的撤退，也组织不起反抗！

　　太恐怖了，吓都被吓尿了。

　　“该死的虫子，烦死了。”孙峰疯狂的斩杀着，他发现自己撤退的步伐开始变慢了。那些异蜘蛛从四面八方的涌过来，仿佛无穷无尽一样，杀个不完。再强的人也会被这样的异蜘蛛朝给堆死！就这样压都压死你，就这样累都累死你！

　　“法克，这个黑暗之森真的是恐怖！”孙峰现在第一次感觉到了危机！之前遇到什么都没有试过，但是这一次真的有一点无力感了！

　　“逼我动用绝招？”孙峰看着四周杀不完的异蜘蛛，他知道这样下去根本就别想跑了。

　　“宿主，动用绝招吧，不然根本就脱困不了了。”语音助手提醒道。现在，十几万龙腾一族的人估计只剩下万把人了。至于其他全部都成了异蜘蛛的口粮了。

　　“死能爆！”孙峰冷喝一声，深海战甲疯狂的吸收着一块高级能源石。

　　接着，整个深海战甲爆发出无数蓝色的光线爆炸！

　　仿佛在整个黑夜当中忽然出现一个太阳一样。整个战场瞬间就被蓝色的光线给照射到！

　　“噗噗噗！”

　　“轰轰轰！”

　　那些蓝色的死亡光线无孔不入，把整个空间都充斥满了！那些无穷无尽的异蜘蛛发出了丝丝的惨叫声。

　　全部异蜘蛛都被蓝色死光给穿透了。

　　没有一个能逃脱掉！

　　方圆一百公里内，再也没有了一个活着的生物，除了孙峰！

　　整个绝招是孙峰的几个压箱底的招式！

　　其实这个招式可以毁灭一个星球的。可惜这些异蜘蛛护甲是在太高了。死亡光线穿透了方圆一百公里之后能量终于是消散了。

　　在这里你可以想象这些异蜘蛛有多么的恐怖了！

　　不过，此时方圆一百公里内，成了炼狱，因为全部都是异蜘蛛的尸体！这里仿佛成了死地一样。

　　“滴滴滴……高级能源石能量还剩下20%！”语音助手提示道。

　　“尼玛！真是心疼啊。”孙峰心可肉疼了。一个绝招差点把一块高级能源石给玩完了。

　　“宿主，别心疼了，快点跑吧，一百公里外那些异蜘蛛又冲上来了！估计五秒后到。”语音助手道。

　　“好吧，撤！”孙峰道。

　　就在孙峰正想撤退的时候，忽然孙峰就看到头顶忽然出现了一个遮天蔽日的茫然大物！真的是遮天蔽日。整个天空本来就灰暗。现在成了黑暗了，伸手不见五指一般！

　　“嘶！”当孙峰看清楚头顶的家伙到底是什么的时候。他倒吸一口凉气。因为是一个巨型的异蜘蛛！黑色的！巨大的不科学。这是孙峰有生以来看到最大的生物了！

　　“吼！”不知道是不是孙峰斩杀了它许多的手下，现在它异常的愤怒！

　　“嗖”的一声，破空声响起。下一秒一条锋利无比，巨大无比的蜘蛛脚就砍向了孙峰！

　　这个脚可不是普通的脚，因为它就好像一个锋利的刀一样。

　　孙峰双眼一凝，完全没有想到自己竟然连躲的机会都没有！是的，没有躲避的机会！他第一次遇到这一种让自己反抗不了的敌人。第一次！

　　真的是第一次。

　　“噗嗤”一声，孙峰就看到自己实实的挨了一刀。一刀就砍在了自己的肚子上。

　　孙峰看到自己的深海战甲竟然被破开了，肚子的护甲出现了一刀深可见肉的刀痕！强悍无比的深海战甲竟然被一刀砍破了！

　　孙峰的鲜血犹如不要命的一般彪出来。

　　“竟然受伤了，一招！”孙峰眼中第一次露出了恐惧。

　　“逃！”

　　“启动遁逃推进装置！”这个时候语音助手完全不理会孙峰，直接选择了极限逃亡。

　　下一秒，孙峰就消失在原地。这个巨型蜘蛛发现目标消失之后，异常的震怒，开始继续搜索目标！

　　一秒之后，孙峰出现在一处地方，这里依旧是黑暗之森，因为周围都是树木，但是没有了异蜘蛛朝。这让孙峰松了口气。

　　不过让孙峰有点苦笑的是他受伤了！受了重伤。还有的就是他的深海战甲还剩下0.1%的能源。

　　“给战甲更换能源石！”孙峰撑着重伤给深海战甲更换高级能源石。

　　“更换完毕！”

　　很快深海战甲就更换完毕了。

　　“现在我受伤了，看来得找个地方养伤。这里处处充满危机，万一再次遇到异蜘蛛潮就没有那么好运了。”孙峰心中道。

　　“咦，前方竟然有个树洞！”很快，孙峰就发现了一个绝佳的藏身之处。找个树洞！孙峰知道这些树木不会主动攻击人的。只有人死了才会吸收血肉。真的是有点怪异啊。

　　很快，孙峰就来到了找个树洞外，他先感应一下，看看树洞里面有没有危险。不过他很快就感应到树洞里面竟然有人，哟呵，还是老熟人！

　　李梦璐！

　　孙峰进去之后，里面的李梦璐也看到了孙峰！

　　“是你！”李梦璐看到孙峰之后，异常的震惊。孙峰不应该是死在了之前幽灵列车那边了么。他这么能活着到这里？


第676章 共患难？

　　“嘿嘿，李梦璐，我们真是有缘啊！”孙峰嘿嘿地笑道。他此时身受重伤，就连深海战甲也破损了。语音助手告诉他修复战甲需要一个高级能有石。让孙峰异常的肉疼。

　　此时孙峰已经把战甲给收进了存储空间让语音助手利用深海开发智能工厂的机器给修复了。

　　李梦璐看到孙峰此刻没有身穿战甲又身受重伤。特别是腹部那鲜血正在不要命的流出来，显然是受伤极重。她现在想着是不是要弄死孙峰。但是她目前也受了点伤。最重要的是孙峰给她的感觉就是深不可测。她要是贸然动手不知道会不会自己被先干掉。

　　“呵呵，你也受伤了，也躲在这里，真的是有缘啊！”孙峰道。

　　孙峰也没有想到李梦璐竟然在异蜘蛛潮当中没有死去，而是逃到了这里，真的是命大啊。自己都差点陨落了。

　　“孙峰，你竟然没死？”李梦璐不打算先动手，打算先看看再说。

　　“你都没有死，我怎么舍得死呢！”孙峰贱贱地笑道。

　　此时李梦璐听了这句话怎么听都感觉怎么生气！

　　“咳咳咳……”孙峰没有再理会李梦璐的反应，而是找了个地方坐了下来休息。他现在很想睡觉。但是他知道自己不能说。谁也不知道危机会在什么时候降临。

　　看到孙峰这样子，李梦璐眼中的杀机一下子就涌现了出来！

　　“我知道你很想杀我。但是目前这个时候我们不是应该互相渡过难关么？我能感应的到，不用多久异蜘蛛潮就会席卷到这里了。”孙峰闭着眼说道。

　　“哼！”李梦璐冷哼一声，不再说话。孙峰说得对。她也感应到了异蜘蛛潮往这边推过来了。如果现在杀孙峰，孙峰肯定会拼命反抗，到时候弄出来的动静肯定会引起那些异蜘蛛的注意的。

　　“哈哈，被我说中了吧。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“对了，你赶紧找点东西把洞口堵一下，弄得隐秘一点。待会儿我怕那些蜘蛛会发现。”孙峰不在意李梦璐那杀人的目光，贱贱的道。

　　“噗”李梦璐听得差点吐血，她现在自己也受伤好不好，你丫的成了病号可以好好的坐着，老娘成了病号还要做这些事情？

　　不过她想了想孙峰那一身的鲜血，皱着眉头过去找东西堵住洞口。

　　“你，赶紧的处理一下你的伤口，不然这里的血腥味很快就会引起那些异蜘蛛的注意。”李梦璐道。

　　“嘿嘿，我知道，谢谢你的关心哈。”孙峰很快就给自己包扎完毕了，接着从存储空间里面拿出一瓶六神花露水喷了喷，终于整个树洞的血腥味都很淡了。

　　“花露水。”李梦璐嘴里幽幽的说了句，不过语气有点怀念的意思，估计她是想念地球了吧。说起地球，孙峰也有点怀念，他总觉得地球才是自己的家。外面的星系，总是感觉有点陌生。

　　“喂，你说一下你们龙腾一族为什么要来这里啊，还有要去那什么秘境。秘境里面到底有什么东西？让你们龙腾一族这万几万年间不知道葬送了多少的年轻战士！没有几千亿也有几百亿吧？你看看这里，就是黑暗之森这里时不时都会遇到你们祖先留下来的骸骨。你们龙腾一族真的是勇敢啊，不怕死啊。”孙峰道。

　　“关你什么事。”李梦璐找了个角落坐下来之后，翻了翻白眼道。

　　“我看你地位不低，说说呗。反正说不定到时候我们两个都不能活着离开这里呢。”孙峰道。

　　“想想也是啊。”李梦璐一脸惆怅道。

　　“其实这个死亡大陆我也不知道是什么地方，它是如何形成的，如何出现的。反正我只知道它不属于宇宙！发现这个地方也是我龙腾一族偶然间发现的。这里充满着各种危险。发现了幽灵列车运输那些尸体其实就是提供给这个死亡大陆吸食！这个地方除了我们龙腾一族还有其它四五个种族都知道！至于是什么你也不用知道了。估计接下来也许会遇到。或许我们死了也遇不到。至于秘境，根据死亡大陆的一些记载，里面有大造化，所以我们一族拼了命的要想进去。其他几族也是。至于大造化是什么，我也不知道。”李梦璐道。

　　“原来如此。”孙峰点点头。看起来李梦璐也并不知道这个秘境的核心秘密。至于大造化是什么，孙峰觉得肯定不简单，不然龙腾一族的人也不会如此的丧心病狂。

　　“你说还有其他种族，难道不是光明星系的？”孙峰皱眉问道。

　　“对，是其它的星系的。”李梦璐道。现在她忽然发现仇恨没有了那么的重要，因为她不知道自己什么时候会死。这个死亡大陆太恐怖了。

　　“嘘……那些该死的异蜘蛛来了。”这个时候孙峰感应的到那些异蜘蛛已经过来了。

　　两人都是一下子紧闭嘴巴，默不作声。两人都是竖起耳朵聆听，就这样看着对方。

　　沙沙沙……外面响起了异蜘蛛大军来到的动静，沙沙沙过后，整个大地都轰隆轰隆的震动了起来。

　　“妈的，怎么会那么多的异蜘蛛。”孙峰心里嘀咕着。特别是自己遇到的那个蜘蛛王实在是让孙峰太忌惮的。如果全盛状态下的他估计只有逃命的份。拼命的话估计只有37开，孙峰3！

　　不得不说死亡大陆的东西真的是太变态了。

　　“保佑那些该死的爬虫快点滚过去吧。”孙峰在心中祈祷着。自从自己牛掰起来之后，他第一次如此的狼狈。还受伤了。

　　足足一个小时之后，异蜘蛛潮终于是大部队过去了，不过还有一些小部队在后面慢悠悠的。一路过去之后，异蜘蛛自己都踩死自己不少。

　　不过幸好的是，异蜘蛛没有发现躲在这颗大树干树洞中的两人。要是发现了的话估计就惨了。能不能逃出去都是一说。当然这是对于孙峰的。至于李梦璐，肯定死翘翘不用说了。因为她可没有孙峰那么厉害。


第677章 男女合作

　　孙峰和李梦璐感应到异蜘蛛潮差不多快过去的时候，心中都松了口气。就连牛逼哄哄的孙峰自从来到了死亡大陆之后都觉得自己不牛逼了。

　　可是就在两人都以为自己绝对安全了之后，忽然树洞外面有几个异蜘蛛好像发现了树洞里面有人一样。

　　“砰！”一头异蜘蛛开始撞击这颗大树了。

　　“轰轰轰……”震动一波接着一波，不过这一颗大树还是很坚固的。虽然震动的厉害但没有出现丝毫要倒下的趋势。

　　“卧槽，怎么会被发现了！”孙峰眼皮一挑，有些想不明白。按理说异蜘蛛潮都过去了，应该没事了才对啊。

　　“真是倒霉！”李梦璐黛眉紧皱。他们知道必须要逃了，不然会引来越来越多的异蜘蛛的。

　　孙峰之前经过一段时间休息之后，他的伤口已经不流血了，也在慢慢的愈合着。估计一天之后他的伤就会好的七七八八了。这就是使用过高级强化血清的牛掰之处了。

　　“嘿。”孙峰看了李梦璐一眼，也没有穿深海战甲，因为还没有修复好。对付这样的普通异蜘蛛，孙峰赤手空拳都可以。虽然打不死对方。不过对方也不想打伤自己。

　　下一刻孙峰就出现在树洞空，一拳朝前方轰出，那一头正在撞击树木的异蜘蛛一下子被孙峰给轰飞了。不过它很快就咆哮着从跌倒的地方向孙峰冲了过来。刚才那一拳看上去很猛。其实没有伤到这个异蜘蛛。

　　看到对方来势汹汹的冲过来，孙峰才懒得和它周旋呢！孙峰嘿嘿一笑，转身就跑！向着异蜘蛛朝相反的地方跑去。

　　此时，树洞里面的李梦璐身穿龙腾战甲也是飞了出来，向孙峰逃离的方向而去。

　　孙峰跑了一下发现没有了异蜘蛛之后，忽然停了下来。因为他忘记了方向。四周都是树木，抬头看去高不可攀。完全不知道方向该如何辨别了。进来的方向搞不懂了。更别说秘境的方向了。因为秘境他根本就不知道在哪里。不知道该怎么走。这个黑暗之森就好像一个迷宫一样。完全不知道该往那方面走了。万一闯入一个危险的区域就完蛋了。

　　“哟，你跟着我干嘛，是想我了还是想杀我？”孙峰停下脚步，回头一看就看到李梦璐刚刚赶到后面。

　　“我现在不想杀你，我想和你合作！”李梦璐冷声道。

　　“噢，和杀男朋友仇人合作，要是张小凡知道不知道他会不会从地狱里面气的跳出来啊？哈哈……”孙峰哈哈大笑道。

　　孙峰的话让李梦璐气的吐血，可是她现在知道如果想要活下去必须要和孙峰合作！毕竟谁都不想死。而去李梦璐现在对张小凡的感情慢慢的变淡了。她毕竟是第一次谈恋爱。

　　“你能不能不说风凉话？能不能好好的合作？”李梦璐道。

　　“可以可以，你说，怎么合作。”孙峰双手一摊。

　　“黑暗之森也许你不会很了解，这里非常的危险。之前我们遇到的异蜘蛛种族还不是黑暗之森最厉害的种族。它们只属于中上层种族。所以想要穿越过这里我们应该相互合作。对于黑暗之森的东西我知道的比你多。你武力比我强，我们可以相互合作。”李梦璐道。

　　“哦，可以考虑一下。”孙峰摸了摸自己的下巴道。

　　“你还要考虑？时间不等人。”李梦璐微微皱眉。

　　“好，那我们结伴而行吧。说不定以后你会爱上我呢。”孙峰嘿嘿地笑道，开始朝前方走去。

　　“哼，傻叉，你方向不对，去秘境是朝这边走！”李梦璐鄙视道。

　　“……”孙峰一阵无语。

　　“你怎么知道我要去秘境而不是退出黑暗之森回到光明星系？”孙峰很好奇问道。

　　“按照你这种人肯定是不会想回去的。肯定想去看看秘境，说不定还想捞一笔呢！”李梦璐冷声道。

　　“哟呵，你对我还挺了解的嘛，你是不是真的喜欢上我啦，竟然对我那么的了解？”孙峰贱贱地笑道。

　　“滚！”李梦璐一脸杀意的道。

　　“我是走，不是滚。”孙峰撇撇嘴开始上路，留下气的半死的李梦璐。

　　“对了，你说这个黑暗之森有多大啊？我们怎么走了这么久还没有走到边缘啊。”孙峰一边注视着四周的情况一边问道。

　　“不知道。”

　　“你说黑暗之森怎么没有遇到其他种族的人啊，我好想看看啊。”

　　“不知道！”

　　“你说冥海是怎么样的啊？是一个海么，难过去么？”

　　“不知道！”

　　“你说我们会不会在黑暗之森老死啊？那样我们要不要考虑一下你给我生猴子啊？”

　　“孙峰，你给老娘我闭嘴行不行！”李梦璐对着孙峰大吼道。

　　“哈哈哈……看着你生气的样子，我很开心！”孙峰哈哈大笑。

　　“孙峰，你就是人渣。”李梦璐大吼道。

　　“一边去，我不是人渣，我是禽兽。”孙峰整理了一下自己的发型。

　　“……”李梦璐。

　　……

　　黑暗之森当中，正有一头恐怖的怪兽正在对着孙峰两人虎视眈眈！因为他们刚才斗嘴斗的太开心了，所以引来了别人的注意。

　　这头怪兽不是黑暗之森的生物，而是其他种族的生物，他们也是和龙腾一族一样，来这里寻宝的，寻大机缘的，目标都是秘境！

　　“竟然是龙腾一族的人，哼！”这个怪兽冷冷的道。当然啦，这些语言只有它自己能听懂。

　　“弄死他们！”这个怪兽看上去就是一个怪兽。豹头，鼻子像大象的鼻子，关键还是三个鼻子，身型和凹凸曼里面的怪兽身型差不多。都是两脚行走的。不过两个脚是兽脚，双手却是人类的手一样。最最关键的是他们的身体覆盖满麟甲！身高大约二十米左右。

　　这个种族名字叫：杂！

　　就是一个，杂！真的是和他们很配啊。


第678章 倒霉的杂

　　“杀！”这个杂，算了，就叫怪兽吧，叫杂太难搞了。

　　怪兽一看到龙腾一族的人都是异常的愤怒，估计是他们这一族在龙腾手头里吃过亏或者是和龙腾一族是死敌，或者是竞争关系。

　　现在这个怪兽也把孙峰当成了龙腾一族的人了。毕竟龙腾一族的人和地球人基本长得一样。

　　“卧槽，这是什么怪物，长得那么难看！”孙峰看到半路杀出一个怪兽也是吓了一跳，意外又是什么怪兽潮来了。当他看到对方只有一个之后，瞬间就淡定了。不是兽潮，谁怕谁？

　　“卧槽，好像这个人是找你的。”孙峰立马退后，站在李梦璐的身后。

　　“无耻，你一个男人怎么能站在女人的背后！”现在两人是合作的关系了，李梦璐已经把那些仇恨暂时的放在一边了。现在两个人合作遇敌就应该一起迎击才对。但是孙峰一看到敌人出现就躲在女人的身后这算是什么事情？

　　“咳咳……寡人……额，我受伤了，你没有看到么？我先休息一下，像这样的阿猫阿狗的废物就交给你对付了。”孙峰此时靠在一颗大树下笑嘿嘿的道。

　　“你……”李梦璐觉得自己被坑。首先这个杂可不是什么废物。强大的很，比龙腾一族都要强势一些！这数万年只见，龙腾一族和杂这边也是竞争不断，在死亡大陆上面不知道交手多少次了。还有一个就是，万一遇到兽潮。到时候这个孙峰会不会丢下她就跑？她怎么都感觉这个男人靠不住啊，和他合作好像是自己亏大了。

　　不过，到目前为止，知道死亡大陆的几个强悍种族都没有人能从秘境中出来！不过现在秘境最近有异现出现，也不知道秘境里面发生了什么事情。

　　所以现在几个种族都是想多派点人进去看看到底是怎么回事！

　　“吼！”怪兽怪叫着冲向了李梦璐。

　　李梦璐一下子就把龙腾战甲召唤传来，瞬间覆盖在自己的身上。

　　“龙鳞剑！”李梦璐知道对方这样的怪兽用龙鳞剑是最好的方法。因为它们太皮粗肉厚了。

　　一大一小，很快就站在了一起。李梦璐穿上龙腾战甲也是两米多高，但是这个怪兽可高了。

　　不过现在打架不看大小，就看战斗力。

　　只见李梦璐那一把龙鳞剑闪耀着青色的光芒，锋利无比，每一剑砍在怪兽的身上都是一阵火光四冒。但是这个怪兽不愧是皮粗肉糙的。他只是尽量的避开要害部位，至于其它地方完全不顾。就这样疯狂的攻击着李梦璐。

　　没多久李梦璐就感觉压力很大了！因为这个怪兽实在是不怕死的类型。她的龙鳞剑虽然伤害很足，但是没有能对着怪兽造成严重的伤害。

　　所以李梦璐现在处于了一边倒的趋势，被压着打。她的龙鳞剑从一开始如狂风暴雨般的攻击到现在被动的防御着。

　　“轰！”怪兽一拳砸向李梦璐，李梦璐用剑一个格挡。

　　但是整个人被巨大的力道砸入了地下一米多深。

　　刺！李梦璐用力甩开之后，跃起一刺！

　　“噗嗤”一下竟然刺进去了。瞬间这个怪兽的鲜血就彪了出来。

　　哗啦哗啦流了一地。

　　“轰轰轰”这个怪兽被对手刺伤了之后，更加的愤怒了。拍打着自己的胸膛，整个人朝李梦璐撞了过去。

　　“龙腾，虎跃——斩！”李梦璐人影一下子消失，下一秒高空之中出现了一道耀眼的剑光，这一道剑光就是一把剑，被放大的剑一样，是一柄剑的千万倍那么大！

　　这个剑光虽然看上去庞大无比，感觉是某种东西幻化出来的，但是此时它就是如真实的一样。非常的锐利。那些树干被碰到瞬间都被破坏殆尽了。

　　恐怖的杀伤力！

　　“吼！”怪兽看到如此恐怖的杀招之后，整个人都是狰狞无比，全身一下子就出现了一个红色的护盾保护着他。

　　巨剑朝天而下，直戳这个护盾！

　　这是矛和盾的相互检验。

　　“轰隆隆……”尘埃四溅，距离的能量爆炸一下子就掩盖了方圆五十公里的视野。四周的树木干都被轰飞轰残轰成渣。

　　终于，当能量爆炸消散之后，只看到怪兽的能量护盾破碎了，他全身都被劈的遍体鳞伤，没有一处的地方的肉是好的。全部都成了烂肉。真的是全身上下都是血肉模糊。鲜血流个不停。

　　不过孙峰注意到，这个怪兽看上去受伤挺严重的，其实这些都是皮外伤，根本就没有伤到筋骨！他现在完全没事！

　　此时李梦璐也是注意到了！她心里咯噔一下，这个怪兽真的强！能和那些长老有的一拼了。

　　“嘿嘿嘿……”怪兽怪笑起来，阴测测的异常的渗人。

　　“快点丢炸弹，我们跑！那些该死的异蜘蛛又回来了一波！”孙峰忽然对李梦璐大喊道。

　　“啊？”李梦璐一愣，不过很快就做出了行动，把龙腾一族特有的炸弹丢过去了，直接丢到了那个怪兽的面前。

　　“轰隆隆”的一声，剧烈的爆炸瞬间就蔓延开来。这个怪兽没有来得及躲闪，所以被炸中了。不过他很强悍，被炸了之后还是没有受重伤，但是伤势比之前伤多了。

　　“轰轰轰！”怪兽异常的愤怒，想要寻找李梦璐和孙峰的身影，就在这个时候，他忽然脸色一变，因为他也感应到了他身后正有一波异蜘蛛来袭。虽然没有之前那一波异蜘蛛潮那么恐怖，但是也是多的很，他一个人敢在这里肯定要挂！

　　“轰轰轰！”倒霉的怪兽先生正想逃离，那些异蜘蛛已经来到了他身后了。于是乎这个倒霉的家伙被一群异蜘蛛追着跑。

　　“啊啊啊！！！气死我了！（杂语言）”怪兽先生气的要死。

　　“龙腾一族，我不会放过你们的！”怪兽先生亡命而逃，恨不得自己多生N条腿。他上一波异蜘蛛潮好不容易逃脱了。没有想到被这两个龙腾一族的人坑了一把。要怪只怪他自己太贪了，要杀李梦璐和孙峰。

　　好吧，就在他很想大喊要报仇，要把孙峰和李梦璐碎尸万段的时候，他就被异蜘蛛潮给淹没了。


第679章 冥海

　　孙峰和李梦璐跑掉之后，那个杂当然是被一群异蜘蛛给弄死了。是被碾压而死的。

　　“哈哈，那个傻大个真搞笑啊！”孙峰嘿嘿地笑道。

　　“要不是异蜘蛛潮，我们可有麻烦了。”李梦璐白了他一眼。要不是有异蜘蛛，他们两个估计都要难搞。毕竟现在孙峰身受重伤。她又打不过那个杂。

　　好吧，主要是李梦璐意外孙峰战斗力现在估计和她差不多。其实孙峰现在还是很厉害的。只是李梦璐低估了孙峰的战斗力吧。

　　“你为什么一定要去秘境啊？你完全可以不去啊。那么危险。”路上，孙峰对李梦璐道。说实话，面对如此送死的任务。李梦璐完全可以在过程当中逃回去的。

　　“不，你不懂，这是我们龙腾一族的荣誉，我们是不会逃脱的！”李梦璐一脸认真的道。

　　“哦，你意思是说就好像古代一样，君要臣死臣不得不死咯。你们族长一句话，你们就会毫不犹豫的执行，甚至送死？”孙峰皱眉问道。

　　“不，这不是送死，这是荣誉！我们会为了整个种族而奋斗。我们这么做也是为了龙腾一族！”李梦璐道。

　　“好吧，你们龙腾一族真是团结啊，真的会自己的种族考虑和牺牲，你们很棒。”孙峰笑道。不过他说的也是实话。这样的种族虽然有点变态。但是不得不说很团结。

　　“万一你连冥海甚至整个海岸森林都过不去呢，你会怎么办？”孙峰问道。

　　“那……我会在死之前先杀了你的。”李梦璐恶狠狠的道。

　　“哦，那我真期待呢。”孙峰哈哈大笑。

　　接下来的日子，孙峰和李梦璐还真的成了逃亡组合，不对，应该是在黑暗之森前进的组合。说是前进，但是这里危机四伏还真的是逃亡啊。

　　一个月之后，虽然孙峰强大如斯，但也有几次差点挂掉。中间也有几次遇到了其他的种族，也发生了一些战斗。不过不得不说李梦璐这个拖油瓶虽然战斗力不是很强。但是起码也当了一个导游的角色。如果没有李梦璐。估计孙峰也会遇险。

　　“前面这里就是冥海了么？”一个月之后，两人来到了一片大海之前。

　　真的是一望无际的大海，不可有点诡异的是，这片大海的海水竟然是红色的！非常的红，和鲜血一样红。更急诡异的是这个大海是没有波澜的。平静，非常的平静，平静的海水就好像静止的一样，对，就是静止的一眼。

　　茫茫无际的红色大海就是冥海？

　　“看上去好诡异啊，你说这个大海不能飞行过去么？”孙峰皱眉道。

　　“对，族里的负责人就是这样说的，不能飞行，要么游过去，要么就是搭船！”李梦璐道。

　　“没有错，飞行是飞行不过去的，无论你多么的强大！但是游过去，只要你一粘到那些红色的海水，你就会被这些海水给腐蚀掉。无论你多么的强大，生命力多么的顽强，你的修复能力多么的逆天。只要粘到一点儿就要完蛋。”李梦璐道。

　　“这么说根本就过不去啊！这里又没有船只。就算有船只估计也瞬间被腐蚀掉吧。”孙峰这下子更加的不解了。

　　“不，这个冥海是有船只的。这些船只不知道来自哪里，也不知道是谁的。但是每隔一天就会有一艘船只来到岸边。无人驾驶，船上也没有人。它靠岸十分钟后又会继续驶向海里。不知道去哪里。如果运气好，也许船只会驶向冥海的另外的海岸。如果运气不好估计船只一直在海里转悠。其中冥海里面会发生什么，没有人知道。当然，以上都是猜测。因为这个冥海太神秘莫测了。仅次于秘境。”李梦璐道。

　　“这样啊？”孙峰点点头。听上去的确是有点恐怖啊。

　　“那你还去不去？”李梦璐问道。

　　“去，干嘛不去！”孙峰笑道。虽然很危险，虽然也许会丢了自己的生命。但是他觉得一定要去探个究竟。因为整个死亡大陆太恐怖了，太神秘莫测了。这里的东西超出了认知的范围。就连高级文明的语音助手都不出声了。因为实在是解释不出来。所以他要去看看。万一有什么希望呢？

　　孙峰虽然说不想长生，但也想活久一点。但是他现在的寿命只有一千多岁。说长不长。说短不短。如果一千多岁就挂了。不然现在死了算了。反正他该拥有的都拥有了。不该拥有的也拥有了。他现在什么都不求。就是看到这样的情况想去探索一番！

　　对的就是想探索一番！

　　就算自己的死了，自己的家人在光明星系也会活得很好！以那几个女人的武力绝对当的上贵族！

　　“你倒是不怕死呢！”李梦璐有些意外的看着孙峰。

　　“你也不是不怕死呢，我一个大男人怕什么。”孙峰笑道。

　　“我死了了无牵挂，你死了，你可是有一堆家人。”

　　“没事，没有了我她们照样活得很好。”孙峰笑道。

　　“好了，不聊这个了。这个冥海为什么会这样啊，海水一动不动，海水还是红色的，充满着腐蚀性。为什么我们不能飞过去，到底有什么限制了我们的飞行？”孙峰问道。

　　“你问我，我问谁啊，这个到目前为止还没有搞明白。”李梦璐叹了口气道。

　　“咦，船来了，你看是不是这个？”就在这个时候，孙峰看到茫茫的海面上忽然出现了一艘船，这艘船大约有地球上面那些舰船那么大。不过这种船却有点像古代那种帆船一样。但是没有帆！也不知道它是如何能行驶的。反正就是非常的诡异。还有一个就是，远远的就看到船上是没有一个人的。整个船通体黝黑，和下面的红色海水倒是成了鲜明的对比。

　　“这就是冥船？”李梦璐睁大了双眼，口中喃喃道。

　　“这些船叫冥船？”孙峰问道。

　　“对，不过这都是我们对它的称法，也不知道它们真正叫什么船。”李梦璐道。


第680章 冥船

　　看着前方慢慢驶过来的冥船，孙峰微微皱眉，因为他感应不到船到底是靠什么动力前行的。最让他觉得诡异的是，船过之处，海水竟然没有起一丝的波澜。船就好像在镜面行驶一样！

　　“有点诡异啊。”孙峰道。

　　“的确是诡异，待会儿我们要万分小心，如果你现在还来得及不想上去还可以回去！”李梦璐道。

　　“既然都到了这里还回去做什么。上去看看，我就不信冥海真的有那么多可怕！”孙峰笑道。

　　十几分钟之后，这一艘冥船终于是来到了岸边。

　　“上去吧。”李梦璐道。

　　“好。”

　　接着，孙峰就和李梦璐齐齐的上了冥船，上去的时候还算是顺利，也没有遇到什么诡异的情况。

　　上了船之后孙峰就发现这艘船除了全身漆黑之外就是整艘船并没有什么特殊的地方。要说特殊的地方这个船异常的坚固！

　　以目前孙峰的力量，没有穿深爱战甲的力量之下，不说轰碎星球，起码轰碎大地的力量还是有的。

　　但是一拳轰向这艘船，这艘船竟然没有一丝的损坏，反而自己的拳头都出血了，疼的孙峰直咧嘴。

　　“卧槽，这是什么材料制作的，那么的坚固，我就不信了！”孙峰把深海战甲穿起来，然后再奋力一拳的打向甲板！

　　“轰！”的一声。声势浩大，力道也是异常的牛掰。就连空间都被力道给带出了裂缝来。可惜一拳威力巨大下去之后这个冥船的竟然还是丝毫没有损坏。就连一丁点儿的损坏都没有！

　　“这么坚固？”孙峰有点愣住了。这船到底用什么材料制造的，竟然那么的无解！穿上深海战甲，就连战略级别的太空战舰受了一拳都要被打破损一下。这艘冥船竟然一点儿事情都没有。可见这艘船打造的材料真的是稀奇的很啊。

　　“为什么这艘船就不会这些海水腐蚀，难道是因为这艘船的材质太牛掰了？”孙峰暗暗道。

　　“我想应该也是。这样的材料如果能弄点回去研究一下，也许还能提高我们战甲的防御能力。可惜我们使尽全力估计都掰不下来一块。”李梦璐道。

　　“是啊。”孙峰点点头。

　　“宿主，这些材料真的是很稀奇，感觉比我们高级文明的军方顶级材料都要好很多！如果能弄一点让我研究就好了。可惜啊，这艘船的材料太坚固了。”语音助手此时叹息道。

　　“那这么说也许这个死亡大陆的文明比高级文明还要高级？”孙峰微微皱眉。

　　“不清楚，不过这个死亡大陆看起来都是谜团，我们都不知道这个死亡大陆到底是一个什么样的地方。到底是怎么形成的。”语音助手道。

　　“算了，这个问题还是慢慢来，现在紧要的是看看这艘船有没有危险，也不知道这艘船会带我们去哪里，也不知道待会儿有没有危险出现！”孙峰道。

　　“是的。”李梦璐点点头。虽然整艘船给人的感觉不会有什么危险，这一片海也是平静的很，看不到会发现什么危险。但是李梦璐知道这冥海比黑暗之森还要危险十倍！

　　“咦，前方也有一艘冥船！”当孙峰所在的这一艘船行驶不到一个小时之后，孙峰和李梦璐就看到了大海之中另外一艘冥船。冥船看上去和孙峰所乘坐的这一艘一模一样。

　　此时双方距离不过几百米远。不过这一艘船是去海岸边的，而孙峰这一艘则是去前方未知海域的。

　　“你看，那艘冥船上面有东西！”李梦璐指着。

　　“好像是枯骨，看样子应该是你们龙腾一族的枯骨，因为其他种族不是这种骨头。”孙峰一下子就看清楚了。

　　“他们到底是怎么死的？”李梦璐眉头紧皱。

　　“不知道，也许我们都会死在这艘船上呢。”孙峰道。因为谁也不知道凶险是什么，到底什么时候来临，自己能不能躲过去。

　　人最怕就是面对未知的危险，虽然孙峰对自己有多小信心，但是面对目前的情况也是心里揣揣的。

　　不过好在孙峰存储空间有吃喝拉撒的东西，能够用三十年，所以都不怕饿死在这里。

　　“先休息一下吧。”孙峰坐下来之后，从存储空间里面拿出了一些食物来。递给李梦璐一些。

　　两人沉默的吃着东西，一声不吭，因为不知道聊什么。整个冥海都有点寂静，寂静的有点可怕！

　　就在两人吃完的时候，忽然一些动静引起了两人的注意！

　　“你看！”孙峰指着前方，前方的海域不知道何时出现了一下血藤，对的，就是血藤！从海里伸出来，它们看上去异常的狰狞。藤条上面都是倒勾。最可怕的是藤条根部还有很多花朵。这些花朵却不是真正的花朵，而是巨口花朵。对的，这些血口花朵好像专门是用来吞噬生命的！

　　他们会还有眼睛，正在盯着孙峰的这一艘冥船，眼中露出了嗜血恐怖的光芒。

　　“这艘船竟然是直通向那个藤条处的，那即是等于我们要去送死啊！”李梦璐看明白的关键所在。

　　“对的，如果我们跳船就是死路一条，不跳船就得和那些血藤打斗，我们只能选择后者了。”孙峰道。

　　“恩，没有想到危机来到那么快，也不知道前面那些血藤强大还是弱小。”李梦璐脸色露出了一丝担忧来。这个冥海果然是危险，不知道什么时候就会遇到危机。就像现在，危机第一次就这样消无声息的出现了。

　　“哼，有什么挡在我面前，都杀杀杀！”孙峰脸色露出了一抹的疯狂来。

　　“呼呼呼！”

　　破空声响起，那些血藤开始飞快的扑向冥船！无数的血藤就像要绞杀整艘冥船一样铺天盖地而来。血藤太多了！好像要把整艘冥船掀翻一样。

　　可是，当这些血藤缠住了冥船的时候，这个冥船却没有一丝一毫的动摇。仿佛一点儿事情都没有。

　　不过，这些血藤明显是对冥船毫无办法的，他们的目标就是孙峰和李梦璐！


第681章 孙峰死亡

　　“杀！”孙峰身穿深海战甲，对着攀爬上来的血腾就是一顿乱砍！

　　这些血藤对于李梦璐来说是个大麻烦，如果没有孙峰的话，估计李梦璐都要撑不下去。但是现在孙峰基本都恢复的差不多了。所以战斗力恢复的差不多。

　　这些血藤对于孙峰来说并没有什么卵用。

　　半个小时之后，血藤都不敢继续爬上来了，都被孙峰给杀怕了！

　　“你怎么还那么强！”看到孙峰战无不胜攻无不克，李梦璐黛眉紧皱，她觉得自己想要报仇估计是不可能了。

　　“呵呵，废话，哥哥是地球第一强者。”孙峰嘿嘿地笑道。

　　就这样，冥船继续的朝前方行驶。

　　前方还是茫茫血海，不知道岸的另外一头到底是什么地方。它的尽头是不是所谓的秘境！

　　而秘境到底是一个什么样的地方？

　　这个世界有长生吗？

　　这些都要到达那里才会知道。

　　经历了一个月，经理的重重的战斗，虽然冥海异常打开恐怖，不能飞行，不过孙峰还是到达了冥海的对岸。其实以孙峰的实力过去这个冥海还是没有问题的。

　　因为之前龙腾一族的人都有人度过了这个冥海。可惜是进了秘境没有出来而已。

　　不过，这一次度过冥海的人之后孙峰一个，至于李梦璐，她死了。死在了冥海之上。她最终没有能给张小凡报仇！

　　“这就是秘境入口？”孙峰到达岸边之后，看着前方一道门。

　　冥海的对岸是一片荒芜的大陆！这里吗，没有任何的东西，只有沙漠，广无边际的沙漠。

　　整片沙漠沙漠东西都没有，没有生物，没有任何的植物，有的之后一个门。这个门是绿色的，门上写着几个孙峰不认识的字。

　　这一道门看上去很远，但看上去又很近，傻傻分不清楚一样。又好像一个幻境一般。

　　“李梦璐说只要进去这一道门就是进入了秘境，门的另外一边到底是什么地方？”孙峰暗暗对自己道。他不知道，只有走进去才会知道秘境里面到底有什么东西。

　　不过……

　　进去之后到底是生还是死，谁也不知道。

　　根据这数万年来，不知道多少人进去了，却没有一个人能出来！

　　孙峰自己很强，他觉得自己也很强，但是这一道门却给人一种巨大的恐惧，没有办法抵抗一样。

　　这还不是最重要的，最重要的是人心，现在孙峰就觉得自己很慌。

　　他不怕死，他觉得自己改拥有的也拥有了，不该拥有的也拥有了。就连外星人老婆都有了，他还期待什么？他还有什么可怕的？

　　“进去吧，我倒要看看里面到底会有什么大凶险！”孙峰深吸了一口气，大步的朝这一道门走了过去。

　　九步，这道门看上去很远，不过孙峰只走了九步就走到了门口处。

　　“咔擦！”

　　门开了。

　　孙峰双眼一凝，门的里面什么都没有，是一片漆黑，没有看到任何的东西也不知道这漆黑的里面到底有什么东西。

　　进，还是不进？

　　孙峰停住了脚步。

　　“大不了二十年之后又是一条好汉。”孙峰一咬牙，走了进去。

　　人已空，门已关。

　　孙峰消失了，消失在了这里，他进去了！

　　孙峰一步走进去之后，第一感觉是黑暗，发现自己处于漆黑当中。然后就是感觉自己整个人都轮空了。好像漂浮在太空一样。

　　最让孙峰恐惧的是，孙峰发现自己的深海战甲用不了了，自己的所有力量都用不了了。自己的手脚也动不了了，能动的只有自己的双眼和脑子。

　　“叮咚……欢迎第173436567554号主人公进入白日梦世界！”

　　下一秒，孙海没有来得及想这里不应该是秘境么？怎么会是神马白日梦世界，白日梦世界又是什么东西？什么地方？

　　但是，就在此时，孙峰觉得自己被一道白光击中，接着他就看到自己的生命在快速的流逝。

　　“我……要……死……了……么？”

　　接着，孙峰一点一点的看着自己的身体消散在黑暗的虚空之中。

　　接着，孙峰失去了思维，他死了？不知道……

　　“他不过是一个吊丝……他只是做了一个白日梦！”

　　“梦醒了……他还是一个吊丝……原来他经历的都是一个梦！”

　　“这个梦很长很长……长到就好像过了一辈子！”

　　海天市，海边。

　　一个身穿糟蹋的衣服的青年男子在沙滩上醒了过来，他迷茫的看着四周，再看看自己的衣服，再看看自己的双手，忽然放声的大笑起来：“哈哈哈……我不过是做了一个梦！我还是一个吊丝！成功还是要靠自己的双手啊！白日梦终究是白日梦！”


大结局和完本感言

　　梦醒了，孙峰发现自己躺在的地方就在自己梦开始的地方——海天市海边的沙滩上。

　　自己获得《深海开发智能工厂》只不过是一个梦，自己崛起自己赚钱泡妞不过是一个梦！自己无敌也是一个梦，一个很长很长的吊丝梦！

　　这个梦很长，有170万字那么长！

　　是啊，这个世界上哪有什么异能，哪有什么系统？哪有什么主角？哪有那么多YY？这些东西只会存在在梦里和幻想当中。

　　孙峰站起身，拍了拍身上的尘土，看了看自己的双手，抬起头，看着夕阳西下，喃喃道：“想要出人头地还得靠自己的双手，还的脚踏实地。这个世界上没有投机取巧，也没有存在金手指！奋斗吧，少年！”

　　孙峰点燃一支烟，踩着深一步浅一步的脚印回到自己的出租屋。

　　一个平民奋斗的故事就从这里开始……

　　……

　　完本了，故事就这样完结了。

　　其实我写这本书一开始的初衷就是写自己的一个梦！一个成功，大富大贵的梦！请问谁没有吊丝梦？谁不想赚大钱，泡白富美？

　　我想要白富美！

　　我想开法拉利！

　　我想住大别墅！

　　我想天天吃最好的大餐！

　　我想去全世界旅游！

　　我想玩一个丢一个！

　　我想打爆星球！

　　好吧，这都是我的梦！

　　所以这本书一开始就有一股浓重的吊丝味道。

　　这一点，被很多人喷，不过我不在意。

　　再后来，泡了一堆女人，又被喷，我不在意，因为这就是我喜欢的！我喜欢妹子！很多很多的妹子！

　　再后来，孙峰有了很多很多钱，无脑花，这也是我想要的梦！只是我把它写进了小说里面。因为到目前为止也只能在小说里面实现了。

　　我相信大多数人都喜欢钱和美女，除了那些富二代就不说了。

　　写到这里，我已经很满足了。

　　书中我也提到了我的一些小故事，比如和前女友那件小事。事情是真的，也算是一个结合自身吧。

　　总体来说这本书就是我的一个吊丝梦！

　　我很满意，但我知道我的读者们很不满意。

　　因为书的前期写的太快，导致中期和后期基本都写崩了！

　　在这里挺对不起读者们的，一方面就是自己的专业知识不够，一个就是笔力不够。但我会好好努力改进的。

　　这本书的成绩对我来说很满足了，2000均订。让我度过了我最扑街的一年。感谢大家，感谢感觉！

　　好吧，我知道在这里肯定会有读者说我烂尾的，的确是烂尾了，首先是写无可写了，一个就是前期节奏太快，中后期完全崩塌了。导致不知道写些什么。

　　但是，完本了。

　　就这样完本了。

　　虽然不完美，但是我很开心。

　　这是我的一个梦！

　　新书已经11万字了，大家可以去看看，还是用这个作者号和笔名写的，大家应该能看得到吧。

