

《极恶之龙》

作者：乱弹琴


内容简介：

　　这是一条魔龙，对抗整个人类的故事。

　　PS：作者就是悲风大帝的原型了！


第一卷


第一章 诞生

　　若有来生，愿不再为人。

　　这是一片虚无的黑暗，五感六识，声色光彩，一切都不存在。所有的一切，都在黑暗的最深处蛰伏，积累，酝酿，等待着最终时刻的来临——本应如此。然而在接下来的某一刻，意识却自蒙昧中苏醒。尽管它一片空白，只有着最初的本能，但确确实实——它醒来了。在没有任何外来的契机之下，醒来了。

　　我是谁？初生的意识发问道。虚空静谧，没有人回答。然而无数的信息浮现在它的脑海之中。那是一个人类的一生，诞生，成长，交友，生活，结婚，生子，以及种种的磨难与不公。努力多年的成果眼睁睁被他人窃取，妻子与他人通奸，离婚。唯一的珍宝，最重要的女儿在一个小巷中发现她的身体，身上有着被性侵过的痕迹，凶手却一直都没有找到。曾经的幸福支离破碎，所有的努力毫无意义。在被那辆318路公车撞飞的时候，在病床上毫无行动能力只能慢慢等死的时候，他唯一的念头是：“若有来生，愿不再为人。”那样强烈的憎恨与不甘，即使已经隔了一世，也能让如今的它清楚的感觉到。

　　所以，我真的就不再是人类了吗？它不自禁的这样想到。连形体都没有，成了一个孤魂野鬼。他想要流泪，却发现没有形体的自己根本没有眼泪可流，他想要嚎啕大叫，却发现没有形体的自己根本没有声音可发。现在的他，只有纯粹的意识存在于这个一无所有的空间。所有的悲伤愤怒，惊讶屈辱都存在于心中，而无法通过形体的动作发泄出来。

　　这是一个没有参照物的空间，时间失去了意义。孤寂，烦闷，焦躁，逐渐充满了它的胸臆。曾经的记忆和情感不时的想起——大多都是负面的。他不清楚这样下去将会如何，也许会发疯，但无论如何，他必须给自己找点事做——他已经无法再这样继续忍耐下去。

　　在这个纯粹意识存在的地方。他能做的也只有心理上的活动。在记忆中，他曾经看过某本国外小说，里面的主角在最后也是被困于一个类似的地方。原本他的意识应该彻底崩溃，却依靠着不断的回忆过去，一遍又一遍，最终将过去的所有都清晰的记起而保持住了自身的意识。也许我也可以这样做？他想。但是过去的记忆有着太多的痛苦和屈辱，他最终还是选择了另一种方式——入定。

　　保持心境平和，忘却所有，倾听自己的呼吸——好吧，现在的他根本没有呼吸，心神缓缓沉入最深处。然而也许是因为没有身体的关系，又或许是因为所处空间的原因，相比于上一世曾经的熟练从容习惯，这一次入定显得尤为的艰难陌生，就如同第一次尝试着入定一般——不，比第一次入定之时似乎还要更为艰难。无数的杂念，过去的记忆，各种各样的情感都纷纷出现，不是如同杂草一般冒出，而是在不经意间，就回忆起过去，心神动摇。他按照着记忆中的经验去尝试，却只换来无数次的失败，让他越发焦躁，也越发难以成功。直到他终于回忆起自己的目的——原本就是为了消磨这奇异空间中的漫长时间。他才终于开始放缓心态，情况一点点逐渐好转，好像只过去了没多久，又似乎过去了很漫长的时间，它沉入了定境之中。

　　它听到了一个声音，很微渺，又无比强劲，洋溢着强大的生机，一下一下的跳动着，就如同自己的心跳。“嘭”“嘭”“嘭”。他的意识逐渐和这个声音合在一起，一起跳动。

　　不知道过了多久，它猛然被一个声音从定境之中惊醒。一个磅礴，苍凉，而又巨大无比的声音，突然响彻在这个空间之中。带着奇妙的韵律，不断震撼着它的意识，无数的信息，在这声音之中不断浮现，龙语魔法—启迪，这是每一条龙族刻在血脉里的魔法，在尚未出生时使用，用以传承先辈们积累下来的经验和见识。

　　血脉传承中的记忆不断被激活，融合。然而只是个大概，还有许多潜藏在深处，只有在见到相似的画面时才会被激活。

　　原来，我成了一条暴龙了吗？还不错吗。它这样想着。伴随着记忆的不断涌现，他忽然间明白，自己和曾经偶尔翻过的那些网文主角一样，来到了另一个世界——只不过，自己成了一条龙。这是一个如同幻想小说一般的世界。有着神奇的魔法。而它则是一条地龙。在很多的人意识中，龙族都是位于世界顶端的强大生物。这不能算错，但实际上这是单指那些高等龙族。而龙族实际上是一个十分庞大的族系。粗略来说可分为三类，巨龙，飞龙，地龙。每一类又分为好几个支系。而它，就是地龙一族中的暴龙一系。也许还比不上翱翔在天空，掌握着神秘龙语魔法，强大无比的巨龙，但是也是十分强大，是位于整个食物链高层的存在。尤其相比于前世那个被严格束缚住的世界，这个世界拥有着更多的可能性。就算是最低等的龙族也可能通过吸收魔力进化成最强大的龙族。不，更准确点说，不仅仅是龙，任何的生物都有着打破种族的局限，不断进化强大的可能。

　　从此以后，我不再是人类，而是龙，暴龙利科斯。它告诉自己。

　　但首先，它要做的，就是打破这层壳。然而虚无的意识根本没有着力之处。它唯一能做的只有等待。等待着破壳而出的那个机会。

　　它的意识再次沉入定境之中。这是它现在发现的，消磨这黑暗之中的漫长时光的最好方法。它再一次听到了那个声音，这个时候，它已经明白，那是龙蛋本身在跳动。它的心神与之相合。

　　意识陷入一片空无，无形的声音回荡在意识之中，一下又一下，沉重而强劲，充满了张力和生机。渐渐的，伴随着这声音，它好像能够感觉到意识也在不断随之呼吸，跳动，扩张，成长，在这片黑暗中不断向四周侵袭，然后隐隐约约的，一层无形的界限出现了。它的意识继续成长，却被这层界限紧紧的束缚住。压抑的感觉越来越严重。它忽然间醒过来了。传承的记忆让它明白，这是壳。在它的外面，就是全新的世界。

　　虚无的意识拥有了形体，所有的力量被聚集起来。用力向外撞击。一下，两下。一条缝隙出现了。三下，四下，伴随着它的努力。缝隙开始不断蔓延扩张，直到最终崩裂开来。它的小小的脑袋钻了出来。

　　对于此时的它来说，无比耀眼的阳光照射了进来。好半晌，才把紧闭的眼睛挣了开来。第一眼看到的，就是一颗无比巨大的头颅，这是它的母亲。粗糙而强韧的鳞质肌肤，晶黄色的竖瞳，还有森冷而锋利的獠牙。

　　但很快，强烈的饥饿感袭来，初生的它还十分虚弱。而将它孕育出的蛋壳，无疑就是此时最好的选择。它的嘴巴，露出小小的牙齿，一下一下的，急促而快速的啃噬着蛋壳。

　　耳边传来无数细碎的莎莎声，他清楚的知道，这是他的兄弟们在啃噬自己的蛋壳。美味的蛋壳很快被全部吞下肚子。饥饿的感觉消去，取而代之的是饱胀的充实感。它开始好奇的转动自己的头颅看向四周的环境。这是一个巨大的洞窟，无数的龙蛋被埋在湿润的土壤之中。一部分正在不断震动，一条条裂纹不断出现，还有一些已经诞生出来的幼龙正在啃噬蛋壳。而它的母亲，正守在洞口，庞大的身躯将所有的龙蛋与幼龙都围在里面。

　　它忽然间听到它的母亲发出了一声巨大的怒吼，强而有力的尾巴猛然向一个偏僻的角落袭去，一条身影窜出，突进母亲的领域之中。它的一个兄弟才刚刚打碎蛋壳，露出一个小小的脑袋，便被这个身影一口咬住。它听到它初生的兄弟发出痛苦的厮鸣，掺杂着血肉撕裂的声音，丝丝缕缕的血液流出，掉落到土壤之中。

　　传承的记忆被激活。对方同样是龙族巨大谱系中的一员。矫健，隐忍，凶残，擅于隐蔽，以中小型动物为食，同时会选择大型动物的卵和幼崽。一般群体活动。

　　群体活动？利科斯猛然惊醒。它的母亲愤怒的站起身来，向那个可恶的偷蛋贼袭去。但就在这个时候，另外两条身影从阴影之中窜出，再一次掳走了几颗龙蛋，快速逃离开去。

　　母亲愤怒的嘶吼回响在洞窟之中，却再没有离开一步。死去的终究已经死去，终究不可能为了它们而把剩下的后代放置在危险之中。利科斯沉默而无力的看着这一切，这就是丛林，这就是自然。我需要力量。它告诉自己。

　　在接下来的一段时间内，利科斯一直小心翼翼的提防着周围。尽管它清楚的知道这也许一点用都没有。我一定要尽快强大起来。它告诉自己。

　　它尝试着活动自己的身体，摇头，摆尾，跳跃，挥动前爪，撞击。它仔细的体会着活动的感觉。在上一世，他曾经出于自身的兴趣学习过武功。虽然很浅，而且人类的身体和龙族完全不同。但是这又如何？在他看来，武学的本质就是强化自己的筋骨，气力，以及有效的使用气力的技巧。最初的武术本就是人类为了搏杀而创造出来的，既然他们可以，那么身为一条将要不断面对生死搏杀的暴龙，它自己自然也可以。而现在，它首先就开始了最初的锻炼。撞击，摆尾，撕咬。它细细的体会着这三个简单的动作，让自己的精神投入其中，让它更加简洁有力。唯有不断的重复，才能让身体将它记忆下来，固化成强大的招式。

　　由于缺乏时间的度量，它并不太清楚过去了多久。它唯一清楚的是，所有的兄弟都已经破壳而出，将蛋壳吃完。它的肚子也已经变得饥肠辘辘。利科斯看到自己的母亲终于站了起来，发出了一声嘶吼。而就在这个时候，一个巨大的身影缓缓走进，那同样是一条暴龙，身上沾染着血迹，一只体型和它差不多大小的巨兽被它拖咬着过来，浸染出一条鲜血淋漓之路，令人望而生畏。这就是，我们的父亲吗。利科斯看向那个巨大的身影，想到。而就在这个时候，对方同样低下头来，一对黄色竖瞳正好对上利科斯眼眸——在这一刻，利科斯真真切切的感觉到了一种名为气势的东西，沉重如山，森冷刺骨，令它不自觉的移开了眼睛。父亲并没有太过注意这一条小龙，它粗略的将自己的孩子全部扫过一遍之后，就将自己的注意力集中到地上那点点的血迹——本来还有几块零碎的蛋壳，但早已被饥饿的幼龙给吃的干干净净，然后再次转移到自己的配偶身上。低沉而富有韵律，按照着某种规则组合在一起的音调从母龙的嘴里发出——这就是龙语，尽管它们只掌握了极少的一部分，但对于生活简单的它们来说，也足够用了。

　　巨兽的尸体被甩在利科斯的母亲——通过偷听刚刚那一段简短的交谈，利科斯已经知道自己的母亲名为凯莉儿，而父亲则叫克拉斯——面前。凯莉儿强劲的上下颚轻而易举的从上面撕下巨大的一块，甩在利科斯的旁边，在利科斯还在疑惑这一举动的含义时，其它的幼龙已经扑了上去——被人类思维所影响的它，在某些方面的反应实在比不上自己的同类。

　　利齿撕咬着血肉，利科斯知道，自己的生命才刚刚开始。


第二章 捕猎

　　它安详的在丛林中滑过。腹部紧贴着地面，划出一条略显弯曲的痕迹。它的眼睛瞄准了一个目标，那是一只小小的昆虫，有着翠绿色的身体，薄而透明的小小翅膀。它安静的向对方滑去，没有发出一点声息。它终于靠近了自己的目标，修长的身躯在一刹那间扭曲，然后弹射而出，它的嘴巴瞬间张大，一口就将对方全部吞下。

　　它的身体忽然间不安的扭动的起来，无形的压力出现在它的周围，牵扯着它向下坠去——重力术。一个身影从旁扑出，一只尖利的爪子猛然挥出，打在它脊椎骨最脆弱的一节上，发出一声清脆的响声。伴随着的脊椎的断裂，它的身体也无力的瘫软在地上。

　　利科斯谨慎而快速的吞食着自己的战利品，就算在这个时候，它也没有放弃对周围的警戒——要想在这个世界生存下去，最重要的就是谨慎。它已经生活在这个世界有一段日子了。从第一次出洞穴见到外面的世界开始，每当头上的太阳升起，它都会在洞穴深处划下一道划痕。而现在，它总共已经刻下了六十八道刻痕。换句话说，从来到这个世界开始，已经过去了六十八天。

　　在最初的十天内，它每一天除了锻炼自己，便是与自己的兄弟们打架以检验成果——这同时也是幼年暴龙们培养感情锻炼自己的一种有效途径，而每一天的食物则来自于自己父亲的狩猎。它们都被储存在暴龙一族宽大的胃袋之中——暴龙拥有着不只一个胃袋，除了消化食物之外，还有着储存的功能——那些闪亮的小东西，有着魔力波动的小物品，还有一次吃不完的食物——相比于直接吃血淋淋的生肉，这些经过父母胃袋消化后的食物反而更易于被小暴龙们所消化。

　　在第十天的时候，它已经是十个兄弟中最强的，在单打独斗的情况下，没有一个是它的对手——所以往往它们在它对付利科斯的时候至少都是两个一起上，将它打的满地找牙。而对此利科斯并没有任何不满，反而每每发出挑衅，于是往往殴打它的不只两只小暴龙。而对于这些，它们的父母们往往只是袖手旁观——除了必要的情况，它们从不干涉自己的孩子。

　　在第二十天的时候，利科斯开始往自己身上施加天赋魔法重力术。在第三十天的时候，利科斯已经能够做到身上随时保持着重力术的状态——这即是负累，也是一种有效的同时锻炼魔力和身躯的手段，而且多加的重量也能让它的攻击更具威力。

　　而等到第三十五天的时候，就算其它九个兄弟一起围上来，身上添加着重力术，利科斯也能纵横捭阖，横行无忌，于是理所当然的，利科斯成为了它们的老大。

　　于是在第三十六天的时候，利科斯向自己的父母请求——到外面的世界去。它的父母对此没有任何表示，只是用它们那黄色的竖瞳凝视着自己的孩子，这让利科斯感觉到了莫大的压力，但这一次，利科斯没有再避让开。于是利科斯得到了允许——当它其它的兄弟们看着这一幕也想出去的时候，它们的母亲用自己露出的獠牙表达了意见，于是它们明智的选择了放弃。

　　利科斯第一天出去并没有带回来任何成果——实际上，它从头到尾都没有离开父母所在的洞穴附近——更准确点说，就算现在，它出去时也总是保持着自己呆着能够看到洞穴的地方。并且，它也一直保持着足够甚至可以说太够的谨慎。

　　而实际上，从得到允许开始，直到第三天，它才猎到了一只鸟——连它这只小小幼龙的肚子都填不饱，所以被它很干脆利落的吞下肚去——血脉传承中有这种鸟类的记忆，它是无毒的。

　　在第四十四天的时候，它遇到了一只同等体型的生物——差点被对方杀掉。当它成功的咬破了那那家伙的喉咙时，它自己也受了十分严重的伤。但最终，它还是活了下来。沉重的伤势激发了它血脉传承中有关于运用魔力治疗伤口的魔法。它成功的活了下来。

　　在五十天的时候，它终于为自己狩猎到了足够分量的生物。也就在这一天，它再无法从自己的父母身上得到任何食物——幸运的是，它们依然允许它呆在自己的洞穴之中。无论是什么情况下，一个能够让自己得到休息放松的地方都是必要的。

　　而在第五十八天的时候，它的父母带来了一只被打的半死大型生物，供自己的孩子们练习，当其它的兄弟们还在那里胡乱撕咬着的时候，利科斯已经跳到了它的背上，干脆利落的咬断了对方的喉咙。于是在第二次的时候，利科斯只能孤单的一个人在旁边继续锻炼自己，并暗自在心中对自己的兄弟们表示不屑。

　　而现在，是第六十八天。经过了这么久的发育和成长，它的兄弟们的身高已经达到了父母的膝盖，而利科斯的体型，则要比它们更大一圈。丛林的生活已经开始熟悉。无论是肉体的锻炼还是魔法的使用，利科斯觉得自己都已经达到了一个瓶颈，剩下的只能随着年龄的增长而自然增强——尽管它相信由于自己有意识的锻炼，这种增强的效率一定会比其它的同类更高。

　　它谨慎的行走在丛林之中，对于它来说，刚刚的那条蛇只能说是零食，根本就无法填饱自己的肚子。它的眼睛仔细的扫过，耳朵尽力扑捉每一点声音，而同时更不放过任何可以的魔力波动，这种分心三用的手段无疑相当麻烦累人，但在有意识的长久锻炼下它早已经习惯，并大大提高了它的搜索效率。

　　它走入了幽深而宽敞的洞穴之中。它的母亲依然懒散的躺在洞穴之中呼呼大睡，利科斯能够清楚的感觉无形的魔力在伴随着母亲的呼吸而流动——这是一种相当有效的威慑和标志，如同前生那些毒物身上艳丽的色彩一般。

　　利科斯并不奇怪自己的母亲还在睡眠，龙族也许强大，但和强大相对的同时是它们懒散的习性。暴龙一族也许不如位居整个龙族谱系顶端的巨龙，但无疑却是地龙一系的顶端存在——同时也是整个龙族谱系仅次于巨龙的强大存在。整片无尽之林——利科斯诞生成长的这片丛林之名，利科斯相当喜欢这个名字——也许不乏和它父母一样强大，甚至更加强大的存在，但至少，在附近的这片区域，却是无可争议的王者。

　　也许在少年时还需要为了生存的压力而斗争努力，但当它们成年以后，却可以说生活优渥，无需为了生存与食物而拼命搏杀。这个时候，它们天性中懒散的一部分便会占据上风，经常性的陷入睡眠。在利科斯看来，这也许是某种方面的平衡。否则一个强大更重要的是食量巨大的位居于食物链顶端的存在，整日活跃于丛林之中，也许将会给整个生态造成极大的负荷。如果这样的话，也许不仅仅只是暴龙，大部分位居于食物链顶端且食量巨大的魔兽都有着嗜睡的习惯？

　　利科斯并不知道自己的猜想是正确还是错误，上一世他本就不是什么对于生物有着极高造诣的专家，就算是，它也并不认为上个世界的知识可以套用在这个世界——魔法的存在极有可能代表了世界本质的不同，如果是这样的话，那上个世界的那些知识在此方世界顶多只有借鉴之用。不过就算错误也无所谓。这些思考的目的本就是为了保持自己的理性思维，而非完全泯灭所有的思想，彻底成为一只凭借本能行动的魔兽——尽管它早已抛弃了人类的身份。

　　兽类与人的一个本质不同也许就在于此。人类站在现在，反思过去，眺望未来。而兽类，却只有现在。利科斯思考着。

　　然后它恍然想起，自己已经很久没有这样思索过了。在大部分的日子中，它的脑袋一片空白——只是简单的按照着自己的想法行动着，无论是生活还是思维，都是如此简单而纯粹。过去身而为人的记忆和情感，早已经沉淀在心灵的深处，居然从未想起。它自自然然的用入定代替睡眠，每天努力锻炼自己，重力术在不知不觉间就成为了一种状态，即便是在入定时也施加在身上。这一切的成长固然是自己经过艰苦努力的后果，但是，却也太顺利了。利科斯思考着，穿越者的福利？人类的思维明显比暴龙复杂，尤其是一个成人的意识装载在龙蛋之中，并再一次伴随着身体成长。这也许是原因？又或者，是因为入定的关系？在上一世利科斯会学习入定刚开始只是因为少年的幻想，后来则是发现这东西能够有效的提高睡眠质量甚至代替，所以尽管它从未产生过其它的作用它依然坚持了下来。而在这一世，在这个不同的世界，它从龙蛋时期就开始入定，也许因此而产生其它的效果？又或者，是这两者的原因同时兼具？

　　利科斯并不知道思索着，却无法得出一个确定的答案。它已经走入了洞穴深处，它的兄弟们在旁边打闹，却没有一个敢来打扰它——在这些日子中，它们早已经放弃挑战它的权威，事实证明，这完全是无用功——它们之间的差距从未缩短，反而还在拉长。它平日从未对此有什么想法，然而今天的它似乎格外多愁善感——它感觉到了一点悲哀。从某种程度上来说，它的兄弟们已经被它所驯服了——在似乎永远不可能缩短的实力差距之下，它们放弃了，屈服了。

　　这种想法让它变得悲伤而忧郁，这种心情甚至开始影响到它日常的锻炼——它的心灵再无法保持那种简单的纯粹，将全部的意志都投入进去。它在锻炼中再无法保持那种全身贯注的状态。它在内心中对自己的这些想法给予鄙夷，嘲笑和轻视，却无法排除那淡淡的阴霾。

　　它再一次开始了每日日常的锻炼。最终，在肉体的剧烈运动和碰撞之中，它的心灵再次复归于平静。


第三章 魔法

　　利科斯紧紧的跟随在自己的父亲身后。这是它第一次跟随在自己的父亲身后捕猎。尽管这些技巧早已经印刻在血脉之中，被龙语魔法启迪所激活，又在独自外出猎食的这一段时日之内所融合。但是它依然决定跟随着自己的父亲，亲眼看一次成熟的暴龙是如何捕猎的。

　　那是与它的狩猎，大体相似，却又在很多地方完全不同的狩猎方式。简单而高效。在一座小湖边，它们发现了猎物，那是一只体型完全不逊于成年暴龙的生物，在利科斯的记忆中有着它的记忆，这是一种主要以植物为食的生物，掌握着强大的水属魔法。没有隐蔽和偷袭，利科斯的父亲直接把效果完全碾压它的重力术发射出去，将对方巨大的身躯迟滞。原本正安详的在湖水边休憩的生物猛然间挣扎了起来。在这一刻，利科斯感觉到了猎物的躯体中散发出来的魔法波动，利科斯能够清晰的感知到，父亲的重力术的效果被这个魔法极大的消弱了——如果是自己的话，恐怕就完全被抵销了吧，利科斯这样想着。而在这个，又是一阵强大的魔力波动从那只巨大的生物身上发出，水流化为寒冰的锋刃，向着自己父亲巨大的身体切割过来。利科斯注意到自己的父亲身躯微微扭动，有着隐晦的波动散发开来，一个小小的强化魔法，对象——自己。血肉被撕开——但利科斯知道，这个创口本应该更大更严重的，利科斯注意到自己的父亲完全不在意这一点小小的伤害，它的獠牙和利齿已经完全接触到对方的身体，魔力的波动在两个互相厮杀的野兽身上散发开来，互相干扰搅拌，最终混乱开来。

　　这是，利科斯睁大了眼睛，魔力干涉？！利科斯开始庆幸自己跟随着父亲来这一次。肉体的搏杀技巧也就罢了，更重要的是它在其中所学到的新的魔法——在此之前，它所会的魔法可只有重力术一个啊。但实际上，稍微想一下就明白了，它所会的天赋魔法又怎会只有这一个？魔法早已经融入到了这个世界的方方面面之中，它所具有，能够形成的效果堪称数之不尽，而野兽为了生存，所需要的技能也不可能只有一种，在这个过程中，它们自然的会本能的把魔法添加融入到其中，强化自己的生存技能，以增加自己的生存概率。而这个过程中，能够更好的利用魔法，使用魔法的生物自然占据优势，这样的话，作为生物链上位种族的暴龙一族，又怎可能只会这一个魔法？而且魔法的使用，除了研发更多更有效的技巧的外，破坏对方魔法效果的形成，同样也是一个重要的方向——而这应当就是魔力干涉这一技巧成型的原因。

　　也就在这个时候，它毫不犹豫的发动了重力术这个魔法，将它施加在那只大型的魔兽上。它的兄弟们也早已经释放了这一个魔法，但是能够明显的感觉到，利科斯的重力术在效果上完全碾压其它几位——魔力波动是它们的两倍之强。然而在那混乱而互相干扰的强大魔力波动之下它们并无区别，完整的结构被打碎，如同滴入激流的水珠，融入其中，没有泛起半点涟漪。

　　果然，现在还只是一只幼兽的我根本无法参与到这样的战斗中吗？利科斯这样想着。混乱的魔法波动散逸在空间之中，魔法在这个过程中无法起到太大的作用。在这种近身肉搏战中，占据决定性因素的始终是强悍的肉体和锋利爪牙。而在这一方面，很明显暴龙一族有着天生优势。对方的体型虽然不输，但是在肉体的强度上，以及搏杀技巧上，却是差的太远——实际上，从外表的生命形态就可以看出，克拉斯比之对方的攻击性实在强的太多。

　　利科斯忽然间感觉到了危险。那是突然而来的身影。利科斯看清了对方的面目——利科斯曾经见过，在它出生不久时，就是这样一种生物从巢穴中偷走了它的兄弟姐妹，让它初次体会到了丛林法则的残酷。利科斯给对方起了一个名字，利爪兽，为了对方发达的前肢和利爪。

　　修长的身影隐蔽而快捷的突显出来，当发现之时，它已经接近了外围的一只幼龙。它的动作极其迅捷，快速而且简洁高效。那只好像是被吓呆了，竟然一动不动，就这样干脆利落的被了解了生命。不对，利科斯猛然惊醒，它想起了第一次遇见利爪兽的情景。另一个身影忽然间出现，利科斯感觉到身边出现了一阵极为隐晦而强劲的魔法波动，但幸运的是，目标并不在自己身上——而是旁边另一条幼龙。利科斯注意到那只幼龙的身体猛然僵立——魔力的波动传来，利科斯突然明白原来刚才那只幼龙不是被吓呆了，而是被魔法所麻痹。幼龙们陷入了慌乱，它们还太年轻，之前一直都在巢穴中安然接受父母的保护，然而此时他们的父亲正在与猎手交战，根本就无法照顾到它们。失去了父母的照顾，突然而至的袭击让它们完全陷入了慌乱，不知如何是好——只除了利科斯。然而在这个时刻，利科斯却犹豫了——它不知道应不应该冒着生命的危险前去挑战利爪兽——为了这根本没有多少感情的兄弟。在它尚在犹豫的时候，对方已经完成了这一次袭击。它的两个兄弟死去。这是一次突然而成功的袭击。

　　与它一母同胞的兄弟们尸体被对方捡走。只留下了一地的鲜血。利科斯的心中陷入了无比的后悔和痛苦之中。如果，我能有勇气一点，当时我能立刻扑上去。它想。记忆勾连记忆，让它想起了曾经身为人类时的记忆。各种各样的情感和记忆翻滚着涌上来。

　　它问自己：为什么，我要害怕？我要恐惧？

　　吼声出现在耳边，让利科斯从这次袭击中回过神来。它告诉自己，以后，再也不要让这种事情发生。它的父亲已经完全咬断了对方的脖子，对方巨大的身体倒下，鲜血流到湖中，染出片血红。它的父亲沉默的看向已经再次聚集在一起的幼龙，仰天发出了一声怒啸，利科斯不知道自己是不是想多了，它觉得自己从中听到了悲伤。

　　力量的强大并不代表所有。它想。利科斯抬头看了看天气，心中悄悄计算了下时间，模糊的想起自己前生看过的有关于动物狩猎的记忆——这所花的时间，效率似乎太高了点吧。这也许同样是因为魔法这一因素的作用吧。利科斯这样思考着。魔法就如同催化剂一般，它的存在极大的激化提高了狩猎捕食的效率，让一切都大大加快。然后利科斯再一次感觉到了魔法的波动。

　　这是，它再一次感到了惊愕。它转过头去。在它的眼中，它父亲身上的伤口在魔力的波动中开始缓缓愈合。利科斯想起了自己第一次看到父亲回来时的情景，那个时候，它的身上似乎也没有伤吧？是了，是了，就是这样。魔法的作用除了强化，还有治疗。在没有魔法的世界，它们只能凭借着身体机能的自我愈合——顶多再加上偶然发现的草药，但是这无疑是有着很大局限性的。所以野兽捕猎一般十分小心，因为受伤很大意义上就等于死亡。然而在这个世界，有着魔法，对于伤害的承受力比原来打上太多，而且魔法的作用更极大的削弱了兽类对于健全肢体的依赖，所以在这个世界，兽类不避讳伤害，战斗和杀戮因此更加激烈频繁，因为它们不必承受败者死，胜者也死的局面。

　　也就在这个时候，利科斯的父亲——克拉斯转过头来，黄色竖瞳凝视着它，牙齿边尤带着血肉。强大的压迫感让它恍然惊醒，也就在这个时候，它才惊讶的发觉自己的兄弟们都已经扑到兄弟们的尸体上大快朵颐。而由于专注于思考，它对此却一无所觉。它一下子不由有些尴尬——单纯的由于自己的与众不同而受到关注引来的尴尬。但很快，它就平静下来，扑到了尸体上，开始吞食血肉。

　　血肉被牙齿撕裂，吞进胃中。第一个胃，第二个胃，第三个胃，第四个胃。暴龙一族有着四个胃，其中只有一个胃用于消化，而另外三个胃则用于存储——主要是食物，偶尔也会是一些亮晶晶的，或者带有魔力波动的小东西。当利科斯终于停下来的时候，面前这只生物的尸体已经只剩下了一小半。它的父亲并没有把剩下的部分留下——这是要带回去给母亲享用的。这是它们的传统。繁衍过后的雌性，就能够拥有一段时间的特权，无需打猎。

　　魔法，魔法，魔法。利科斯跟随着自己的父亲走在回去的路上，它的脑海里在反复回荡这个词。我需要提高魔力的积累，强化魔法的效果，掌握更多的魔法效果，同时还要提高自己的魔法技巧。魔力的积累现在只知道随着自己的成长，它自然会慢慢增长，想管也管不了。而魔法效果的增强，则只能在魔法技巧上下功夫，是了，魔法技巧的标准，一个就是同是同等魔力下魔法效果的强弱，另一个就是能够用更少的魔力发动魔法——这同样也可以看作是自己魔力增长了。至于更多的魔法效果，这片无尽之林中的生灵无穷无尽，存在的魔法种类自然也是数不胜数，我可以从它们的身上学习，在搏斗与厮杀中，观察它们的魔法是怎样形成，发动，以及它的效果。利科斯回想起自己刚刚观摩的那场战斗，它确定了这种可能——自己是有可能从魔力的波动和魔法效果反推出它是如何形成的。不过，这很危险，一定要谨慎。利科斯回想起自己的初次狩猎，同时想起了今天这一次突然的袭击，差一点，差一点，如果不是运气，不是运气，自己恐怕已经死了吧。它这样想着，犹自心有余悸。如果它还是人类的话，说不定背部已经湿了一片。

　　但是，隐隐的，利科斯还是觉得不对。哪里不对？它转身看向那只被父亲带动着的尸体，是了，是了，就是这个。魔法很重要，但并不是强大的魔法就决定一切。否则的话，今天被捕食的生物就应该是我们了——对方施展魔法时的那种波动，可是完全胜过自己的父亲啊。利科斯恍然大悟。而同时，它又回想起今天死去的两个兄弟——力量的强大也并不代表所有。它想起自己前世小说中看到的一句话——这个世上，没有最强的武功，而只有最强的人。有着异曲同工之妙啊。利科斯这样想着。

　　而我，必将成为最强的魔兽。


第四章 人类

　　利科斯从深沉的入定之中醒来，清晨的空气冰凉而湿润。它开始活动自己的身体，其实就是伸展自己的筋骨，然后将自己在战斗和厮杀中会用到的几个姿势反复磨练，它很用心。所有的进步和差距不是突然到来，而是在平常的生活锻炼之中一点点积累起来的。

　　前世经历和记忆所带来的经验，智慧让它知道如何做才是更有效率的——至少比单纯的凭借本能和传承更有效率，生与死的压力让它拥有足够的意志和动力抵制惰性，长久的坚持下去，而不知是入定还是穿越，或者是两者兼有的关系，让它所需的睡眠时间更少，这就意味着更多的锻炼时间。

　　这一切的一切加起来，让此时的它已经和自己的兄弟们之间产生了一条巨大的实力上的鸿沟——实际上，利科斯并不知道，在这个年龄段中的暴龙中，由于它所带来的压力，它的兄弟们已经普遍比起其它幼龙更加强大。

　　锻炼时间已经结束。利科斯摇摆着尾巴，如往常一般向着外面的阳光和世界走去，它的兄弟们还在深处沉睡，而在外围则沉睡着它们的父母。在这个相比于此时的它来说仍然显得太过巨大的洞穴之中，憩息着它的父母和兄弟。

　　它早已经习惯了这种生活，尽管它知道，这种生活也许不远了。当暴龙开始教导自己的孩子狩猎时，就代表着不需要多久它们就要自己独立生活。而失去了共同抚养孩子这一束缚和责任，它们的父母也会分开，再一次回到独来独往的状态之中。

　　利科斯一念及此，不由有点伤感。也仅仅只是有点而已，长年的兽类生涯，丛林生活，让它的思维愈发趋向简单和混沌。过去和未来都无需在意，也无需挂怀，对于魔兽来说，它们没有意义，真正存在于意识之中的，只有现在。这就是兽类的思维方式。

　　阳光从林木的间隙洒下，地面如同布满了细碎的黄金。利科斯的脚掌在地面印下深深的痕迹，远远多于它应有的重量，这是来源于恒定在它的身上的重力术的影响。

　　它径自在丛林中穿行着，它的目标是一座峡谷，或者更准确说，是峡谷中生活的一种聚居性魔兽，有角，皮厚，四蹄，和前世所见的犀牛有几分相似——利科斯因此将之称之为土犀兽，掌握着“大地践踏”“急速冲撞”“石肤术”这三个魔法——这几个名字都是利科斯根据魔法的效果而自己命名的，传承的记忆中只有魔法效果却并无名字——也不需要。

　　尽管只有这三个看似简单的魔法效果，但是再搭配上它们本身强悍敦实的躯体，当十几只土犀兽一起迎面冲来的时候，就实在是可畏可怖了。至少，利科斯自己是没有任何兴趣去尝试的——也许等到未来的某一天它会去尝试，但现在的它，却还是远远不够。

　　幼小的土犀兽们在草地上奔来跑去，年长的则安静的陪在它们一边。而在某些僻静的角落，一些足够大的小兽们则看着自己的长辈们一遍遍示范着魔法，踏足，挺角，冲刺，魔法波动环绕其间，一波波的散发开去，没有血脉传承的它们，无全部看过一遍就能记住，必须要自己的长辈们一遍遍示范。而这，也正是利科斯偷师的机会所在。

　　利科斯安静的趴在山崖上，呼吸变得缓慢，微弱而绵长，意识放空。感知中一切都变得无比清晰，无数的声音，风吹树叶响起的“莎莎”声，树枝摇动的“嘎吱”声，虫儿扇动翅膀的声音，小动物爬行的声音。重重的阴影在脑海中形成。

　　而在这其中，是魔法的波动。合着某种节拍，隐含着某种奇妙规律的波动不断散发开去，伴随着距离的拉长，不断削弱，直至消散。利科斯扑捉着这种波动。这样的波动时断时续，这代表着魔法释放有着间隔。而且波动的强弱也有所变化，这代表着释放的魔法并非恒定的。

　　利科斯就这样静静捕捉着魔法波动。对于拥有着四个胃袋的暴龙来说，一次捕食就足够半月不食。上一次捕食才前不久，有着足够的时间去体会这微渺而复杂的波动，无需被食物的需求所耽搁。这是一个漫长而无聊的过程，需要极大的耐心。但是利科斯不缺少耐心。

　　无形无质的魔力变化倒映在脑海之中，呈现出具体的影像，如同石头落入水中，泛出的一圈圈涟漪，又好像手指拨动琴弦，听到的一个个声调。从这纷乱的变化之中，探寻那不变的规律。直至自这千头万绪之中，抓住那最开始的源头，然后一切豁然开朗。

　　利科斯左足轻抬，踏下。力量不大，但是一股无形的震荡却攸然扩散开去。利科斯大嘴裂开，露出了无声的笑意。虽然现在还不熟练，以至于在使用这个这个魔法时，不得不分出大部分的注意力，连踏足这一个简单的动作都无法用出太大的力气，但是这确是一个良好开始，象征着这条道路的可行。

　　埃里克小心翼翼的行走在丛林之中。这里是无尽之林，神秘而危险的无尽之林，在这里面生活着无数危险而强大的魔兽，纵然他是天生与自然亲近的德鲁伊，也必须小心翼翼。传说中大德鲁伊能从从风中，从湿润的泥土中，从鲜花，树木，走兽和飞鸟中得到自己所需要的信息。翱翔在天空中的飞鸟会停在他们的肩头，残忍的魔狼会伏在他们脚下，食肉的暴龙为他们低下自己的头颅，世间万物都会向他们释放自己的善意。埃里克不知道这是不是真的，但反正，他自己是做不到的——他只是一个正行走在自然之道中的小小德鲁伊而已，离那些能被大领主，国王们奉为座上宾的大德鲁伊还很远。

　　所以他不得不小心翼翼的收敛自己的气息，让自己尽可能的融入这片森林之中。这是一次危险的任务，任务的要求很简单，将附近这一片森林的地形，生态以及其中栖息着何种魔兽探查清楚，然而问题是，这个地方是无尽之林的深处，这就直接使得这个简单的任务变得危险。他之所以接受这个任务，不仅仅因为那丰厚的报酬，更因为这个任务本身本身也是一次难得的历练，对于一个德鲁伊来说，又有什么地方，是比无尽之林更合适的修行之地？

　　潜行，观察，体验，思考，进步。用自己的脚丈量这土地，用自己的手触摸这种种树木花草，用自己的眼睛去看这走兽栖息，繁衍，捕食，鉴别种种奇花异草，用自己的耳朵去倾听树叶莎莎声，泉水淙淙流动声，走兽兴奋时的吼声，死亡时的哀鸣。在这段时间内，他不仅仅只是将自己的任务完成大部，在德鲁伊的修行上，也是有了不小的进步，曾经所学习到的一切，都已经完全融合，成为了自己的东西。

　　利科斯小心翼翼的跟随在这个人类的后面。它已经跟随在这个人类的后面好几天了。是在那一天，当它成功的通过观察，从其他魔兽身上学会第一个，不是源自血脉传承的天赋魔法——大地践踏的那一天发现这个人类的。这是它从诞生在这个世界之后见到的第一个人类。它并不知道这个人类为何来此，是为了狩猎？还是为了其它？

　　但是它并不觉得这会是什么好事。曾经身而为人的它，很清楚人类对于其它的物种意味着什么。它选择了悄悄跟随在对方的身后，探查对方的目的，以防万一。虽然它很清楚，它之所以选择这样做的原因，还有一部分是源自于内心中那复杂的情感。说不清，道不明，但确实存在，时时刻刻提醒它，它曾经也是一个人类。

　　埃里克尚未发觉自己的后面跟随着一条小龙。身为一个初入门径的德鲁伊，他也许对于森林有着超过常人的知识，也许拥有着一些超凡的能力，但始终，也只有拥有而已。这也是德鲁伊们常常需要行走在野外，生活在丛林，沙漠，雪山，戈壁，荒漠的真正原因。

　　没有亲身体验过，又何来真正的领悟？

　　利科斯看着这名人类行走在丛林之中，山崖之下，沼泽之边，看着他用自己的手指抚摸树木的纹理，用自己的鼻子去轻嗅花草的味道，用自己的牙齿和舌头去咀嚼和品尝植物的根部，叶子和皮。看着他小心翼翼的避过走兽，隐藏在一边的丛林之中，观察着魔兽的繁衍栖息。有什么奇妙的变化，似乎正发生在对方身上。利科斯这样想着。

　　埃里克深深的叹了口气。他此时已经处在一个深深的洞窟前面。在那个山崖之下，洞窟之前，几头小小的暴龙正在互相戏耍。埃里克静静的屏住自己的气息，暴龙，在整个龙族谱系中，是仅次于巨龙一族的强大存在，位居于亚龙一脉的顶点，整个亚龙一族中也不过三五个种类能与其相比。

　　纵然是在无尽之林中，对方恐怕也是附近一带最为强大的魔兽呢。埃里克如此想到。此时的他，能够清楚的感觉到洞穴之中那深沉澎湃的威压，如山如海。那强烈无比的魔法波动，是他有生以来所见过的最强，就算是他曾经见过的最强大的大魔导师也无法比拟。这就是魔兽的天生优越之处，他不禁有点羡慕的想着。

　　利科斯谨慎的注意着对方的举动，小心翼翼的提放着对方对自己的兄弟们出手。但幸运的是，对方始终没有出手。仅仅只是不断的在四周逡巡，偶尔低下头好像在摆弄些什么。他这种举动的目的和意义到底在哪里？利科斯这样想着。它已经为此疑惑很久了。也许我应该立刻出手杀了他，以防万一。利科斯如此想着，毕竟人类可从来不是一种会对其他物种保持着宽容心态的生物。非我族类，其心必异。才是他们的想法。

　　但最终，利科斯还是没有出手，目送着对方走出了森林。


第五章 捕杀

　　凯莉儿陷入了无比的愤怒之中。磅礴的龙威伴随着吼声四散开去，却被局限在一个小小的范围之中，来回激荡。

　　在它的脚下，是由一条条线路痕迹勾勒形成的法阵，魔力在其中流淌，不断的盘旋，吸附，凝聚，形成种种的魔法效果，将凯莉儿困在其中。

　　凯莉儿一次次向外冲去，不断的与魔法阵所形成的障壁相碰撞，每一次撞击都会形成无数灿烂如烟花一般的光辉，那是强大的肉体与澎湃的魔力，魔力与魔力相碰撞所激荡形成的景象。

　　三位人类顶尖的大魔法师居于外围，魔力在他们与魔法阵之间来回奔流，以魔法阵为纽带，将他们联为一体。风火雷霆，冰刀霜剑，魔力在其中直接演化出种种形式的能量攻击，又有虚弱，迟滞，腐蚀种种负面效果施加其上。

　　对于凯莉儿那相对于人类强悍无比的魔法抗性和肉体来说，按照人类的划分方法，只有四阶的魔法才有效果，五阶的魔法才有足够的伤害。然而在三位大魔法师联合魔法阵的攻击之下，每一道魔法的攻击都至少有六阶，纵然是位居于魔兽顶点存在的凯莉儿，也不免逐渐虚弱下去。伤口一道一道的撕开，鲜血逐渐流淌。原本效果几乎完全为零的负面效果开始逐渐出现在它的身上，雪上加霜。

　　真是令人惊叹啊。三位大魔法师之一的艾丽思这样想着。这就是龙族的强大实力吗。而且这还仅仅只是一条亚龙。真不知道那些巨龙的实力又是何等强大。预先早已准备好的魔法阵，再加上三位大魔法师。这样的力量甚至足以匹敌一位圣域，却被一条亚龙拖住这么久。

　　而在另一边，巨大的屠龙枪深深的插在克拉斯的身上，汩汩的鲜血顺着血槽不断流下。这是专门为了屠龙所特制的兵器，拥有着可怕的杀伤力，就算真正的巨龙也能伤害到。暴龙一族虽然位居于亚龙一脉的顶点，但比之真正的巨龙来说终究还是差了一些。而在它的脚下，一个巨大的铁钳深深的合拢，铁齿陷入了它的肌肤血肉之中。无数的咒文刻在其上，隐隐的魔力在其中流淌，与克拉斯自身治愈的魔力相抗衡。

　　而在它的身边，四位人类巅峰强者，斗气如火焰一般蒸腾燃烧。每一次的攻击都带有无比强大的力量和冲击，强大的肉体，澎湃的魔力，蒸腾的斗气互相抗衡冲击，无形的气浪携裹着强大的力量四散开去。也许暴龙一方拥有着强大的力量，然而很明显，战斗的节奏已经被人类一方所掌控。

　　它们早已经落入了人类的陷阱之中，实力大损，更为重要的是，在另一边，它们的孩子已经落入了人类的手中，伤痕累累，血迹斑斑，不断发出痛苦的哀鸣，这无疑极大的影响了克拉斯和凯莉儿的心神，让它们的实力完全发挥。实际上，在最开始的时候，人类一方原本就是利用这几只幼兽将它们的父母引开巢穴，落入陷阱之中的。

　　暴龙的怒吼，肉体。魔力，斗气，声波，光芒，各种各样的声色效果搅合在一起。在远远的另一边，埃里克羡慕的看着这一切。真是强大啊。他不由如此的想到，我什么时候才能成为一个大德鲁伊，拥有这样强大的力量啊。

　　在他的身边，几条幼龙被捆住四肢，一个面相魁梧的中年人正站在它们的身边。他的手上拿着一把小刀，略显狭长。暴龙一族拥有着强大的肉体，纵然还未完全长成，其鳞甲及角质层也是无比坚硬强韧。然而小刀缓缓的划破其鳞甲，切入肉体之中，竟似乎没有受到多大干扰。这条幼龙的身躯立刻颤动起来，四肢蜷缩，发出了痛苦的哀鸣，浑身上下的魔力都开始沸腾。那些被魔法和器具锁在另外一边的幼龙们立刻开始挣扎起来，纷纷发出怒吼。亲子的痛苦立刻干扰到了它们的父母，让克拉斯和凯莉儿越发焦躁慌乱，然而这不仅无益于它们的困境，反而让它们的处境更为恶劣。

　　尽管在旁边就是一处激烈的战场。然而阿拉蒙似乎完全没有感受到。他专心致志的沉浸在自己手上的工作之中。缓慢的——解剖手上这只幼龙。首先是表面一层鳞甲，然后是角质层，脂肪，肌肉，血管，骨骼，这是熟稔到近乎可说是奥妙的技术。

　　这柄小刀很明显有着特殊的效果，它的每一次移动，切割，转折，划破，都会带给这条幼龙无比的痛苦和刺激。让它的血脉和力量处于极剧的活性化状态之中。在这样的情况下，解剖下来的躯体无疑会有更高的活性，其效果也会更好。然而相对应的，却会给对方带来极度的痛苦。然而对于人类来说，他们又何须在意？他们所关注的，只有对方带来的好处和利益，至于它们本身的感觉和生存，如果没有打扰到自身的生存，那是绝对不会在意的。

　　这就是利科斯回来时看到的景象。它几乎要疯了。当它注意到上一次曾经看到的人类时，立刻就明白了一切。愤怒，仇恨，后悔，怨毒蓄积在胸膛之中，化为一团不熄的火焰，几乎就要像炸弹一样爆炸，将它整个给炸裂烧光。重力术，取消。疾风，发动。利科斯的身形猛然从一旁的丛林之中冲出，长久以来它本就有意锻炼自己的速度和敏捷，又在最近学会了疾风术这个魔法。现在便是检验成果的时候。

　　天赋的龙威猛然覆盖了这一片区域，无论是埃里克那个中年人都在这一刻受到了冲击，陷入了慌乱之中。利科斯毫不犹豫的首先开始对付埃里克这个小德鲁伊，不仅仅是因为自己的后悔，更因为他是两人中比较弱小的那一个。利科斯有把握一回合之间便干掉他，却没把握干掉另一个。

　　大地践踏，利科斯在冲到对方时猛然发动了另一个魔法。无形的震荡猛然向四周扩散开去。埃里克本就因为突如其来的冲击和龙威心神不稳，这一下立刻就失去了平衡，身子倾斜，向下倒去。而在这个时候，利科斯已经来到了他的面前。强劲的上下下颚张开。混杂着无数的腥味的气体从中口中喷出，熏得他双眼微眯，烦闷欲吐。然而这已经是他最后的感觉了，随着对方的上下颚合拢，在锋利的獠牙之下，他的脖子被干脆利落的咬断，鲜血喷涌而出。

　　在那个人类的眼中，面前这只突然奔出的暴龙以迅雷不及掩耳之势就在他的眼前杀死了埃里克，可怜的德鲁伊的头颅被它吞下，在一个很明显的能够看出的咀嚼的动作之后，似乎觉得太硬，味道不好，就被吐出，而飞出的方向，正是自己。纵使他心智坚定，在面对这种接二连三的情况时，也不由心神摇曳。而就在这个时候，利科斯已经把目标转向他了。黄色如同琥珀一般的眸子当中，蕴藏着的是如同将要焚尽一切的火焰。

　　就如同一个人类一般。中年人的脑中转过这个念头。强大的斗气猛然自他的身上散发开来，然而强大的魔法波动已经笼罩全身——重力术。魔力与斗气互相干扰，澎湃的斗气猛然一窒，原本准备顺势发出的攻击亦随之延迟。而这个时候，利科斯已经冲了上来。重力术，发动，对象，自身。身躯猛然一沉，往下一压，一弹，这一撞击之力猛然又增三分威势。

　　然而对方终究身经百战，及时回过气来，猛然抬臂挡住。却已经是落了下风。而且人类的躯体，又怎么可能和暴龙相比？这一撞之下，便隐隐能够听到“喀拉”一声，那是臂骨已经是有了裂纹。若是普通人，这一下怕是已经断裂开来。利科斯的前爪猛然由下往上挥去。

　　这简单的一爪，却是利科斯多年辛苦锻炼的成果。否则若是按照一般暴龙的天性和身体结构，压根就不会有这样强大的威力。对于大多数普通的魔兽来说，它们的锻炼大多依靠天性，传承还有狩猎。这样的情况导致了它们的战斗相比于花样繁多的人类来说一般就是那三板斧。

　　比如说刚刚利科斯那个姿势对于一般的暴龙来说就根本不会用到。然而有着人类记忆和意识的利科斯却不会这样，它会进行种种不同情况下的锻炼，尽管许多情况看起来根本不会遇到。

　　而现在，就是收获成果的时候。挥爪，摆尾，撕咬。这些简单的动作在无数年来的重复积累之下都有了强大的威力，再加上无数次的厮杀所锻炼出的对时机的把握。也许对方的技巧更加高明，但在失了先机的情况下，又有身体素质上的巨大差别，使得他已经完全落入了困境之中。

　　这是一场很短但激烈的肉搏战。利科斯竭力让自己每一次都和对方的肉体正面抗衡接触，每一次都是硬碰硬。它很清楚，若论招式自己不太可能和对方相媲美，而且人类最擅长借助工具。

　　天知道他手上有没有什么魔法卷轴一类的东西。现在这种情况能够将自己的优势最大化。而对方从一开始就失了先机，陷入了狼狈状态之中，这种情况之下都能够坚持下来。若是被他熟悉了情况，掌握了战斗节奏，可是极有可能会翻盘的啊。

　　然而幸运的是，这种情况没有发生。在利科斯一次次的攻击之下，伤害不断的累积起来，最终达到了一个临界值，他的骨骼断裂了。两只手臂就好像木杆一样崩断开来，零散的血肉和骨质颗粒飞溅开来。锋锐的前爪深深的插入了它的身体之中，随后利科斯就咬掉了他的头颅。

　　随后利科斯极快的向自己的兄弟们冲去，将它们解救出来。在这短短的时间之内，情况就发生了极为突然的变化。

　　而在另一边，它的父母还在与人类的强者们作斗争。


第六章 脱逃之后

　　利科斯在逃，宛如丧家之犬一般的逃，不，不是像，而是就是丧家之犬。尽管它成功的解救出了自己的兄弟，却依然只能愤怒而无奈的看着自己的父母面临死亡。父母的死亡代表着家庭的破碎。使得它成为了丧家之犬。

　　大量的人类士兵突然一个个出现，让利科斯清楚的明白情况的无可挽回，只能屈辱的选择逃跑，否则恐怕连它自己都要陷入进去。人类并没有选择追杀，对于这无尽之林的熟悉程度，长年生活在城市的人类又怎能与利科斯相比？

　　更重要的是，他们中的顶尖强者都在围杀利科斯的父母，而普通的人类士兵，又怎么是利科斯的对手？唯一让利科斯有点不安的是，就是不知道自己的兄弟们是否能够逃出。毕竟它们可没有自己这样强大的力量。

　　大量的人类忽然源源不断的涌入了无尽之林中。平整土地，砍伐树木，烧掉杂草，一切都是如此的井然有序。然而这无疑极大的压缩侵犯了无尽之林的原住民的生存空间。魔兽们一个个向人类发起了进攻。

　　然而这样的反应早已在人类的预计之中，尽管造成了一定的伤亡，却低于它们应有的效果，更在人类的承受范围之内。在人类的铠甲和刀剑，训练有素的士兵，强大的武者，神秘的魔法师，还有各式各样的工具和魔法装备之下，各自为政的魔兽们节节败退。

　　也许它们拥有着远远超越人类的个体力量，但在与人类这一群体相比，却是如此弱小。利科斯参与到了这些进攻的魔兽之中，尽可能的拖延他们的工作。尽管它比任何一只魔兽，都更加清楚的认识到，这样的努力是徒劳的。因为它比任何一只魔兽，都更加了解人类。然而就算是只能给人类增加一点麻烦，它都会很乐意的去做。

　　利科斯逐渐清楚，人类的目的是准备修建一条道路，一条横贯无尽之林的道路，在茂密的丛林之中，在无数强大魔兽的威胁之下。这无疑是一个极富震撼力的构思，同时也无疑代表着巨大的利益。唯有这样，才能让人类冒着这样大的困难去修筑这样一条道路。曾经身而为人的经历，让利科斯深刻的明白，交通对于人类的发展有着多么巨大的作用。更深刻的明白，唯有巨大的利益，才是驱动人类的原动力。

　　然而利科斯又怎么可能愿意？如果可能的话，它是很愿意毁了这条路的。但是很明显，这不可能。于是退而求其次，它至少也要尽可能拖延进度，给人类造成尽可能多的麻烦。

　　但就算是这一条，也已经无法达成了。巨龙，降临了。在龙威的笼罩之下，大部分魔兽纷纷逃亡，只有少部分足够强大的敢于反抗。然而在人类的围剿之下，很快就一一死亡。利科斯明智的选择了退避，失去了大量魔兽的掩护，又增加了巨龙这一空中战力，它很清楚自己无法再像之前那样顺利的进行游行。

　　没有必要让自己就这样愚蠢的死亡。而同时，它也忽然间明白了人类的计划，在建筑完成这条道路之后，如何保证没有强大的魔兽突然袭击？防止他们将好不容易达成的成果毁灭？是的，巨龙。巨龙天生的龙威可以震慑不够强大的魔兽，而足够强大的也不会在非必要的情况下冒犯巨龙的领地。

　　无尽之林，无尽之林。就算你真的无尽，可是你能够填满人心的欲望吗？利科斯站在高高的山崖上，喃喃自语。借助着地势，它能够看到在远方的丛林之中，无数的人类正在忙忙碌碌的砍伐树木，建立营地。而在他们的头上，却是飞翔的巨龙。传说中立于一切魔兽之顶点的巨龙，高贵无比的巨龙，利科斯疯狂大笑，长长的吼声远远的扩散开去。

　　游荡在无尽的丛林之中，锻炼自己，挑战一只只魔兽，从它们身上学习魔法，让自己变得更加强大。这就是利科斯的生活，它所选择的道路。

　　无尽之林中生活的魔兽千千万万，各式各样的魔法也千千万万，然而很多的魔法效果其实是重复的，比如说治愈术，这就是无尽之林的大部分魔兽都会的一个魔法。只是效果高下却有很大不同，许多只是简单的通过魔力的流转来加快愈合自己的伤口。而有的却能形成强力的魔法效果。

　　而且几乎每一种魔法都是和魔兽本身的身体结构和特殊体质联系在一起的，有的是根本无法学会，有的则是学会之后也根本没有原主人手中那种强大的效果。这逼迫着利科斯除了知其然之外还要知其所以然，根本无法简单的照葫芦画瓢，否则的话压根就无法形成有效的增幅。

　　也正是在这个时候，它才明白它最初就能够学会那几个能立刻释放的魔法是多么幸运。然而更加幸运的是，大概也正是这种行为，激发了它血脉中的传承记忆，让它的脑海中突然多出了许多有关魔法的知识。

　　大大减少了摸索的时间，否则的话，魔法的波动形式和构成结构堪称无穷无尽，它又怎能知道如何修改？而且魔法的修改本身也存在一定的危险性。若是没有这些传承，它估计也就只能在闲暇时，以瞎猫碰上死耗子的形式尝试着修改几个危险性不那么大的魔法。

　　然而现在的它，却能以这些知识为基础，通过自己的实践，不断摸索实验，扩展延伸。以魔兽的天赋魔法为基础，加以改良。而在这个过程中，它对魔力的感知也越来越敏锐，而且不仅仅是魔力。魔兽的天赋魔法和自身构造和躯体息息相关，伴随着利科斯以自身为对象，一次次反复发动实验这些魔法。

　　它在不知不觉间，对于自身的了解，观察和感知也越来越深入敏锐。在每天晚上入定之前的那短短的一段时间，它似乎都能听到自己的心跳声，血液流动的声音。而带来的结果，则是它能够更加有效的锻炼自己，更加高效率的使用自己的力量。

　　这是一头和前世的熊猫几乎一模一样的魔兽。如果假定这个世界的人类身高和前世的世界差不多的话。那么估计平均水准在一米七左右。而利科斯估计自己此时身高和人类差不多。而对面那只熊猫一样的生物，身高却比此时的它还要高一个头。

　　一只快有两米高的熊猫。这高大的身材，还有长长的冒出毛发的利爪，以及它小眼珠中冒出的凶光，都让人感觉不到它的可爱，而只有强大和凶暴。然而对面的暴龙，展现出的力量与姿态却更要凌驾在它之上。如同皮甲一样的深色鳞质表皮，比起同类显得无比粗壮太多的前肢上是短而坚固锋利的爪子。

　　相比起对方显得庞大的体型，这一方确是显得无比精悍，体型呈现出矫健的流线，型然而就算在力量上也丝毫不落下风，它的每一次呼吸，皮肉的每一次震荡，都似乎溢满了无形的力量。而它深沉如墨的眼睛之中，更似乎有着有着永远也不会熄灭的火焰在燃烧。

　　作为以力量著称的熊类魔兽，对方毫不犹豫的开始了冲锋。每一次践踏都似乎在震动大地，浑厚的魔力在它的身边盘旋凝聚，这是物理与魔法上的双重蓄势，然而对面那只魔兽既没有躲避也没有迎上，它竟然直直的立在那里，身上更没有任何的魔法波动，似乎准备就这样硬抗这次攻击。

　　淡淡的魔法光芒在熊猫的右手上闪烁，猛然拍击而下，无形的力量勃然而发，猛然笼罩住对方全身。利科斯右足踩踏，右爪猛然直击而上，以纯粹的肉体力量对上这一附带了魔法效果的攻击。有声音轰然响起。熊猫右臂猛然高抬，而利科斯身形也是骤然一缩，双足深深陷入地面。但是那手臂抬高到最高点之后竟是有魔法光华闪烁，竟是继续拍下，而且这一次，更猛，更强，更重。

　　然而利科斯不闪不闭，竟是再一次迎了上去，这一次，却是换了左爪。大地烟尘四起。利科斯猛然踏足，前冲，它的身躯重重撞击在对方的躯体上，一撞之下，对方沉重而庞大的躯体竟是猛然离地飞起，这代表的不仅仅只是强大的力量，还有对于力量高妙的使用技巧。

　　在再一次踏足地面之后，熊猫毫不犹豫的后退，它的眼睛紧紧的盯住对方，而非转身逃跑。而同时，它更有些惊讶的发现，自己似乎并没有受到多大的伤害。它无法理解这是怎么回事，然而无论如何，它都不会放弃对面前这只魔兽的警惕。

　　利科斯并没有趁胜追击，因为它的目的，并不是击败对方——这件事情，它早已经做到了，无需再来一次。而且若真要这样做，它就不会放弃魔法这一优势。而是锻炼，借助这些魔兽强而有力的攻击，锻炼自己，力量，反应，敏捷，承受力，使用力量的技巧，并同时借助对方的魔法领悟魔法技巧。

　　而现在，它清楚的知道，它的目的，已经达到了。那简简单单的一撞，能够让对方毫无反抗之力的离地飞起，却又没有受到太多伤害，无疑是它最近锻炼成果的又一展现。然而这还不够，这是在剥离了魔法这一因素，而只剩自身力量的情况下。如果增添了魔法这一变量，它恐怕就无法做到了。而在真实的战斗之中，魔兽，有可能不使用魔法么？

　　然而假如使用上了魔法的话，对面这只好像熊猫一样的魔兽，无疑就无法给它带来足够的压力。需要寻找新的对象了。它这样想着，毫不犹豫的转身离去，毫不介意的将后背暴露给对方。在魔兽之中，这是一种十分危险的行为，毕竟对于大部分魔兽来说，来自后方的攻击，要比正面的攻击更加危险而且难以抵挡。然而利科斯却毫不犹豫的这样做了，这无疑同时昭示了它强大的自信和实力。


第七章 蜕变

　　坚硬锐利的独角，厚实的体型，粗壮的四肢，粗糙坚韧的皮肤，强大的魔法物理双重抗性。这一切的一切，使得土犀兽简直成为了坦克一样的存在。当上百只土犀兽直冲而来的时候，恐怕就连巨龙也只能暂避其锋，而现在的它们，尽管没有上百只，但是也已经上了十只，对于普通的魔兽来说，绝对是需要绕道走的存在。然而现在，却有一只大胆的魔兽侵犯了它们的领地。

　　一向死脑筋的它们立刻对此感到了愤怒。眼睛逐渐变红，白色的气流从鼻孔吐出，蹄子不断的踩踏大地，魔力的波动不断增强，其频率逐渐统一，并不断互相融合。如果说刚开始的时候，动作频率还不太整齐，那么三次之后，它们的动作已经是整齐如一，魔力宛然一体。

　　蹄声如雷。魔力澎湃，宛如波涛。

　　十八只土犀兽三三排列，猛然冲去。烟尘四起，大地震动，竟有千军万马之势。而在它们的对面，然而对面那只暴龙面对如此威势，竟是不闪不避，迎面冲来。每一次踏足，都有无形震荡四散而去——大地践踏。然而这层层叠叠的大地践踏一经扩散，便在对方震动大地之势之下冰消雪融。两方还未有实质交锋，两边那无形而磅礴的魔力波动便已经是猛然触及，碰撞，缠绕，混乱，最终化为一阵无形气浪四散开去。

　　角爪相接，磅礴大力猛然爆发，立足之地猛然下陷，利科斯身体骤然一缩，然后猛然弹起，双爪前推，竟是硬生生将面前这只土犀兽推开。这时左右两只土犀兽已经直冲而来，然而利科斯左足猛踏，已是突进于其中。攸然甩尾，力道浑厚，左边那只土犀兽承受不住，已是猛然倒地。缩身，低头，挺进，猛然直压前方那只魔兽，稍一接触，便是微微后退，在对方利角继续前冲之时，猛然反弹，硬生生击的对方一个倾斜，利科斯右爪之下，光芒闪动，无形的魔力之弦被波动，魔法——震击。一爪之下，对方猛然倒地，然而后面的土犀兽已是继续冲来。

　　土犀兽一排排冲来，利科斯逆流而上，左冲右突，首，尾，爪，身，腿，每一个部位都被用到，其灵活程度完全不像是一只暴龙，魔力时而盘旋，时而汇聚，形成一个个魔法效果，施加在它的身上，一只只土犀兽被它击倒击退乃至击飞。庞大的撞击之力以及澎湃的魔力就如同波涛一般连绵不断的冲击而来，然而利科斯却如同礁石一般，任其冲击，而完全不为其所动。

　　猛然一个甩尾，将最后一只土犀兽击倒。然而无数的印记和伤痕，还有带着血迹的伤口已经出现在它的身上，浑身上下的每一寸肌肤皮肉，都似乎充满了疲惫和酸痛，几乎就要立即倒下。然而利科斯却是昂然站立，毕竟于它来说，这样的状态，早已经不是第一次了。虚空中无形的魔力的之弦被，剩余的少量魔力被不断消耗，然后带来的效果却是不断的愈合着自己的伤势，更重要的是，能够更加有效的恢复自己的精力，这是它这么多年来，以各类魔兽治愈自己的法术为基础，加以自己的思考和实验，琢磨出的法子。

　　伤口虽然需要加紧愈合，但如果没有足够的精力的话，就算全无伤口也不过是一只无力的猎物，任人宰割。这也是它明明有更加有效的愈合自己伤口的魔法，却并不在此时使用的原因。没有了魔力，又毫无半点力气的它，仅仅只是一只砧板上的肉，任由其它存在宰割。

　　无尽之林中的魔兽千千万万，魔法种类也是多种多样，尽管许多无法直接学习，而和魔兽本身的身体结构和体质有关，但它们本身就是最好的素材和模板，不仅仅是有益于利科斯对于魔法的理解和掌握，更通过魔法和魔兽之间的关联，让它对于肉体本身的认知也更进一步。而此时，也正是通过这种了解和认知，让它敏锐的感觉到，自己的身体，已经达到了某种极限。

　　蜕变，这是当魔兽本身的实力增长到某种程度之后，当肉体的各方面素质以及本身的魔力都达到某种极限之后，再进一步增强而产生的一种可称之为脱胎换骨的变化。这种变化，以利科斯上一世高中时期的生物知识，可称之为——不完全变态。

　　理论上讲，就算是一只弱小的小白兔，在经历了多次蜕变之后，也足以击败最强大的巨龙。然而要想进阶，必须将自己的潜力挖掘殆尽，各项素质都提升到极限，然后再进一步提升，才能达成条件。对于魔兽来说，它们没有太多的野心，有的仅仅只有最为粗拙，简单最为原始的欲望，求生，进食，还有交配。一旦满足，就别无所求。它们只会按照着血脉的传承，父母的教导，循着千百年来的轨迹生活着，除非环境发生改变，否则它们并不会主动发生变化。

　　它们不会像人类那样，有着整个世界都无法填满的野心和欲望。

　　也正是因此，许多魔兽，一生都不会发生一次蜕变。而像利科斯这样，尚未成年就开始进阶的，就更是凤毛麟角了，可以说是独此一家，别无分号。就算是同一种族的魔兽，进阶之后的形态也不会相同，因为它们所经历的，所需要的，都不一样。

　　但无疑，每一次进阶，都会给魔兽带来脱胎换骨般的变化，不仅仅是单纯的力量，各方面都会得到长足的进步，甚至就连它们的智慧和寿命也是一样——也正是因此，许多魔兽的蜕变都是发生在身躯刷老，死亡临近之时。那个时候，在对死亡的恐惧，本能求生的欲望的催动之下，它们会拼命挣扎，将自己的身躯潜力挖掘到极限，并更进一步，迎来进阶。然而就算是这样的魔兽，也是相当稀少。

　　然而对于魔兽来说，进阶同时也是相当的危险。它们必须为自己找到一个安全的地点，毕竟在进阶之时，它们就如同婴儿一样，全无半点反手之力。然而利科斯对此早已经有所准备。

　　虚空中无形的魔力之弦被拨动。庞大的魔力开始汇集，按照着某种结构组合成型。在利科斯的脚下，原本厚实的地面开始变得松软，利科斯的身体亦随之一步步下沉——地陷术。这原本用来将对方身体埋进土里的攻击性魔法却被利科斯用在自己身上，又有谁能够想到，一只魔兽会在深深的大地之下进阶？难道它就不担心自己闷死么？只因为利科斯早已经做好了准备，以魔法在下面构造出了气道。无虞空气之忧。

　　三个胃袋之中存满了大量的肉类，足以让利科斯半月不食。而剩下的一个胃袋之中储存的却是无数的魔核。魔核是魔兽的魔力核心，就如同魔力版的心脏一般，大多数魔兽就是依靠着这东西驱动魔力，发出魔法的。

　　人类之中曾经流传过一种可笑的想法，那就是魔核之中储存中魔兽的力量，魔兽能够通过不断的杀死同类，吞噬它们的魔核吸收它们的力量，并以此不断进化。这样的想法就和吃掉人类的心脏，就能吸收那个人类的力量一样幼稚可笑。魔核之中确实存储着相当程度的魔力，对于魔兽来说它们也确实有着相当程度的效果。然而这种效果和珍贵的药材能够滋补人类的身体一样在本质上并无本质区别。有固然好，没有也并无太大差别。

　　如果魔兽真的通过简单的吸收魔核就能不断蜕变的话。那么人类完全可以通过降服低级的魔兽，然后先通过杀戮大量低级的魔兽得到魔核给它们蜕变。之后再以升级后的魔兽去围杀更高等的魔兽，这样一步步升级。假如真这样的话，整个无尽之林都早已经被人类给征服呢。

　　而且更重要的是，魔核作为一种肉体上的器官和魔力的结晶的结合体，它本身根本无法简单的好像吃红薯一样消化。而只能储存在胃中，伴随着魔力的一步步吸收而不断消化。而在这方面，拥有着四个胃袋的利科斯无疑有着极大的优势。

　　周围是一片昏暗，沉重的压力从四周袭来，那是直接来自于无垠大地的压力，它们压迫着利科斯的四肢百骸，乃至于身体之中的脏腑。它闭上了眼睛，开始了进阶的过程。浓重的睡意袭来，然而无数年来的习惯，却使得它习惯性的选择了入定。似睡非睡，一片空明。而在这空明之中，却有一个声音在不断响起，那是心脏跳动的声音。

　　它一下又一下的跳动着，按照着自己的节奏，连绵不断。每一下跳动都充满了张力和勃勃的生机，磅礴有力。这就是它的定境。而随着意识不断的陷入更深处，其它更加细微的声音不断的响起，血液流动的声音，胃袋蠕动的声音，还有魔力好像呼吸，又好像流淌的声音。无数的声音不断的响起，又不断消去，它们化为了一片潮汐，不断涌来，又不断退去。而利科斯的意识，就如同海中的礁石，巍然不动。又好像初生的婴儿，懵懵懂懂。

　　而在它的身体之中，也有着几乎可称之为翻天覆地般的变化在发生。心脏和魔核都在跳动着，呼吸着，血液在流动，魔力在震荡。从每一个细胞开始，逐渐一层层沿级而上。到组织，到器官，到系统，直到最后这个冠之以利科斯之名的个体。

　　骨骼更加坚硬柔韧，血肉一层层蠕动，原本的表皮不断强化，在原本的表皮之下，一层新的表皮正在生成，而在新的表皮之下，一层结缔组织正在生成。在身体的关节之后，一个个小小的，但坚固锋利的倒刺生出。身体的每一个部位，每一个器官都得到了极大的强化，焕发出了新的活力。体型也不断的发生细微的调整，更加的灵活，更加有力，原本就比一般暴龙粗壮有力的前肢再一次得到了强化。

　　宛然一梦。利科斯从最深处的定境之中醒来。一种奇异的陌生感从最深处涌来，遍布全身。就好像我已经不再是自己了一样。它尝试着活动自己的身体，带着一种异样的新奇和陌生，还有一种宛然如同初生幼童般的好奇和跃跃欲试。但很快，一切都平复下来。它再一次变成了那一只强大，残暴，坚韧，无情的凶兽。怀揣着对人类永不熄灭的恨意。

　　而现在，首先，它要从这个深埋在地下的洞穴爬上去。利科斯仰头看向那黝黑深沉的土地，一时无言。


第八章 蜕变之后

　　利科斯从洞穴之中走出，外面一片阳光灿烂，树木葱茏，随风而动。新鲜而清新的感觉一刹那间笼罩住了它，让它疲惫无力的身躯一震，舒展开来。在它的后面，是一条斜下向的悠长而深邃的洞穴。这是当利科斯被困在下面之时所想到的，如果无法直接上去，那么就走斜道。在那幽暗封闭的洞穴之中，沉闷而压抑，每一点动作都需要比平常更大的力量。就在这样的情况中，它手足并用，挖掘土地，以魔法加固四壁，硬生生挖出了这样一条隧道。然而这带来的不仅仅是身体和心理上的双重疲惫，它的前爪更是酸痛麻痹，指甲磨损。

　　它很想好好休息一下，然而进化本就需要极大的消耗，之后它又做了长时间的体力劳动，现在可谓是饥肠辘辘。极其的需要食物来填饱自己的肚子。而就它所知，在这附近，正生活着一群魔兽。那是一种和上一世的所看的野猪外表十分相似的魔兽。同样长长的鬓毛，猪鼻，两根獠牙，脾气暴烈，然而它们通体却是如同火焰一般的红色，当它们陷入愤怒狂奔的时候，身体的周围会燃起火焰。是大部分魔兽都不愿意招惹的对象。然而对于利科斯来说，却并非如此。它本身庞大的魔力和远远凌驾于一般魔兽之上的魔法技巧，足以抵消对方的火焰，而蜕变之后，单单是它本身强大的肉体恐怕就足以承受住它们的火焰。

　　被人类称之为火焰比克的魔兽谨慎的盯视着面前的这个存在。它看起来似乎只是一头还未成年的暴龙，对方三米多而不是十米多的身高似乎昭示了这一点，这样的暴龙原本还应该跟在父母的身边，它们远还未到独自生活的时候。除非它们的父母已经死亡，无力再庇护自己的孩子。这样的情况在无尽之林中并不少见，暴龙虽然是接近食物链顶端的强大生物，但并不代表着没有其它强大到足够杀死它们的魔兽。

　　然而对方身上散发出来的强大龙威和澎湃魔法波动却显示着对方似乎不仅仅只是如此。远比同类发达太多的前肢，以及身上各处隐现的骨质鳞甲，再加上关节处生长出的本不应有的倒刺，隐隐显示着对方已经经历过第一次蜕变的身份。

　　对于低智商的对方来说，并不会考虑太多，更无法从这些简单的条件中推出如此多的信息。它只是本能的感受到对方的强大，并在对方向自己靠近时表现出警告的含义。毛发一根根立起，身子前倾，炽热的气流从鼻孔中喷出。没有任何一只魔兽，会让另一只魔兽跟自己太过接近。对于它们来说，这本身就是一种危险的信号。

　　然而对于利科斯来说，它本来就是将对方看作是自己的食物。又如何会退却？极端的饥饿已经占据了它的整个身体，这不是锻炼，而是狩猎与进食。矫健的身躯猛然前冲，在轻身术的效果之下，那庞大的重量似乎消失不见。火焰比克猛然喘气前冲，火焰在身体的周围燃起，这是它对付其它魔兽的杀手锏。

　　然而虚空中无形的魔力之弦被拨动，隐隐然就有一层光辉在利科斯身上显现。二者相撞之时，那不断燃烧的火焰竟是猛然一暗，紧接着就缓缓熄灭。火焰比克的双眼已是一片通红，然而那本应出现的火焰却是再没有出现——这就是利科斯此时的魔力干扰。魔力澎湃，在利科斯周边呼啸流动，右爪之上有光辉闪过，猛然拍在对方头部，无形的震荡发出，将透过毛发，皮肤，血肉，骨骼，将内部的物质不断震荡，魔法——震击，火焰比克的七窍之中不断流出鲜血，倒地而毙。

　　面对着面前这只身高两米，长三米的大型魔兽尸体，利科斯满足的叹了口气。大量的血肉不断被它吞进胃中，不断消化。锋利的爪子和牙齿同时不断从尸体上撕下大块血肉吞下。利科斯敏锐的感觉到，在蜕变之后，自己的消化能力似乎得到了极大的强化。

　　当面前的巨大尸体只留下一堆骨骼残渣之后。利科斯终于填满了自己的肚皮。它懒散的躺在地上，强大的龙威散发开去。笼罩住了附近这片区域。防止有不开眼的小东西过来打扰它消息。

　　龙威是一种很奇妙的精神上的存在，类似于强大存在在历经无数锻炼，厮杀，在一次次生死边缘中游走而锻炼出的“势”，却能依靠血脉而传承，能够极大的震慑，限制那些不够强大的存在的实力，对于巨龙来说，仅仅依靠着龙威本身的震慑，就能让相当多一部分魔兽失去反抗之力，只能瑟瑟发抖，大部分龙族的龙威给予其它存在的感觉都是相同的，浩瀚，深沉，沉重，如渊如海——这仅限于巨龙。对于亚龙一类来说，它们所拥有的龙威尽管同样拥有着相似特质，但同样也拥有着微妙的不同。血脉越接近巨龙，龙威越纯正强大。

　　只有相当稀少的一部分龙族，能够在历经无数次厮杀锻炼，在经历足够的成长之后，将本身的特质融入龙威之中，每一头这样的龙族，都是极其强大的存在。实际上，许多龙类甚都无法控制自己的龙威，无法收敛，也无法增强，就这样存在着，当然，龙威本身会随着它们的状态而有着细微的变化，但那并不在它们自己的控制之下。只有经历了足够的锻炼，成长到一定程度之后才能开始尝试着操纵自己的龙威。实际上，龙威本身也是鉴定龙族血统的根本依据之一，唯有拥有龙威，才能被承认为龙族一员，那些血脉太过稀薄偏远的，没有龙威的，并不被承认为龙族的一员——只是龙类而已。

　　实际上，在利科斯看来，巨龙是世上最强大生物这一印象，很大程度上就是依靠龙威得来的。而所谓的龙威，也许本质上就不过一种依靠血脉传承的天赋魔法，只不过它的效果是作用在精神而非肉体上而已。利科斯作为亚龙一族中最为接近巨龙的种族存在之一，理所当然的也拥有着龙威，还是相当强大的龙威，极为的接近巨龙本身——尽管在它看来，这并不半点值得骄傲之处，那些大蜥蜴一样的生物，完全没有半点高贵可言。

　　利科斯懒散的趴在地上，尾巴一下一下随意的摇摆着。它就这样不断的思考着，回忆着脑海里面的信息，它们一部分来自于血脉的传承，一部分来自于自己的观察，还有一部分来自于上一世的印象。填饱肚皮之后，睡意一阵阵袭来，龙族天生就是嗜睡的，它们生命中的大部分睡眠都被睡眠所占去。利科斯勉强抵抗着，不断把那些来自于前世传说神话小说的印象挑出，然后和自己此世的经历不断对照。反复修改。然而很快，它就抵抗不住，忍不住陷入了睡眠。自它习惯用入定代替睡眠之后，这还是它第一次睡眠。

　　懒洋洋的，感觉浑身上下的每一处都彻底舒展开来，让自睡眠中清醒过来的利科斯，只想就这样躺在地上——它现在深刻的明白为什么自己的父母天天呆在洞穴里面，只有在不得已的情况下才会出去捕猎呢。这样的感觉，实在太过美好舒适。但很快，利科斯身为个体的意志便克服了这种种族的天性。让它彻底清醒过来。

　　进阶之后它变得更加强大，但相对应的对于身体也变得陌生，那些新增的力量无法彻底掌控。它需要锻炼，战斗，狩猎，需要血液和死亡的味道来帮助自己熟悉新的身体和力量。而现在，就是它出去的时候呢。它本能的知道，尽管自己已经经历了一次蜕变，但是自己依然处于未成年的状态之中——这也是它为什么没有现在就去找那头巨龙和那些人类的麻烦原因之一。它自信经历了一次蜕变之后的自己，只要完全长成，那么力量完全不会输于真正的巨龙——甚至犹有过之。如果排除了龙威对于龙族血脉那比之其它种族强大太多的压迫，暴龙一族和巨龙一族的真正实力差距可不一定有一次蜕变那么大。

　　但首先，它必须查清楚对方的状况。有句话说的好，知己知彼，百战不殆。只有彻底的摸清楚对方的状况，才能真正的给对方造成有效的伤害，甚至直接在对方的身上的要害捅上一刀。毕竟它现在的行为，几乎可说是以一龙之力，对抗整个人类和龙族。它现在的优势就在于，敌在明，而己在暗。对方的一切都摆在明处，却完全没有想到，会有它这样一只拥有着不逊于人类智慧的魔兽躲在暗处，不断成长，同时不断谋划着对付它们。

　　那样的话，首先就需要潜伏进，至少是靠近对方的营地。幸运的是，在蜕变之后它已经能够尝试着收敛自己的龙威，否则的话，这强大的龙威简直就像是聚光灯一样，还未靠近，便已经远远昭示着对方自己的到来。但是蜕变之后的自己仅仅只是拥有了这个能力，要想完全掌握，还需要不断的锻炼。然而除此之外，自己巨大的体型，以及强烈的存在气息，也是一个不大不小的麻烦。

　　记得无尽之林中很有几种善于潜伏的生物，也许自己可以尝试着从它们身上学习。利科斯这样想着。但首先，最主要的还是先把自己的龙威尝试着收敛好。主意一定，它即刻就开始了尝试。

　　利科斯闭上了眼睛，它的心神再次处于一种极为安静的状态。它清楚的听到了自己的呼吸声，而伴随着它的呼吸，龙威也随之开始不断扩张，收缩，一下一下，合着呼吸，好像龙威本身也是在呼吸。这是一种很奇妙的感觉。作为一种奇妙的精神上的存在，龙威不能说和肉体无关，实际上，它本来就会随着肉体的本身状况的变化而有着微妙的调整。但确实，就算是一条伤重欲死的巨龙，它的龙威也不会和它全盛时期相差太多。实际上，就算是死亡，龙威也会残留在躯壳之中，宛如活着时一样——就算是暴龙，死亡之后的龙威也能残留好几个小时，想必真正的巨龙只会更长，不会更多。

　　利科斯就这样子呼吸着，龙威同样伴随着呼吸而一涨一缩，其幅度，同样也越来越大。


第九章 碾压

　　自从诺亚商业联盟开通了经过无尽之林的道路之后，伴随着贸易的繁荣，越来越多的商业往来需要经过这条通道，人类比从前的任意时刻都要更加频繁的经过无尽之林，相对应的，人类的足迹也比以往的任何时候都要更加频繁的深入探索无尽之林。利科斯甚至还未靠近巨龙的领地，便已经发现了人类的踪迹。

　　这是一块林间的空地，中间有着火堆的余烬，周围有着明显的人类活动痕迹以及一些使用后随手扔掉的东西。利科斯仔细的观察着这些。它巨大的脸上露出了森冷的笑容。真是太好了，它这样想着。

　　克里斯轻松的叹了口气。面前这只可怕的风狼终于死亡了。尽管它有着强韧的躯体，锋利的爪牙，以及最重要的是那奇快无比的速度。如果单凭他们几个自身的实力的话，根本跟不上对方反应速度的他们恐怕只能任由这只风狼自由的在身边移动徘徊，最后将自己几人一个个杀死。但人类和兽类最大的不同就在于他们会制造使用工具。一个简单的重力术就能让对方速度慢下来，尽管他们为此还消耗了一个麻痹术卷轴——在第一次使用的时候被对方躲过了。

　　但这无疑成功的延缓了对方的速度，削弱了对方的最大优势。在接下下的时间之内，凭借着装备的加成以及默契的配合，成功的击杀了这只风狼。而接下来就是分割战利品的时候呢。魔兽的皮革可以用来制作皮甲，长袍，华丽的衣物或者魔法卷轴，它们的血肉也富含着魔力，更加滋补，它们的脏腑和魔核也有着种种的用途。但在这样的森林中，如果直接就拖着这样一只魔兽的尸体，无疑会带来极大的不便。所以往往需要先行分割解剖，以便于整理携带。这种分割解剖的技巧本身也会在一定程度上影响素材本身的品质。所以往往都会有一个相比较而言技巧最为熟稔的人类专门来做这种事。

　　克里斯和他的队友满身疲惫的依靠在树边修习，而他们的那位队友这专心解剖风狼的尸体。无尽之林中的魔兽真是强大啊。克里斯这样感叹着。但很快，它就见识到了什么才是真正强大的魔兽。磅礴而巨大的威压在一刹那间便笼罩住他的全身，无形无质的威压却带给他犹如真实存在般的感觉，宛如一个巨大的重力术，却又带着震撼人心的力量，在这一刻他几乎就要瘫倒在地上。这是，龙威？！他震骇的想着。他曾经远远的见到过那条栖息在无尽之林中，为人类守护道路的巨龙，感受过那无比巨大而沉重的威压。这和现在的这种感觉是如此相似。可是，我们只是一个普通的冒险小队，又怎么可能会惹到巨龙？

　　巨大的龙头从丛林之中探出，显现出接近有四米多快五米高的巨大躯体。在它露出的身体表面并非一片片鳞片，而是如同岩石般深沉暗淡的肌肤，粗壮发达的前肢上是无比锐利的爪子，在关节上生长着短而锐利的倒刺。这不是巨龙，而是一头强大的亚龙。克里斯猛然醒悟。

　　然而这个醒悟却无法带给他实质性的帮助，纵然明明知道这只是一条亚龙而非巨龙，在那无比强大的龙威笼罩之下——克里斯觉得这完全不比真正巨龙差上一星半点——依然无法提起反抗的精神。如果是普通人的话，恐怕已经瘫倒在地上了吧。然而这个时候他听到了同伴的身体摔倒在地上的声音。作为一支并非新手的冒险小队，他们本不至于如此不济，然而在经历了一场战斗之后，他们早已经不复完全状态，可说是人人带伤，精神上也充满了疲惫感。在正准备休息的这个精神上完全放松的时刻，完全无法抵御住突然而至的强大龙威。只有最强大的克里斯勉强站住，然而也是一阵反胃无力。

　　没有任何的戏谑，虐待，显摆和抖瑟。利科斯简单的直冲了过去，在巨大身体的碾压之下，对方的身体被利科斯的脚掌踩进土里，巨大的重力和压强压迫着他们的肌肤，血肉，骨骼和脏腑，肋骨断裂，刺进肺部之中，其它一些比较脆弱的骨骼也出现了程度不一的断裂破损。呼吸道被巨大的力量压迫着，空气被挤出，让他们根本无法呼吸到新鲜的空气，然而在他们的脸色憋成红色之前。巨大的力量已经开始让他们的身体向内凹陷，扭曲，大量的血液从他们的身体之中渗进土壤，染出一片红色，看起来就好像他们的身体是一个坏掉的，被小主人用力撕扯过且染上了红色涂料般的布娃娃一样。

　　在简单的赐予了它们死亡之后，利科斯毫不犹豫的将他们的尸体，连同那只不幸被杀死的风狼一起，吞入了自己的胃中——浪费食物，是一种可耻的行为。伴随着人类的身体被吞入胃中，利科斯觉得自己心中那团似乎永远也不会熄灭的火焰，稍微得到了缓解。

　　可是这还不够，还远远的不够。人类的一大特质就是随时随地都能够发情，和魔兽一般有着固定的发情时节完全不同。这强大的繁殖力一向是人类的最大长处之一。区区几个个体的死亡根本无法对人类这一种族根本无关痛痒。作为个体的人类从来都算不上强大，然而作为一个群体的他们却站在这个世界的巅峰。要想真正的伤害乃至灭绝他们，要么拥有无敌的力量，至少是能够和整个人类种族相持平的力量，直接扫荡——很明显，至少现在的利科斯，还远远达不到这个标准。那么，就只能徐徐图之。

　　而首先，无疑就是要了解对方，对方的优势，劣势，强处，弱点。只有深刻的了解，才能让它一击即中，命中要害。而要想了解人类，交流，或者更准确点说对方的语言和文字无疑是第一大难关。对于利科斯来说，如果说魔兽和巨龙因为血脉传承和从小生活环境的关系，而能够进行最基本的交流的话。那么对于自成一格，有着自己文明传承，习俗传统，交流方式的人类，就只能依靠着前生的经验来不断猜测。这无疑是一种低效率且不怎么准确的方式。

　　但幸运的是，这里有着足够多的人类。先天的素质，后天的锻炼，又再经历了一次蜕变，使得利科斯拥有着极端敏锐的五感，借助着魔力操作空气的传导，更能使得它的听力大幅度增强，使得它能够在一个足够安全的距离听到人类的话语，从中分析学习。那些不断深入无尽之林进行探索的人类无疑就是它最好的学习对象。完全能够让它对人类拥有最基本的认识。而同时，它也能借助着这些人类，稍稍满足一下自己心中不熄的火焰。

　　比如说现在，利科斯就发现了一只人数很是不少的队伍，几辆马车咕噜噜的行走着，车轮深深的在地上压出一条深深的印痕，可以显示出上面所装的东西，重量不轻。尽管全部用布蒙着，然而利科斯用屁股想也能猜到那肯定是某种大杀伤性武器。而在这只队伍中，更有几个人类身上散发出能够让利科斯明显察觉的力量波动。尽管在利科斯看来，如果是魔兽的话，那么散发出这等力量波动的家伙也不过是几爪子的事，可是对于技巧远高于魔兽，又有着装备加成的人类来说，再把力量调高一两倍恐怕也不为过。再加上那那些大型杀伤性武器，足以对大部分魔兽造成威胁。

　　这一只队伍自然是不可能没有侦查的手段。每天都会不时有人类悄悄出现，巡查周围，然而对于自幼生活在无尽之林中，耳目灵敏非常的利科斯来说，这些人类简直犹如洁白墙壁上的苍蝇一样明显。而那些不时扫过队伍的魔法波动，在对于魔力敏感非常的利科斯面前，更是没有半点反应。它那巨大的身体竟是犹如幽灵一样一直跟随在这只队伍的旁边。

　　借助着微妙的魔力的调整，利科斯操纵着空气不断将人类队伍中各种零散的话语传来，不断记忆分析学习。这样的方式无疑对于脑力有着极高的要求，若是在前生的话，恐怕是根本无法做到的。然而在这个世界，个体大脑和精神的发展程度远远却是远远超过前世。魔力的调动离不开精神——就算对于拥有着魔核，魔力对于精神的依赖性远远小于人类的魔兽来说也是如此。伴随着魔力的强大，对于魔法种种技巧的钻研，对于脑力的要求也是不断提高，精神的发展自然是水涨船高。

　　对于此刻的利科斯来说，仅仅只是这一路上的偷窥，便已经让它对于人类的某些基本语言有了一个基本的了解。自信不需要多久，就能达到和人类进行简单交流的水平。也就在这个时候。队伍停下了。在这段时日的跟随中，利科斯已经大致分出了他们中地位的高低。在那个很明显地位最高的，穿着一身华贵衣服的人类的指挥之下，车队开始驻扎，建造营地在这个过程中，其中有个人类和那个为首的发生了某些争执，似乎在某些事件上有着不同看法。然而最终，还是选择了屈服。

　　当这些人类在这块地方扎营，取水，起火，建造房屋的时候，很明显并不知道就有一头虎视眈眈的危险魔兽盘踞在旁边。他们建造营地的速度让利科斯大开眼界。而也就在这个时候，利科斯才发现自己陷入了思维的盲区，在那些车上的部件，很大一部分并非是大型杀伤性武器，而是各种建造材料。仅仅只是半天的功夫，他们就已经建造出一个可以长久居住的营地，而等到了晚上，便已经在各处埋伏好了各式各样的装备。

　　无疑，也许单纯的凭借魔法建造这样一个营地是无比困难，但在某些关键的地方借助魔法，却能够大大的缩短时间。


第十章 剿灭

　　埃利尔子爵望着繁忙的营地深深的呼出了一口气，心情有点微微的紧张。尽管和刚刚那个家伙的争执让他有点恼火，但很快就被他抛之脑后——他并不是一个太过小气的人。无尽之林生活着数之不尽的魔兽，每一只魔兽对于人类来说都是如此强大，但同样每一只强大的魔兽都是一笔可观的财富——尤其是在最近魔法协会发布高价悬赏之时，更是如此。

　　自从那条被命名为黄金之路的横贯无尽之林的商道开通之后，源源不断的人流经过这条商路，直接导致的后果就是越来越多的人类开始尝试着探索这无尽之林，魔法协会对于魔核的高额悬赏，更是为此火上添油，直接引起了一阵探索无尽之林的热潮。

　　比以往任何时候都要多的人类组成一个个小队不断深入探索无尽之林。无数的死亡和鲜血让他们他们的热情冷却，却没有吓走他们。人类强大的适应力和超强的韧性在这个过程中显露无疑。尽管在面对着无尽之林的腹地之时仍然力有未逮，然而在那片被黄金商道分隔出的森林之中却是步步深入——人类将这片被分隔出的小片无尽之林称之为魔兽森林。

　　大部分人类探索的方向就是魔兽森林——毕竟相比较而言，探索无尽之林的伤亡率实在太高，实在不能和魔兽森林相比。然而埃利尔子爵这一次所选择的却是无尽之林。也许相比较而言魔兽森林更加安全，但相对应的所得到的回报也远不如无尽之林，更重要的是在名声上也更加响亮。

　　一个曾经成功深入过无尽之林，猎取了强大魔兽的头颅回来的子爵。这样的名声，这对于他而言无疑拥有着极大的好处——在这个世界，个体的力量所能够达到的程度远远超越了前世的世界，相对应的，个人英雄主义和对于力量的崇拜也远远超越了前世。并且对于充满了野心而且富有冒险精神的埃利尔子爵而言，他也的确是愿意挑战危更加危险且神秘的无尽之林。

　　然而主动去挑战并不代表着不预先做好调查准备。不做任何调查准备就直接拉起一大票人马跑到无尽之林之中冒险，走一步看一步——那不叫冒险，那叫送死。这样的行为唯脑残二字可以形容。埃利尔子爵早在之前便已经派遣出不少人手探索，做好准备，并选定了自己的目标——一被人类称之为黄金之熊的强大魔兽。

　　这种魔兽拥有着强大的防御和巨大的力量，更重要的是它们那浑厚无比的魔力。据说它们的每一击都能够撼动大地，在人类的国度，曾经出现过三千骑兵被一只大地之熊彻底击溃的事迹。一想到自己将要对付的是这样一只强大的魔兽，埃利尔子爵就不由得心跳微微加速，变得紧张起来。这样强大的敌人，只要他们的计划出现任何的差错就会导致无可挽回的后果，然而正是这样犹如走钢丝的感觉，让埃利尔子爵为之深深迷恋。

　　他并不知道，就算他的计划周密而完善，没有出现任何的差错，也早已经注定了失败的结局。

　　利科斯收敛了自己的全部气息，静静的潜伏在这只队伍的旁边。它能够清楚的感觉到附近这片地域那无所不在的“味道”。那是黄金之熊的味道，是它宣示此地所有权的标志。这样的味道让它微微的觉得不舒服——那样的感觉，有点类似于一个认床的人睡觉睡在自己的床上和他人的床上的差别一样。这种微妙的异样感觉在利科斯静心感知周围的感觉时更加明显，尽管这种感觉根本无法对它造成一丝一毫实质上的影响。

　　它从安逸的睡眠中醒来，在它的感觉之中，有几只小小的蚂蚁正逡巡在它的周围，向它表现出明显的敌意。魔法轰击在它的身上，造成的损伤微不足道，却已经把它彻底激怒。作为附近这片林地的霸主，它必须捍卫自己的权威。巨大的熊掌猛然拍击在地上，一根根比人类体型还要大上一圈的土刺从地上冒出。

　　以人类对于魔法等阶的划分而论，这个魔法的威力已经达到四阶的标准，一个能够单纯凭借自己的能力发出这样一个魔法的人类魔法师已经达到了大魔法师的最低标准，足以在人类社会获得不菲的地位，然而对于它来说，却不过是随手的一击罢了。然而令它略微感到惊讶的是，那几只小虫子竟然分外的灵活。它的这一次攻击竟然仅仅只剿灭了几个，还有几个逃了出去。

　　它紧紧的跟随在几只小虫子的后面。强大的力量化为动能，每一次踏足在地上，都会发出巨大的声响。强大的威势笼罩着它们，再加上这种步步紧跟的无形压迫感。一个人类的心理高度紧张，没有掌控好自己的节奏，猛然一个酿跄，速度骤然减慢。紧跟在身后的巨大魔兽没有丝毫停留，相对而言庞大沉重太多的体型轻松的在高速度的作用下将它推倒，巨大的脚掌正好踩在胸腔之上，生生压进去，肋骨被压碎，陷进肺部和呼吸道之中，大量的血液猛然被挤出，就如同一个被压破的水袋一样。

　　它的脚步完全没有为此而有半点滞留，豪不犹豫的继续往前追击。然而那种好似压迫了某种东西的巨大声响，已经在本就相当紧张的逃亡者身上继续投下了一层阴影。但最终，它们还是回到了自己的目的地——那是人类的营地。在那个地方的植被土地已经被彻底修整过了。高高的塔楼和小型的战堡已经在那里建造起来。环境被彻底改变，而正是这种彻底改变，让此地的主人感觉到了深深的排斥和怒意。

　　巨大的熊掌沉沉重击在大地之上，厚实的土地竟然微微拱起，化为一阵波浪向整个营地袭去。然而地上有一条条线路亮起来，勾勒出神秘而富有某种奇妙韵律的纹路，并最终形成一个整体。无形的波浪和这个阵法互相撞击，阵法在一刹那间亮度猛然再次提高，土浪平息。在这个早已印刻在附近土地之上的魔法阵的作用之下，黄金之熊的第一道攻势无功而返。

　　而在利科斯的感应中，那片区域的魔法元素似乎也随之变得停滞迟缓，魔力的活性大幅度下降。

　　然而在这个时候，伴随着巨大的震动和声响，对方已经亲身上阵。巨大的熊掌踏在地上，每一次都在地上陷出一个清晰而深刻的痕迹。一根根特质的大型弩箭从塔楼上射出，利科斯敏锐的感觉到上面清晰散发出的魔法波动。然而面对黄金之熊那超高的防御和澎湃的魔力之时，无论是这弩箭本身的力量还是这附带的魔法都难以生效。巨大的熊掌抬起，猛然挥扫，弩箭纷纷四散开去。只留下了几个小小的伤口和两三个魔法效果。

　　比之黄金之熊还要高大的大门被硬生生撞碎，黄金之熊已经硬生生突入到了营地之中。印刻在地上的魔法阵在悄无声息的起着作用，魔力的活性再一次降低，在无形中再次给它增添一层束缚。偶尔有几个人类冒出，引诱着它四处奔走，以生命为代价，引诱着它四处奔走。尽管有着不少的人类被它干掉，然而依然有不断的人类四处冒出，就如同老鼠一般，怎么也杀不干净。这让它越来越恼火，越来越生气。魔力澎湃鼓荡，光芒亮起，魔法阵再一次显现出来，如同一块玻璃般碎裂开来，化为光点消散于无形。然而在这下面居然再次浮现出一层新的魔法阵，紧接着再次悠然破碎。

　　在这一刻，躲藏在一边的埃利尔子爵忍不住呼吸一窒，这第二重魔法阵本意是用来做保险的，却没想到黄金之熊的魔力超过预计，竟然连第二重魔法阵也承受不住，掌中满是汗液。

　　无数巨大的土刺猛然从地底冒出，那些躲藏在营地之中的，正在四处奔走的人类，一个个躲闪不及，或者被一根土刺直接插进身体，高高顶起，或者被几根不断增长加粗的土刺夹在中间，幸运的直接被巨大的压力压死，不幸的被直接压迫肺部，无法呼吸，缓慢窒息而死。横七竖八的尸体就这样或夹或串在这些土刺之上，将这整个营地占满，化为一片土之丛林，土为茎干人为叶。

　　这样巨大的消耗纵然是黄金之熊也不免气喘吁吁，感觉到一阵疲惫和虚荣。也就在这个时候。从旁边的丛林之中竟然猛然再次射出了巨型弩箭，其半径足足是最开始那几根的三倍。总共三根，从三个方向射出，锁死了它所有的方向，每一根上面都附加了三个魔法特效，虚弱，坚固，和锋利。

　　在这一刻，埃利尔子爵忍不住摒住了呼吸。这是生死存亡之际，强大的魔力猛然自黄金之熊的身上完全爆发出来，熊掌猛然再一次直直的了过去，然而这一次，弩箭纵然受阻，仍然在它的身上，手上留下了巨大的窗口。三根弩箭，一根倒在地上，还有两根歪歪扭扭的插在它的身上。虚弱特效从伤口上侵入，雪上加霜。

　　是收获成果的时候呢。埃利尔子爵强忍住心中的狂喜，猛然从丛林之中冲出，而伴随于此的，是其它潜伏于其中的精锐好手，原本总共一百多的人，现在也就只剩下这二十几个——然而这二十几个，却是整支队伍的战力之精华。每一个都是强大的职业者，武者，德鲁伊，魔法师。正面对战的话，现在这剩下的二十几个足以把之前的那些人全部干掉。

　　而同样，以逸待劳的他们也足以把只身受重创的黄金之熊干掉，带着巨大的荣誉离开这座森林，回到人类的世界。

　　然而，庞大，深沉，令人战栗不已的龙威忽然笼罩了这片区域。


第十一章 对抗

　　从天堂到地狱的转变是如此迅速，以致于埃利尔子爵一时尚未反应回来，嘴角犹自带着笑容，然后当他终于反应过来的时候，心灵如坠冰窑，笑容僵在脸上，扭曲成一个不自然的表情。而同时就在他们的眼前，魔法的力量化为一道扭曲的火焰，将五六个人串联在一起，火焰击穿了他们的所穿的铠甲和防御，为它们带来了死亡。这巨变是如此迅速，心理落差又是这样巨大，以至于直到这个时候，才有寥寥几个人反应过来，也许想要进攻，也许想要逃跑，然而此时的他们无疑尚未凝聚起足够反抗庞大龙威的力量，于是只能僵在原地。无数的土刺从地上冒出，强大的冲击将他们的身体顶起，生生刺穿了他们的身体。

　　每一个人类的身边，都有着五六根巨大的土刺——毕竟利科斯对于魔法的掌控尚未达到如此精确的地步，另一方面也是以防万一有幸运的人类逃出，还要多动手脚。利科斯转身向那只身受重创的强大熊类魔兽走去，它敏锐的感觉到了对方的不安，忐忑，还有决心和意志。毕竟，就算对方在全盛时期也不一定胜过它，何况现在它已身受重创。

　　面对着利科斯的逐渐靠近，熊微微将自己的身体弯曲，低吼出声，表现出了再进一步不惜玉石俱焚的决心。利科斯并没有为此而停止，然而庞大的魔力汇聚在它的身边，最终化为了治愈的光辉落在对方身上。这个简单的治愈术其消耗甚至比之前那两个攻击魔法加起来还要大上许多。毕竟和人类纯以精神驾驭魔法不同，魔兽是以肢体为媒介，以精神为引。尽管利科斯在独自探索学习魔法的过程中，逐渐锻炼出以精神驾驭魔法的能力，然而对于肢体的依赖却未减少。再加上对方本身的具有的强大肉体，巨大体型和高魔抗。这种消耗也就是难以避免的。

　　熊略带惊讶的发觉自身的伤口竟然得到了有效愈合，那原本不断缓缓流出的血液被止住，精力也恢复了许多。面前这只暴龙这时依然一步步向它走进，黄色的竖瞳紧紧的盯住它。发出了一声低哑而合着某种节奏的吼声。这是一个简单的表现善意的龙语。尽管利科斯身为一条亚龙，无法像巨龙那样掌握所有的龙语，然而一些简单的龙语依然铭刻在血脉之中。

　　黄金之熊接受到了善意。尽管全身依然高度紧张，然而它最终还是选择了放下敌意的姿态。利科斯不由微微的松了口气，魔兽的思维一向比较简单，不会有太过复杂的阴谋和诡计，既然对方接受到了它善意的举动，并且没有拒绝，那么接下来的行为就不会有太大的阻碍。当然，这也和双方此时的处境有着一定关系。

　　黄金之熊拖着疲惫而伤痕累累的身躯向自己的巢穴回去。它身上的弩箭已经被拔出，伤口也已经愈合，尽管魔力耗尽，缺乏精力，然而利科斯能做的都已经做了，剩下的也只能看它自己呢。

　　原本就很危险的无尽之林其危险程度不知道从什么时候开始，其程度再一次提升，伤亡率不断提升，许多侥幸回来的冒险者们纷纷抱怨，那些魔兽们变得更加狡猾，更加具有攻击性。更有一只黄金之熊对人类极具敌意，许多魔兽都会在受到人类攻击之时逃到它的领地，然后这个感觉受到了侵犯的王者就会出现，向人类发起进攻。更加重要的是，那些原本老死不相往来的魔兽偶尔竟然会在受到袭击时互相帮助，尽管总共也只见到了一两次，这种大违常识的行为仍然几乎惊掉了人类的下巴。

　　哦，见鬼，这些蠢笨的魔兽竟然会像人类一样互相帮助这怎么可能？他们每每这样抱怨着。这林林种种的一切导致了他们的伤亡率大幅度提高，原本就相当缓慢的对于无尽之林的探索几乎完全停滞。然而人类并不知道，真正的罪魁祸首潜伏在无尽之林的阴暗处，每每在他们外出冒险时潜伏在一边，观察，学习，当他们将要成功之时出手，让他们功亏一篑，并且全军覆没——而这，也是为何没人知道它的存在的原因。

　　魔兽也许没有人类那样复杂的思想，然而也绝对不是没脑袋的蠢物。它们的实力原本就远胜过人类，人类之所以能够狩猎，杀死它们，靠的是团体的配合，装备的加成，还有种种的埋伏和暗算，而不是自身的强大。每一只魔兽在被利科斯救下之后，都会在下一次面对人类时有所进步和防备，甚至从人类身上学会这些计谋，反过来对付他们自身，再加上它们原本就超越人类的强大实力，一切也就不足为怪。

　　尤其人类本来就是无尽之林的外来者，当利科斯一次次不断的从人类手中救下这些魔兽，而同时人类按照着自己的步伐，不断的向外探索，扩张，砍伐树木，烧掉植物，改造周围的环境以适应自己的居住生活——这种行为让魔兽极度的反感和厌恶——的时候。这些加起来竟然产生了奇妙的化学反应，最终导致这一带的魔兽们隐隐的联合了起来，形成了一个对人类的包围圈。这远远超出了利科斯对于情况的估计。

　　然而这还不够，远远的不够。在利科斯的眼中，借助着那条开辟出来的道路上的商贸往来，越来越多的人口来到这个地方，他们依靠着这条道路获得金钱，资源和人力。不断向外进发，纵使无尽之林这一边受到了挫折，然而在魔兽森林那一边却依然在不断扩张。就算两边都被挡住，借助这条道路他们依然能从人类世界获得源源不断的补给。是的，要想把人类彻底的驱赶出无尽之林。必须彻底的毁掉这条道路，而要想毁掉它，那么就必须要对付那条守护的巨龙。想到那条个飞翔在天空，带着庞大威压和无尽威严的身影，利科斯忍不住深深呼出了一口气。

　　它此时尚未拥有足以正面击败巨龙的实力。然而对付人类已经足够。无尽之林的这一边抑制住了人类的势头，但是还有魔兽森林。受到阻击的人类想必一定会把全部力量放在魔兽森林那一边。利科斯不知道那边的情况达到了什么地步，但无论如何，它也要亲身去那边看一看。

　　人类沿着这条道路建造了一个又一个的小型城堡，驻扎着士兵，主要的人口来源是冒险小队和路过的商人。利科斯能够想象的到，假如任由他们这样继续发展下去，人口将会越来越多，人类的脚步将不断向外扩张，树木被砍倒，土地被平整，人类将在这些土地上耕种收获，提供更多的食物让更多的人类生存，扩张，魔兽的生存空间将不断被压缩，失去了家园的魔兽将会反抗，然而那个时候已经迟了，在气候已成的人类的镇压和捕杀之下，它们所能迎来的只有鲜血和死亡。

　　它怎能允许这样的事情发生？

　　阿尔卡深深的呼出了一口气。他是冒险者中少有的独行者——这无疑昭示了他强大的个人实力。他孤身来此的目的也很简单，在与魔兽的对战中，突破自己的极限。这是他来此的第三个月。唯有真正的来到这个地方，才能体会这里的魔兽到底有多么强大。

　　他在人类之中也是一方强者，在来此之前颇为自傲。然而当来到了这里之后，却屡屡碰见足以和自己对抗，甚至还要更加强大的魔兽。在食物链中不过排个中间偏上的位置，实在大出他的意料。这种一下子从高高在上的云端跌落到下面的感觉委实不好受，然而他终究也是站在人类社会力量体系上端位置强者，饱经风雨历练，很快就调整好自己的心态。并很好熟悉了这个地方的生活节奏。

　　休息，进食，潜伏，观察，选好对手，做好准备，对战，杀戮，整理战利品。然后又是下一轮。这就是他日常的生活节奏。这种高强度的锻炼效果确实显著。然而在整整三个月的今天，阿尔卡觉得也许是自己离开的时候呢。毕竟这里的环境如此艰苦，魔兽如此强大而又危险，可以说是每一天的锻炼都要冒着一定的生命危险。而且这三月来的锻炼已经取得了足够的进步，估计再继续呆下去也不会有太大的进步。

　　至于说什么“置之死地而后生”，主动挑战比自己强大的魔兽以求突破，或者以武为生，从此之后安居在这里，整日与魔兽厮杀，享受那生死之间游走，不断突破自我进步的快感。他是想也没想过的。这两种念头，无论哪一个，都从未出现过他的脑海里。

　　实际上，每一次进入魔兽森林，他都早已经预先选定了目标，将一路上的强大魔兽和可能在附近出现的冒险小队以及其它各类危险都查探的明明白白的，身上也是早已经做好了准备，铠甲，利剑，还有藏得极好的各类魔法卷轴及装备。他孤身一人来此，是为了锻炼而不是送死的。

　　不选定好合适的目标，不将情况事先摸好，不做好准备。就这样直接冲到魔兽森林之中一路横冲直撞，假如碰到了远比自己更加强大的魔兽怎么办？假如和魔兽酣战完毕结果被其它人捡了果子怎么办？而且还要有他种种意外情况。至于说如果自身实力足以碾压这一切——那你还来这锻炼什么？有什么效果？

　　阿尔卡一边默默腹诽着那些一看就是胡扯的冒险小说，一边缓缓收剑。在他身边，是两只一人多高的巨狼，有着棕褐色的长毛，绿色的眸子灰暗无光，已是死了。这代表着他今天的锻炼已经完结。剩下的就是抬着这尸体从此地平安反回营地，一路上除了那些强大魔兽之外还有那些可能见财起意的冒险小队，尽管他的名声不弱，然而在久战力疲可就不知道对方怎么想呢。

　　再然后，庞大的龙威笼罩了这里，让他全身僵硬。这怎么可能。这是他心中此时唯一的念头。


第十二章 一战

　　人类的身体在他的脚下扭曲，发出血肉，骨骼破碎扭曲的声音。魔兽森林这一边的冒险小队确实远多于无尽之林那一边。然而对于利科斯来说，却并无太多差别。仅仅只能说是更加麻烦而已。若论头脑，魔兽自然是远比不上人类，但若论肉体和魔力，人类同样是拍马也难以比的上魔兽。

　　人类之所以能够不断袭杀魔兽，主要靠的是团队的配合，装备的加成和种种埋伏暗算，而就算这样他们也有着一个承受的限度。而以利科斯此时的强大程度，又有几支冒险小队能够达到对付它的最低标准？更何况利科斯本身就有着不下于人类的智慧和狡诈，靠着身为魔兽的优势和对森林的熟悉，从来都是它埋伏别人，什么时候被埋伏过？

　　若真想在这样的情况下对付它，要么直接出动大军，然而这样的情况下，森林本身的地貌环境以及其中栖息的无数魔兽无疑是它最好的保护。要么直接派出顶级的强者组成小队来对付它，比如说当初对付它父母那样，然而这些强者凭借着自身的力量无一不在人类世界拥有着不低的声望和权势，除非像阿尔卡那样想要磨砺自身以求突破，或者像对付它父母那时一样有着明确的目的，否则又何必来此？更何况，他们首先也要发现利科斯的存在再说。

　　就如同在无尽之林那一边一样，一支支冒险小队在狩猎时，被潜伏在阴暗之中的利科斯悄无声息全部干掉。相比于无尽之林的情况，魔兽森林这一边人类已经深入到了腹地，这种奇异的情况结合之前无尽之林的情形，无疑引起了那些冒险小队和人类的联想，各种流言和猜测四处传播。

　　最终，这甚至惊动了人类社会那些高高在上的大人物。在魔法协会的主导之下。一支由各个精锐冒险小队组成的队伍开进了魔兽森林，而其中甚至有他们派出的一位真正的大魔法师。

　　阿尔卡林忧郁的叹了口气。身为一名高贵而强大的大魔法师，就他个人而言，其实是不怎么愿意来到这个偏僻而落后，蛮荒而原始的地方的。这里没有先进的实验室和各种精密道具还有材料，让他专注于魔法的道路。这里也没有奢华的沙龙和各种舞会，更没有各式各样赏心悦目的美人和高贵得体的绅士，让他能够交流，享受和休息。这里只有士兵，冒险者，还有商人。那些士兵们整天冷着一张脸，一看就让人心情大坏。冒险者们则是粗鲁无比，完全不懂得半点礼貌，许多连字都不认识几个，更别说其它呢。至于商人们则是斤斤计较，从他们那买点东西价格高的要死，真是钻到钱眼里去呢。而外面只有郁郁葱葱一望无尽的丛林，其中潜伏着无数危险的魔兽。阿尔卡林完全没有半点兴趣到那里去亲身体验一下丛林生活——尤其是在那位颇有声名，此地少有的能够和他说上几句话的埃利尔子爵进入无尽之林探险结果却一去不回之后，更是如此——他十分庆幸自己当初英明的拒绝了埃利尔子爵的要求。

　　然而在现在在魔法协会的要求之下，纵使满心不愿意，他也不得不加入这个队伍。哦，见鬼，为什么当初我会被派到这个地方驻守？就算现在魔法协会的一些实验和工作极度的需要大量魔兽的身体作为材料，但是他们完全可以以高价悬赏，让那些粗鲁而庸俗的冒险者和佣兵们去完成这些事吗——反正这原本就是他们的本职工作。为什么一定要我这个大魔法师亲身加入呢？阿尔卡林不断的在内心深处抱怨着。而相对应的，佣兵们也对于这个毫不收敛的表现自己轻视态度，同时光明正大的消极怠工的大魔法师并不感冒。实际上，若非这种性格，他也不会被派遣到这个相对于人类社会来说无比偏远的地点，更不会在情况不满时被强制加入这支冒险小队——尽管名义上是请求而非命令。这一方面固然代表了魔法协会对于强大魔兽的渴求，另一方面也和这位大魔法师的人缘有关——尽管他是一位在还不到六十岁的时候就通过大魔法师鉴定的天才。

　　这位大魔法师一路上对于条件各种挑剔和抱怨，被列为队伍中最不欢迎的人士，但他强大的魔法实力确是众人不得不承认的。一路上偶有挑衅的魔兽，尽管这些普通货色全都被轻易解决，然而在这个过程中也能稍稍窥见他们各自的实力。而其中，阿尔卡林的魔法无疑得到了承认。然而就算是有他的魔法相助，最终众人却是在漫长的搜索中一无所得。那些普通的魔兽根本就不是他们想要搜寻的目标。他们并不知道，在他们的身后，一头强大的暴龙正在对他们虎视眈眈。在大魔法师阿尔卡林尚未发觉的时候，他所释放的那些探测魔法已经被利科斯悄无声息的屏蔽掉。

　　对于利科斯来说，也许对于魔法本质的探索，理论的严谨和深入它无法和人类的魔法师相比。然而在漫长的自我摸索过程中，它对于魔法的敏感和技巧无疑是胜过大多数魔法师的——纵然阿尔卡林是一位大魔法师，只可惜他是一位学术派而非实战派，虽然说殊途同归，然而相比起专业的他对于魔法的敏感性终究差了一点。而且利科斯自我摸索出的魔法在某些方面也和人类的魔法体系有相当大的不同。

　　这些强大的人类伪装成一支普通的冒险小队，看起来似乎和其它的冒险小队没有什么两样，然而却并不知道他们一出现就被时时关注着人类营地的利科斯所注意到，更在随后的猎杀魔兽中泄了底。利科斯并不准备放过这支由人类精锐组成的队伍，但同时更不准备现在就冲上去，它准备选择一个更好的时机。

　　在漫长的寻找搜索却没有一点发现之后，阿尔卡林终于承受不住，发出了抗议。“难道我们就这样傻傻的在这座森林中像没头苍蝇一样转来转去，一直持续下去？”他的脸色极为不满，实际上早在之前他就已经开始不断的抱怨，然而其它的佣兵早已经学会忽略这个家伙的各种挑剔和抱怨。佣兵们互相对视了一眼，最后把眼光看向了这个队伍的临时头领，阿赛斯子爵。尽管他们并不觉得这个习惯于养尊处优的家伙能够发出任何有建设性的建议，更对他的耐心有所预料，然而无论如何这个家伙毕竟是一个大魔法师。作为一个凭借着自己强大的实力从佣兵升格为贵族的家伙，阿赛斯子爵的强大得到了众人一致的认可，即便是一向自傲的阿尔卡林也不得不承认这个身上完全没有半点贵族高贵血脉的家伙有着一身强悍的实力。

　　“那么，请问尊贵的大魔法师，我们就这样劳师动众的出发，然后一事无成的回去吗。这里的每一位都是拥有着强大实力的存在，难道我们就这样在魔兽森林里转上一圈，然后灰溜溜的回去，告诉那些对于我们有所期待的人，我们什么都没有发现吗。”阿赛斯子爵的话语极为平淡，然而在这种平淡之中却蕴含着一种极为坚决的气质，那是历经无数风雨沧桑，磨难危险所成就的。阿尔卡林原本的汹汹气势立时被压了下去。

　　“不，我不是这个意思。”他这样说着。猛然间想到了一个解救的办法。“我的意思是，照现在这种情况看来，就算是再这样下去恐怕也无法发现什么。然而我们也不能就这样回去。魔兽森林之中存在着无数强大的魔兽，我们可以选择捕杀几只之后再回去。”

　　“更重要的是，也许当我们和魔兽对战时，会发现近来一系列状况的原因。”阿赛斯子爵沉吟着，对于他来说，他来此的任务是解决最近冒险小队为何出现大幅度伤亡的原因，看看到底是某只强大的魔兽还是其它的势力在其中作祟。自然是不愿意就这样回去的。然后对方最后的一句话打动了他，也许当他们开始开始捕杀魔兽时会发现其中的原因。

　　这支小队的每一个人都可说是身经百战的强者，他们很快为自己选择了一个合适的对象，能够执掌雷霆之力的雷虎。这种魔兽天生就具备着极其强大雷属性魔力，强大的电能随心而发，除了强大的肉体，尤为难对付的是它那在电流刺激下高度提升的反应速度，可说是迅捷如风。

　　对于普通的小队来说，那也许是需要充分的准备再加上一点运气才能对付的强大魔兽，然而对于以阿赛斯子爵为首，又有着大魔法师参与的冒险小队，只是一个有着一定难度的猎物而已。他们所真正在乎的，是潜伏在这魔兽森林中那不可知的危险。

　　强大的雷霆之力四散奔走，与魔法和斗气相互碰撞，四散飞射，将树木枝叶烧焦。这是一幕看起来似乎势均力敌的好戏，然而伴随着时间的流逝，在人类默契的配合之下，优势逐渐向人类一方倾斜。利科斯略带讥讽的看着这一切。它知道人类的打算，但是它依然准备按照人类的步调行事。因为在强大的实力之下，又以有心算无心，他有足够的信心将他们击败，他唯一担心的不过是能否全灭他们而已。

　　魔力环绕在阿尔卡林的身边。也许在发动速度和反应上比不上斗气，然而在威力上，无疑却是远远超过。他仅仅只发动了两个魔法，然后魔兽身上的伤势却有一半是他造成的——尽管它的速度极快，却也还没有达到脱离大魔法师锁定的地步。而现在，很明显是第三个魔法。这一个魔法，将能够奠定胜局。无论是人类还是魔兽都能知道这一点。伴随着魔力的不断汇集，雷虎也发动了几乎可说是自杀性的攻击，只为了冲到那个魔法师的身边。然而在战士的努力守护之下，却是步步艰辛，难以越雷池一步。也就在魔法即将发动的那一刹那，利科斯发动了自己的攻击。

　　第一步，龙威震慑。庞大森严而透着无边暴戾的威压笼罩在他们身上，寒意浸透骨髓，他们的身体不由随之一僵，攻势随之停止，当然，对面那只如同老虎一样但通体电流闪烁的魔兽一样。阿尔卡林汇集的魔力失去了控制，猛然暴动，将他自己重伤。

　　第二步，重力术。在独自一人修炼中，几经锻炼而得到了大幅度强化的重力术。有魔力扭曲而形成的强大力量一下子压迫着他们的身躯，周围的树木也在巨大的重力下微微弯曲，魔兽低头。轻身术同时发动，一股无形的浮力将利科斯的身体托住，不使它的身体陷入土中。

　　第三步，冲锋。有一个人类猛然爆发，斗气如同火焰般猛然炽烈燃烧，破开龙威和重力术的束缚迎头冲上。无形的气势，意志，全部的力量，斗气都汇集在右边的拳头之中，猛然击出。利科斯的右爪有魔力汇聚，成型，发动。猛然挥下。一击之下，就如同拍打苍蝇一般将对方的身体击飞，有鲜血喷洒出来。

　　这一个缓冲，又有好几个人类联合起来向利科斯发起了冲击，或刀或剑。但很明显，在有了前车之鉴之后，他们的行为都变得谨慎，尽力避免直接碰撞。然而利科斯庞大的身躯却有着超乎想象的灵活和敏捷，那是利科斯默默独自修炼，在森林之中一次次挑战其它魔兽得来的成果。在现在，它们发挥出了应有的重要。

　　魔法和肉体完美结合，每一击都灵巧如同人类，然而却又有万钧之势，无法抵挡。这些人类中的强者一个个被利科斯击退，击飞，甚至击杀。人类充分发挥了他们生命中的韧性，魔法和斗气的光辉闪烁不休。然而最终，还是在利科斯强绝的力量下一一败下阵来。

　　阿赛斯子爵发动了最强的攻击，将斗气催鼓到超越肉体承受极限的地步，生生在利科斯腹部划出一道伤口，差点伤到内脏。然而随后的反击便让他横死当场。这些强者，包括那个看起来软弱的阿尔卡林，都没有辜负自己的名声，每一个人都死战不退，纷纷不惜代价生命的发动了自己最强的攻击。

　　这一战，对方全军覆没。这一站，利科斯强横无比的肉体上伤痕累累。这一战，阿尔卡林在最后发动魔法时，被利科斯以魔力干扰的技巧打破了魔法的构造，横死当场。

　　利科斯恍然惊醒，继而毛骨悚然。人类终究是人类，当它一次次轻易的将那一支支冒险小队全军覆灭，当看到许多的冒险者在巨大压力之下不战而逃。它居然不知不觉的有了点轻视。然而却忘了，它所见的，只不过是人类的冰山一角。


第十三章 触动

　　利科斯深深的呼出了一口气，它此时的体型已经成长的更加庞大，根据他自己的估算，已经达到了七米，用句更通俗的话来说，就是有三四层楼那么高。庞大的体型带来的是巨大的力量和海量的魔力，还有巨大的重量。在随时附加的重力术的加成下这份重量对于身体造成了极大的负荷，但同时也等于无时无刻不在锻炼，而随时附加的浮空术则让这份重量不显露在外界的环境上，身躯依旧保持着足够的轻灵。

　　对面的强大魔兽同样是一头暴龙，利科斯的身躯已经算的上巨大，然而它的身躯却要更加庞大——这无疑是一头已经成年的暴龙。这是一头相比较它的对手而言相当符合种族形象的暴龙，有力的尾部，发达的后肢，庞大健壮的躯体，相比较而言略显萎缩的前肢，还有那强劲的上下颚以及其中伸出的无数利齿。

　　然而此时此刻这只体型更加庞大暴龙在利科斯面前却是明显的陷入了下风。它的身体前倾，不断的发出嘶吼，黄色的竖瞳紧盯着利科斯，然而其脚步却是在不断倒退。在它的身上，那深色的粗糙而坚韧无比的肌肤上可以见到无数的伤痕，有明显直接用纯粹肉体的力量打出来的，也有明显的魔法痕迹，更有被深深划开，露出其中血肉的伤痕，还有些明显被撕掉部分血肉的伤口。利科斯沉默的站在这只暴龙的面前，它的体型相较于对方呈现出一种流线型的矫健，它的脑袋高昂着，嘴角犹自带着血迹，不紧不慢的咀嚼着刚刚从对方身上撕下的血肉。相比起对方的如临大敌，它无疑显得太过轻松。这种姿态上的对比自然显示出两者之间的实力差距。

　　而此时此刻的利科斯，还尚未成年。

　　但是它清楚的知道，这样的力量仍然不够。也许此时的它已经足以击败即便是在无尽之林中也可称的上强大的成年暴龙，但是相比较巨龙而言，它此时的实力依然还不够。自从那一次战斗，将人类那只精锐小队全部覆灭之后，人类似乎就陷入了沉寂之中，再没有其它特别的措施出现，只有一支又一支冒险小队被巨大的悬赏和利益吸引，不断冒着生命危险进入魔兽森林乃至于无尽之林。他们大部分都死了，只有一小部分幸运的活下来。

　　这种巨大的伤亡率无疑使得曾经愈演愈烈进入无尽之林和魔兽森林探险和猎杀魔兽的热潮逐渐冷却。但幸运的是，商路的繁华使得这条道路上经常有商人往来，而他们往往需要一些保镖，毕竟巨龙虽然强大，并且沿着商道还有一个个兵营，然而也无法守护整条商道，偶尔——更准确点说应该是常常有魔兽攻击这条商道上的旅客和商人。而除了这些野蛮而凶残的魔兽之外，还有许多危险的同类——尤其是在无尽之林和魔兽之森变得更加危险之后，选择把主意打到这些商人和旅客身上的曾经的佣兵和冒险者更是大幅度增加，这无疑使得他们对于安全的需求大幅度提升。

　　而正是在这种情况下，利科斯选择了继续自己的锻炼，在这短短半年的时光中，它横贯了整座魔兽之森，将所有算的上强大的魔兽都挑战了一遍，此时的它，可说是当之无愧的魔兽之森中的最强。然而它依然没有绝对的把握挑战那条巨龙——实际上，就算能够击败，如果它无法在击败那条巨龙后保持相对玩会的状态已拥有足够的战力，它绝对不会相信那些人类会放过这样一个痛打落水狗的机会，一头足够强大到甚至能够击败巨龙然而却身受重伤的魔兽，谁会愚蠢到放弃这样一个机会？只有足够的强大才能震慑那些贪婪的人类，它更不确定龙族会不会在那之后派出更加强大的巨龙前来报复。

　　所以，它的实力还不够，还远远不够。它需要更加强大的力量。魔兽之森也许已经找不到够分量的对手，但是在那浩瀚而神秘的无尽之林中，相信仍然存在着足够强大的魔兽。

　　大地撕裂者，熊系魔兽中的强大存在黄金之熊，历经一次蜕变之后所成就的强大魔兽。通体黄色的皮毛，比之利科斯更加巨大的高达八米的身躯。它的每一次踏足都有着无比的威势。而它的对手，则是尚未成年便已经历经一次蜕变，从出生起便不断锻炼自己，挑战各类强大魔兽的利科斯——拥有着人类记忆和思维特征的暴龙一族中的异类。

　　大地撕裂者猛然踏足，庞大魔力随之运转呼吸，形成魔法效果，表层土地向上拱起，形成一个小小的陡坡带着无形的震荡之力猛然向利科斯袭去，这种在前世只存在于人类想象之中借助电脑特效才能亲眼看见的神奇画面此时却出现在现实之中。然而对于精熟各类魔兽天赋魔法的利科斯来说，这一招它恰好也会。同样的一踏足，同样的大地拱起，无形的震波互相撞击，溃散。对于两只强大的魔兽来说，这一招仅仅只是简单的试探，然而若放在人类的魔法体系之中却是足以达到五阶的强大魔法。

　　庞大的体型同时向对方冲去，磅礴的魔力在身边盘旋凝聚，形成一个个增益魔法效果。大地撕裂者的每一步踏出都能够震动大地——这可不是夸张，在巨大体型和魔法的加成之下，这附近的地面确实被它生生震动，气势之强，直如排山倒海。而魔龙利科斯其体型虽然相较之下要小上一号，但其威势却是丝毫不输，远远超越人类所能施展出的最强效果的重力术覆盖在身上，每一步踏出都深深陷入土中，附近的地面在物理力量和魔法效果的双重覆盖下微微扭曲。两方相撞，地面猛然下陷，竟然形成了类似于爆炸的效果，无形的气浪挟裹着惊人的力量四散开去，扬起大片尘土。

　　每一次正面接触，都是肉体与肉体，魔力与魔力的直接碰撞，在物理的层面上无形的气浪携带着力量散去，而在另一个层面上则是一道道如同涟漪般四散开去的魔力。肉体在直接抗衡撞击，而同时两者所具有的庞大魔力亦在随之不断盘旋凝聚，形成一个个魔法效果，加速，重击，震荡，每一个魔法都是瞬发，这是人类法师需要特别修炼才能拥有的技巧，然而对于魔兽来说却是天赋。但相对应的，相比于人类法师那复杂多变的魔法技巧，魔兽的魔法相比较而言总是如此简单。

　　相比于人类法师所习惯喜欢的纯粹魔法攻击，大多数魔兽的魔法都是那种增益性质，和肉体物理攻击相混合的形式，这是无数年来自然演化出的结果，相比于人类孱弱的躯体，大多数的魔兽都有着强大的肉体和魔法抗性，这样的魔法物理混合的攻击不仅更加有效，也更加适合魔兽那种以肉体为媒介的施法方式。但相对应的，魔兽的魔法也受到肉体本身的限制和束缚。

　　然而无论是此时的大地撕裂者还是利科斯，都是那种天生就站在魔兽顶端又历经一次蜕变的强大魔兽，它们的魔力浩瀚，形成的魔法效果也是无比强大。每一个简单的魔法效果其中蕴含的魔力都足以达到人类魔法体系中五阶，乃至六阶的标准，而发动的速度更是奇快无比，宛如呼吸一般自然。

　　龙爪和熊掌一次次互相撞击，这是力量与力量的直接抗衡，然而纯以前肢力量而论，种族为暴龙的利科斯终究要比对方差上几分。双掌一震，利科斯猛然趁着双方略微被突然的爆发迟滞的瞬间前冲，森然的利齿露出，强劲的上下颚张开，向对方的身躯咬去。然而大地撕裂者足下一踏，身子前倾，避过正面来势，斜斜撞向对方身躯。利科斯身躯宛如蛇一般扭曲，魔力涌动，骤然发力，两者的肉体再一次相互碰撞。

　　利科斯的身形借势倒退，双足撑地，猛然转动身躯挥动尾巴向对方击去，强大的力量将对方的身形震荡的后退。身形趁机再次前冲，大地撕裂者双掌挥击，却被早有预料的利科斯抢先挡住，两只龙爪指甲锋利，扣向对方手腕。

　　森然利齿再次咬向对方。这一次，却是成功的咬下一块血肉。

　　鲜血和伤口刺激对方的凶性，让大地撕裂者更加狂暴，就连利科斯也觉得蠢蠢欲动。强大的力量在两者之间互相碰撞，两只魔兽都已经陷入了兴奋状态。在长久的鏖战之后，在鲜血和伤口的刺激之下，两只魔兽都已经拿出了全部的力量，抛弃了一切技巧，力争在最短时间之内分出胜负。

　　伤口的肌肉收缩，鲜血停止流出。巨大的尾巴再一次挥出，剩余的全部魔力都在一刹那间燃烧，强大力量附带着重击的属性将对方的身躯猛然击倒，全部的力量轰入对方体内。在战斗了这么久之后又受了一次如此沉重的打击，大地撕裂者已经失去了全部的力量。利科斯不断呼吸，此时的它也是一阵无尽的疲惫。然而还有着残余的部分力量支持着它。

　　这是一次两败俱伤的战斗，强大的魔兽也许会发生攻击，但往往会在一方有足够优势下，而往往会很少会战斗到这种地步——会捡便宜的不只有人类，还有魔兽。实际上，以前的利科斯从来都很克制，这一次战斗到这种地步，连魔力都耗的干干净净，它自己也是感到惊讶和一阵懊恼——要是这个时候出现一只黄雀。

　　但幸运的是，之前两只强大的魔兽互相的战斗早已把附近的魔兽吓走。并没有遇到前来检漏的魔兽。

　　为什么我这一次会这样冲动，利科斯问自己。没有回答，然而它自己知道原因。

　　那是因为之前人类那一次舍生忘死的战斗触动了它。那一次战斗的影响当时并没有立刻产生，直到现在导致了这个结果。

　　但是我不能这样冲动。它告诉自己。因为我没有从来的机会，我没有伙伴和朋友，至少现在的我，只有自己。


第十四章 另一个

　　阿尔萨若斯懒散的在阳光伸展着自己的身体，金色的阳光照在它的身上，与庞大身躯不相符合的敏锐触感让它能够清晰的感觉到那种暖烘烘的感觉，伴随着它的每一次呼吸，周围的魔力也随之不断涌动。名字是区分自己和其它存在的标志，只有真正的真正的意识到了自己的存在和不同，才会想要取一个名字以区分自己和其它生灵，这代表着智慧的萌芽——对于大多数意识懵懵懂懂的魔兽来说，它们根本没有区分自己这一概念，也不需要。遵循着长久以来的规则成长狩猎捕食直到最后的死亡就是它们的一生。当一只魔兽真正拥有名字的时候，无论是它自己所取还是他人所取，只要它真正的拥有了这个名字——将这个名字视为自己存在的标志，也就代表着它拥有了智慧——至少，已经踏在智慧的道路上。

　　阿尔萨若斯就是这样一只诞生了智慧，拥有了自己名字的魔兽。已经经历了三次蜕变的它无疑是站在魔兽顶点的存在——即便它原本只是一只普通的在食物链中排在中上的地行龙。然而漫长岁月的积累，经历了三次蜕变的它甚至足以击败一条真正的巨龙。它在半睡半醒之间迷迷糊糊的想起了过去的那些事情。对于魔兽来说，生存才是首位的，而这也是最大的压力兼动力。当蜕变过后，生存无忧，大多都会陷入一种迷茫的状态之中——这也是大多数魔兽蜕变过后遇到的最大问题。它们成功的突破了自己的极限，成为了更加强大的存在，提高了自己在食物链中的位置。但也正是因此，无论它们愿不愿意，它们的生活方式都被已经改变。对于缺乏头脑，不会回首过去，不会眺望未来，缺乏智慧的魔兽来说，它们往往会因此而迷茫甚至混乱。而最终它们的选择，它们面对的方式也各不相同。有的无法承受，选择了自杀。有的整日浑浑噩噩，吃了睡，睡了吃，还有的，则在这种混乱的迷茫之中诞生了智慧的萌芽。

　　如果说拥有着人类记忆，一心追求最强，并惨遭人类杀害父母，一心报复的利科斯是魔兽中的异类的话。那么阿尔萨若斯这只历经三次蜕变，足以击败巨龙的强大地行龙同样也是魔兽中的异类——它是被人类抚养长大的。阿尔蒙斯，大德鲁伊，人类与精灵的混血儿，它的主人，是他为它取了阿尔萨若斯这个名字。对于阿尔萨若斯来说，阿尔蒙斯就是它的父母，它是在这个半精灵的抚养下长大，是为了帮助这个半精灵才不断追求突破以至于达成了三次蜕变——尽管这个时候，那个名叫阿尔蒙斯的半精灵早已经不在它的身边。

　　对于魔兽来说，每一次蜕变都能够大幅度延长自己的生命。但对于半精灵来说，尽管他们的生命已经达到了普通人类的两倍，拥有着两百年的漫长生命，而且德鲁伊也是生命力最为绵长的职业，但除非突破到传奇，否则如何能够和历经三次蜕变的魔兽比拼寿命？

　　阿尔萨若斯回忆起阿尔蒙斯让自己回归无尽之林的场景。一种人类称之为悲伤同时掺杂着怀念的复杂情感弥漫在它的心中。阿尔蒙斯，我真的很想你。他这样在心里念叨着。

　　然后它略带惊讶的睁开了眼睛。庞大而强悍，沉重而厚实，同时如同烈焰般熊熊燃烧，似乎要焚尽一切。这几种截然不同，甚至可说是截然相反的特质居然同时在一个气息中显现出来。那是什么？它略带惊疑的想着。这气息毫不遮掩，甚至可以说是有意张扬，一路高歌猛进。而此时，已经侵犯到了它的领地。

　　庞大的龙威自它的身上散发开去，这份龙威最初源自于它的血脉中的龙族之血，经由得自阿尔蒙斯的德鲁伊之道锤炼，又历经三次蜕变而形成。不同于真正龙族的森严博大，而是庞大温和，似与自然一体。然而那种沉甸甸的威慑，却是不逊分毫。

　　庞大的威压在两只强大无比的魔兽尚未正面接触时便已经凭空发生了一次碰撞。在这一刻，它们同时感觉到了对方的强大和意志。一者炽烈如火，一者温润如玉。感受着对方那毫不遮掩的狂放战意和斗志，那种不像是魔兽反而更接近于人类的彻底的疯狂。注视着对方明显经过了至少一次蜕变从而和普通暴龙有着相当差异的躯体。阿尔萨若斯在心中轻轻发出了疑问，是因为，蜕变吗？也许，我可以帮助它，度过这个难关，寻找到自己存在的意义。它想。不过，首先是要把它打一顿。阿尔萨若斯注视着对方黄色的竖瞳，这样想着。

　　庞大的魔力在两者之间盘旋碰撞。相比较利科斯这边普遍以增益魔法的形式融入身躯的攻击中，阿尔萨若斯这边无疑更加倾向于能量形式的直接攻击。而且无论是在魔力的积累和魔法的运用上，还是在身躯的强大上，也无疑是历经三次蜕变又通晓德鲁伊之法的阿尔萨若斯更加强大。利科斯唯一所能胜过的，大概也就是身体的灵活性和技巧。

　　然而战斗的胜负固然含有这些因素，却并不完全由这些因素支配。这一战，最终竟是一个两败俱伤的平手之局。阿尔萨若斯望着面前的这只暴龙，此时此刻的它只剩下了一小部分自保的力量用以自保，仅仅只能勉强的站着，身上有着斑斑的血迹和伤口，那是被对方的利爪和锋利的牙齿生生在身上撕裂下来的。但是它相信对方的处境只会比它更为恶劣，然而能够在处于劣势的地步下将它逼到这个地步，已经让它为对方强悍的战斗本能和意志感到惊讶。

　　无数的伤痕出现在利科斯的身上，有些上面覆盖着冰，有些呈现烧焦的黑色，还有些其他元素的附加效果，更有巨大力量造成的淤青出现在它的身上。利科斯敏锐的感觉到了面前这只地行龙和它以前交手过的魔兽有所不同，尽管它无法具体的分辨到底不同在哪——它并不知道，那是修炼了人类传承的德鲁伊和一般全凭天赋本能的魔兽之间的不同。另外，就是它非常强，迄今为止利科斯所有战斗过的魔兽中的最强。

　　阿尔萨若斯表现出了善意——然而让利科斯惊讶的是，这份善意竟然能够直接让它感受到。人类之中的大德鲁伊本就号称贴近自然，能够与万物交流——他们自然是不可能真的达到这种程度，只不过人类习惯性的以讹传讹罢了。然而他们的确拥有着某些越过种族和语言的极限，直接通过心灵交流的办法。当然，这不仅需要特殊的法门，对于精神和心灵的要求也是极高。然而作为魔兽之中顶尖存在的阿尔萨若斯自然是满足这个条件的。但同样的这种法门对于接受的一方也同样的有着要求。

　　而现在，在经过一场激烈的战斗之后，两方都已经陷入了疲惫之中。恰恰满足了这个条件。

　　这种交流是双向的，在这个过程中，两方的情绪和来意都会直接呈现给对方，理论上来说是无法欺骗——至少现在这两只魔兽都没有这个能力。

　　利科斯在刚刚接触到对方的心灵之时，就算以它的心性也忍不住一震。但很快，它就感觉到了对方的善意和试图引导的意识，当它明了对方的这种行为的原因时，忍不住觉得有些好笑。两只强大的魔兽在这种心灵的碰撞中无疑都对对方产生了好感。

　　利科斯在这个地方停留了下来。对方所掌握的那种技巧无疑正是它所需要的。个体的实力再强大，无疑也没有群体的力量方便。无尽之林的经历让利科斯明白许多其它的魔兽也对人类怀有深深的厌恶——只是厌恶，不是仇恨，更没有恐惧，然而这已经足够了。只需要一个适当的沟通手段，相信凭借着魔兽强大的单体实力，一定足以对人类造成远比它自己一个巨大的多的伤害。

　　而且除了这种奇妙的心灵沟通的技巧之外，在这只地行龙的身上利科斯还学到了许多其它的法门——都是关于德鲁伊的。而相对应的，利科斯也毫无保留的把自己所领悟的东西倾囊相授。两只强大的魔兽都在这个过程进一步深化了自身的技巧，并结成了一定的友谊，尽管只是单方面的友谊——阿尔萨若斯把利科斯当成自己的朋友。

　　而利科斯，当它已经知道对方曾经是一个半精灵的魔宠，并且对于人类抱有极大的好感，就代表着它不可能把对方当成自己的朋友。然而尽管它对于这种单方面的所谓友谊报之以毫不客气的嘲笑和讥讽，却并不拒绝与对方交流，只有真切的经历过，才能深切明白那种身为一个智慧个体，却长年没有一个可交流的个体的孤单。它需要一个可交流的朋友。

　　在这个过程中，两方都想让对方接受自己的观点——但利科斯无法修改对方对于人类的好感，而同样，阿尔萨若斯也无法让利科斯放弃对人类的仇恨和报复。最终两只强大的魔兽默契的同时放弃了改变对方的努力，有意无意的避开了有关人类的话题。

　　对于利科斯来说，正是通过阿尔萨若斯这只曾经的半精灵的魔宠，在人类世界中成长的地行龙，它才对于人类的社会，风俗，经济，国家，地理，历史——还有各种力量的修行，以及一些和人类发生其他接触的种族的情况，有了一个大概的了解。尽管这些都只是一些粗疏的了解，而且都是阿尔萨若斯进入无尽之林前的事——也就是说它们都是些老黄历，谁也不知道人类世界这些年有没有发生什么巨大的变化，然而依然是弥足珍贵的第一手资料。

　　而除了这些之外，更重要的是通过这只地行龙，利科斯完全掌握了人类的语言，粗通了精灵语和兽人语，还有完全掌握了龙语。实际上，德鲁伊的心灵沟通虽然奇妙，但它们仅仅只能传达一些直观的意念和模糊的意图。要想真正畅通的交流，需要的还是语言。阿尔萨若斯和利科斯现在的交流大部分时候都是各类语言，偶尔才掺杂一些心灵沟通。

　　而同时它对于德鲁伊的修行更是有了一个十分深入的了解和掌握——阿尔萨若斯曾经的半精灵主人，阿尔蒙斯可是一位一只脚踏入传奇的大德鲁伊，只可惜直到阿尔蒙斯把它放归无尽之林以前，都没有把另一只脚踏入。

　　而这同时也说明了人类传奇的难得。传奇，利科斯轻轻的念叨着这两个字。在利科斯所接触的人类之中，即便是最强大的存在，也没有达到传奇的地步。在阿尔萨若斯的讲述之中，人类的传奇无比强大，也许单纯论破坏力和力量的话，他们无法和一些经过多次蜕变的魔兽相比，但是这却不代表他们不能击杀那些魔兽。他们对于力量的掌握和精炼远远胜过没有传承，一切全靠自己领悟的魔兽。他们拥有着强大的破坏力，能够一击毁灭一座城市。他们的耐力甚至还要胜过魔兽，曾有一位传奇守着一座峡谷鏖战一个月，生生把人类的二十万大军杀掉十万——而就算是这样一位传奇，最终仍然被人类杀掉。

　　如此强大。但是，那又如何？利科斯在心中冷笑。如果一次蜕变不能胜过，那就两次，两次不行那就三次。只要不断的进化下去，那么它终有一天能够胜过那些传奇。而且既然如此强大，那么相对应的数量必不会太多，至少也不会轻易出动。否则无论是之前在无尽之林中开通商道对付栖息于其中的强大魔兽时，还是后来利科斯暗中阻扰导致他们派出人手准备探查解决问题时，就不会不派出那些强大的传奇。更何况，这些描述是不是真的也还不一定？利科斯轻轻的在心中冷笑。耳听为虚，眼见为实，而很多时候，甚至见到的也未必是真实。更何况，它隐隐的能够感受到，对方似乎有意无意的在特别强调人类的强大。利科斯本来有些对此有些疑惑，但很快它就明白，这是意图通过强调人类的强大来让自己心生惧意，进而放弃这份仇恨。对此，利科斯只能报之以冷笑。


第十五章 魔兽们

　　尽管人类和魔兽是完全不同的种族，然而德鲁伊的许多方法和技巧——尤其有关于心灵和精神方面的，对于利科斯仍然有极大的可借鉴处。对于利科斯来说，要想融合这些新的东西，将它们变成自己实力的一部分，最快同时也是最好的放松无疑就是战斗和厮杀。而阿尔萨若斯无疑是最强的对手，但是它所需要的不仅仅是和某个个体的战斗，而是和无数不同个体的战斗。而在无尽之林中，从不缺少强大的魔兽。在无数次激烈的战斗之后，在强大的战斗本能之下，利科斯成功的把它们变成了自己的一部分。

　　它知道，自己变得更强了。它运用力量的手段更加多样话，更加灵活，也更加高效率。当然，这不是什么翻天覆地的大变化，这个世上也不太可能有这么美的事情发生，利科斯仅仅只是在变强的道路上前进了一小步而已。如果让现在的它和之前的它对战，仅仅只是从完全的势均力敌稍稍多占了那么一点优势而已，从绝对平均的概率稍稍向它倾斜了那么一点而已——至于到底倾斜了多少，尽管利科斯前世看书时那些角色在这个时候通常能够无比精确的计算出这个概率，但是至少它是做不到的。它能够确定的只有，它确实占了那么一点优势，然而这点优势并不十分巨大也并不十分明显。如果让现在的它和阿尔萨若斯对战，它估计将能够有更大的把握——打成平手。尽管在最近的几次战斗中，它和对方打平两次，打输三次，至于打赢，一次都没有。

　　利科斯决定离开了，不过这一次它有了更加明确的目标——阿尔萨若斯生活在无尽之林的漫长时光中，认识了一些和它一样历经多次蜕变的强大魔兽。一只狼，一只鸟。白贪狼。这就是它们的名字，相当古怪但相当符合魔兽起名习惯的名字——它们的习惯就是乱七八糟。实际上，更加准确点说，当认识阿尔萨若斯之前，他们的名字——或者说相互之间的称呼，更加简单纯朴——就是鸟，还有狼。直到和阿尔萨若斯之后，他们才想到要给自己取一个更加复杂且符合自己个性的名字。于是就有了这两个名字，白贪狼，雷霆之翼。然而利科斯清楚的认识到，尽管它们和阿尔萨若斯有所接触，却并不代表着它们会任由自己侵入它们的领土——魔兽之间可没有人类那种种的通讯手段。而且对于利科斯来说，它来到这无尽之林的深处本就是为了磨砺自身，而不是来喝茶聊天交朋友的。

　　利科斯首先去见的是白贪狼。一条有着巨大体型的白狼，当他站起来的时候，其高度根据利科斯估计已经达到了四米，而其体型长度估计已经超过了十二米。利科斯能够感觉到围绕在它身边的无形魔力波动，宛如潮汐般随着它的呼吸微微波动——这是当魔兽强大到一定程度之后，自然产生的现象。比如说此时的利科斯，如果不克意抑制的话，那么它的身上也会有这种现象产生。

　　尽管在历经了多次蜕变，尤其是诞生了智慧之后，这样的魔兽从某种程度上来说已经摆脱了原本种族的限制，然而某些习性依然被它们所保留。比如说划地为王，在森林中划分出一片领域成为自己的领土，凡是侵入这一片领土的陌生强大存在都将会成为自己的敌人。而对于利科斯来说，它来到无尽之林的这深处，其本来目的就是通过不断的挑战和磨练，进一步强化自身。唯有足够的压力，才能带来足够的动力。

　　两只强大的魔兽在第一次见面的时候就先打了一场，战斗的余波将方圆数百米的树木折断摧毁，土地或者隆起，或者凹陷，变得坑坑洼洼。两只体型不过十米左右的生物，互相战斗造成的破坏延及面积确是自身数十倍以上——尤其是这还仅仅不过是余波。这就是这个魔法世界的神奇之处。

　　作为自一条风狼一步步成长到今天地步的强大魔兽。尽管白贪狼最初只懂得本能的将魔力转化为风属魔法，而且它最擅长的依然是对于风的掌控。然而时至今日它同样通晓其它的强大魔法。它的速度超过了利科斯，本身的攻击再加上强大气压造成的压强，甚至能够形成撕裂利科斯身躯的无形锋刃，雷与火围绕在它的身边，为它的攻击附加上麻痹和灼烧的属性。它的身体好像一阵无形的狂风，围绕着利科斯的身躯不断攻击。然而利科斯就好像是狂风中的大树，磅礴的魔力形成强大的防御效果附加在强韧的肌肤上，魔力如潮水般不断形成一个个治愈术愈合着伤口，无形的魔力不断被拨动，原本复杂却隐含着规律的魔力波动被不断搅乱——魔力干涉，削弱着白贪狼所施加的魔法效果。

　　然后利科斯出手了，锐利而坚固的爪子攸然伸出，魔力在一刹那间燃烧，生生把无形的空气撕裂开来，在一刹那间微微扭曲迟滞了对方的身躯，随后一个强大无比的重力术笼罩上去，这两重手段形成的微微迟缓，让利科斯成功捕捉到了对方的身形。强悍无比的力量自利科斯的骨骼，筋脉，血肉之中爆发出来。当失去了速度这一最强优势，无论是肉体还是魔法都无法和利科斯相比的白贪狼便已经是败局已定。

　　在这样一次激烈的战斗之后，两只强大的魔兽成功的达成了最基本的交流——当然，是在利科斯占据主导的情况下。尽管无数的伤口出现在利科斯身上，犹自有些还渗出殷红血液，但比之于被狠狠殴打过一顿的白贪狼，无疑还是要好上许多。白贪狼——如果以音译之法称呼的，是为阿尔芬里斯。这只巨大的白狼不同于阿尔萨若斯，它并非在人类世界中诞生成长，而是如同大多数魔兽一般在无尽之林中诞生，成长，蜕变，直到如今的地步。

　　也正是因此，它的智慧终究不如阿尔萨若斯和利科斯。实际上，不仅仅是它，后面所接触的雷霆之翼，巨无霸，都是如此。它们虽然诞生了智慧，但在很多方面，还是略显懵懂，其意识和行为方式更加偏向于兽性的本能。那种简单的野性，让利科斯感觉十分的舒适。

　　利科斯和阿尔芬里斯呆在一起生活了一段时间，任何一种魔兽，都有着自己独特的天赋，而每一只经历了多次蜕变的魔兽，都是独一无二的。也许它们并不如利科斯强大，但这不代表它们身上就没有值得学习的地方，实际上，德鲁伊的部分修行中也有着向魔兽学习的部分。

　　一根根金色的羽毛遍布全身，每一根羽毛都兼具着柔韧和坚硬，其尾部更是锋利无比。金色的电光缭绕。淡绿色的眼神透着无比的锋锐和犀利。雷霆之翼，若是音译的话，是名为沙克斯。这只经历了多次蜕变的魔兽是一只稀少的鸟类，能够自由翱翔在天空。尽管无论是力量，肉体，还是自身的魔法，它都远比不上利科斯。然而掌握着制空权的它却操纵着战场的节奏，进可攻，退可守。利科斯唯一能够攻击到它的机会就只有在对方攻击的时候。这无疑让它陷入了极大的劣势。

　　这只强大的鸟儿极为的狡猾，它的每一次攻击都极为精准的远离了利科斯的捕捉范围，庞大的魔力在它身上的每一根羽毛上涌动，化为金色的雷霆和闪电，不断劈下。尽管在利科斯强大的肉体，不断的跳跃，以及魔力的操纵之下，每一次都无法造成太大的伤害，更有许多是根本无效。然而利科斯对对方所能造成的有效攻击却更加稀少，无论是直接的肉体攻击，还是魔法的强大效果，都在对方灵巧的身形下一一避过——也许无法全部避过，但是无疑的，相比于它对利科斯造成的伤害，无疑是要好上太多。如果无法改变这种情况，那么伴随着时间的流逝，伤害的不断累计，利科斯面临的将只有败亡的结局。尤其是对方天空的霸主，它甚至连逃跑的机会都将失去。

　　就在这种被动挨打的情况下，利科斯只能不断的躲闪硬抗，皮肤血肉不断被雷霆化为一片黑色，下面刚刚有新鲜的血肉露出，又很快继续被雷电化为焦炭。在这种情况下，这只强大而狡猾的鸟儿开始尝试着不断接近，而伴随着它的接近，利科斯身形猛然一跃，然而却被早有准备的对方击落。这是一次成功的诱敌战术。沙克斯不断的尝试着撩拨对面这只强大的魔兽，挑动它的反抗，试图利科斯通体强大的魔力骤然涌动，在一刹那间便形成一个强大的重力术，同时还有多重负面效果附加上去，对方的身躯猛然一滞。而同时，利科斯巨爪猛然探出。然而就在这一时刻，沙克斯一声长鸣，双翼攸然一震，身体猛然拔高，恰恰躲过利科斯的巨爪。然而也就在这个时刻，魔力在刹那之间喷涌而出，利科斯的腿部，腰部于这不可能之处猛然发力，身躯骤然前冲，巨大的龙爪终于是抓住了对方的躯体。

　　当一只鸟儿——尽管它的体型巨大，羽毛犹如钢铁，浑身上下电流奔涌，然而当它被一只强大而残暴的暴龙抓住之后，又如何能够反抗对方那远远凌驾于自身之上的暴力？然而对于利科斯来说，它所要的并不是对方的身体以充当食物和养分，也不是要对方臣服于自己——对于这样一只强大的魔兽来说，这几乎是不可能的。而是自身的强大，而和对方的战斗，也确实让它认识到自己当面对拥有着飞翔能力且拥有着足够远程攻击能力的敌人的不足。如果说当面对着巨龙的时候，对方会由于自己的骄傲和体型而和它来一场近身肉搏，那么当面对人类呢？

　　我需要弥补这个不足。它想。


第十六章 联合

　　巨龙是站在生物链顶端的强大存在，它们能够自由的飞翔在天空，能够吐出湮灭一切的龙息，它们的每一片鳞片都是都是最顶尖的铠甲材料，以流传最为广泛的人类魔法评价标准，至少要已经达到六阶的强大魔法——这已经达到了大魔法师的标准，才能对它们造成伤害，而它们庞大的魔力，超强的精神力足以轻易发动至少七阶的强大魔法，而它们独有的龙语魔法，更一向是神秘，强大，古老的代名词，无怪乎巨龙号称是站在一切生灵顶点的强大种族——至于为什么如此强大的巨龙，只能龟缩在海外的一个小岛上，而它们口中无比弱小的人类，却能占据这广袤的大地，并犹自向着这大海，森林不断扩展——至少在它们的口中，是因为它们不屑为之，数量太过稀少，才会任由人类占据这个世界。

　　然而利科斯从来不相信这种明显粉饰太平，给自己脸上贴金的话。人类能够让龙族龟缩在海外的龙岛上，而自己占据这片大地，唯一的可能就是他们比龙族更强。利科斯不认为自己能够胜过龙族——实际上，不要说整个龙族，它甚至不认为自己一定能够胜过龙族中任意一条巨龙。就更不要说更加强大的人类呢。然而它也不需要强过它们。它所需要对付的，只是那条离开龙岛，来到无尽之林的巨龙，它所需要对付的，仅仅只是那部分驻扎在无尽之林中的人类。它自信此时的自己能够对付他们，但是后面呢？

　　利科斯清楚的明白，人类的脚步不会停止，就如同他们的野心和欲望永远也填不满一样。这是一场漫长的拉锯战。单单凭借着它自己一个，还是有些力有未逮。但是幸运的是，无尽之林很大，魔兽很多。而其中，不乏许多拥有龙族血脉的族类。

　　人类的大德鲁伊们能够通过意识的沟通让魔兽们帮助他们做事，达成自己的目的，身为魔兽之中的顶级存在的利科斯，在同样学会了德鲁伊的能力之后，自然也能做到这一点。然而从本质上来说，这种能力的本质是请求——而非驾驭，更非命令。人类的德鲁伊们在请求那些魔兽帮助自己之前，往往会通过适当的机会和它们建立良好的关系，或是请求它们所做的事情，本身就是它们所需要的。而对于此时的利科斯来说，无尽之林和魔兽森林的经历让它清楚的知明白，许多魔兽，对于那些不断侵占原属于它们的森林的人类，也是十分厌恶的——至少，那些受到波及的，就是如此。换句话说，至少在把人类赶出无尽之林这一点上，他们是有着共同的需求和立场。而这，对于利科斯来说，已经足够了。

　　人类成功的在无尽之林中修筑出了一条道路，并请来了一条巨龙守护。然而这条道路蜿蜒绵长，巨龙虽然强大，也不可能全部照顾的到。实际上，如果说刚开始的时候还能不时的在无尽之林上空看到那条巨龙飞翔巡视的身影，那么等到后来，就已经很少见到。巨龙懒散的本性让它几乎每日都在洞穴中呼呼大睡。

　　为了防止森林中那些强大的魔兽，还有某些意图不轨的同类，人类沿着这条道路建造了一个个堡垒，其中驻扎着大量的人类士兵，还有无数往来于这条商道上的商人，以及无数前来担任保镖，猎杀魔兽，或者其他任务的冒险者和佣兵。

　　二十年之前，这条商道才刚刚开通，尽管它有着极为便捷的优势。然而在无尽之林中无数魔兽的威胁之下，它依然人烟罕至，尽管它的周边有着一个个堡垒，内中驻扎着大量的人类士兵。几乎每一次运行的交易都是真正的大生意——因为唯有着这样的生意，才有着足够的资本去聚集足够的人手和强者护卫他们走完全程，而不被那些偶尔窜到道路上的强大魔兽所毁灭。然而这样的生意，其数量也往往和它们的规模成反比。

　　十五年前，无数的冒险者和佣兵逐渐出现在商道的周围，他们接受商人的委托，深入无尽之林猎杀魔兽，然而同时也有少数一部分，以富商和同类的佣兵和冒险者为对象。在这个被无尽之林所隔绝的近乎半独立的地方，法律和道德的束缚变得虚弱，成为了罪恶滋长的良好土壤。

　　而同时不久，魔法协会发布高价收购各种魔兽的尸体，重要部位还有魔核。在利益的驱使下，越来越多的冒险者进入这里，他们的不断涌入进一步繁荣了这条商道。而同时，大量冒险者的到来让这条商道的安全性得到了进一步保证，在这种情况下，黄金商道本身的便利优势逐渐发挥出来，越来越多的商人被时间所带来的利润所吸引，选择了这条商道。而同时，这样多的商人也吸引了更多的佣兵。逐渐形成了一个良性循环。越来越多的人类涌入，让他们侵占的领地范围不断扩张。树木被砍伐，土地被开垦，有更多的房屋被建立。最终，在无尽之林的入口部位，形成了一个城市——边缘之城。

　　十年之前，无尽之林发生了奇异的变化。凡是深入到一定程度的冒险者都再没回来。人类的活动范围开始被压缩。再后来，这种变化影响到了魔兽森林。这种事情无疑对黄金商道有着极大的不良影响，对于人心的安定造成了极大的破坏。商人们开始选择避开这条道路，而他们的离去也带走了一部分佣兵。为了阻止情况的继续劣化，探索原因，以大魔法师阿尔卡林和阿塞斯子爵为首的精锐冒险小队进入了这魔兽森林，结果它们全军覆没——然而以它们的生命为代价，人类也终于明白森林异变的原因——一头狡猾的恶龙正潜伏在森林深处，特意针对着人类的冒险小队下手。然而现在，那头狡诈的恶龙也无法再隐藏自己的存在。

　　在人类的请求之下，巨龙格里斯终于离开了它温暖舒适的巢穴，从高高的天空之上开始搜寻整片无尽之林，然而最终却只得到了对方深入丛林的消息——在无尽之林的深处，存在着连巨龙也不敢轻易招惹的强大魔兽。这是格里斯回去时，面对人类一方质问为何不继续深入追寻，把它抓住或者杀死的原因。当然，实际上真正的原因是懒散的巨龙根本不愿意为了人类陷入一场长久的追逐战。而对此，人类一方也心知肚明。

　　这个结果虽然不是最好，但也勉强足够。至于那些隐隐联合起来，排斥人类的魔兽，虽然是个麻烦——但是也仅仅只是麻烦而已。在长久以来，不断扩张自己领土，征服其它领地的过程中，这种情况他们早已经碰到过——只不过相比较而言，无尽之林的魔兽最多，而且最强罢了。也许它们有着远胜人类的单体实力，但是不懂的联合，缺乏主动性，只会在人类袭击到头上的时候才去反抗的魔兽，对于懂得团队合作，有着各种装备加成，并且懂得预先规划的人类而言，终究只是猎物而已。

　　尽管出于同样的对于人类的厌恶，让它们会在面对人类的袭击时互相帮助——然而也只有在面对人类时才会。只要注意在狩猎魔兽时，不要让其他的魔兽发现就可——更重要的是，这种行为本身，就是小概率事件。对于大多数魔兽来说，它们对于人类的厌恶还没有达到这种违逆天性的程度。

　　是的，但是这仅仅只是一般情况下。而利科斯，很明显不是一般情况。

　　黄金之熊高大的身躯矗立在丛林之中，经过这一段时间的成长——主要是为了对付那些讨厌的人类，它的体型明显更加高大，散发出来的气息更加强烈。是的，它变得更加强大了。但是面前的这头暴龙，其成长变化却比它更加剧烈的多。仅仅只是那散发出来的龙威，便已经让它忍不住生出膜拜畏惧之心——一般情况下，利科斯并不太愿意这样肆无忌怛的把自身所有的力量完全展露出来，出于前世的习惯，以及不弄出太大响动的考虑，利科斯一般都是选择收敛自己的威压。但是很明显，当面对一只头脑简单的魔兽时，一头威势无比的暴龙明显比一头威势全无的暴龙更加有分量，也更加有说服力。

　　毫无疑问，利科斯轻易的说服了它，利科斯的要求很简单——太过复杂的要求，简单的交流也无法满足，很容易在沟通的过程中发生变形。在利科斯本身的威压下，在强烈的对于人类的厌恶之下，它答应了。利科斯毫不犹豫的转身离开。单单一只黄金之熊，还远远无法满足它的要求。

　　利科斯站在山崖之上，在它的下面，是一堆土犀兽。这就是它当年学会第一个新的魔法——大地践踏的那一群土犀兽，然而它们的数量，已经减少很多，而这处山崖，也不是当年它们栖息繁衍的那一处。尽管当足够数量的土犀兽一起奔腾冲击之时，连巨龙也只能退避三舍。然而性格鲁莽耿直，缺乏智商的它们，对于奸诈狡猾的人类来说，实在是有太多的方法可以引诱，分离，然而围困，捕杀。毕竟，失去了群体之后，单个的土犀兽，也仅仅不过是一只普通的魔兽而已。

　　在经历了多次的诱捕，数量不断减少之后，纵然是头脑简单的土犀兽，也发觉不对，并选择了迁移。利科斯的冷眼望着下面的一切，本已收敛的巨大龙威猛然释放开来，在这一刻，原本安静的山谷立刻喧闹起来，土犀兽们不断嘶声尖叫，四处奔走。庞大的意念散发开来，那是历经一世，又自幼修行入定之法，融合德鲁伊一脉之法，同时历经无数厮杀而成的强大意念。

　　中正平和，柔和似水。而同时，伴随着这意念的不断安抚，同时还有无数人类诱捕土犀兽的图像不断传播过去。然后，利科斯感受到了，那愤怒与仇恨。庞大的威压猛然降下，而同时伴随着的，是利科斯那森严肃杀的意念。简单的要求和讯息传播过去。利科斯转身离去。

　　它需要所有能够发动的魔兽的力量，将它们聚集起来，在一个特定的时刻，摧毁人类的城市，堡垒，道路，将他们全部驱赶出去。


第十七章 战争

　　这是战争。

　　无论人类愿不愿意接受，愿不愿意承认，这的的确确是一场战争。一场由魔兽首先发起的战争。

　　边缘之城，这座位居于黄金商道入口，毗邻无尽之林的城市。这座近几年来才逐渐繁荣的城市，其名声可不怎么好听。经常出没的魔兽，时常转职成强盗恶棍的佣兵，还有那些频繁发生的罪恶勾当和地下交易。然而无论它的名声有多糟糕，伴随着黄金商道的日渐繁荣，魔法协会对于魔兽的渴求日渐增强，尤其是似乎连德鲁伊联盟也似乎对这个地方有了需求。越来越多的人流不断涌入这座城市。但是无疑，其中人口最多的，依然还是那些南来北往的商人，猎杀魔兽，担任保镖，护卫，偶尔兼职客串强盗的佣兵和冒险者们。还有最近逐渐增多的德鲁伊和法师。

　　这大概也正是这座城市，能够在不断的魔兽侵袭下，依然不断繁荣壮大，并不断扩展自己势力范围的原因——职业者们实在太多了。而这一次，又有一头魔兽开始尝试着毁灭这座让它们讨厌的城市。不过稍有些不同的是，这次似乎是个大家伙。

　　那是一头身高接近十二米的强大暴龙。它巨大的体型和围绕在身边的强大魔法波动，无不昭示着它的强大实力。那些还停留在城外的人们毫不犹豫的迅速涌入城市，然后大门紧闭。迅速而平稳，可见经验丰富。

　　利科斯仰天长啸，无形的剧烈声波混合着磅礴龙威同时散发开去，那已经紧闭的城门之上，可以清楚的看到有人承受不住这剧烈的震撼，身形坐倒。

　　发力，冲刺。每一次踏足，都有一圈无震荡荡远远的扩散开去——简略版大地践踏。一圈圈无形震荡将土地冲击的微微拱起，然后扩散到城墙，那几近二十米高的厚实城墙随之微微颤动，城墙上的人类不断摇晃身躯，纷纷坐倒在地——原本作为经验丰富的人类士兵，他们不至于如此不济。但是，在龙威的震慑下，他们也就只能做到这种程度了。

　　魔力在运转，在盘旋，在呼啸。魔法构成，释放。御甲——三重叠加。震击——三重叠加。重力术，发动。对象，自身，城墙。

　　破墙而入。

　　一道巨大的豁口出现在城墙上，横贯上下，碎石纷飞，在地上积成一团。人类纷纷落下，有的摔死，有的摔伤，有的半身瘫痪，有的腿短手折，也有幸运的只是轻伤。但很快，这些家伙的身体再一次被高高抛弃——又一次大地震击，只不过这一次是强力版。强大的震荡让土地拱起，形成一个如海浪般的波涛向远方传播，地上的碎石和尸体，连带着一段尚算完整的城墙被生生碎裂，然后击飞开去，一段宽敞的道路被开通出来。

　　又是一声龙吟，这一次，是发动的信号。

　　随后直冲入城。这座城市在建立的岁月中，早已经习惯了魔兽时不时的突袭，被打破城墙攻入城市的经历也有那么几次，早已经为此做好了演习和准备——尽管这一次突袭破城的魔兽似乎太强了一点。然而他们依然早已做好了准备。职业者们纷纷做好战斗准备，而缺乏实力的普通人和商人们则躲藏在建筑之下。

　　自身边的建筑中，窗口中，还有其它隐秘的角落中，有强力的弩箭射出。然而却根本无法刺破利科斯厚实坚韧的皮肤。

　　虚空中的魔力之弦被不断的拨动，无数的魔法波动在各个角落不断出现聚集增强。利科斯面色不变，一声龙吟，强大的魔力释放开来，霎时搅乱了这一片虚空中的魔力波动——大范围魔力干涉。那些正在聚集成型的魔法就如同狂风中的火烛，不断摇晃，然后一一熄灭。

　　“哦，见鬼。我的这个七阶魔法卷轴。”有人在某个角落低声抱怨。

　　近身的战士们向着利科斯发起了冲击。然而在冲入三百米之内之后，一个个身形猛然一滞，动作猛然变缓——龙威的压制效果，可不是盖的。然而即使在这种情况下，也有着为数不少的人类保持着足够的速度和力量向着利科斯发起攻击。

　　猛一踏足，无数巨大的土此从地上飞速冒出，对象，被龙威震慑的人类。就见这些动作迟缓，脸上冒汗的人类武者一个个开膛破肚，或者挤压致死。

　　利科斯挥动强而有力的尾部，尖锐的爪子，猛然向那些扑击的人类战士迎上——那巨大的身躯竟是出乎意料的灵活。

　　而同时，在城外。

　　三十头土犀兽缓缓踏步，随后速度不断加快，最后猛然狂奔。魔力浑然如一，抬蹄，踏足，呼吸，整齐犹如一体。烟尘四起，大地震动，虽只三十，却有人类三千精锐铁骑的威势。

　　十头风狼摇摇相隔，向着城墙扑入，如同狂风，身形矫健。

　　又有一头暴龙摇头摆尾，向着城市进发。龙威四溢。

　　黄金之熊一步步向前走去，身形不快，但沉重如山。魔力在它的身上和大地之间勾连，不断盘旋流动。

　　三十只带着狂风和雷霆的大鸟飞入城中——在某个冒险小队的计划中，它们的后代几乎全部偷光。那一次，冒险小队心满意足。而它们，则愤怒欲狂。

　　而同时，在城内。

　　一个身着一身青色劲装的中年人向着利科斯走去。安详静谧，无比和谐的气息自他身上逐渐蔓延而出，庞大的力量不断盘旋凝聚。当他步入利科斯周身三十米之时，一切如常，毫无变化。

　　德鲁伊。利科斯心中闪过这个念头。它从对方身上感觉到了熟悉的气息。那样深沉纯粹的安详和静谧甚至让它都有点懒洋洋的。但是它是利科斯。所以毫不犹豫的，一脚踏去。

　　一个简单的退步。对方躲过了。然而强大的身体，带着强大的劲风和龙威已经如泰山压顶般袭击过来。他再一次躲过了。然而利科斯根本没有停留，依然直冲而去。

　　它的目标是破坏，是对付人类这个群体，而不是来和人类强者单挑。它的身体冲入了建筑之中，那由土木混合而成的坚固建筑如同积木般在它的身躯冲击之下粉碎。又是一次踏足，魔力涌动，大地震动。隐隐有殷红的鲜血从地下渗出——代表着藏身其中的人类的死亡。

　　大德鲁伊猛然直接向它发起了攻击。原本和谐自然的气息随之一变，威严肃杀，万物凋零。尽管这个世界的体系构架类似于西方，但在修行方面，由于注重精神方面的领悟蜕变，反而在某些地方颇为类似于前世所看的武侠小说。比如说在海边对着波涛练刀练剑，最后成为绝世高手。比如说观摩天地万物，法天象地，自创某种奇妙技能，或者增益自身。而德鲁伊，便是专门走这一条道路的。大抵也正是因此，他们的某些方面，颇为类似于武侠小说中的那些高手隐士。

　　比如说此刻。这个大德鲁伊的表现对于利科斯来说，就不太像是前世看小说所习惯的变化成巨兽——而是宛如东方武者一般以人身表现出种种强大魔兽形态感觉。无形的力量波动，甚至带给利科斯宛然实体生物一般的感觉。就如同一只披着人皮的强大魔兽。

　　然后再怎样的变化，最终都要归结到实质上的力量对抗。

　　而区区一米多还不到两米的体型，纵使再如何挖掘潜力，研发种种高妙技巧。又如何比的上利科斯接近接近十二米的巨大龙躯？体积容量带来的力量上的巨大差别，让利科斯直接以绝对优势将对方的攻势击溃，然后撞飞。

　　然后庞大的魔力骤然出现在它的身后，那是足以让利科斯也感到威胁的强烈魔法波动。风，火，雷，三种不同属性的能量混杂在一起。化为纯粹而犀利的能量风暴，每一道能量攻击都如此纯粹，强大，锋锐，深深切开它的皮肤，血肉。

　　这是已经达到七阶巅峰，几乎达到八阶的强大魔法。而这样强大的魔法波动，竟然几乎被完全屏蔽，纵使是借助了装备，卷轴和魔法阵，施法者本身的实力和技巧也足以令人惊叹。

　　在哪里？利科斯睁开巨大的黄色如同琥珀一般的眸子。尤未散去的无数魔法波动被纳入感知之中，如同湖面泛起的一圈圈波纹。

　　在这里。利科斯猛然抓住这如同一团乱麻般的繁复魔力波动最初的源头。魔力涌动，如同潮汐一般涌去，建筑轰然崩塌。然而有个人影已是在这前面便已经逃出。

　　笼罩住全身的黑袍连带着身体被气流托起，在天空中盘旋，如同一只巨大的黑色蝙蝠。其高度，大约二十五米。已经超过了利科斯所能触及的范围。

　　可是，以为这样就安全了吗？利科斯在心中冷笑。

　　天赋魔法——大重力术。这是利科斯流传在血脉传承中，学会的第一个魔法，亦是它使用最多，钻研最精深的一个魔法。从本质上来说，这并非真的改变四大基本力之一的引力——实际上，利科斯很怀疑，这个拥有着魔法的世界，其物理法则是否依然还是和前世一样——而是通过魔力的流动和构造，另外制造出一股效果上类似于引力的压力。多年的体会和钻研，让利科斯的这个魔法的效果得到了极大的强化，而此时，就是显示它效果的时候。

　　巨大的力量凭空压下。黑色的长袍在空中抖动，形成了一道道的波浪，似乎在竭力与那庞大的重力相抗衡。然而在巨大的力量下却宛如纸片一般不住飘下。混乱的气流环绕在它的身边，那是由两个不同的魔法操纵的气流在身边互相碰撞而形成。一者向外，一者向内。

　　而同时，在城外，大量的魔兽正在朝向利科斯开出的城墙缺口奔去。

　　三百骑兵从缺口中一列列涌出，与三十头土犀兽迎面撞上。宛如潮水一波波向着土石撞去。三十头土犀兽魔力勾连一体，齐齐踏足，一阵无形的震荡从蹄下发出，这是三十只土犀兽一起发动的大地践踏。强大的震波让对方的首列为之一阵慌乱，有好几匹马的身躯都为之一歪，猛然倒下，被后方的骑兵践踏。强大的攻势为止一滞。沉重厚实的身躯在这时生生冲入敌阵之中，将对方战马身躯撞开撞倒，巨大的撞击之力让马匹筋骨断折，骑士穿着铠甲的身体从马匹上倒下，然后被敌我双方践踏。

　　人类的骑兵扬起了手中的刀锋，借助着两方巨大的冲击之力生生破入对方坚韧的皮肉之中。一部分人在这个过程中承受不住巨大的冲击，手中刀飞出，更有极少一部分发生了骨折的惨烈后果。大量的骑兵在这一过程中倒下，然而存活下来的没有停下，没有回头，依旧不断向前冲去。向着更前面的魔兽迎去。三十只土犀兽大致完好，但是在这一次冲击中无疑也承受到了伤害。许多土犀兽身上带着伤口，鲜血不断流出。而在这样激烈的战斗过程中，根本就无法留出足够的治疗时间。

　　在残余的人类骑兵前方，是正在迎面冲来的一波波魔兽。而在土犀兽的前方，是一排排不断从缺口中涌出，身着铠甲，手执长矛和盾牌的人类士兵。而在他们的侧后方，不断有着职业，服饰，装备各异的佣兵和冒险者涌出。

　　这是战争。


第十八章 厮杀

　　魔力涌动，虚空中有无形的力量与之相呼应，化为电流，汇聚成雷霆向着黑袍法师击下。这是利科斯从雷霆之翼身上学会的魔法，纵使因为与身体结构和属性不相符合的原因，威力不是太大，但也只是相对于利科斯这等肉体强悍无匹的巨兽来说，对于高度普遍不超过两米的人类来说，亦是足以一击致命。

　　然而浑圆的魔法障壁出现在他的身体周围，将这道雷霆挡下。却无法消化那下坠之力，直直落下。利科斯一爪击出，魔法瞬发——碎甲。然而无形的斗气光焰忽然绽放，从旁边猛然扑出。利科斯姿势不变，尾部猛然挥出，迎向来敌。强而有力的尾部和那个绽放斗气光焰的身影同时震开。

　　而同时，那一爪已是击中那个宛如罩子的魔法结界。无形而透明的结界在刹那间宛如承受了巨大力量的玻璃般寸寸碎裂开来，然后崩溃消解。魔法瞬发——震击，黑袍一震，尽管看不到黑袍下的情况，但也可以想见定不会好受。纯粹而庞大的力量在旁边的某个点汇聚起来，化为呼啸的雷霆向利科斯击下，德鲁伊之法，天谴之怒。

　　利科斯面色不变，意念一动间，庞大的魔力在体内呼啸，涌动，塑造，成型。魔法瞬发，御甲——三重叠加。强大的雷霆撕裂开防御，深入肌肤血肉之中。然而对于利科斯那巨大的体型来说，只能说是无足轻重的小伤。

　　一个斗气大成的武者，一位大魔法师，一个大德鲁伊。也许对于普通的人类来说，已经是一股无法匹敌的力量。但对于此时的利科斯来说，却还远远不够。体型的差距固然让他们拥有着远超利科斯的灵活和敏捷，但相对应的还有巨大的力量差距——尤其是利科斯还特意锻炼过自己的敏捷和准确。

　　然而这个时候更多的人类强者冒了出来，人类强大的适应性在这一刻显露无疑，龙威的效果对于他们已经大幅度减弱。也许他们每一个的实力都要比之前三个差一点，但是无疑，也能对利科斯造成一定的伤害。无数的斗气和魔法的光辉闪耀，而利科斯则在其中纵横捭阖。力量对撞的余波，魔法的能量四散开去，造成大片大片的破坏。

　　利科斯的身形在整座城市中横穿，而无数的强者则跟随着它的身形而移动。泛滥的力量余波不断摧毁周围的建筑。

　　而另一边，三百骑兵已经全部死亡。然而他们的冲锋也造成了一条风狼的死亡，三条风狼的重伤。骑兵也因此减员三人。然后迎面而来的黄金之熊发动了天赋魔法——战争践踏。大地拱起，无形的波浪挟裹着强大的震荡扩散开来，骑兵溃散，聚合之势不再。三条风狼在散落的骑兵中纵横来去，五头雷鸟在他们的上方飞翔，降下一道道雷霆。全军覆没。

　　三十头土犀兽向士兵们冲去。魔法的光辉带着无数的利箭向它们落下，然而三十头魔兽魔力联通一体，宛然如一。无形的魔力鼓荡之间，隐隐形成一个无形护照。魔法溃灭，利箭崩落。然而仍有足够强大的魔法，足够锋锐的利箭破入其中，或者去势用尽，在厚实而又坚韧的皮肤之下，败下阵来，或者在上面留下一道道或大或小，或深或浅的伤口。

　　在这无数的冲击阻碍之下，三十头土犀兽冲到了无数士兵之前，沉重的身躯带着巨大的冲击撞上那一列列盾牌。磅礴大力爆发而出，蹲守在最前方的士兵猛然一震，却被身后的一列列士兵挡住身躯。立时，臂骨肋骨承受不住巨大的撞击之力，破裂开来，隐然有“喀拉”的声音传出。

　　然而三十头土犀兽联合冲击之势也不再。原本在高速冲刺中被忽略积累的伤害消耗一下子爆发开来，鲜血从伤口流淌出来，大口喘息，身形分散开来。士兵们手持长枪从盾牌的缝隙刺出，后方的魔法师齐齐发动魔法，还有无数弩箭在这时射出，三十头土犀兽一下子损失了三分之一。

　　原本躲藏在后方的和两侧的佣兵和冒险者们在这时齐齐冲出，向着剩余的魔兽冲出。短兵相接，兵刃划开坚韧的肌肤，深入血肉。然而利角携裹着巨大的力量向佣兵们撞去，同时无形的震荡自足下发出，让周围的佣兵们失去平衡。强大的撞击力量毫无保留的撞击在已经失去平衡的身体上，血肉被挤压，脏腑受到创伤，身体翻滚在地上，带起更多失去平衡的身体倒在地上。魔兽的蹄子高抬，向他们的身体踏去。

　　一部分幸运的佣兵被旁边的同伴拉走，而还有一部分不幸的佣兵在无尽的践踏之下陷入死亡，血沫横飞。然而这也是它们所能造成的最后伤害了。在斗气和魔法加持的利刃之下，一个个陷入了死亡。

　　九条风狼扑入了人群之中。魔力之弦在虚空中被拨动，魔力汇聚流动，气流被拉扯，形成巨大的压强差，如同无形的锋刃，将身边的躯体撕裂开来，鲜血横流。然而一个个魔法同样向它们落下，迟滞，虚弱，衰老，为了避免误伤，全部都是负面效果。纵使大部分避让开来，仍然有不少落在身上。身形迟缓之下，即刻就有不少兵器和重击落在身上。

　　断首，碎心，两条风狼死亡。一刀之下，一条风狼被削去一肢，一个不稳，斗气如焰，一拳，一掌，一枪，同时轰在它的身上，立时毙命。

　　九条风狼已死其六。然而狂暴的黄金之熊和强大的暴龙已经来到这里。这条年轻的暴龙是利科斯的父母当年被围剿之时，侥幸逃出的兄弟之一，离成年还有一段时间——毕竟，一般的魔兽可不会像利科斯这样艰苦的训练自己，以至于身体的发育大大加快，提前成年。然而即便是这样，它也拥有着极为强大的力量，更何况，在它的身边还有着其他强大的魔兽，比如说黄金之熊。

　　三十只风雷鸟从空中飞过，一道道落雷从天空中落下。

　　一条矫健的三尾红狐不断灵活闪避，它的尾巴每一次挥动之间，就会形成一颗火球急速向人类袭去。

　　一只有着漂亮条纹的金豹向人类扑去，矫健，优雅而残忍，无形的电流在身边闪烁。

　　还有更多的魔兽正在不断出现，向人类袭来。

　　而在城内，十三个人类巅峰强者，其中四个魔法师，三个大德鲁伊，剩余六个武者。

　　魔法师折二。一个被大重力术束缚在地，一爪拍死，骨骼断裂，内脏破碎，大量的血液从巨大力量生生挤压出来的伤口中喷出，宛如一个残破的麻袋。

　　一个身体被土刺顶在空中，五六根巨大的土刺紧压着他，巨大的力量将他的胸骨生生压碎，两根插进了他的身体。

　　德鲁伊折一，一个被承受不住利科斯尾部的挥击，击破了两堵墙壁，立死当场。

　　伤一，一个被利科斯生生咬断了一条胳膊，鲜血横流。

　　武者折三，一个被巨爪拍击而死，一个被巨大的力量连带着体重生生踩死。还有一个则是被强大的魔法能量击穿了斗气防御，震碎了全部内脏。

　　伤一，一个被无形的雷霆击中了身体，受伤严重，实力大幅度下降。

　　利科斯浑身伤痕遍布。两把剑，一把枪插在身上，魔法的符文在它们上面隐隐显现，无形的力量从它们上面散发开来，不断克制着利科斯强大的自愈力。数道巨大伤口划破血肉肌肤，还有无数足以让人类失去战斗力，但对于体型巨大的利科斯还能称的上小的伤口，一部分肌肤留有冰霜，一部分化为焦黑，还有一些电流犹自在伤口中徘徊，空气中仍然残余着无数的魔法能量和混乱的魔法波动。

　　纵使身受无数创伤，无数人类强者虎视眈眈，然而利科斯巨大的身躯依然矗立，气势如同烈焰般不断高涨，龙威笼罩大地，黄色如同琥珀般的眸子中，透露着兽性的残忍和无情。

　　而在它的旁边，剩余的八个人类强者纵使人人带伤，然而每一个人类仍然身躯笔挺，越是重伤，其气势越是高涨，死死守在利科斯的对面——那是为了守卫某样事物而不惜生命的决绝意志，是人类仗之以从蛮荒时代，以孱弱之躯占据这片大陆的根基之一。

　　磅礴的魔力在利科斯的身上缓缓流淌，以魔核为枢纽，以身躯为介质，勾动天空和大地中无形的魔力之弦。巨大的爪子如同人一般灵活的将兵器从身上拔出，抛在地上，魔力滚动之间，将所有的异种能量碾灭消除，驱逐出体内。血液不再流出，焦黑受损的部分不断脱落，血肉不断黏合，肌肤靠拢，不断生长。以魔力的大量消耗为代价，治愈自己的伤势。

　　纵使无法全部治愈，然而情况无疑也是大为好转。而同时，人类一方的强者无疑也再次做好了准备。

　　厮杀再开。

　　而在城外，人类一方的阵列已经被一波波强大的魔兽冲散开来。原本一列列插在地上，如同墙壁一般的盾牌四散在地上，无数的人类士兵，还有佣兵和冒险者倒在地上，原本泾渭分明的他们此时却全部混在一起，迎来了死亡。尽管他们身份不同，服饰不同，职业不同，习性不同，甚至力量也不相等，也许他们在生前还是仇人，但在魔兽的眼中，全无分别，平等的迎来了死亡。魔法的痕迹，魔兽撕咬的痕迹，锐利的爪痕留在他们也许残缺不全的尸体上。而同样，许多的魔兽也永远的停留在了这里，存活的也是伤痕累累，精疲力尽。饥饿的本能驱使这些魔兽停留在这里，以敌人，还有曾经的同伴为食。

　　人类仍然没有溃败。在利科斯前世的那个世界，再如何精锐，伤亡一旦超过百分之五，士气就开始消退，伤亡一旦超过三成，就开始完全溃败。而在这个世界，魔法这一因素的出现，使得人类的精神极大的脱离了肉体的束缚和限制，与无数强大魔兽和异族的战争与厮杀，各种力量的修行，极大的提高了他们的意志和精神，其对伤亡的承受是前世所难以想象的。纵使在现在这种已经几乎完全溃败的情况下，也依然还保留有反抗的力量。

　　不如此坚韧，不如此不畏牺牲，人类也无以成为这片大地的主宰。


第十九章 浴血

　　魔兽与人类短兵相接。

　　第一个冒险者举起了手中的兵器，呼吸，踏步，淡淡的斗气光辉自他的身上亮起，延长到兵器上面，切入对方的肉体。魔兽反击，魔法发动，肉体强化，张口，咬下了对方的半个脑袋。一个魔法从远方的魔法师手中发出，击中，魔兽死亡。

　　第二个佣兵冲上，挥刀，斗气闪耀，魔兽死亡。另一头魔兽冲来，佣兵受伤，反击，魔兽死亡。风雷鸟飞过，雷霆落下，这个佣兵受伤，一只魔兽扑击，咬掉了他的脑袋，这个佣兵死亡。

　　第三个佣兵挥剑，干脆利落的割断了它的一只腿，然而魔兽一只爪子反向他击来，震碎了它的内脏，这个人类死亡。三四个冒险者向这只魔兽扑来。然而猛烈的魔力波动在它身上盘旋凝聚，化为狂猛的火焰，向四边扩散。三人死亡，六人受伤。

　　第四个佣兵身上冒出璀璨的斗气，直冲进火焰之中，结果了这只强大的魔兽的生命。然而一条风狼从他的身边略过，魔法操纵气流，形成巨大的压强差，如同无形的利刃，将他的身体分为两半。

　　对于人类来说，也许他们拥有着远超常人的实力，有着自己的亲人和爱人，有着自己的梦想，有着自己的故事和人生，有着不小的名声，但在这个地方，这个时间，这场战争中，从本质上来说，也不过仅仅只是一个消耗品。当他们死亡时，也许会后悔，也许不会，也许会留恋过去，也许会遥想未来，但最终迎来的都只有死亡。

　　而对于魔兽。它们会想这么多吗？它们的头脑简单，没有太过复杂的思想，生与死，杀与被杀，对于它们来说都是如此简单而纯粹。死了，就死了。

　　战争已经彻底陷入了白热化。刀锋划过坚韧的肌肤和鳞片，爪牙冲破铠甲，魔法和斗气的防护。人类的利刃破开魔兽强悍的肌体，斗气震碎它们的内脏，魔法伤害它们的躯体。而魔兽们则以自己锋利的爪子和牙齿，强大的天赋魔法毫不犹豫的施以反击。

　　三尾火狐在战场纵横跳跃，不断挥动自己的尾巴，一个个火球形成，不断向人类击去。然而一道狂风形成龙卷，如同利刃般锋锐，将它的身体撕裂开来。

　　金色的闪电豹肆意扑杀，雷电环绕着它的身体，循着金属不断传导，麻痹人类的身体，让它轻而易举的杀死对方。然而人类的利刃与魔法不断向它袭来，让它漂亮的皮毛变得肮脏丑陋，无数的伤痕和血迹出现在上面。

　　风雷鸟在天空不断飞翔盘旋，一道道雷霆不断落下。而人类也不断以弩箭和魔法反击，然后却大多都被对方灵巧的躲开。只有少数几个不幸的家伙受到了伤害。

　　暴龙突入人类的阵地之中，火焰，雷霆，狂风，还有其它各种属性的魔法能量，附加着斗气的利刃，不断向它的身上落去。然而强大的肉体，天赋的魔法是它最好的防御。而它的反击，无数从地下冒出的土刺也打乱了他们的珍惜，造成了巨大的伤害。更何况四处奔走的暴龙本身，其巨大的体型也给人类一方造成了极大的困扰和伤害。只是庞大的体型带来巨大的优势的同时，也让它无法方便的攻击到人类。

　　大地践踏从黄金之熊的足下发出，无形的巨大震荡让无数人类呈圆形向外倒去。黄金之熊踏着沉重的脚步向人类冲去，太过巨大的体型在这时无疑成为了阻碍，让它无法方便的用自己有力的熊掌将人类一个个像拍苍蝇一样拍死。只能依靠自己本身的体重和巨大的冲击将人类撞倒撞飞，用自己的脚掌将他们一个个踩在脚下，生生压扁。

　　而在人类的一方，无数的人类死去，剩下的人类却秉承着活着的遗志，不断发起反击。活着的人类的锋利的兵刃不断在剧烈的撞击和力量的碰撞中损坏，他们从死去的同类手中身边捡起兵器，继续发起攻击。斗气增幅他们的身体机能，让他们的攻击更具力量，兵刃更加锋锐。魔法师站在后方，不断默念着咒语，在装备的加成之下，释放一个个强大的魔法。

　　然而魔兽的身体极为强韧，魔核在它们的体内不断吞吐搬运着魔力，抵抗着人类的魔法，让它们威力大减。在受到了伤害之后，更能够以魔力的飞速损失为代价，不断愈合伤口。尽管有不少魔兽在这个时候被人类击杀，但同样又有不少的魔兽再次恢复，投入厮杀与战争之中。

　　这无疑是一场血腥和惨烈的战争。魔兽一方无疑有着远胜人类的单体实力，而人类则在这场战争中表现出比之魔兽一方更加高涨的气势，更强的韧性，以及更加有序，合理，更加高效率的组合和安排。然而实力的差距不是那样轻易的就能抹平。仅仅一只黄金之熊就已经足以对他们造成严重的伤害，再加上其他强大的魔兽，尽管由于配合不佳，造成了一定程度的内耗，但也让人类一方逐渐陷入劣势乃至败亡之中。

　　而同时，在城内，利科斯也已经陷入了绝对的优势。在持续的高强度的战斗之下，人类一方的强者们已经陷入了绝对的劣势。魔力已经濒临枯竭，曾经宛如烟火般燃烧的斗气几近熄灭。而此时的利科斯仍然生龙活虎。尽管人类本是自然界中耐力最强的生物，但是在这个存在着魔法的世界，种族的限制并非绝对。利科斯肆意追逐着剩下的人类强者们，磅礴的魔力不断震动大地，撕裂地面，改变地形，摧毁建筑。在这种剧烈的变化中，无数藏身在隐蔽角落的人类被倒塌的建筑压死，陷入裂开的大地缝隙之中。

　　魔兽们踏过了人类的阵地，士兵们倒在地上，铠甲碎裂，残尸遍地，盾牌凌乱的落在地上，鲜血浸湿了土壤。佣兵们和冒险者们四散逃窜，只留下一地的尸体。只有寥寥几个人在这种情况下继续反击，但很快就在魔兽的爪牙下陷入死亡。一部分魔兽停留在原地，以尸体为食物，补充自己的消耗。一部分继续冲向城内。

　　利科斯站在一片废墟中央，巨大的身体纵使伤痕累累，依然矗立，庞大的龙威笼罩着附近这一片区域，竖瞳中一片森寒，透露着无尽的暴戾和战意。在它的脚下，横七竖八的躺着几具死法各不相同的残尸。十三个人类巅峰强者，被它杀死了十二个。但是还有一个魔法师在最后一刻成功逃走。

　　这就是人类。利科斯如此想到。他们复杂而多变，怯弱又勇敢，在他们身上，有着种种互相矛盾的特质。但是，毫无疑问的是，他们非常强大，残忍。而且野心勃勃，有着整个世界都无法填饱的欲望。

　　暴龙在城市中横行，它巨大的身体将建筑一栋栋推倒，有力的尾部不断舞动，将建筑的一部分不断击碎打飞。黄金之熊不断拍击地面，无形的震荡不断蔓延，大地裂开。在这个过程中，大量的人类不断受伤乃至死亡。魔兽在城市中不断四处奔走，以人类为食，破坏建筑。人类陷入了极大的恐慌之中，他们惊慌的四处奔走，向着城外奔去。却往往在途中就已经被四处掉落的建筑，飞散的魔法，还有猎食的魔兽所杀。

　　利科斯望着这一切，也许在人类眼中，这是一幅魔兽食人的可怖景象，然而在它的眼中，却能看到大多数魔兽在有了人类的尸体之后便停下进食，放弃了剩下的人类。只有少部分魔兽在大肆破坏，而且它们所做的也更多是针对那些建立在自然的改变之上的人类建筑，这些对于人类来说也许是杰出的成功，却是魔兽所厌恶的。而除非人类自己主动惊扰到它们，那么很少发起攻击，更缺乏赶尽杀绝的意识——杀了又不能吃光，只会造成食物的浪费。这就是魔兽的想法。而如果是人类，他们在这种情况下会如何做？利科斯这样想着。他们会放起大火，烧毁这一切。他们会疯狂劫掠，只为填饱自己的口袋。他们会肆意杀戮同类，强暴女性，只为满足自己的本能冲动。这就是人类。

　　利科斯仰天发出了一声怒吼，不再想其它。大踏步的在城市中四处乱奔，不需要其他，仅仅只是它本身庞大的体型便已经足以造成足够的破坏。无数的建筑在高大而强悍的身体的撞击纷纷倒下崩溃，人类在它巨大的体型阴影下尖叫。而利科斯的脚步不断踏在地上，印出一个个深深的脚印，四处奔跑。

　　然而也就在这个时刻，魔兽已经占据了绝对优势的时刻。异变发生了。

　　阳光似乎暗了下来。

　　一部分阳光被遮住，在地上形成了一个巨大的狰狞的阴影。森严，庞大，高远，让人类和魔兽失去一切反抗之心，只想屈膝跪倒的庞大威压笼罩住这一片区域——这是最为纯正的龙威。正在为了自己的生命而四处奔跑的人类，被这威压所惊吓，一个个摔倒在地上，然后瘫软在地上，只有寥寥一少部分还在继续奔跑，有的甚至已经无法站起，却依然手足并用的向外面逃去。

　　正在以尸体为食，四处破坏的魔兽们纷纷停住了自己的行动。一部分警敬畏的瑟缩在地上，一部分向外面缓缓退去，只有很少的一部分足够强大的，向着巨龙发起了不屈的怒吼。

　　那是一个庞大而优美的身形，翼展达九米，身长达到了十米，一片片赤红的鳞片光洁无比，直接从血肉中长出，在身上排列的整整齐齐，在阳光下反射出淡淡的光芒。无形的魔力伴随着它的呼吸而微微起伏波动，一起一落，宛然潮汐。蒸腾的气流不断环绕着它的身躯，形成一股巨大的升力，托住了它的身躯。

　　巨龙，降临了。


第二十章 屠龙

　　巨龙飞翔在天空之中，巨大的竖瞳扫视着地面的景象，然后紧紧的盯住了那一条身受诸多创伤的暴龙。在这条低贱的暴龙身上，散发出庞大的龙威，也许不够纯正，但强大之处却不逊色真正的巨龙分毫。这无疑让它心生厌恶，低贱的杂种，这就是它的想法。而在它的脚下，所躺着的几具尸体，还能够勉强辨认出身份的，也正是人类之中的主事者。而在所有的魔兽中，也很明显以它最强。

　　深沉而带着无尽震荡的音调自巨龙的喉咙中发出，这是人类的喉咙绝对不可能发出的语言，传说中的龙语：“低贱的杂种，看看你都做了什么？这座城市被你搞的一团糟。尊贵的韦利安森大人对此十分生气。非常生气，你将要承受强大而尊贵的巨龙无尽的怒火。颤抖吧，低贱的杂种。”

　　这头出场气势十分不错的巨龙似乎陷入了一种奇妙的兴奋状态之中。它喋喋不休的说着自己多么强大而尊贵，说着巨龙是一种多么荣耀的生物，而魔兽们侵略毁灭这座城市又是一种多么下贱无耻的行为，是怎样的一种不自量力的行为，应该立刻跪下来瑟缩发抖，乞求它的宽宏大量，顺带着鄙视了一番人类的弱小无能。刚开始的时候还是用着本族的龙语，但很快就换上了词汇和含义更加丰富的人类语言。

　　利科斯安静的听着。它刚刚经历了一场激烈的战斗，尽管依然保有着足够强大的战斗力。但是能够多一些时间，多恢复一些战斗力，总是好的。它并不知道这头巨龙为什么为陷入这种状态之中，更不太明白为什么它会做出这种愚蠢的行为。但是想来，也无外乎心理的期盼和现实的落差，长久压抑后的爆发。而且这对于利科斯来说，无疑是有益的。

　　庞大的体型，强悍的肉体，带来的是同样巨大的重力和沉重的负担。如果是在前世，这样体型的生物仅仅只是支撑本身的重量就已经很艰难了，更何况跳跃。但在这个有着魔法的世界，前世的常识和规则已经不再适用。利科斯不仅能跳，还能跳的相当高。

　　魔力涌动，狂暴的气流托住它的身躯。利科斯一跃之下，高达五米。双爪探出。

　　吃惊的巨龙终于闭上了嘴巴，扇动双翼，意图躲过这一次攻击。然而已经来不及了。强大的重力术笼罩住它的身躯，拖延了它的行动。两只锋锐而巨大的爪子紧紧的抓住了它的双翼，鳞片和爪子互相摩擦，发出声响，却被更加巨大的声响所遮掩。强大的巨龙被庞大的力量从天空拽向大地，摔在地上，扬起大片的尘土，发出巨大的声响。

　　正如同所有的生物第一个反应一样，巨龙第一时间振动自己的双翼，试图挣脱束缚，再一次飞向天空。然而它的力量，也许对于人类已是可畏可怖，但对于体型更在它之上的利科斯来说，却也不过如此。双臂使力之间，已是猛然将它的双翼往下一拉，再次将它拖倒在地。

　　巨龙咆哮，但很快就变成了痛苦的嘶吼。利科斯尖锐的爪子剥开它的鳞片，直插入血肉之中，紧抓住了它的肉体。森然的利齿张开，在它的身上生生咬下一块带着鳞片的血肉，鲜血淋漓。巨龙坚硬的鳞片无法抵挡利科斯尖锐的利齿。吃痛的巨龙立刻毫不犹豫的施以反击，它的翅膀扇动，却被利科斯的双爪锁住。它想要挥动双爪，然后它的身体被利科斯整个压在地上，根本不好发力。它张开嘴巴，想要咬向对方，却被利科斯猛然以脑袋击中，一阵眩晕。

　　一个单调的音节从巨龙的嘴中吐出。无形的力量受到牵引，与它身上澎湃的魔力相结合，化为澎湃的火焰自它身上涌出，将利科斯震开。利科斯感受到一阵无形的热浪扑面而来。然而这足以将普通人燃烧的火焰，对于它强悍的肉体和魔抗来说，也仅仅只是灼热的程度罢了。一步推开，右爪抬起，魔力涌动，魔法瞬发，震击——三重叠加。一爪击下。那一层强大的火焰护照被生生击碎，一爪击中对方的头部，一股强大的震荡涌出，让它一阵眩晕。一个音节同样自利科斯嘴中吐出，震动大气。以己身为枢纽，大量魔力涌出，混乱了附近这一片的区域的魔力波动——大范围魔力干涉，那围绕着巨龙身躯呈圆形，由魔法所形成的火焰如同风中的火烛一般，摇晃了几下之后就熄灭了。

　　这头名为韦利安森的巨龙习惯性的发动自己的魔法，然而周围区域彻底混乱的魔力波动根本无法让它有效的发动魔法。而就在这个时候，利科斯已经再一次扑了上来，比之它更加庞大的体型再一次将它压倒在地。被角质层和鳞质肌肤包裹的脑袋狠狠的再一次撞击在它被无数鳞片包裹的脑袋上。一阵疼痛，而对方则是更加的眩晕。“尊贵的巨龙？哈哈。让我来教导你魔兽的战斗方式吧。”利科斯用龙语说道。淡黄色如同琥珀一般的眸子中，透露着的是狰狞的凶残和疯狂。

　　也许它拥有着强悍的肉体，庞大的体型和巨大的力量。但是利科斯的肉体更加强悍，体型更加庞大，力量更加巨大。在这种近身肉搏型的战斗中，体型大的明显更占优势，这条在身量上处于弱势的巨龙根本无法占据半点优势。尽管利科斯之前经历过了一场大战，身上带伤，精力不足，状态不在完好。但是对于自幼在丛林中搏杀的利科斯来说，无疑更为适应这种战斗，有着更为丰富的战斗经验和更为旺盛的斗志。而相比较之下，和它缠斗在一起的巨龙尽管状态完好，却一直处于一种比较惊慌的状态，对于这种战斗的经验也明显不足。

　　这是一场彻彻底底的凌辱和殴打，这条巨龙一次次的震动双翼，试图反抗。却每一次都被利科斯毫不留情的殴打下去。在这个残破的城市中央。而伴随着它的倒下，原本停止奔跑的人类继续为了自己的生命而开始向外奔去，而一部分魔兽，同样也开始继续自己的行动。

　　利科斯的右脚踏在巨龙的身上，右爪紧抓住对方的脖子，竖瞳与对方互相凝视。“尊贵的巨龙。”利科斯的脸上露出了一个讥讽的笑容，“现在，你知道谁才是老大了吗？”

　　疼痛和狼狈深深的刺激的了这条巨龙的虚荣和自尊心。狂涌的魔力猛然自魔核中涌出，这种纯粹以自身的魔力，完全不借助外界魔力发动魔法的行为，固然不需要受到外界环境的限制，但同时其本身的消耗也极其巨大。然而它所要以此发动的，并非魔法，而是每条巨龙天生就会的技能——龙息。

　　这种纯粹以本身魔力催动的技能，纵使比之纯粹以魔力发动魔法的消耗要小一些，但同样极其巨大，巨大的消耗代表着巨大的威力，而天赋的本能则代表着快捷的发动方式。

　　张口，吐出。

　　那是赤红色的洪流，最纯粹的属性能量，摧毁一切，湮灭一切。

　　赤色的龙息向利科斯冲去。

　　利科斯偏头，闪身。然而龙息依然击中了它的身体。

　　在击中它身体的那一刻起，利科斯坚硬的角质层，强韧的鳞质肌肤，血肉，被片片侵蚀。强悍的肉体以及蕴含在其中的澎湃魔力被不断摧毁。

　　当龙息结束时。

　　它的半个身躯已经化为一片焦黑。从左边头颅开始，一直到胸腹部。它的左眼已经被彻底毁灭，剧烈的疼痛刺激着神经，坚硬的头盖骨阻碍了龙息的侵蚀和毁灭，却也被化为一片焦黑。肌肤和血肉化为一片焦黑，不仅仅是表皮，而是深入血肉，触及到了内脏和骨骼。

　　这是最彻底的毁灭。无比剧烈的痛苦刺激着利科斯的神经，内脏的一部分受到破坏。

　　我要宰了它。这是利科斯此时唯一的念头。庞大的体型的优势在这时毫无保留的展现出来，纵使被龙息破坏了部分躯体，但依然还有相当部分保持着完整，让它依然保留着部分战斗力。

　　魔力干涉的效果已经消除。巨龙略带得意的看着这条被自己的吐息重伤的暴龙。

　　在这个时候，一个音节从利科斯嘴中吐出，震动大气，引发魔力的波动。

　　而同时，在意志的推动下。魔力以魔核为中枢，在体内不断奔腾流动，身躯受到破坏的部分不断传来阵阵疼痛，阻碍着它的运行。但还好，这不妨碍魔法的施放。

　　大范围重力术。这一刻，在身受重伤的这一刻。利科斯的意志却反而愈发坚决，在愤怒和战意下推动的精神宛如熊熊烈火般燃烧，意识更加清晰。它清楚的明白，重力术，这个它学会的第一个天赋魔法，在这一刻再次获得突破。

　　越是巨大的体型，其受到的重力愈大，相应的，重力术对它的效果也就愈大——但前提条件是这是真正能够操纵重力术的魔法。但很明显，这不是，这只是能够凭空造出另外一股巨大力量的魔法。在利科斯多年的锻炼和进化之下，这个魔法能够施加的重量是自身的一倍半。

　　而此刻，它达到了两倍。利科斯并不能清晰的测量这份重量。然而它能够清晰的看到，对方的身体猛然向下一沉，原本似乎要站立起来的身躯继续趴在地上。相比于背负重物，重力术施加的重量却是如同重力一般真实的施加在身体的每一个部位啊。

　　这条巨龙的呼吸变得困难，翅膀的震动也变得有气无力。它略带惊恐的看着不断逼近的利科斯，不明白情况怎么会变成这样，在承受了龙息一击，承受如此重创之后，对方竟然仍然能够发动这样强大的魔法。

　　没有多余的话语。利科斯猛然再一次挥动自己的爪子，向对方发起了攻击。但很快，利科斯就发觉了这种效率的低下。身上的伤势严重影响了它的力量和发挥。

　　于是它的嘴巴张开，露出森然锋利的獠牙，干脆利落的咬断了它的脖子。

　　龙血不断涌进它的喉咙，被它吞进胃中。

　　巨龙，不过如此。

　　它本可以做的更好，但是后悔无济于事。它唯一所能做的，就是吸取教训，不要再犯。

　　二十一章归去

　　这就是龙晶吗？利科斯仔细的翻看着面前这块奇妙的呈现半透明状的不规则多面晶体。它能够清楚的感觉到其中散发出来的魔力波动，还有蓬勃生机。直到从身体里被取出来的这一刻，这块龙晶依然在不断的与空气中的魔力波动发生一些奇妙的交互作用，无形的魔力波动一涨一缩，宛若生命在呼吸一般。

　　利科斯曾经见过无数魔兽的魔核，而龙晶，从本质上来说，无疑也是和魔核相类似的东西，只是它们更加强大，更加奇妙。实际上，当魔兽逐渐蜕变进化，储存魔力越来越多的时候，魔核本身，也会逐渐变为一种类似于晶体的奇妙物质，能够存储更多的魔力——或者更加准确点说，本来就是魔力的结晶化。而相比较之下，巨龙确是天生就有着龙晶，天生就有着极为巨大的优势。

　　然而再好的优势，如果不经过有效的锻炼，也无法得以发挥。从头到尾，这头巨龙都是处于被牵制的状态，本身的魔法优势和庞大魔力储备都没有发挥出来——只除了最后那一下。利科斯感受着左边身躯传来的阵阵疼痛。这是极其严重的伤势。龙息的侵蚀和毁坏是极为彻底的，纵使以它本身的强大恢复力，也是难以痊愈。

　　利科斯仰首吞下了这块龙晶。淡淡的温暖感从口中顺着肠道一直达到胃部。身体遭受着重创，意识却是愈发敏锐，甚至似乎能够清楚的感觉到那块龙晶躺在自己的胃中，不断散发出一阵阵魔法波动。但也许只是错觉。

　　太过严重的伤势让它不得不停止自己的行动。即便现在仅仅只是毁坏了一座桥头堡，一座城市而已。那条横贯无尽之林的道路大部分完好，还有沿着这条道路修建的无数的人类的堡垒依然矗立。但是利科斯已经决定退回无尽之林。身受重伤的它无法保持自己的战斗力，没有足够的把握一路平推下去，毕竟，这一场向人类发起的战争中，魔兽的核心只有一个，那就是它。

　　更重要的是，它没有足够的把握在接下来的战斗中保护自己的生命。而且到现在为止，它都尚未有自己的传承。一旦失去了性命，那么仇恨和对人类的报复就再也无以为继。

　　在这座城市中，坚固的堡垒，高大的城墙，以及无数的建筑都已经倾颓，残余的一些也正在被魔兽们不断的摧毁，各种各样的魔法能量和效果四处乱飞，无形的魔法波动不断的散发开来。但大部分魔兽只是四散在城中的哥哥角落，不断啃食着曾经的同伴和人类的尸体。大多数人类不是已经死亡，就是逃出了这座城市，但也许在某些角落还残余着一些，毕竟魔兽可没有人类那样强烈的斩尽杀绝的意识，更不会像人类那样彻底的搜索。

　　利科斯缓慢在城中举步踏着，纵使它此时身受重创，半边身子几乎化为一片焦黑，又有其它伤痕遍布全身，威势大不如前，但是庞大的龙威依然笼罩住它身边附近的区域。魔兽们在它强大的威压下全部避让开来，至于人类，更不会愚蠢的招惹它。

　　利科斯一步步的踏着，魔力以魔核为枢纽，不断奔腾运转，又隐隐与四方虚空中密密麻麻的魔力波动相呼应。身体不断隐隐作痛，似乎能够听到不堪重负的呻吟，那是身躯受到重创的部分不断发出的抗议，但是却被利科斯以强大的意志所忽视。它低低的发出了一个音节，韵律奇妙，震荡空气和魔力，虚空中无形的魔力之弦同时被利科斯的精神所拨动。内外相合，魔力塑造成型，魔法发动。无形的震荡自它的脚下发出，不是一次，不是两次，而是每一次踏足，都会发出一圈无形的强大震荡。

　　沿着它行走的轨迹，一波波无形的强大震荡自它的足下发出，震动大地，建筑摇晃。这一圈圈震荡前后发出，时间地点皆不相同，宛然下雨时，在水中不断激起的一圈圈涟漪。不断互相碰撞，开始时尚会互相排斥抵销，但很快，就开始互相融合增强，一圈圈无形震荡不断发出，然后互相接触融合，不断扩散。

　　利科斯围绕着这座城市的中心不断踏步，不断踏过这一座城市的每一个地方。震荡互相叠加增强，带来的效果也愈发强烈。大地震动摇晃，建筑倾颓崩塌。每一个角落，每一处建筑，每一段城墙，都被这股庞然大力照顾到。魔兽们放弃了还未吃完的食物，开始逃离这座城市，隐藏在隐蔽角落乃至地下洞窟中，心怀侥幸心理的人类开始不断被崩塌的土石压住掩埋。

　　利科斯围绕着这座城市以圆形踏步，一圈圈缩小半径，无形的震荡也反复融合不断增强，大地开始龟裂，建筑进一步倒塌碎裂，某些建筑和地面隐隐渗出血迹，那是藏身其中的人类被巨大的震荡之势震碎了内脏，或是被倒塌的建筑，变形合拢的土地挤压自己的身体渗出的血液。

　　有人再次从各个角落冒出，但没有几步就倒地吐血而亡，那是他们内脏的震动频率与利科斯发出的魔法相合，被生生震荡的结果。高大的城墙开始一节节倒塌碎裂，各地扬起大片的烟尘，原本倒塌的建筑进一步碎裂开来。

　　利科斯最后一次，猛然踏足，从无形几乎化为有形的强大震荡从足下扩散开去，将整座城市化为一片废墟，人类在这个地方所遗留下的所有建筑，造物，痕迹都被掩埋。

　　毁灭一座城市，纵使这座城市已经半毁，按照人类的划分方法，它的威力也已经达到八阶巅峰，几乎达到了九阶的强大水准。

　　这不是曾经记载过的魔法，这不是在任何记录书籍上曾经明文记载的魔法，这更不是人类所习惯的那种纯粹以精神驾驭魔力构造成型的魔法。这是利科斯以自身阅览无尽之林中无数魔兽的天赋魔法和结构的见识为养料，以自身的结构和属性为基础，在刚刚的战斗和强烈情绪催化下，在自身严重伤势的压迫下，自创的真正意义上的第一个魔法。以魔核为枢纽，以身体为介质，以精神渠道，内外相合，反复叠加，所创作出的强大魔法。

　　也许这个魔法本身没有机会在战斗中用出，无法对它的战斗力形成有效的增幅，但它本身的意义却是极为重大的。它代表着利科斯在魔法的领域中进入到了一个新的境界。对于魔力的操纵和对于魔法的认识也已经达到了一个新的地步，这无疑是值得纪念的一个时刻。

　　但是相对应的，它敏锐的感觉到自己的身躯本已沉重的伤势更加严重了一点，那是源自魔法本身对于身躯的压迫和负担。不过，却也无所谓了。

　　利科斯冷然看着这座彻底化为一片废墟的城市。从进入无尽之林到这一段的道路也已经彻底摧毁。尽管剩下的部分依然存在，沿途的堡垒依旧矗立，但是想要修复，让它再一次通行，却也不是那样容易的。至少，人类所花费的代价和功夫可不会少。

　　而且这一次，他们所要面对的来自丛林的抵抗，将要更加强烈且具有针对性。那是自然的生灵对于人类的破坏的本能的抵抗。即便有着德鲁伊的帮助——他们最初的诞生本就是为了抵销自然生态对于人类破坏的本能抵抗而诞生的，但是却也不会太轻松，至少比他们最初开辟道路时要招来更多的魔兽袭击。

　　人类对魔兽的屠杀，和魔兽之间的互相厮杀，对于个体来说，并无本质不同。但是对于群体以及环境和生态系统来说，却是本质的不同。一者只不过是自然本身的循环，生死消长的自然演化。而另一者，虽然也是演化，却是以自然生态的整个破坏为基础的。对于人类来说是有益的，但对于其它物种来说，确是灭绝的危机。不提当初人类以包括利科斯在内的子嗣为诱饵，捕杀利科斯父母这件私怨。单单是人类本身对于无尽之林的不断扩张和改造，就与生存在无尽之林的魔兽们有着本质的对立。人类的欲望是没有极限的。而魔兽，尽管他们的思维简单，没有人类那样复杂的思想，但在某些方面，却有着本能的敏锐。

　　这就是利科斯为何与人类敌对的本质原因。而现在，身受重创的它，需要藏身在无尽之林中，恢复自己的伤势，同时获取更加强大的力量。

　　暂且退去。


第二卷


第一章 辛西娅

　　辛西娅小姐从沉睡中惊醒过来，她的额头渗出一层细密的汗珠，脸色苍白，嘴唇抑制不住的不断抖动。她再一次做了那个噩梦。

　　一片昏暗的空间中，无形的巨大压力好似形成了有形的阴影，不断向她压来。她的父母站在她的身边，她记不清他们那个时候穿的是什么衣服，甚至连他们那个时候脸上的神情和容貌也记不太清。唯一足够清晰的，是他们那不断微微颤动的身体，还有从他们的嘴角不断渗出嫣红的鲜血。

　　就在她的眼前，她眼睁睁看着他们的身体在土石的压迫挤压下身躯不断弯曲破裂，在昏暗的环境下，大量的暗红色的液体不断渗出，将他们的衣服染上渗透。然而即便是在这种情况下，暗淡的光华依然笼罩在她的身边，呈椭圆形，在强大的压力保护着她的安全。土石不断收缩压迫，却无法损伤她分毫，只有那庞大的无形压力好似有形的阴影一般盖在心头。

　　一直到今天。

　　她打开了开关，明亮的白色光辉照亮了整个房间。温和而不刺眼。辛西娅小姐弯起膝盖，身子蜷缩起来，双臂环住小腿，手掌遮住眼睛。没有流泪，没有哭泣。只是觉得，很沉重，很压抑。

　　那是她的父母，在那个地下的密室中，他们把生的机会让给了自己，而自己却选择了死亡。

　　辛西娅睁着眼睛过了一个晚上，她好像想了很多。又好像什么也没想。当她的姑姑打开门扉的时候。惊讶的看到魔法的光辉已经照亮了这整个房间，自己兄长的女儿正蹲在床上，睁着眼睛，垂下头看着面前的空间。

　　“昨天晚上，你又没睡吗。”有着和自己小侄女同样名字的女性这样说道。她略带忧心的望向自己亲爱的小侄女，兄长的唯一后代。“你这样，没问题吗。辛西娅？”

　　“不，没什么问题。我亲爱的姑姑。”小辛西娅这样回答道。她的语态沉静，神色如常，看不出什么不对。但正是因此，才越发让大辛西娅担心。但是她一时却不知道应该说什么好。

　　那无疑是一场灾难。一条强大的恶龙带领着无数魔兽突然袭击了边缘之城，无数人死去，整座城市都被一个强大的魔法彻底化为废墟，黄金商道再次阻塞，十三位巅峰强者连同巨龙韦利安森都被杀死。凡是与这件事有所牵扯的势力——魔法协会，诺亚商会，德鲁伊教派，乃至于孤悬海外的龙岛都为之震动——这样强大的力量，恐怕唯有传奇才有足够把握击败。小辛西娅是唯一一个，在战斗之后，在那座已经彻底化为废墟的城市中所发现的幸存者。

　　当她被发现时，正深埋在地下之中。地下的密室已经坍塌，无数的土石向她倒塌挤压，却被辛西娅身边的魔法结界所挡住，除了无数的土石和墙壁碎块之外，在那个魔法结界上面，还有两团被挤压的不成人形，和无数土石砂砾混合在一起的血肉，隐隐可以看到其中的白色骨骼。而小辛西娅，正睁大着她的双眼，看向这两团模糊的血肉。

　　这是让人心生震动的一幕场景，也是让人无比愤怒仇恨的一幕场景。当挖开土地，见到那一幕场景的那一刻，许多人类，都忍不住为之感到悲伤愤怒。

　　大辛西娅因此十分担忧小辛西娅的心理状况。然而小辛西娅从来没有表现出什么不对，也许唯一的不对，就是她表现的太过平静——还有似乎经常失眠。但是这反而让大辛西娅小姐愈发忧心。

　　“我可爱的辛西娅小姐，今天晚上，你就干脆跟我一起睡吧。”大辛西娅亲昵的抚摸着自己可爱侄女的头发，温柔的说道。

　　“好的。姑姑。”小辛西娅抬起头看向自己亲爱的姑姑，安静的回答道。

　　“另外，从今天开始，你就能够开始学习魔法了。”大辛西娅凝望着自己亲爱的侄女。“我为你找了一个好老师。诺昂莱斯·普洛里克大人，可是经过魔法协会认证的一位大魔法师呢。”

　　“这真是太让我开心了。”小辛西娅眨了眨自己淡蓝色的眼睛说道，睫毛随之微微跳动。“可是。”她安静的问道“身为一名大魔法师，他为什么愿意来教我这样一个普通的贵族少女呢？而且我亲爱的姑姑，我也不认为我们能够付起这样一位大魔法师的薪酬。”

　　大辛西娅略微滞了一下，她感到一阵犹豫。但最终，还是神色如常的回答道：“这位大魔法师听说了你的故事。自愿不要任何报酬，主动前来教导。”

　　“是这样吗？”小辛西娅的语气平静。

　　“你这样，真的让我很担心啊。”大辛西娅忍耐不住，紧紧的抱住自己亲爱的小侄女，兄长一家唯一的幸存者。两种不同的金色长发纠缠在一起，披散在肩头。

　　“请不要担心，我亲爱的姑姑。我现在很好。”小辛西娅安静的回答着。她的神色如常，语气平静，淡蓝色的眼睛毫无波动。

　　诺昂莱斯·普洛里克，每一个得知他已经是位大魔法师的人类都为他的年轻而感到惊讶，尽管他们很快就知道对方的年龄已经超过六十岁，但是依然还是忍不住感到惊讶，只不过这一次是为了对方看起来异常年轻的容颜。“您看起来真是年轻。”他们往往忍不住这样说道。“能不能告诉我们您保持年轻的秘诀？”这往往是那些爱美的女子所问。毕竟，长久的青春美貌，是每一个女性都难以抵挡的诱惑。而魔法师，尤其是一位大魔法师，往往是神秘的代名词，他们有着许多的秘密，能够做到许多在常人看来不可思议的事情。延长生命，保持青春，对于魔法师，尤其是一位大魔法师来说，看起来也不是那么不可思议的事情。

　　他有着一头少见的银色头发，眼睛呈现出一种少见的青色，鼻梁高挺，眼角修长，嘴唇薄而略显苍白，是一位难得的美男子。实际上，很多有特殊癖好的人类，商人，贵族，乃至一些个体实力十分强大的人类，都希望和他发生点什么。不仅仅因为他的容貌，更因为他的身份和力量。

　　辛西娅小姐今年十七岁，有着一头金色的长发，淡蓝色的眼睛，她的面庞呈现出一种少有的圆润，身材尚未发育，只是略显雏形。对于平均年龄长达百年的人类来说，她只是一个还未成年的少女，但是已经初显端倪，可以想见日后定是一位少有的美人。

　　但是对于诺昂莱斯·普洛里克来说，他真正为之感到惊讶，并非对方的外貌——对于他这样的拥有力量者来说，所谓的美貌，仅仅只是一种略有价值的物品而已。而是对方在行动和言语中所透露出的那种精神方面的素质——安静，稳定，深沉。这是，那次事件所带来的影响吗？银发的美男子这样想到。算是另外一种层面上的因祸得福吗？这样的话，也许她有着值得培养的价值。他这样想着。

　　辛西娅小姐也对于这位大魔法师留下了十分深刻的印象，不单单只是因为他的年轻和帅气，更因为那无时无刻，自他身上散发出来的强大影响力。也许对于普通的人类来说，会把这种鲜明的存在感归咎于对方英俊的外貌和气质，但是对于遭逢大变的辛西娅来说，却能敏锐的感觉到这是源于对方自身所拥有的庞大能量。尽管它们完全内敛，然而存在本身的影响却不是那样轻易的就能消去。

　　“这是我们第一次见面。可爱的辛西娅小姐。我觉得相比于立刻开始我们的课程，我们应该相互相了解一下，为我们以后的相处先打下基础。你觉得如何呢？”诺昂莱斯·普洛里克这样说道，脸上带着让人如沐春风的笑容。

　　“十分赞同。普洛里克先生。”辛西娅小姐礼貌而安静的说道。

　　普洛里克先生见闻广博，知识面十分广泛，天文地理，小说诗歌，各地风土人情，无所不可谈。尤其难得的是，他说话浅显易懂，又不失风趣幽默。和他对话从来不会让人觉得无趣，只觉得时间过得很快，悠忽间，便已经过去了一段漫长的时日。就算是一向沉默的辛西娅小姐，也在长久的谈话之后感觉面带笑容。这让一直在暗地里观察的大辛西娅小姐感觉十分安慰。

　　这是他们的第一次见面。


第二章 魔法

　　小辛西娅在黑暗中睁开眼睛，她习惯性的想要起来——她再一次习惯性的失眠了。但是她的姑姑正睡在她的身边，她能够听到她微微的呼吸声，她转过头，即便是在这个黑暗中，她也能够凭借着那不知从何而来的微弱反光，看到自己亲爱的姑姑那略显模糊的侧影。伴随着她安静的呼吸，她能够闻到对方身上淡淡的香味。她不想打扰对方的睡眠，所以她放弃了起身这个想法，只是这样看着，什么也不做。自她的父母死后，这已经是她在这个世界上唯一的亲人呢。

　　她睁着眼睛过了一个晚上，直到将近凌晨，天边出现微微的白光，才闭上眼睛。好似陷入睡眠，尽管她其实没有睡着。

　　大辛西娅从睡眠中醒来，外面的金色阳光照在她的身上和脸上。她转过头，正看到自己可爱的小侄女熟睡的脸庞——至少在她看来是这样的。外面的阳光为她白白嫩嫩的脸庞镀上了一层金色。她的睫毛微微跳动，然后睁开了眼睛。那是在淡金色色的阳光下掩映的淡蓝色晶体状物质，深沉而静谧，十分美丽。

　　诺昂莱斯·普洛里克，这位尊贵的大魔法师现在暂时居住在辛西娅一家中。尽管名义上他仅仅只是以小辛西娅的家庭教师的身份出现。但是，无论是谁，也不可能真的仅仅只是将他看作是一位普通的家庭教师。尽管他现在还什么也没有做，但是身为一名大魔法师的影响力还是以他自身为中心，向四边辐射开去。为小辛西娅和她的姑姑带来一定的优惠。

　　这就是人类社会约定俗成的规则。诺昂莱斯·普洛里克这样在心中暗自感叹。他在人类的世界生活了六十多年。但是直到现在，他依然无法肯定自己已经完全了解人类。他们的本质是混沌，但是表现出来的确是秩序。长寿的精灵，执掌着强大的魔法，蛮荒的兽人，拥有着无比的武力，羽人拥有着天空。而巨龙。他的心灵一下子变得深沉。它们站在进化的顶端。但是最终，这一切的胜利者却是人类。

　　所以它舍弃了自己原本身体和力量，潜伏在人类世界六十年。它第一个十年用来融入人类的社会和世界。第二个十年用来为自己编织一个合适的身份和来历。第三个十年开始，学习人类的历史，文化，习俗。第四个十年，它开始向着魔法的道路进发。三个十年之后，它成为了人类的大魔法师。名为，诺昂莱斯·普洛里克。

　　食指立起。

　　小辛西娅望向这根手指，然后转头看向普洛里克先生。她并不明白对方这一举动的含义。诺昂莱斯·普洛里克，这位看上去异常年轻俊美的大魔法师。相比于昨天的轻松与悠闲，今天的他却显得异常稳重乃至严肃。他望向小辛西娅的眼光，轻声说道：“用你的精神去感知。”

　　无论是何种力量，如果连感应都无法感应到。又谈何掌握？

　　小辛西娅闭上了自己的眼睛。

　　然后她听到了声音，很是奇妙的声音，带着某种奇妙的力量，合着某种节奏。她的意识随之陷入某种节奏之中。很是奇妙的感觉。就如同原本一直处于黑暗之中，然后有一天见到了光。就如同一直处于永恒的安静之中，然后听到了声音。

　　新的感知方式被开启。新的世界出现在小辛西娅的眼前。那是另一个世界，存在于这个世界之上，与人类五感所能捕捉认识的物质世界相平行的另一个世界——魔法的世界。

　　然后她感觉到了，那是澎湃强劲，宛如潮汐般涌来退去，规律无比，带有着极其强烈存在感的力量。以意识感知中的某个点为中心。这就是，魔法的力量吗？她这样在内心中询问着自己。

　　辛西娅攸然睁开了眼睛。在她视线所对准的，那个意识中魔法力量的中心，正是大魔法师诺昂莱斯·普洛里克所竖起的一根食指。

　　“你感觉到了吗？”“是的，我的老师。”小辛西娅恭敬的略低下头颅，回答道。

　　“这很好。”普洛里克满意的说着。“你的资质比我想象的还要好。尽管有着我的帮助，但是能够在这样短的时间中便打破精神的障壁，突破五感的局限，到达魔法的领域。依然是相当不错的一个成就。但是魔法的道路艰苦而漫长，也许你会获得片刻的精彩和享受，但更多的，是独自一人的孤独，无人理解的寂寞，庞大繁杂的思维，不得进步的苦闷，以及漫长到看不到终点的旅途。你要知道，魔法的领域广大无垠，渊深而不可测，纵使把一个人类的一生都投入进去，都不见得会激起一个小小的浪花。人类四千年历史，无数惊采绝艳之士，前仆后继，将自己的一生投入进去，所得到的全部成就和成果，和整个魔法领域相比，也不过是一颗微不足道的砂砾。你要谨记，面对魔法，我们要常怀敬畏。你要记住，面对魔法，我们不过是稚子。尚在蹒跚学步。”

　　“是的，我的老师。”小辛西娅恭敬的低下头颅，沉声应道：“我会将你的教导刻在心底，永不忘记。”

　　普洛里克微微颔首。不再多言。

　　阳光从金色化为橙黄，再从橙黄逐渐化为一片红色。随着太阳落下，世界交由繁星和月亮掌管。魔法的光辉开始在房间中亮起，照亮了这整个房间。

　　“那么，今天的学习就到这里了。”诺昂莱斯·普洛里克先生结束了今天的课程。

　　“好的，我的老师。”小辛西娅轻声应道。

　　大辛西娅出现在他们的身边。她的容貌和小辛西娅有三分相似，但是略显狭长尖利，头发同样呈金色，但是要比小辛西娅深一些。眼睛同样是淡蓝色，却又要比小辛西娅浅一些。相比于小辛西娅来说，已经快三十岁的她已经完全长成，更加成熟而美丽。她礼貌的向诺昂莱斯·普洛里克先生表达了自己的意愿，晚餐已经做好了。

　　这个世界四千年发展。不仅仅是在个体力量的发展上达到了某个巅峰，更是在平常的衣食用行上也达到了一个相当高的程度——当然，这一点上自然还是比不了前世科技高度发展的世界。但是，也已经是相当不错，更是由于魔法的出现，而在某些方面有着自己独有的优势和特点。

　　白色灵光照耀着整个房间，明亮而不耀眼。丰盛的食物盛放在桌子上面。大小辛西娅，普罗里克分别坐在桌子的旁边。诺昂莱斯·普洛里克先生，用手中的叉子指向灯光的来源——这个世界对于用餐的礼仪相当放松，一盏小小的魔法灵灯，向着小辛西娅说道：“我亲爱的学生。你知道吗？人类有着明文记载的历史有着四千年的长度。但是魔法灵灯的出现不过一千年。那么你知道，在魔法灵灯出现之前，我们人类使用的是什么啊？”

　　普罗里克先生青色的眼睛凝视着对面的两位女性。他的语气有了微妙的变化，显得更加深沉，而又带着一丝历经时光洗炼的沧桑：“最初的人类在黑暗中，因为害怕黑暗，畏惧寒冷，因为极端的渴望光明和温暖，而在虚无中创造的第一个魔法，是火。而能够创造这种火焰的人，则被称之为普罗米修斯，意为带来光明和温暖的人。那是最初的魔法师，是最初的德鲁伊，是一切非凡力量的开端。那个时候的人类，尚在蒙昧之中，以部落的形式聚集生活。每一个普罗米修斯，都在他的部落之中有着无上的权威。以普罗米修斯燃起的火焰为开端，文明开始兴起。火焰驱逐黑暗，带来光明，更能烘焙血肉，制造熟食。而以此为开端，力量的修行开始萌发，成长，壮大。人们团结在这些拥有力量者的身边。这是最初。”

　　大魔法师诺昂莱斯·普洛里克先生的语调富有韵律，带有极其强烈的节奏感，无论是大辛西娅还是小辛西娅都不由自主的被深深吸引。他顿了一下，继续说道：“但那是最初。那个时候的人类，也许有着力量，但他们的力量，却只集中在极少部分的有力量者身上。就算那些有力量者无私的把自己的经验分享，但是人类不是魔兽，更不是巨龙，力量的资质，并非每一个都有。更何况，并非每一个有力量者，都愿意把自己的经验分享。”大魔法师的声音一下子变得低缓，然后继续说道：“何况，那时一切尚在萌发，不比现在，已经形成了基本上完整的传承。就算真的无私分享，又有多大作用？甚至，起反作用呢？”

　　诺昂莱斯·普洛里克悠悠说着。但是就在这个时候，小辛西娅奇怪的问道：“可是，这又和您之前所问的，有什么关系呢？”

　　“不要着急。小辛西娅，很快就要说到呢。但是很快，这种情况就发生了变化。伴随着力量的发展，文明的进步，就算是没有足够力量资质的人类也开始发挥自己的作用。有许多的智者开始出现，也许他们本身没有足够的资质。但是他们的智慧却能够为那些有力量者拨开力量之路上的迷雾，为他们指明前进的方向。更有许多，他们的眼光没有着眼在个体的力量发展上。而是着眼在能够使用在整个群体的技术进步上。建筑，开采，锻造，种植，更将这许多与力量的发展结合在一起。于是，职业出现了。那是个辉煌而灿烂的时代，人类的进步可说是日新月异。无数的城邦耸立在大地上，人们称之为黄金时代。”

　　“然而。”普洛里克先生忽然轻笑道：“尽管许多历史的记录者对这个时代大加赞叹。那个时代也许也确实有着良好的氛围，人类无比团结友爱，但实际上，它真的那么好吗？羽人飞翔在天空，精灵占据丛林，兽人占据草原和陆地，巨龙任意逡巡，袭击城市。人类在各个种族的夹缝间生存，那个时候的人类。如果还不团结，还不友爱，还不快速发展，又怎么生存下去呢？乃至直到现在，占据这整片大地呢？”

　　诺昂莱斯·普洛里克的眼神变得悠远，语气也变得神秘而迷离，好似回到了那个时代。在他那强大的感染力之下，大小辛西娅也变得沉默，好似想起了那个时代。


第三章 历史

　　“三千年前，羽人退出。两千五百前，兽人被击败。又过五百年，精灵退却，只能退守在低语之森。巨龙龟缩于海外龙岛。纵使偶有反扑，但是终究未能撼动根基，时至今日，人类已是这片大地之上无可争议的主宰。这代表着人类终于从外部的压迫解放出来。是的，它们也许还存在，但对于人类来说，已经无关大局呢。然而压迫依然存在，只不过从外部转为内部。争斗依然存在，只不过重心从外部转为内部，国与国，国家与城邦，城邦与城邦，职业者协会与职业者联盟，还有各个组织内部的倾轧。斗争，永不停歇，似乎是人类无法割舍的天性。”

　　诺昂莱斯·普洛里克悠悠说着。“然而就是在这种不断的斗争中，人类依然在不断进步着。三千年前，我们用木头保存火焰，照亮黑暗。一千年前，我们用油灯在黑暗中带来光明。而现在，我们有了魔法灵灯。”诺昂莱斯·普洛里克说道这里略微顿了一下：“实际上，直到现在。许多地方用得仍然是油灯。当然，这油灯的质量有了很大提高。但本质上，依然还是油灯。而魔法灵灯，它与油灯的区别，的根基则在于魔纹。”说道这里，诺昂莱斯·普洛里克先生转向小辛西娅问道：“那么我亲爱的学生，你知道魔纹是出现在什么时候吗？”

　　“大概是，一千年前？”小辛西娅不敢肯定的说着。

　　“是的，一千年前。在著名的凯尔特实验之后不久。在这之前，魔法学界最为盛行的是魔法元素理论，但是凯尔特实验出现了，它并没有完全否定这个理论，仅仅只是打开了一扇门。无数的魔法师之所以会坚持魔法元素这一理论，是因为当他们冥想时，在自身的精神视界中所看到的，正是魔法元素。然而凯尔特实验说明了，人们之所以会在精神的视界中看到一粒粒的元素。仅仅只是因为他们认为自己能够看到。你的认识，决定了你的精神视界。这无疑是一个伟大的发现，一次革命性的突破。

　　那位实验者凯尔特，也因此而得以名留青史，他的名字能够被记载在典籍上，和那些有名的贤者排在一起。他得到了魔法协会的奖赏，获得了魔导师的头衔，即使他对魔法其实并不是那样了解。他有了高昂的薪水，完全不需要工作，持续到他死亡。他的后代获得了免费学习魔法的机会。他的后代成为了魔法学界的名门。而他的名字，凯尔特，则成为了这个家族。他取得了如此多的成就，但实际上，他仅仅只是一个无聊到蛋疼的人。“诺昂莱斯·普洛里克说道这里，语气变得相当古怪。

　　但很快，他继续说道。“自此之后上千年，魔法的本质是什么，这个命题成为了无数魔法师为之争论不休的对象。无数的法师投入了自己一生，孜孜不倦的探索这个命题。带来无数新的理论。而理论的革新，同时带来了技术上的突破。魔纹，正是在那段时间所诞生的。实际上，更加准确点说，它其实一直都存在。但是直到那个时候，它才真正确立根基，成为了一门完善的学科。而在此之前，它其实一直都附属于魔法阵和炼金等学科。”

　　诺昂莱斯·普洛里克转向小辛西娅，他的眸子湛青，宛如宝石。“当然，这些对你来说还太早了点。不过，了解一下历史，终究是没坏处的。”他轻轻放下了手中的刀叉。大辛西娅一直在一边安静的听着大魔法师的讲诉以及他与小辛西娅之间的对话。没有插话。她并不太了解魔法，她所了解的是斗气。毕竟，她并非是一名魔法师，而是一名骑士，女骑士。这个世界，由于个人力量的高度发展，在一定程度上，模糊了男性和女性天生力量的差距。

　　实际上，不要说传奇这等已经突破个体极限的存在，就算是那些大骑士，大魔法师一类的存在。性别的限制和区别也已经基本上被完全忽略了。这其实也是理所当然的，毕竟，在这个世界，力量的成长本身就是一种不断自身天生限制的过程，连生理极限都能不断突破，何况区区性别？无论是在最顶尖的传奇，还是次之的绝顶，巅峰，乃至大魔法师，大骑士，大德鲁伊中，都有着相当数量的女性存在。而力量的相对平等，带来的则是地位的相对平等。这个世界的女性地位，可是不低。

　　大魔法师诺昂莱斯·普洛里克继续缓缓说道：“魔纹的出现，最初是为了炼金，但很快就发现它能应用到魔法和冥想上。然而它的作用，主要还是用来冶金，附魔。让土石与金属所制的兵器更加坚硬，锋利，柔韧，还有添加上种种奇妙效果。而当这种技术不断发展，最终，构装出现了。”

　　诺昂莱斯·普洛里克转身向大小辛西娅问道：“你们知道具装吗？”

　　小辛西娅略带好奇的眨了下淡蓝色的眼睛，很明显并不清楚。大辛西娅略带犹疑的开口道：“我似乎，听说过这东西。”

　　普洛里克青色的眸子凝视着大辛西娅，脸上露出了一个迷人的微笑，实在让人很难相信他今年已经六十岁呢。“啊，没想到您竟然知道。不过看样子，您似乎也并不清楚。”诺昂莱斯·普洛里克，这名有着一头银色长发和空青色眸子的英俊男子，攸然说着：“冶金，附魔，锻造，魔纹，以及其它工艺的最高体现。材料，工艺，精度，魔力，一切都有着极高的要求。这无疑导致了它的价值的昂贵和数量的稀少。然而与之相对应的是，它的威力的强大。即便是对于传奇来说，一副具装，也足以决定他们之间的胜负。”

　　立刻，大辛西娅就明了了构装的强大之处。传奇，那是已经打破了人类极限，无论是精神还是肉体，俱是完美无瑕，力量站在这个世界巅峰，堪称无敌的存在。对于他们这样级别的存在来说，仅仅只是能够承受他们的力量，便已经是常人眼中的神兵利器。而能够影响乃至于决定他们这样级别的强者之间的胜负，构装的强大，无疑是母庸置疑的。

　　“啊，当然”诺昂莱斯·普洛里克紧接着说道。“即便我是一位大魔法师，但是具装，对于我来说依然可以说是可望而不可及的东西。可是这不重要。毕竟它所需要的材料和工艺都太过高端，对于大多数人来说恐怕都很少有机会用到。然而正是在它的研发过程之中，技术得到革新。再然后，有一部分魔法师转换了思路，他们并没有将继续钻研强大而珍惜的具装，而是转为制造一些更加普遍的，能够被更多人使用的小东西，甚至，连普通人都能够用上。而其中，最为著名的，就是这种魔法灵灯呢。而它的缔造者，正是当年的凯尔特的后代。”

　　诺昂莱斯·普洛里克说道这里，转头看向对面自己的学生。小辛西娅的神情一如既往的安静，蓝色的眸子一片深沉。反倒是她旁边的大辛西娅露出遥想的神态。

　　普洛里克的语气顿了一下，转而继续说起具装。而伴随着他的讲述，大辛西娅的眼中不禁露出羡慕和渴望的光。

　　假如我能拥有这样一具构装，大辛西娅这样想着——至于凯尔特那样的特例，大辛西娅觉得自己成为这样的例子恐怕比得到具状更加不可能。

　　大辛西娅从小时候起就十分喜欢骑士与公主的故事。只不过她所想的从来不是成为美丽而娇柔的公主，然后有一个英俊的王子守护在她的身边。而是自己成为这样一个骑士，以手中的利剑斩破一切艰难险阻，与心爱的人携手并肩。也正是因此，她从小就选择武道之路，并在二十多岁之时成功激发出斗气。然而这样的力量，远远无法与她儿时的梦想相比——在她儿时的理想中，可是觉得自己能够成为一位大骑士的。然而此时的她却仅仅只能说是高阶骑士，也许对于普通人来说已经是大人物，但实际上，也不过如此而已。

　　若是三千年前，每一位高阶骑士都能成为一个城邦的城主。若是两千年前，能被国王亲手册封，拥有荣耀和领土，创建自己的家族。一千年前，平民能够立刻拥有终身贵族头衔，贵族能够传承家业，为自己的家族镀上一层荣耀。然而今天，纵使是高阶骑士，所能拥有的，也不过是一个骑士的称号而已。而假如能够拥有构装的话，想必必定会拥有更加强横的武力，不敢说和传奇比肩，但至少也能成为一位大骑士。

　　而现在只是一名高阶骑士的她，尽管也着超越普通人的武力，但也仅仅只是如此而已。要知道，即便是传奇这种已经足以和整个社会正面对峙的绝世强者，也必须遵守一定的规则。而在这之下的各级强者更是必须在人类的秩序体系中按照着一定的规范行动。一千五百年前，某位著名学者所写的书便以契约的方式阐述了这种关系，强者提供力量，弱者提供资源和服务。一旦和这个相违反，便会遭到社会本能的抵制。而又要怎样的力量，才能与整个人类社会所对抗？就算是传奇强者恐怕也无法做到这一点吧。

　　然而个体强大力量的差距依然带来差别。这差别主要在于自由和选择。越是强大，其所得到的自由也就越大，其所能做的选择也越多。而大辛西娅自幼修行至此，其所得的自由，也仅仅不过是衣食无忧，婚事自主而已。而这很大程度上，还要归咎于尽管他们的家族已经衰落，衰落的家族无法给予他们太多，但相对应的，其对应的责任和束缚也大为减少。

　　但是如今，父母早已逝去，兄长身亡，只余下了一女。也许，我也该好好的考虑一下将来呢。大辛西娅这样想着。尽管非是绝色，但至少，她也能当得上一个美丽的评价，再加上她所拥有的力量，其追求者，其实很是不少。只是长久以来，都被她拒绝而已。而现在，需要肩负起这个责任，比以往任何时候都要更加急切。

　　这时，晚餐已经结束。诺昂莱斯·普洛里克先生从桌子旁边的凳子上站起。礼貌的打了招呼之后离开。

　　偌大的房间中只剩下大小辛西娅这对姑侄女。


第四章

　　这个世界的娱乐活动相当缺乏。尽管已经有了照明设备，但是在入夜之后，普通的人类大多还是会选择睡眠。只有那些处于中上阶级的人类，才会继续自己的生活。或者学习，或者聚会，或者修行，或者玩乐。

　　诺昂莱斯·普洛里克，这位大魔法师在入夜之后的日常则是看书。毕竟，作为一名大魔法师，这个世上能够有资格教导他的人已经没有多少，他唯一的选择就是自己摸索和尝试，在没有够资格的同伴在身边交流的时候，看书，无疑是一种较好的触摸和认识他人眼中的世界的方法。新的书籍能够带来新的知识，阅读旧有的书籍能够加深曾经的印象，并且能够通过这种方式来触发那虚无缥缈的灵感。

　　相比于利科斯前世那个信息大爆炸，因而使得知识无比廉价的世界。这个世界承载着信息与知识的书籍可要昂贵很多。往往一个家庭其收藏的书籍与其身份，地位，财富与权利成正比。

　　然而对于诺昂莱斯·普洛里克这等存在来说，他们平时积累以及需要查阅的知识和信息实在太多，如果全部以书籍存储的话，那么所需要的数量实在太多。也正是因此，将文字编译成灵波，以卷轴存储的形式应运而生。然而对于许多魔法师来说，大多数时候，他们还是更喜欢那种翻阅纸质书籍的感觉。

　　诺昂莱斯·普洛里克也是这些人中的一员。手指摩挲过纸张的感觉在他看来远非那种解读灵波的感觉可比。也正是因此，他往往会随身携带一两本书以供闲暇时阅读。而且，尽管他无法随身携带大量的书籍，但是源于对书籍或者更准确点说对知识和信息的重视，在这个世界，每一座城市，乃至小镇，都会建立至少一座图书馆，以为后代子嗣传承进阶之用。而身为一位大魔法师的诺昂莱斯·普洛里克，有着足够的权限在大多数的图书馆里任意借阅书籍。

　　比如他现在所看的这本，就是从这座城市中心的大图书馆借来的。至于被他随身携带的魔法卷轴，则被小辛西娅借去。那上面除了记载有大量书籍的知识和普洛里克多年见闻之外，更重要的是还有他学习魔法多年的心得，对于此时才初入门径的小辛西娅来说，有着相当大的用处。

　　数学，立体建模，制图，语言。这是初入门径的小辛西娅正在学习的四门基础学科。对于一名真正的魔法师来说，时间是永远不够用的，即便小辛西娅此时仅仅只是一名魔法学徒。却也同样沾染上了这种特性。她手中的硬质笔不断在纸上划出一道又一道痕迹，列出一个又一个公式，反复演算思考。

　　这是大辛西娅走入房间时所看到的景象。这让她颇为欣慰，又有些怀念，曾几何时，她也如同小辛西娅这样，怀揣着梦想，努力勤奋。只是后来，不知从何时起，她终究是渐渐放松了。而现在，看着自己唯一的小侄女这样努力，她也决定捡起自己早已许久不做的晚课。

　　对于魔法师来说，他们需要的是足够敏锐纯粹的心灵感知魔力波动，足够坚韧强大的精神驾驭魔力。这使得他们关注的重点从来不是身体，并不需要什么时间花费在身体的锻炼上。然而对于武者来说，他们需要的是百折不饶的意志，强悍无比的身体，以及足够娴熟的技巧。这无疑使得他们的时间基本上大部分要都花费在肉体的锻炼和技巧的磨砺上，以保持身体的活力和技巧的熟练，然而那只是中低阶的武者。

　　当他们的修行进一步加深，肉体和精神的联系愈发紧密之时，那么精神上的锻炼就能够在肉体上部分反映出来，这使得他们不需要花费太多的时间和精力在现实中进行修行和锻炼，而仅仅只需要心灵世界的锻炼便可以。

　　相比于单纯肉体上的锻炼，它无疑更加安全，快捷，方便，尤其重要的是，精神世界的时间流速并不一定和现实同等——这就代表着他们可以有更多的时间去修行强化。然而相对应的，是对精神以及心灵的高强度负担。

　　简单点说，就是尽管是在室内房间之中，大辛西娅依然能够进行修行锻炼。

　　小辛西娅听到了时钟的声音，她知道。睡觉的时候到了，良好而规律的作息，能够有效的保证健康，而健康，对于任何一个人来说，都是十分重要的。她放下了手中的笔。在睡前洗漱之后，向着自己的卧室走去。她安静的躺在床上，闭上眼睛。不多时，她能够清楚的感觉到被子被揭开，伴随着一阵窸窸窣窣的声音，她的姑姑已经躺在了她的身边。

　　诺昂莱斯·普洛里克的卧室中，魔法灵灯的光辉依然闪耀。他同样听到了时钟的声音，这代表着入睡的时候到了。他的精神勾动周围无形的魔力，极具穿透性的波动从他身边的空气中形成，然后一波波的散发开去，厚实的墙壁和门板，根本无法阻止它的穿透，直到碰到一个个生命体，它才如同碰到无法穿越的阻碍，再度一波波传回来。在普洛里克的脑海中形成一个个影像。

　　很明显，诺昂莱斯·普洛里克，是魔法波动学说的支持者，他相信这一点。相应的，在他的意识中，魔法的力量也是以波动的形式呈现，而各种各样的魔法及技巧则以种种不同形式的波动显现。而魔法元素理论的支持者，在他们的精神视界之中，魔法的力量及其应用自然是以魔法元素的种种不同形式呈现。

　　这是一个小小的侦测魔法，对于一名大魔法师来说，不过是一个微不足道的小魔法。然而普洛里克对它的信手拈来，却无疑展现了他对魔法的超高掌控力。即便是在大魔法师之中，这种程度的魔法掌控力也是足以让人惊叹的。力量是成就，也是负担。

　　一个魔法学徒让一个火球在自己的手中爆照不损伤自己分毫，和一个大魔法师让一个火球在自己的手中爆炸而不损伤自己分毫，代表的概念是绝不相同的。前者不过是让人赞叹，而后者却足以让人害怕。如果说一个魔法学徒拥有的力量不过是一颗石头，那么大魔法师拥有的力量则相当于一座山。一个人带着一颗石头跳出一米，和一个人背着一座山跳出一米，代表的概念怎么可能相同？

　　然而普洛里克释放这个魔法的目的绝非展示或者炫耀，实际上现在这地方附近也只有他一个人，要展示炫耀又能向谁？而且对于一名大魔法师来说，又何须如此。仅仅只是以防万一罢了。尽管他早已经在附近布下了预警的魔法。实际上，他的同僚和认识的人，大都认为诺昂莱斯·普洛里克有着被害妄想症，他对于危险是如此敏感，对于自身的安全又是如此谨慎，以至于到了一种可说是神经质的地步。

　　当然，他们并不知道，普洛里克的真实身份。


第五章 凶鸟

　　这是一个巨大的牢笼。即便是魔法学徒都能够感应到的充满了淡淡灵光的液体积满了这座池子，伴随着困锁在其中的那只巨兽的呼吸和摇摆，而不断轻轻颤动。无形的魔力，不断自它周边的虚空中汇集而来，然后又不断的流入它的体内，又不断缓慢的泄露到这只巨兽周边的液体之中。

　　然后，当你走进了，才能清楚的看到，那其实是一只巨大的，无比艳丽美丽，以至于让人感觉到发冷的巨大禽鸟。七彩的羽毛布满了它的全身，每一根羽毛都是如此鲜艳美丽，然而在这本应布满了羽毛的身体上，却有着许多的空隙，内中的肌肤直接袒露在空气中，液体中。它的双翼收拢着，原本高耸的艳丽尾羽也一条条低垂着——尽管那那本应完整的尾羽已经只剩下了两三根。还有巨大的锁链自周围蔓延过来，锁住了它的躯体。

　　这是一只无比强大的魔兽，是由某位传奇亲自出手降服的，而在那位传奇出手之前，它已经摧毁了人类三座城市，给人类的社会造成了巨大的破坏。然而因为魔法协会的请求，它最终并没有杀死，而是被抓了起来。源于对于能源的需要——即便是在这个世界，能源问题也一直困扰着诸大势力，尽管不像利科斯前世那样，以能源驱动的机械遍布整个世界，甚至已经融入到每一个人类日常的生活之中，与整个社会的运转息息相关。然而对于那些大型器械，高端实验，以及各类杀伤性武器，也是相当重要的。

　　而那个时候的魔法协会，正提出了一个生体能源的猜想。在这个世界，伴随着魔兽的强大，生命的不断进化，它们的主要能量来源将逐渐从单纯的捕食不断转换到直接从周围的空间吸纳，用利科斯前世的话说，从消费者转变成生产者——当然，其实这话并不准确，因为它们同时依然还担任着消费者的角色。而且相当大一部分魔兽，其实从一开始，就并非单纯的消费者。

　　越是强大的魔兽，就越是减少对食物的依赖，而更多的从周围的空间中直接吸取，而越是强大，这种作用同样也就越强烈，吸取的魔力波动也就越多，甚至于引动周围附近的魔力，形成宛然潮汐一般的魔力波动——这样的强度，甚至连普通人都能够感觉到压抑。这样的波动，也因此被人称之为魔力潮汐——而每一只能够引发魔力潮汐现象的魔兽，在人类的等阶划分中，都是传奇魔兽。

　　对于魔法协会来说，他们所想的，就是把这些能够形成魔力潮汐的魔兽作为能量源，通过它们不断的吸取转化虚空中的魔力，从而形成可持续使用的能源。而这只巨大的凶鸟，就是其中的一个试验品。当然，对于现在的魔法协会来说，当年的生体能源已经显得有些落后。但是好在魔兽的全身都是宝，其作用，也并不仅仅只是作为一个能量转换器。

　　所以最终，它还是被遗留了下来。而很少有魔法师想过，如果这样一只强大的魔兽被放出来了，后果会如何——如果说当年他们还对此十分在意担忧的话，那么在数百年后的现在，几代之后的魔法师们已经习惯了它的存在，相应的，也放松了警惕。

　　于是在这个时刻，在某个人——或者说不是人的家伙的暗中帮助下，在积蓄了足够的力量之后，这只巨大的凶鸟——伯符，终于苏醒了。伴随着它的苏醒和动作，魔力的溶液不断在它的身边滚动，然而这些已经积蓄满了魔力的溶液已经无法再从它的身上吸取力量，伴随着魔力的涌动，这些魔力的溶液甚至承受不住，开始蒸发，化为无形的魔力，被它所操纵，更加增添它的力量。数百年的囚禁，一日日的吸食，不断的拔毛，抽血，乃至直接取走身体各个部位，然后不断的痊愈，重生，数百年的隐忍，在这一天，终于完结，在这一刻，终于得到了回报。

　　数百年后的今天，这只巨大的凶鸟终于再一次扇动它的翅膀。无形的威势充斥整个空间，以魔核为核心，庞大的魔力倾泻而出，整座池子，本就已经蓄满了魔力的溶液在一刹那间全部蒸发，化为魔力，然后被它所操纵，转化。大风起，火焰生，雷霆落，寒冰封，种种的属性能量在这一扇之间不断转化生成，然后四散开去。巨大的牢笼在一刹那间崩裂，向四周飞去。

　　无数的魔法回路和符文在周围亮起，嘹亮的警报声响彻了这种建筑，各色的魔法护照亮起，无数的魔法师们开始纷纷行动起来。有无数的魔法攻击向着这只巨大的禽鸟落去。

　　然而这一切，都无法阻拦它飞翔的身姿。巨大的身躯冲天而起，纵使羽毛凋零残破，裸露的肌肤上有着点点血迹。然而在数百年后的现在，它的身体依然强韧如昔。魔核散发出强劲的魔力，按照着既定的轨道迅速流转，形成魔法，强化肉体。阻碍在它道路上的各色建筑全部被它所摧毁各色的魔法攻击在尚未接触时，便已经被对方所携带的魔法能量所击溃，只有不多的一些能够直接冲击到它的肉体，然而只有更少的才能够在它被魔法强化过后的肉体留下痕迹乃至伤痕。

　　周围的攻击无法带给它足够的伤害，反而激发它在血脉和身体中潜藏以久的凶性。那原本直奔向空中的身体忽然转向，羽毛残缺不全的翅膀如同巨大而锋利的刀锋一般横扫过那些阶梯，无数的光芒亮起，然而在翅膀的挥击以及附带的魔法力量的冲击之下，这些防御魔法发出了一声声轻微的脆响，然后就全部如同脆弱的肥皂泡一般破裂，潜藏在其中的魔法师的身体们就如同被菜刀砍断的蔬菜一般，干脆利落的分为两段，大量的鲜血喷出，将周围的地面和墙壁染出一片红色。当然，并非全部都被切成两半——有些只被切了一半，这些倒霉的家伙痛苦的在地上挣扎呻吟，为本就凄惨的画面更加增添了几分恐怖。

　　这只刚刚挣脱长久以来的牢笼的凶鸟伯符，隐隐的能够听到那些残存的人类中传出的一些低声惊叫和啜泣——纵然是对于普通人来说，无比强大神秘的魔法师，终究也是人，尤其是其中那些尚未完全成长的魔法学徒们，心灵依然脆弱，不够坚强，不可能像那些存活数百年的魔法师们一样，每一根神经都如同百炼的钢丝一般坚韧，毫无半点恐惧彷徨犹豫。

　　这些久违的尖叫，哭泣和恐惧，让它再一次找回了当年的些许感觉。愈发兴奋，尚还存在的羽毛根根直立，猛然高亢尖叫。超高频率的声波甚至从无形化为有形，呈现出一道无色透明如同水波般的波纹扩散开去，被波及到的一切魔法力量，原本尚还保存的一些规律在这一刻全部被破坏，所有的魔法力量都陷入一片松散的混沌状态。在这一刻，潜藏在这个建筑中的某些机关器械，也被波及到，魔法力量失控，猛然崩坏，可以清楚的看到许多地方都忽然崩坏，或者爆裂。

　　而那些被声波袭击的魔法师们，则痛苦的捂住了自己的耳朵或者心脏，七窍中渗出嫣红的血液。超高频率的声波已经震坏了他们的耳膜，甚至直接干涉到了他们脏腑的运转，让他们的身体被破坏，他们痛苦的挣扎着，许多就此死去。

　　然而反击已经开始了，巨大的魔力洪流在这个建筑中开始流淌，无数的机关器械开始运转，许多地方，有魔纹和咒文开始散发出灵光，还有一个个串联在一起的魔法阵开始亮起，尽管许多地方的破坏阻碍了它的运转，缺乏足够的操纵者让它变得死板，但是庞大的魔法力场已经散发开来。

　　这样巨大的力量，相信一定能够给敌人施以致命的打击——只要它来得及，只要它打得中。凶鸟猛然再次发出一声尖叫，尽管这一次并非上次那样强大的声波攻击，但是尖利无比的声音依然刮得人耳膜生痛。它猛然扇动了自己的翅膀，急转直下，那些溃散开来的魔力再一次被它汇集。身为一只强大的传奇等阶魔兽，它对于魔力无比敏锐的感觉让它清楚感受到了那正在不断流转汇集的庞大无比的魔力。无论是天性的凶悍，还是本能的直觉，或者理性的思考，都让它选择了正面迎上。曾经在人类世界大肆肆虐的它，很清楚的明白，人类的某些魔法的攻击范围，可是相当广阔，而这样强大的魔力波动，纵然是全胜时期，吃了一记恐怕也要去掉半条命——而现在可能是全条。毕竟，此时的它，距离全胜时期，还是有一定差距的。

　　尽管不懂得人类的知识和器械，但是对于魔法的敏锐感觉却能够让它清晰的感觉到魔力的聚集和运转，直击中枢。强悍的肉体携带着澎湃的魔力波动直击魔力的某个汇集点，这是力量与力量的直接对抗，无形的魔力互相冲击，正在运转的机械与传奇魔兽无比强悍无比的肉体正面冲撞，爆炸发生，强大的魔力形成冲击波猛然向四周飞散，无数的魔法阵浮现在虚空中，然而猛然崩散，这个部件完全被破坏。巨大的凶鸟的身上，也增添了一些伤痕，几根羽毛落下。

　　巨大的身躯在空气和魔力的托举下，在空中不断飞舞，撞击，整个建筑都被它撼动根基，摇摇欲坠。澎湃的魔力不断相撞，散逸在空气中。还有无数的魔纹，咒文，魔法阵一一亮起，无数的魔法护罩形成，然而在凶鸟携裹着庞大魔力连同强悍身体的冲击之下，不断碎裂崩溃。

　　巨大的魔力回路轰然崩塌。庞大的身躯扇动双翼，向天飞去。这只巨大的凶鸟，在被囚禁数百年后，终于再次飞翔，得到自由。


第六章 后果

　　半个小时之后，远在千里以外的诺昂莱斯·普洛里克接受到了这个讯息。他的脸上露出了一丝笑意，从椅子上站起，向着自己的卧室走去。整个房间，很快就陷入了深沉的黑暗和静谧之中。

　　数百年的时间，对于缺乏时间概念的魔兽来说也许什么变化都没有。但对于一般寿命不过百年的人类来说，却代表着好几代人的诞生，成长，死亡，以及在这个过程中，他们所做的一切努力和牺牲。对于有着无穷野心和欲望，妄图掌握一切的人类来说，数百年的时间，已经足够他们发生翻天覆地的变化，占据更多的领地，繁衍更多的数量。

　　当这只巨大的凶鸟终于从数百年的囚困中脱出之后，新鲜的空气迎面而来，让它忍不住感到一阵心旷神怡。一声长鸣，尖锐的音波响彻整片空间，远远的传播开去。在这一刻，整座城市，有无数的人类听到了那尖锐的声音，看到了那只艳丽之中透着几分凄惨的大鸟。

　　伯符鸟俯瞰着下方的城市。感受到了一阵陌生，它曾经在人类的世界中纵横捭阖，给他们造成了巨大的破坏。但是数百年后的人类，却绝不和数百年前的人类相同。他们的建筑更加高大，更加复杂。数百年后的人类，要远比数百年前的人类强大。而现在的它，甚至还不如数百年前的自己。

　　城中的人类因为魔法师协会驻地的变化和强大魔兽的出现而陷入了一阵小小的惊慌。但是很快，城卫兵以及各个职业者协会驻扎的人们开始行动。这个世界可远不比利科斯前世所处的那个国度那样和平。人们对于战争的习惯和适应也是远超利科斯前世所处那个国度的人类。

　　无数奇怪的器械开始推出，伯符能够清楚的感应到这些器械中不断流动凝聚的巨大魔力。数百年的囚禁，纵使凶性依旧，然而它终是多了几分谨慎，还有几分戒惧。并没有选择正面迎上。伯符的双翼一震，在刹那间便向天空飞去——飞翔，这正是禽鸟类魔兽最大的优势。

　　它的身体越飞越高，地面的人类并没有选择冒失的发动攻击。这样高的距离，只有极少的一部分攻击能够对对方产生足够的伤害。他们仅仅只是保持着能够随时发动最强有力攻击的势态。

　　而最终，在地面的人类眼中，可以清楚的看到那只大鸟的身影正在不断的向远方推移，越来越小，越来越淡，直至消失不见。而伴随着它的远去，那些如临大敌整装待发的人类也缓缓放松了自己的神经。

　　但是这并不代表着事情的终结。旁边已经被摧毁一般的魔法协会依然矗立，巨大的地下空间被暴露出来，还有残存的楼梯房间以及各类设施。相比于外部的压迫，人类内部的倾轧同样激烈，甚至更加激烈三分。魔法协会这一次的失误，所造成的不仅仅是自己本身的巨大破坏，还有本身声望的损失，相信其他各个势力组织，一定不会放过这一次机会，在魔法协会的伤口上再撒把盐，甚至再狠狠插上一刀。

　　毕竟在最近的数百年来，魔法协会的势力不断壮大，已经成为了仅次于教会的第一大势力，而伴随于此的，则是其它各个势力生存空间的不断压缩。这些被魔法协会不断逼迫的势力和组织想必很愿意以魔法协会的损失为代价为自己赢得利益，而相信，教会也一定很乐于给这个想要挑战自己地位的组织一个深刻的教训。

　　只是这一切的勾心斗角，都是发生在人类的世界之中。而无法干扰到在遥远的无尽之林生活的魔兽们。

　　利科斯庞大的躯体不断在地上踏步行动，它的精神无时无刻不在活跃着，勾动着虚空中的魔力波动，形成一股巨大压力均匀而直接的施加在身体的每一个部位——重力术。无需刻意，自然而然。这是在长久的，日日夜夜无时无刻的以自己的精神持续的施放重力术在自己身体上的成果。至于没有经历魔核，而是直接以精神驾驭魔力，这正是利科斯长久以来学习人类的施法方式的成果——在熟悉了这种方式之后，当它再次以魔核为枢纽的时候，能够清楚的感觉到，魔力的消耗更加少，而威力更加强大，发动更加迅速敏捷，每一份魔力，都能够引动外界更多的魔力。

　　而同时，另一种无形的魔力循环已经和它本身的身体机能融为一体，伴随着它的每一次呼吸而不断引动周围的魔力波动，形成一股无形而庞大的上升之力——比它施加在自己身上的重力更加强大，均匀而且直接的施加在身体的每一个部位。这是当魔兽进化到一定程度之后，自然会形成的固化魔法——轻身术。它是几乎所有的超大型重量级魔兽都会自然形成的固化魔法。如果说天赋魔法是铭刻在血脉之中，天生就会，只是需要点醒而已。那么固化魔法则代表着魔法已经成为魔兽的一部分，无时无刻不在释放着。

　　然而就算是有着固化魔法的作用，利科斯的每一个脚步依然深深陷入土地之中。毕竟，它此时的身躯已经高达十四米，纵然纯粹肉体本身，都有着接近二十吨的可怕重量。体长已经接近二十五六多米，有着修长有力的尾部。

　　而如果说是在利科斯前世所处的世界，那么身高十四米的利科斯其体长恐怕已经超过三十米甚至可能达到了四十五米，而其中的三分之二都是尾巴和脖子，而目的仅仅只是为了保持最基础的平衡——实际上，它在长到这个程度之后，还能不能移动，都是个问题。

　　在经过一段路途的跋涉之后。利科斯来到了自己的目的地。那是一个林间的湖泊。而在这个湖泊的旁边，栖息着许多艳丽的大鸟——即便是在这个世界，水源也是相当重要的。一般是由无数魔兽共享。而现在，在这个湖泊的旁边，竟然全部都是这种艳丽的大鸟，可以想见其凶悍。

　　伯符鸟，是一种相当强悍凶暴的禽类魔兽。有着缤纷而艳丽的羽毛，能够同时操纵着多种魔法力量。按照人类简单粗暴的低阶，中阶，高阶，以及传奇的魔兽划分方式。伯符鸟一般都至少有着中阶的实力，当然，高阶的也不少。而且最重要的是，这种鸟类——它们是群居的。

　　当然，对于此时的利科斯来说，纵然一个群体的伯符鸟——它们的数量一般从十几只到几十只。一起上，也奈何不了它。但是也足以造成一定的困扰。而假如数百只一起上，就算是它恐怕也要严正以待。

　　尤其是在这些凶悍的大鸟之中，忽然间又出现了一只尤为强大的传奇级别魔兽之后。

　　利科斯很有兴趣见识一下这只神秘的魔兽，因为它的突然出现，更因为根据利科斯得到的信息来看，这只大鸟很有可能是从人类世界那边逃出来的。它需要那方面的讯息。

　　原本栖息在湖泊边上，各自打闹的伯符鸟们因为这只突然闯入的强大暴龙而忽然陷入了安静，磅礴而强大的龙威震慑着它们的精神——不得不说，龙威真是个好用的东西。但是很快，一声桀骜而尖锐的嚎叫划破了这份寂静，而伴随着这个声音的刺激，许多其它大鸟也被激发了凶性，纷纷不甘示弱的发出尖利的叫声——只是就难免显出几分色厉内荏出来，更有许多仅仅只是扇扇翅膀意思意思，毕竟，龙威的震慑效果，可不是那么容易打破的——在利科斯看来，巨龙之所以能有现在的声名，除了它们本身确实强大之外，龙威的震慑效果至少也有一半作用。

　　而伴随着这叫声，利科斯也很快确定了自己要找的对象。那是一只即便是在这无数艳丽大鸟之中，也特别鲜艳美丽的大鸟，但也正是因此，才尤为显得对方那一身残破的羽毛和满身的伤痕特别显眼——不仅仅是数百年来的囚困所造成的，还有许多是在它横渡人类世界回归无尽之林时，与人类世界发生碰撞所造成的。当然，它不好受，人类社会也同样因此受到了一定的破坏。

　　而同时，对方也同样发现了这只巨大的暴龙。这只桀骜而凶暴的大鸟甚至曾经亲自对阵过真正的巨龙，差点将对方杀死。而利科斯甚至曾经亲手杀死过一条巨龙。这两只魔兽在人类的阶位划分中皆是强大无匹的传奇等阶魔兽。而现在，它们要展开一次战斗。龙吟声和鸟鸣声同时响起，标志着战斗的正式开始。


第七章 后续

　　爱诺沙城的魔法协会被一只强大的魔兽所摧毁。驻守在那里的三位大魔法师死了两个，一百个魔法师死了一半。这无疑是个让人震惊无比的消息。尤其是在随后的时间中，这只强大的魔兽一路从爱诺沙城杀回无尽之林，更是让它的威名远远传播开去。这个意外无疑直接导致了魔法协会的声誉的下降。而除了应付那些随之而来的各色诘难和动作之外，迫在眉睫的一件事情就是需要重建爱诺沙城的魔法协会分部。

　　虽然许多人的死去会让他们的亲朋好友以及其它许多的人类感到悲伤痛苦，但是无疑，伴随着他们的死亡，原本被他们所占据的职位也因此而空出，许多人都会因此受益——他们因此而拥有了上升的空间，能够有机会获得更大的权利和更多的资源。无论他们本身对于这些人的死亡到底抱持着何种态度，他们确确实实从对方的死亡中受益。

　　诺昂莱斯·普洛里克无疑就是这次事件的受益人之一。他被魔法协会指任调到爱诺沙城，成为当地魔法协会分部的部长——之一。当他接受到了这个讯息之后，向自己新近收的弟子辛西娅抱怨道：“哦，见鬼，大魔法师有那么多，为什么偏偏就选中了我呢？我可不希望让自己背上太多繁忙的事物和太过沉重的责任啊。那样的话，我会连研究魔法的时间都没有呢。”然而话虽如此，小辛西娅却无法从他的脸上看到太多的遗憾，只有抑制不住的喜悦和开心。这样的表现，只能用两个字来形容，矫情。

　　矫情的大魔法师紧接着向小辛西娅询问她是愿意跟自己一同去爱诺沙城魔法协会分部——实际上，这有的选择吗？才刚刚踏入魔法之门的小辛西娅正需要师长的教导，这个选择其实等于没有选择。然后大魔法师普洛里克向大辛西娅询问时，尽管大辛西娅对于自己心爱的小侄女的离去感到悲伤，但是为了她的未来着想，她还是干脆的同意了。

　　然而如果说普洛里克大魔法师和她的学徒是这次时间的受益人。那么此时远在爱诺沙城魔法协会分部的奥列佛惠尔娜无疑是这一场事变的受害者。作为爱诺沙城魔法协会的一名魔法学徒，她幸运的在那只强大凶鸟的攻击中存活下来。但是直到现在，每当她闭上眼睛，似乎都能清楚感觉那只强大的凶鸟身上那洋溢着的让她汗毛直竖的无形戾气，还有那压迫的她呼吸不畅的澎湃魔力波动。而且尽管她活了下来，但是她的父亲，她的老师，她在这个世上最亲近的人，却不幸的在这次事变中死亡。

　　他的死亡带来的不仅仅是精神上的悲痛，还有物质上的更现实的打击。没有了父亲的供养，代表着她必须完全依靠自己在这个世上生活，要想供养一个魔法学徒成为魔法师，其消耗可是不菲——幸运的是，她的父亲给她留下了不少遗产。然而除了物质上的改变之外，还有一些无形的人情变化。这个世界是现实的，伴随着她身为爱诺沙城魔法协会分部部长的父亲的死亡，同样也代表着她失去了魔法协会中最大的靠山。一个普通的魔法学徒，和一个有着魔法协会分部部长父亲的魔法学徒所能得到的待遇是完全不同的。

　　奥列佛惠尔娜清楚的明白，自己已经无法回到以前的生活了。她必须改变自己以往的习惯，这是一个痛苦的过程，伴随着挫折和责难。但是无论她愿不愿意，都会主动或者被动的进行，而主动的话，也许可以好过点，并让结果变得更好点。

　　在这个世界学习魔法一般情况下存在两种方式，学院流或者或者流派的师徒传承。大多数时候，人们在学习魔法的时候一般会选择魔法学院。毕竟相比等到某个过路的魔法师看中自己收为弟子，进入一座魔法学院无疑更加正规且有明确的标准和可行性。发展到现在，学院流基本上已经取代了那种古老的代代相传的学习方式，然而在这个世界的许多角落依然存在着许多魔法师选择这一古老方式——他们往往是某个流派的传承者，大多坚持着魔法性灵学说。

　　这个世界的魔法理论大致可分为三类，魔法元素学说，魔法波动学说，魔法性灵学说，其中最后一种人数最少，也最为神秘而古老。而以这三大类为基础，延伸出了无数流派，他们师徒相授，不断传承。尽管伴随着文明的进步和历史的变迁，大多数的流派都已经灭绝，然而在这个世界的许多角落依然存在着许多传承着某个流派的魔法师。然而就算是他们，往往也会选择加入魔法学院，担任那里的老师，然后从那些学生之中选择合适的，成为自己的弟子，在正常的学习课程之外给他们开小灶。

　　而这种行为，对于魔法协会来说，是默许的。那些遵循着传统，在外游历选择弟子的魔法师往往都是属于魔法性灵一派，而之所以会仍然选择这种方式传承，这也和他们本身流派的理论认识有着极大的关系。

　　然而魔法学院的学习花费不菲，为了那些有着足够天赋却没有足够金钱和资源的学生考虑，魔法学院不仅仅提供奖学金，往往还会为它们提供各种勤工俭学的机会，而其中最多的，便是成为某位魔法师的助手，帮助他们进行各种实验，这不仅仅能够缓解他们的金钱压力，往往还能够有助于他们的魔法学习。当然，还有一些其他的交易——比如说成为某位老师的地下情人。实际上，在古早的年代，学生和老师上床本就是被视为应尽的一种义务，甚至连生孩子的都不少。只是随着时代的发展已经逐渐被舍弃了而已。

　　奥列佛惠尔娜在父亲生前不需要这样做，在父亲死后，凭借着他的遗产和生前的关系也不需要这样做——至少暂时是这样的。但是她的好友安香芙却是不行的——她只是一个普通的，幸运的成为了魔法学徒的平民而已。如果说以前的奥列佛惠尔娜凭借着自己父亲的帮助给她一些帮助，那么现在。恐怕她一切只能依靠自己。

　　安香芙并不觉得这有什么不好，也不觉得不平，更没有什么嫉妒之类的负面情绪。从很小的时候，她就知道，这个世界生来是不平等的。就好像她小的时候，为了补贴家用到临街的餐馆打工，她看着那些美味流口水，然而却有同龄的小孩抱怨不好，满桌的饭菜只用了一点一样。每到这个时候，她都不觉得不平，而只有庆幸，因为那些剩下来的饭菜，基本上都被她带走了。对于那个时候的她来说，这是难得的，很少有机会品尝的美味。

　　这个世界的等级远比利科斯前世森严，因为力量的差距真实的存在于个人身上——而且还相当大。然而另一方面，残酷的斗争和高死亡率以及力量的获得方式的广泛存在又让这个世界的阶级保持着极高的流动性，让每一个人都有着向上爬的机会。保持了这个世界的稳定。


第八章 如果没有你

　　奥列佛惠尔娜把她当作自己的朋友——或许，不仅仅只是朋友，但是安香芙却从来没有把奥列佛惠尔娜当作朋友。而是一项资本，一份珍贵的资源，值得好好保护，好好珍藏。纵使看起来都是魔法学徒，但是一个的父亲是大魔法师，一个只是普通的平民。父辈的不同决定了她们身份的不同。无形的阶级差距一直横亘在两人之间，如此巨大，尽管奥列佛惠尔娜一直没有察觉，但是安香芙一直都明确的知道，两人是不同的。从一开始接触奥列佛惠尔娜的时候起，安香芙其实就一直在用心的打理和自己和她的关系，在细节上处处迎合对方。

　　奥列佛惠尔娜从来没有察觉过，她一直觉得是自己主动成为安香芙的好朋友的，并认为在两人长久以来的相处是自己一直在主动讨好安香芙。但实际上，安香芙明确的知道，两人真实的相处情况恰好相反。那种奥列佛讨好安香芙的情形，仅仅只是对方的错觉而已。

　　两人的初次相遇的确是个巧合。但是后来的发展从来不是巧合，而是她努力的结果。从好感，到朋友，到好朋友，到最好的朋友，乃至之后就连安香芙自己都完全没有想到的展开，其实一直都是她努力的结果。她小心翼翼的讨好对方，并因此而得到了满意的东西。作为这座城市魔法协会分部部长的女儿，奥列佛惠尔娜在魔法的学习上有着很多的优势。正是凭借着对方的关系，安香芙才能够比较轻松的负担自己的学业。

　　她对此感到很满足，并因此而希望让自己和她的关系更加坚实，可靠，亲密。

　　再然后，她们的关系也确实变得更加亲密——奥列佛惠尔娜，这个有着一头金色头发和蓝色眼珠的女孩，告诉她，她喜欢她。当时她真的惊住了，她清楚的知道，这个世界的许多人相比于异性其实更加偏好于同性，很多老师在为自己选择情人时也更加偏好于同性，甚至许多只喜欢同性，她也曾经亲眼目睹过这种事，她从来也没觉得这有什么不对。但是千真万确，她从未想到过，更从未发现过，奥列佛惠尔娜，这个她觉得自己已经足够了解的好朋友，竟然喜欢自己。她的心内无比震惊，但是面上的表情却依然保持着原本的神态，毫无一丝变化，就如同早已知道一样——但实际上，她并不知道。

　　她心中的震惊与其说来自于对方喜欢这件事——这确实有一些，但更多的其实来自于自己竟然不知道对方喜欢自己这件事。一直以来，她都以为自己已经对对方足够了解了，并在长期的生活中，由一个个事例将这一点反复确认，在不自觉中将这一点看作常理。也正是因此，当这个认知被打破的时候，她心中的震惊可想而知。

　　在奥列佛惠尔娜的眼中，安香芙的表情没有任何改变，她的表情依然是一如既往的冷淡，黑色的眼睛凝视着自己，及肩的黑色长发在这个无风的时刻垂直而落，显示出它的柔顺。阳光从窗户落下，遍布她们所在的这一片小小区域，其中有无数细小的尘埃在盘旋飞舞。奥列佛惠尔娜等待着对方的回答，她不知道对方是否早已经知道自己的心意，更不知道对方是否会答应自己，一切都是一个未知数。她是如此的紧张，以至于似乎能够听到自己的心跳声，咚咚咚，是如此的大，如此的响。

　　然后奥列佛惠尔娜看到对方眨了眨眼睛，她能够看到对方的睫毛的微微跳动。她看到对方缓步向她走来，不断低头。她觉得自己原本就已经跳的很快很响的心跳变得更快，更响。安香芙什么也没说，她低下头，轻轻的，浅浅的，在她的唇上亲了一口。她用行动直接表明了自己的意愿。

　　那个时候的奥列佛惠尔娜，先是迷茫，后是震惊，最后则是狂喜。反复而剧烈的情绪变化甚至于让她陷入了一时的微微的失神之中。她并不知道，结果是从一开始就注定的，安香芙是不可能拒绝她的。她花了这么多心思，这么多时间，还有这么多精力在这个女孩儿的身上。怎么可能放弃呢？而且这样一个让她们之间的关系更进一步，变得更加亲密的机会，正是她所需要的——尽管对于和女性做爱这种事情，其实她是有点迷茫和抵触的。

　　很小的时候，她就想过用自己的肉体换取自己的需要，但是那个时候，无一例外的，在她预想中的各种情况下对象都是男性——或者年幼，或者衰老，或者正值青春。也许帅气，也许丑陋，也许普普通通。可能脾气很好，待人温柔，可能脾气很差，喜欢虐待。种种的条件和情况，她都曾经在心中想过，并为他们各自的条件标出价码，决定自己在什么时候什么情况下，可以卖身给哪些人。但是无一例外，他们都是男的。她从未想过，自己会和一个女的，有这种关系。

　　然而现在，这种从未想过的情况确实发生了。她低下头，亲吻了奥列佛惠尔娜的嘴唇。安香芙清楚的明白自己这种行为代表着什么，她有点迷茫，有点忐忑，有点恐惧，有点害怕，又有点期待，心绪很复杂。奥列佛惠尔娜很年轻，还算漂亮，是个美人——当然，比起她自己来说还差点。而且最重要的是，这个女孩儿是真心喜欢自己的，一直以来她为自己所做的便可以证明。

　　尽管她是个女的，但是毫无疑问的，现在这种情况比之她想象中的最坏的几种情况要好上许多。她的理智清楚的告诉她，这种情况其实还算不错，这个女孩儿年轻漂亮，有后台，自身也不错，而且最重要的是她真的喜欢自己。和女孩儿在一起也不用担心小孩子这种麻烦的事情。但是不可避免的，对于这种陌生的她从未想过会发生在自己的身上的事情，在感情上她依然有点排斥。然而就如同一直以来她所做的那样，安香芙很好的隐藏起了自己的情绪。

　　是的，就如同她一直以来所做的那样。将不需要的，会让奥列佛惠尔娜讨厌排斥的情绪隐藏起来。而将她需要的情绪释放出来。

　　在这个僻静的角落，两个女孩儿正式确立了关系。这个时候的奥列佛惠尔娜感觉很激动，非常激动，这份激动几乎可以和她当初正式成为魔法学徒相比拟。从很早以前她就想着这一天。就连她自己也不知道从什么时候起，开始对自己的好朋友产生这种情感，跨过那条暧昧不清的线，产生了这种让她忐忑，乃至羞愧的——欲望。

　　她小心翼翼的隐藏着这种情感，她不知道安香芙会如何看待她对她的这份感情。是会接受，还是会拒绝，乃至因此而讨厌她？是的，她的父亲是个大魔法师，但是在面对安香芙的时候，她从未想过这一点。她仔细想着她们之间的一切，发现安香芙似乎从来都不会拒绝她，她想说不定这一次也会接受。当她想到这一点的时候忍不住感到跃跃欲试。但是她又隐隐觉得安香芙似乎从来都没有这样想过，很可能拒绝，乃至因此而讨厌她。这些揣测让她感到不安害怕。她担心对方会离开自己。

　　她不敢测验，因为一直以来的相处让她知道对方有多么细心，一个小小的试探也许就会让对方知晓自己的心意，那样的话和直接告白恐怕也差不了多少。然后她才忽然间发现，似乎一直以来对方对于自己的事情都特别细心关注，而迟钝的她现在才发现。这个发现让她忍不住有点小小的甜蜜，心中的把握又大了点。想着说不定对方也喜欢自己，否则何必那样关注呢？

　　她带着忐忑不安的心情亲吻安香芙的嘴唇，简直就如同在亲吻自己心中的女神，或者更准确点说，其实就是。她生疏的把自己的舌头伸入到对方的口腔中，唾液混合在一起，舌头互相搅拌。急不可耐的，又忍不住颤抖的，她的手入到安香芙的衣物之下，抚摸着对方细腻的肌肤。她能够闻到对方身上淡淡的香味，直接触摸对方的肌肤，背部，胸部，臀部，乃至任何一个部位。这是她梦寐以求的事情。

　　早在许久之前，她有时候就会在梦里梦到自己的好朋友，两人抚摸，亲吻，缠绵，当她醒来的时候，总会有点怅然若失，又有点饥渴。而现在，她的愿望实现了。

　　狂喜充斥了她的心灵。而同时带来的是按捺不住的焦躁和欲望，在对方确定接受她的时候，她就已经无法忍耐呢，一刻也无法忍下去。她亲吻对方的唇，抚摸对方的身体，她的身体整个压在对方身上，透过薄薄的衣物，她能够感觉到对方柔软的身体和高挺的胸部与自己互相摩擦，给她带来一阵阵满足和快感。她的大腿伸入对方胯下，紧紧夹紧对方的大腿，一边亲吻，一边将自己的下体和对方互相摩擦。纵使隔着衣物和裤子，依然带给她莫大的满足。

　　安香芙忽然抓住了对方正不断动作的手，震开了对方夹紧的大腿，反将对方压倒到墙壁上，然后她深深的和对方来了个长吻。她离开对方的嘴唇，看向对方犹自带有着红色，混杂着兴奋和羞涩的脸庞说道：“我们到房间里去。”

　　“好。”奥列佛惠尔娜轻轻的应了声。她走在安香芙的旁边，巨大的幸福感冲击的她脑子的一片晕乎乎的，感觉脚步好似漂浮在云端一般。安香芙的脚步急匆匆的，她十分希望赶快到达房间，把应该做的，应该发生的全部作完。这并非是因为她喜欢对方——现在谈这个还有点远。实际上，此时的她对于这种事情还是有点畏惧和排斥的，但正是因此，才希望赶快作完，就如同完成一项让人讨厌却不得不完成的任务一样——这就是她此时的想法。

　　但这对于奥列佛惠尔娜来说，却无疑刚好相反。奥列佛惠尔娜是个美人儿，她的胸部高耸，腰肢纤细，皮肤白皙，有着蓝色的水汪汪的大眼睛，还有一头自然卷的金色长发。她的年龄只有十八岁，甚至还未成年。在这个人均年龄达到一百的国家，二十岁才代表着已经成年。然而不知情的人绝对会以为奥列佛惠尔娜已经快要三十岁。还未成年的她看上去似乎已经完全长成一个迷人的尤物。

　　安香芙则是另一种风格。她的身材窈窕，尽管不比奥列佛惠尔娜那样夸张，胸部也不如奥列佛惠尔娜那样惊心动魄，但是无疑，算的上挺翘。她的容貌尤为精致，比之奥列佛惠尔娜还要好看，肌肤细腻。黑色的头发长及腰间，眸子与头发同色，一片深沉。

　　门在后面关上。奥列佛惠尔娜急不可耐的亲吻上去。在她的眼中，面前的这个人娉婷而立，一袭淡绿色裙装穿在身上，愈发衬得眉目如画，显得动人无比。她的双手紧抱住对方绵软的身躯，一只正放在柔软的背部，一只正放在丰满的臀部上，但很快便极不安分的开始四处游走起来。她不断的亲吻着面前的这个人，双手不断游走抚摸，揉捏每一处多肉的地方，她紧紧的拥抱对方，直似要将对方与自己的身躯融为一体。

　　安香芙一时为她的急切的行动弄的有点不知所措。但很快，她开始热烈的迎合起来。对方的动作粗暴而又生涩，她小心的引导着对方抚摸自己敏感的地方，同时细细的搜寻能够让对方有所感觉的地方。对于她来说，这不是渴求许久后的得到，不是两情相悦的交融，而是一种让双方的关系能够再进一步的，并且都能够感到快乐的行为。

　　奥列佛惠尔娜很快就不满足于隔着衣服的接触，她开始脱去对方的衣服，但是由于太过急躁，却无法顺利完成这一简单的行为，这让她显得更加急躁，甚至开始粗暴的拉扯。安香芙抓住了对方不安分的手，制止了这种行为——也许对方并不在意这一件衣服，但是她可在意啊。

　　她止住了对方的动作，灵巧的将两人的衣服脱下。没有了衣物的阻隔，两人都能够清楚的感觉到对方的身体和感觉。奥列佛惠尔娜丰满而挺拔，安香芙绵软而娇小。

　　两人互相亲吻和抚摸，对于期盼已久的奥列佛惠尔娜来说，很快便不能自已，情动如潮。就算是本想着早早完事的安香芙也不自禁兴奋激动起来。

　　安香芙能够感觉到对方高耸的胸部和丰满的臀部，手感十分舒适，让她不断的爱抚揉捏。尽管开始的时候她被对方压在床上，但是很明显的，安香芙的力气要比对方大上一些，开始兴奋起来的她很快就反将对方压在身下。两人赤裸的身躯紧压在一起，金色的自然卷和黑色的长发掺杂在一起，白皙的肌肤互相映衬，可以很明显的看出两人的差别。奥列佛惠尔娜的身躯更加丰满，肌肤更加白皙，安香芙的身躯显的略微娇小，肌肤更加细腻。

　　大腿交缠，花瓣互相摩擦，潺潺的溪水不断流出，油腻腻的，又带点热气，打湿了被单。两人互相爱抚对方每一个部位，不断的在自己和对方的快乐之间寻找一个平衡点。原本生疏的技巧也逐渐变得熟稔。

　　女生之间的这种亲密行为更加细腻而且持久。两人在床上呆了一个下午，尽管这主要的支持者是被压在下面的奥列佛惠尔娜。实际上，如果可能的话，她是很愿意一直这样持续下去的。但是安香芙很明显不可能同意。

　　这是两人关系的一个关键点。自那之后，这种行为经常在她们之间发生。就连原本并不愿意而且有点排斥的安香芙也变得喜欢起来，逐渐沉溺于这种快感。

　　而现在，则是两人之间关系进展的另一个关键点。

　　“你会离开我吗。”奥尔佛惠尔娜将自己的脑袋埋在安香芙的脖颈间，不断的亲吻着，沉闷的声音发出，带着气流喷洒在她的脖子上，有点微微的麻痒。

　　“我不会的。”她这样说着。她能够敏锐的感觉到对方精神上的不稳定。她将手伸入对方的衣物里，不断抚摸，亲吻着她的耳垂。两人相处这么久，对于对方的敏感点可以说是都知根知底。她不断的爱抚着，身体上的紧密接触和摩擦有效的安抚了对方。

　　她觉得自己有点喜欢上对方了。也许在开始的时候有点不习惯和排斥，但在长时间的相处尤其这么多次亲密之后，她已经习惯甚至有点喜欢上这种行为了。她觉得现在的自己相比于男性其实是更喜欢女性的。她甚至已经开始无法想象自己没有对方的生活呢。她清楚的明白，这是一种不应该产生的依赖感。但是无论她愿不愿意，这种感觉确实已经产生并存在呢，而且不断的影响着她的判断。

　　那么我应该离开对方吗？她这样想着，闭拢双腿，将对方的脑袋夹住，双手按在她的头顶。奥列佛惠尔娜正把头埋在她的胯下，不断亲舔吸允，酥麻的快感一阵接一阵的冲入她的脑海。

　　她依然无法确定。


第九章 战斗

　　而同时，远在人类世界以外的无尽之林，两只强大的魔兽也开始了它们之间的战斗。

　　那是飞翔在天空之上的巨大凶鸟，强大浓烈到宛若潮汐一般的魔力波动围绕着它，狂暴的凶戾之气散发开来，冲击着横亘在这片天地之间的强大龙威，就如同一只被困锁在牢笼中的鸟儿在不甘的反击——在这种气势的比拼上，拥有着天赋龙威的龙脉生物无疑天生就有着极大的优势。也许在进化到某一程度时，这种优势会削弱到近乎于无，但至少此时此地这两只正在互相对拼的强大魔兽，还尚未进化到这种程度。

　　如果此时此刻这两只强大的魔兽是处在同一情势下，那么气势的对拼能够决定战斗开始时的主动权。但是此刻的两者，并不平等。利科斯黄色的竖瞳紧盯着天空中的那只巨大的鸟儿，在这种空对地的战斗之中，占据了制空权的那一方无疑就占据了战场的主动权。而从天空俯瞰地面的优势更能够极大的抵销两者间气势的差距。

　　虚空中无形的魔力被伯符鸟扇动的双翼所引动，无形的魔力化为有形的波动向着利科斯袭去，这是纯粹而狂暴的魔力乱流，其中蕴含的魔力若以人类的等阶划分，已经达到了七阶巅峰几近八阶的程度。这由强大的魔力流形成的无形震荡，同时有着物理和魔力上的双重打击。

　　但是却很快就碰到了坚实的防御，那是同样由最为纯粹的魔力形成的坚固护罩。对于人类来说，堪称巨量的魔力，不断的在两只强大魔兽的身边汇集盘旋凝聚，然后形成最为纯粹的魔力乱流互相冲击。无形而庞大的魔力对冲之间形成近乎于爆炸一般的效果，无形的震荡不断发生，携带着庞大的力量四散开去。地面被震开一个又一个坑洞，空气不断的形成一阵又一阵强大的气浪，无论是低矮的灌木还是高大的树木都被一视同仁的摧毁折断。剩余的伯符鸟们，无论是愿意还是不愿意，都被强大的力量隔绝开来，围聚一边不断发出鼓噪的叫声。

　　对于魔兽来说，感应魔力，形成魔法是如同呼吸一般自然的东西。如果说最开始的时候还被困于天赋魔法的形式，那么当它们进化到一定程度之后，就会逐渐摆脱魔法形式的束缚，而更倾向于直接召唤巨量的魔力以最直接的方式发动攻击。简单，粗暴，而富有力量。而人类，则更加倾向于那种精密细致的结构，以最少的力量为引，引动庞大的力量——甚至庞大到超出他们的承受极限，再以魔法的形式将它们束缚，发动。这是两种截然不同的方式。

　　而利科斯，则在遵循魔兽的套路的时候，同时又带有着一定人类的特征。

　　庞大的魔力互相冲撞。在力量的强大方面无疑利科斯更加具有优势，每一次伯符鸟的攻击都被它击溃，但是无疑的，能够飞翔在天空中的伯符鸟却占有着空中优势。那一波波强大的魔力冲击根本难以对它造成伤害。飞翔在天空中的它无疑比之利科斯具有更多的活动空间，更加灵活，总是能够轻易的躲过那些那些能量冲击，纵使不能躲过，也能轻易的击溃——在经过漫长距离的重力的削弱之后，这些魔力冲击无论是速度还是威力都被一定程度的削弱了。

　　但是很快，伯符鸟便厌倦了这种声光效果十足却难以对两者造成足够伤害的战斗——对于魔兽来说，还是肉体的直接碰撞与攻击，更能够造成有效的伤害。

　　双翼一震，伯符庞大的身躯直接下落，空气从每一片羽毛和裸露的肌肤表面溜走，尖利的椽和爪子划破空气，直接向利科斯头上落下。然而，这也正是利科斯期盼已久的战斗。黄色的竖瞳中清晰的倒映出对方急速下降的身影。

　　在它即将降临于身上的那一刻。

　　熟悉的，虚空中无形的魔力之弦被拨动的感觉。

　　精神，魔核，魔力，三者在这一刻同时响应，天赋魔法——重力术，发动。目标，左翼。庞大的压力在刹那间降临于对方的左翼，它的左翼攸然不正常的下垂，原本流畅凶猛的攻势在刹那间被打断，身躯失去平衡，在空中不正常的翻转。

　　两只前爪攸然前伸，相合，下拉。利科斯庞大的身躯在这一刻竟呈现出一种不可思议的迅捷和灵敏。对方那巨大的左翼在一刹那间就被抓住，然后整个身躯都被连带着拉下。

　　张嘴，怒吼。

　　没有任何声音发出，只因为那频率已经超越了人耳所能听到的极限。

　　精神引动魔核，魔核运转魔力，魔力振动空气，在这一刹那便以极高的频率形成声波，自喉咙中发出，直击对方身体。这是对于人类来说也可称之为高深的技巧。极高频率的震荡在一瞬间便振动伤害到伯符的脑部，让它感到一震晕眩。

　　昏昏沉沉的它就如同一个没有反抗之力的布娃娃般被利科斯直接扯到地上，直接在地上撞击出一个小小的坑洞，扬起大片的灰尘。而在这个过程中，竟没有一片羽毛飘落，可见其坚固。

　　整个身躯都扑到对方身上，轻身术效果取消。在一刹那间，自身巨大的重量连同着重力术的加成毫无半点的全部落在伯符鸟的身上，地面猛然下陷。

　　两只前爪猛然抬起，魔核震荡，魔法形成，大地震击——四重叠加。双爪猛然向下拍去，纵使伯符鸟的身躯可称强悍，在这种强大的攻击之下，依然抵受不住，猛然下陷，巨大的震荡力量甚至透过表皮直接击伤了它的脏腑，遍布全身的骨骼都随之微微震动。

　　又是一次。这一次全身上下的骨骼有许多都因直接错位。就算伯符鸟醒来，缺乏了骨骼的支撑，也已是飞不起来。

　　但是，还是不够。利科斯猛然发动了最后一次的攻击，强大的震荡力量直接遍布对方全身，让对方全身的每一根骨骼都偏离了原来的位置，直接错位。现在，别说飞翔，它已是连站都站不起了。整个都已经成了一滩空有强大魔力和躯体的肉。

　　一步失，步步失。短短的一段时间之内，原本看上去两只似乎势均力敌的强大魔兽，胜败已分。结果亦是如此悬殊，一者尚算完好，一者却是全无反抗之力。但是，世事本就如此。一步之差，也许就是天壤之别。

　　利科斯攸然想着。也许，和人类的争斗也是如此。

　　利科斯缓缓抬起身躯，扫视周围。围聚在一边的无数的伯符鸟俱是不敢直视，纷纷退避。甚至有许多已经直接飞走，想是以为利科斯是来争抢地盘的魔兽，所以直接放弃了自己的地方。


第十章 苏醒

　　她从昏沉中醒来，纯白而柔和的魔法灵光照耀在她的视网膜上，完全没有半点刺眼和不适。然后，她感觉到了，那奔腾鼓胀的力量，从手指头到头发丝，每一个部位，都似乎被那满溢而膨胀的力量充满，就如同一个充满气体的气球一样。这感觉是如此饱满，以至于甚至让她觉得有点不适。身体之中似乎出现了第二个心脏——实际上，并不是似乎。比之原来那个，它更加强劲而有力，磅礴的力量以此为发端，不断跳动涌动，充斥整个身躯，这力量如此明显而强大，让她能够清晰的感觉到它的存在，脉络和轨迹。

　　这是一间静室，无数的晶石按照着某种规律镶嵌在墙面上，纯白而柔和的魔法灵光自其中放射出来，照耀整个房间，每一寸地面都布满了光辉，而没有半点阴影。

　　银发的大魔法师正站在一边，深青色的眸子凝视着这个正躺在手术台上的少女，对方赤裸的身躯躺在上面，一道划痕从胸口正中划开，尽管已经合拢，依然留下了一道无比清晰的痕迹，那是手术所留下的痕迹。魔核已经完全植入对方的身体，身体的排异反应已经消失，伤口愈合，代表着两者已经完全融为一体。

　　“感觉怎么样？”他这样问着。

　　“感觉浑身上下都充满着力量。”对方这样说道。“这力量充斥在每一寸血肉之中，如此庞大，每一寸肌肤似乎都被它鼓起，感觉上好像随时都要爆炸一样。”她顿了一下，接着说道：“以至于让我有点害怕。”

　　“看来它依然还没有彻底融入到你的身体之中。成为你的一部分。”诺昂莱斯·普洛里克，这位外表上显得无比英俊而年轻，完全看不出已经六十岁的大魔法师这样说着。“否则理应不会有这种感觉产生。好好休息。你有足够的时间去掌控这股力量。”

　　“好的，我的老师。”辛西娅温驯的回答道。

　　她从榻上站起，动作缓慢小心，力量在体内不断鼓胀，让她根本不敢做出太过迅猛快捷的动作。每一个动作都会刺激体内的力量，越剧烈的动作刺激越大，她很担心自己的动作只要再剧烈一点是不是就会直接导致力量过度膨胀而使得自己的身体无法容纳，发生爆炸。

　　魔核植入技术，这就是魔法协会为什么致力于黄金商道的建立，开发无尽之林的原因。一位魔法师的诞生，不仅仅需要适合的资质和适当的外部条件，还需要对方足够努力并且经过漫长的时间学习沉淀成长。而魔核植入技术的发明，则能够让一名普通人在短短时间之内成为一名魔法师——尽管这是理论上的。而且这样诞生的魔法师在很多方面也是残缺的，但是无疑的，他们也是一名魔法师，能够施展魔法。

　　而且更重要的是，这对于魔法的进步也是有所助益。你的认识决定了你的精神视界，你认为自己能够看到什么，你便能够看到什么。这个魔法理论的重大突破却直接导致了千年来无数魔法师的迷茫——实际上，当年这个理论被提出并直接得到证实的那一刻，有好几位大魔法师便因此魔力暴走而亡，更有大批魔法师因此降阶，精神受损。堪称伤亡惨重。更直接导致了后来的魔法师升阶的艰难——连一个可以确信的魔法理论都没有，如何保证自己的精神稳定？然而祸兮福所倚，魔法师数量和质量的降低，个体能力发展的受限，却直接导致了其它方面的高速发展。具装的出现，无疑就是一个明证。

　　而魔核植入技术的提出发展以及完成，则无疑是另一个证明。而对于魔法协会来说，魔核植入技术的成功不仅仅只是单纯的实力的提升，更重要的是它极有可能导致理论的突破以及发展空间的扩张，对于千年来饱受困扰的无数魔法师来说，这才是真正值得庆贺的。如果从人的角度无法看破魔法的本质，那么从魔兽的角度呢？

　　人类也许会被自己的见识所束缚，但无知无识的魔兽却明显不会。也许可以从魔兽的角度，就能够看破魔法的本质？就算不能成功，魔核的植入也将使得他们能够像魔兽一样通过肉体来释放魔法，而不是全部依赖精神。而且这也有助于解释另一个千年谜题。为什么魔兽能够通过肉体来释放魔法，而人类却只能够依靠精神？这个发现，也许有助于在魔法的道路上更进一步，解开魔法的本质之谜。

　　当然，这一切都只是理论上的。只是一种可能，然而尽管只是一种可能，也足以使得无数魔法师激动不已，为此付出一切。

　　这是一个露天的巨大场地，平坦的地面上有着无数的魔法纹路和印迹，能够有效的引导抑制魔法的威力。这是专门用来测验魔法的场地。辛西娅正站在其中。阳光洒下，映衬着她金色的头发，还有略显苍白的肌肤——这是长年封闭环境下生活的结果。亦是魔法师难以避免的遭遇。

　　魔力的感觉改变了。辛西娅能够明显的感觉到。如果说在植入魔核之前，她所拥有的魔力是如雾般虚无缥缈，只和精神相关。那么在植入魔核之后的现在，则是变得实在，就如同手中的水一般，也许无形且难以捉摸，却确确实实的存在着，而且与身体发生着作用。而不像清晨的大雾一般，你能够看到它的存在，你走进去触摸它，能够感受到微微的湿意和冰凉，然而也就仅仅只是如此罢了。

　　她念动咒语，声带不断震动空气，按着某种频率形成某种震荡，然后在精神的作用下，与空气中无形的魔力发生作用，然而在同时，体内的魔核也被引动，身躯内的魔力不断震荡，与本应顺利形成的魔法互相干扰。但最终，魔法还是顺利的施放了出来，一道小小的魔法光箭在虚空中凝结而成，然后迅速飞出。

　　然而存在于体内的强大魔力，不仅没有帮助魔法的施放，反而干扰了它的形成。

　　“啊，果然如此。”诺昂莱斯·普洛里克，这位大魔法师在听过辛西娅讲诉自己释放魔法的感觉后，这样说着。“在植入了魔核之后，一方面获得了更加强大的魔力，但另一方面，也同时兼具了魔兽的部分特质，曾经的施法方式不再适用。我们必须进行调整和修改。”


第十一章 后遗症

　　清晨的空气湿润，清新而冰凉，刺激着刚刚从一夜的沉眠中醒来，尚处于蒙昧状态的大脑，让它一阵清醒。淡淡的阳光照在身上，带来的暖意微弱至几乎不能察觉。它摇晃了下巨大的脑袋，胃部传来的巨大饥饿感驱使着它在这新的一天来临之际，活动起自己巨大儿健壮的躯体，无形的魔力在身体与外界之间不断发生着交换，稍稍平复了下巨大的饥饿感。郁郁葱葱的丛林不断在身边掠过，巨大的树枝，茂密的树叶，藤蔓，还有其它植物摩擦着自身坚硬而略显迟钝的皮肤。

　　它很快就遇到了一只巨大的魔兽，毫不犹豫的向对方发起了攻击。利齿森然，撕开了对方的表皮和血肉，尽管拥有着不输于自己的庞大体型，但是对方的挣扎与反抗却是那样无力。

　　辛西娅猛然睁开眼睛，白色的天花版映入眼睛。她呼出了一口气，空气吸入肺中，脑子猛然一清。她眨了眨眼睛，有点疑惑刚才的状态，那是蒙昧似乎梦境，又好像清醒一般的状态之中。记忆如同潮水退去之后的沙滩，只留下了些微的痕迹，而就连这点，也如同阳光照射下的沙滩，飞速风干。

　　她从床上站起，单薄的白色睡衣穿在身上。手指拂过空气，脚步踏在地上，每一个早已经习惯的动作，都带来一点全新的陌生和异样感。这是怎么回事？辛西娅略有点疑惑的想着。魔核植入之后的后遗症吗？她想起了自己的老师曾经提起过的。魔核并不单单只是一个单纯的魔力源头，更蕴含了魔兽的部分灵魂和部分遗传因子。一旦植入人体，带来的结果不仅仅是凭空多出一个魔力源。更可能导致肉体和灵魂的突变。实际上，在某些不知是真是假的模糊记载中，曾经提到过去曾经有人进行过换心的手术，而那些换过心的人，其性格往往会变得接近原主人，更是知道某些理应只有原主人才知道的事情——传说中，人类的心脏本就是灵魂的居所。而对于魔兽来说，魔核，无疑拥有着和人类的心脏类似的作用。

　　那么，当人类植入魔核之后，会带来何等样的效果？她摇晃了下脑袋，这个问题太过复杂，已经超过了她这个初等魔法师所能涉及的范围。

　　在植入魔核之后，魔力的性质已经发生改变，从某种程度上来说，它已经可以看作是一种新的力量。而新的力量，无疑需要新的使用方法。当然，它毕竟是从原本的魔力突变而来，还保留着原本的某些性质，何况魔法协会数千年的积累，相信一定能够快速的推导这种全新的魔力的使用方法。但是一个在岸上的人永远不可能学会游泳。无论魔法协会数千年的积累多么深厚，它们无疑都不可能在理论上便把这种魔力的特性和使用方法完全推导出来——还需要一些真切的拥有着这种力量的人去实践它。而无疑，在目前的情况下，这种人无疑还是少数——自愿选择进行实验的十位正式魔法师，二十位魔法学徒中，只有两位成功撑过了排异反应，完成了这个手术。辛西娅，还有安香芙。

　　由于这个结果，魔法协会已经决定下一次优先选择年轻的女性进行这个手术。

　　作为侥幸活下来的两位先行者之一，辛西娅的生活并没有太大的改变。作为爱诺沙城魔法协会分部部长的弟子，她所得到的原本就是她这个程度所能得到的最好。然而对于安香芙来说，她不仅得以免去她为了完成魔法修业而向魔法协会欠下的巨额债务，而且其待遇无疑也提高了许多——据说下次有什么提拔的机会的时候，会优先选择她。而且作为目前备受关注的项目之一，她无疑也将得到魔法协会的资源在一定程度上的倾斜。

　　这对于她来说，无疑已经足够了。当然，那些不幸死去的，他们指定的受益人也将得到一定的补偿。而辛西娅——实际上很多人都对她选择参加这次实验感到十分疑惑。她无法从这次实验中获得太多，反而可能赔上自己的性命——唯有她自己和她老师知道原因。过往的那次灾难在她心上刻下了一道难以愈合的伤疤，给她带来了极大的精神负荷，经常在半夜中惊醒，或者整夜的失眠。她的老师对此无能为力，并且告诉她，她最好放弃魔法的修行，否则极有可能精神崩溃。并对于她良好的资质表示了惋惜。

　　于是她选择参加了这次实验。

　　辛西娅推开自己房间的门，走过长长的回廊，向测试间走去。在植入了魔核之后的这一段时间，她无需做其他的事情，仅仅只是每天做一些简单的测试，来记录植入魔核之后肉体，精神和魔力的变化。

　　这是个宽阔的房间，她的老师坐在一个小小的桌子后面，上面摆放着一些小小的仪器——与利科斯前世上学进行体检的某些仪器颇有异曲同工之妙。不过很明显，要更加复杂精密多了。作完这些之后，就是身体素质的一些测试，跑步，跳远，拉力，握力及其它。辛西娅明显的能够感觉到，自己做这些任务比之昨天轻松多了，或者更准确点说，她每一天，都在刷新昨日的自己的指标。这无疑代表着她的身体素质的不断提高。

　　然后则是对于魔法的一些检验。尽管魔力的变异导致一些高深的技巧无法使用。但是在一些基础的测试上，还是能够进行的。比如说魔力的活跃程度，魔力的凝聚速度，精神构型，还有其它。

　　最后则是一些简单的心理询问和复述，还有一些略显粗暴但无疑更加直接有效的心理刺探——以魔法的途径。要知道，精神魔法作为一门完整的学科独立出来也已经有六百年的历史呢。

　　辛西娅从那种晕眩的状态中清醒过来，她的老师青色的眼睛正凝视着她。每一次看着这双眼睛，辛西娅都有种正凝视着一潭深水的感觉，看似清澈透明，但实际上深不见底，而且没有一点温度。他的脸上再一次露出了那种经常可以在他脸上看见的，温煦的笑容。

　　“有什么变化吗。我的老师。”辛西娅这样问着。

　　“啊，我也不知道应该怎样说。”诺昂莱斯·普洛里克这样说着：“你的体质正在变得越来越好，身体的各项机能，都在不断的提高，当然，这是个比较缓慢的过程。但是在精神上，也许你自己感觉不到，但实际上，它变得非常活跃，对应在外的表现，就是变得相当敏感，而且奔放。当然，你的精神一直都很稳定，相当的稳定，自控力十分强大，所以也许表现的不是十分明显。但是在另外一个人的身上，则可以看出相当大的不同来。”他眨了眨自己的眼睛，脸上隐隐露出一些古怪的意味。辛西娅并不太理解，她如往常一般结束了这次测试，在走出房间时顺便看了下时间，发现又是半天过去了。

　　剩下的半天时间还有夜晚是完全属于她自己的，她还没决定好应该怎样安排，但无疑，首先要做的是填饱自己的肚子。她行过走廊，下楼，左转。占地颇为宽敞的食堂出现在面前。在厨房里面还有着已经热好的饭菜，当然，也有凉的。随时等候着魔法师们的取用。

　　辛西娅从中选取了自己所需要的，向着密闭的隔间走去。但是很快，她的脚步止住。这些时日愈发敏锐的感官，清楚的听到了那压抑不住的，低低的呻吟声。她的脸色一下子变得古怪。这也未免太急色了吧。虽然一般来说，这个时候确实没什么人。

　　安香芙的手环住对方的脖颈和腰间，不断游移抚摸，魔法长袍被拉开，露出奥列佛惠尔娜大片雪白的肌肤。“不要。”那是低低的略带着抗拒的声音。似是拒绝，然而又更像是在渴求。无法遏制的，一波又一波的冲动，不断的在她身躯中回荡，强大而旺盛，似乎永无休止。

　　长年的相处下来，她早已经熟悉了对方身躯的每一个部位，然而此时此刻，这早已经熟悉的一切，却又带来了新的感触，每一次接触都显得如此美妙而诱人，激起她心中大片的火焰，熊熊燃烧。她亲吻对方雪白的肌肤，环住对方纤细的腰肢，抚摸对方饱满而紧致的臀部，两人的肌肤互相接触摩擦，带来无法言喻的快感。还有满足，然而却又引起更多的渴望，更大的空虚。

　　她很快就无法忍耐那阻隔两方进一步交融的衣物。伸手准备去脱下对方的衣物。

　　但是她的手立刻就被被对方抓住了。“不要，这里会有人来的。”奥列佛惠尔娜低低的抗拒道。她的脸上一片晕红，金色的波浪卷披散在胸前大片白色的肌肤上，微微露出挺拔雪峰的部分。“不会有人来的。”安香芙并没有挣脱自己的手，反而抓住了对方的手腕。她亲向对方的耳朵，呼出的热气冲向对方的耳朵，舌尖有技巧的舔舐着，对方好不容易聚集的一点力气和意志立刻放松下来，手臂被安香芙压到墙壁之上。她听到对方低沉的声音：“而且你不觉得，这样子更加刺激吗？”她怎么，变成这样子啦。这是奥列佛惠尔娜，此时唯一的念头。

　　辛西娅面色古怪的停在一边，她想起自己的老师之前颇具意味的神色，忽然间就明白了对方未尽的含义。只是在这几年的相处中，她早已经知道对方两人的关系。但是却怎么也没想过，这两个竟然会如此的——奔放。而看着这活色生香的一幕，隐隐的，她竟是觉得自己变得有点舌干舌燥。但很快醒觉过来，转身走去。而就在这个时候，她不禁胡思乱想到，自己曾经偶见过的几次，貌似都是奥列佛惠尔娜主动的？怎么现在看起来，好像倒过来一样？


第十二章 魔能，情感

　　那是如此真实的力量。她能够真切的感觉到它，在自己的身体中，在自己的皮肤之下，在血液的流淌之中，在肌肉的每一次收缩之间，真实不虚。完全不同于魔法的虚无缥缈。

　　曾经有个人在给自己的弟子授课时说过，如果说魔法的力量是无形的风，是天上的云，是普照一切却无法触摸的光，那么武者的力量就是地上的岩石，它不能像魔法那样千变万化，威能无尽，但是同样不像它们那样遥远而虚无缥缈，你能够真切的触摸它，掌握它。说到这里的时候，那个人抬起了自己的右掌，将它紧握成一个拳头。继续说道，就像这样。你可以把它紧紧的握在你的手心里，这是完全来自于你自己的力量，真实而可靠，比什么都可靠，永远都不会背叛你。

　　那个人继续说道，就算魔法的力量是席卷一切的狂风，是焚烧一切的烈焰，是粉碎一切的雷霆。但是只要你足够大，足够沉，像山一样沉，像大地一样宽广，那么狂风无法撼动你，烈焰无法焚烧你，雷霆不能击穿你，就算魔法的力量可以使天崩，使地裂，但是它也依然无法摧毁你。这个有着一副好口才的家伙在说出这段话三天之后，就被一个魔法师给干掉。

　　但是很多年以后，当时听到这段话的那些弟子之中，却走出了一个在甚至史书上都留下自己名字的强者，无数的魔法师都不得不在他的面前低下自己尊贵的头颅——初代大地骑士，大地骑士团团长，安德鲁·杰克逊。

　　当然这些，都已经是过往历史中的烟尘了。

　　熟悉的力量在不断涌动，按照着某种规律而不断运作，而很快，她便能够感受到对方身上的反作用力。以力量呼应力量，以力量传承力量。这本来是骑士和游侠们在数千年的传承中创造出来的技巧，能够有效的将自己的体会和经验传授给对方。而现在在这里，它还被赋予了新的作用，那便是确认。

　　确认它的性质，感应它的运作机理，将自身的运转方式传导过去。这就是她此时将自己的手掌贴在对方的胸部上——那里有一道微小的伤口，正是当初小辛西娅进行魔核植入手术之后的留下的痕迹——以自身斗气呼应对方力量的目的。

　　她能够清楚的感觉到熟悉的斗气在体内不断运转，如此熟悉，如此真实，斗气在脉络中穿过，伴随着呼吸而运行，随着血液一起奔腾，然而这本应自在的力量却受到了另一股无形的力量的干扰和束缚，来自于正与她相互接触的另一个人的体内。但是这股力量也许能够干扰到她，但实际上，也仅仅只是如此罢了。通过肉体的直接接触，通过力与力直接的无形感应么，她模模糊糊的能够感觉对方的力量。那是不同于斗气的另一种力量。但是又不同于魔力——如果是魔力的话，两者完全是处于两个层面，根本不可能产生呼应。斗气在这股无形的力的束缚之下不断运转，甚至开始带动着对方一起开始运行。

　　这是很新奇的感觉。小辛西娅第一次产生这种感觉。不同于魔力的虚无缥缈，直抵人心。它显得更加沉重，迟钝，同时也更加真切，实在。就如同踩过的岩石，你能够感觉到那膈应，从指尖流过的水，感受到那液体的质感和冰凉。而不像清晨的薄雾，黄昏的阳光，你知道它，看到它，但是那感觉却是那样微渺。变异后的魔力在体内，受到无形的牵引，开始不断运转。

　　“感觉怎么样？”大魔法师诺昂莱斯·普洛里克在一边问道。“很奇异的感觉，飘忽不定，有些虚无和单薄。但无疑，它确确实实的响应了。”对方平复下自身涌动的力量和气息，回话道。金色长发，蓝色眸子，和小辛西娅相似的面容，这正是她亲爱的姑姑，在父母死后她在这个世上仅存的唯一亲人，与她同名的，辛西娅·斯卡雷特。

　　“啊，果然如此。在变异之后，竟然拥有了斗气的部分性质吗？不过，这也是理所当然的，毕竟纯正的魔力，本来就不会像斗气那样，直接对肉体本身进行干涉啊。即便其程度极其微弱，但却也是本质的变化呢。不过这样的话，它也许已经无法再冠以魔力这个称呼了。也许我们应该给它取个新的名字？你们看。魔能这个称呼怎么样？”诺昂莱斯在一边问道。

　　大辛西娅对此保持了沉默，这些她也她也确实插不上话。“就按照您的意思来吧，我的老师。”小辛西娅如此回答道。她对于这种事情并不在意。“那么，我们接下来，是要进行下一步测试么？”小辛西娅紧接着问道。“是的，接下来，就好像运用斗气一样，你去运用这些魔能。看看它们是否能够真的如同斗气一般，对肉体直接产生作用。”小辛西娅点了点头，表示自己明白。然后她站起身来，一身简洁的战斗装穿在身上。衬得她显出一种干净利落的气质出来。

　　这是个宽阔的广场，在她们所呆的地方不远处，就是早已经准备好的仪器。

　　在经历了大辛西娅的教导又加以斗气的呼应之后，她已经粗略明白了如何运用自身的力量。尽管只是一些最简单的运用，不过对于测试来说，已经足够用了。她呼气，踏步，提臂，长年魔法修行锻炼出的强大意志力在这一刻显露无疑。一切都无比清晰，一切都丝丝入扣。植入魔核后已经变异的魔力，或者更准确点说魔能，以魔核为中心开始不断盘旋凝聚，在体内奔腾流转，伴随着呼吸，伴随着肌肉的收缩，关节转动，悠然爆发，伴随着拳头，一起击出。

　　一个数值在那个仪器上面的晶体状屏幕上显示了出来。

　　“拳头的力量没有任何改变。我能够感觉到魔力的作用，但是它仅仅只是单纯的奔流而出，尽管形成了冲击，也拥有一定的作用，却是单纯的魔力层面，和我们预想的完全是两码事。”普洛里克大魔法师略带遗憾的摇了摇头：“看来魔力的性质虽然发生了改变，已经能够对肉体产生作用，但是还是无法像斗气一样直接干涉肉体，融于身躯之中，产生种种效果啊。”

　　“我想我可能需要换个思路。不过在这之前，你可以先用武者的方法尝试一下，看看他们的修行方法能不能对魔能产生作用。”普洛里克望向自己的弟子和她的亲人，脸上露出了笑容：“不过这不是短时间内能见效的事。今天就暂且就先到这里吧。你的姑姑难得来这一次。我想你们也需要时间好好玩一下。另外，斯卡雷特女士，植入魔核的除了你的侄女之外，我们这还有另外一个。希望到时候您也能帮助教导训练一下。”

　　“这是很容易的事情。普洛里克先生。”大辛西娅回答道。表示应允。

　　“那么，我的老师。既然您都已经发话了。我就先和姑姑走了。”小辛西娅说道。

　　“看来你已经迫不及待了。”普洛里克脸上又露出了他那种惯常有的，温煦的笑容。

　　大辛西娅是在一天之前来到爱诺沙城的，为了看望她亲爱的小侄女。自从小辛西娅跟随着自己的老师来到这座城市之后，每隔一两年她都会来看望一次自己亲爱的小侄女。不过这一次她来的时候，正好是小辛西娅植入魔核之后，观察手术给身体和精神带来变化的时间。此时此刻的普洛里克正准备测验魔力的性质变化，并猜想变异后的魔力——或者现在应该称呼为魔能，是否如同斗气一般能够直接干涉改造人类的肉体，而大辛西娅的到来，无疑正好满足了他的愿望。要知道，此时的大辛西娅，已经从高阶骑士突破至大骑士，已经足以单纯凭借自身的力量而拥有一定的特权。

　　爱诺沙城只是人类无数城市中不起眼的一个，并不十分繁荣，也无什么出名到在整个人类历史中都举足轻重的大人物，甚至连比较出名的特殊产出也没有。不过反正，对于这对许久没见的姑侄来说，她们所需要的，也不是这些。两人亲昵的走在街道上，无论是小辛西娅所悬挂的那个由三原色所构成的魔法徽记，还是大辛西娅所悬挂的那个大骑士等级的标记——在一年之前，大辛西娅已经从高位骑士突破至大骑士的等阶，都能够让普通人清楚的认出，并远远的避开。这所代表的不仅仅只是森严的等级，权利，财富，还有赤裸裸的暴力——实际上，它们诞生的本来目的之一就是为了保护没有力量的普通人，以使他们远离与高位者发生冲突的危险之中。而不仅仅只是一个单纯的标记。

　　两人随意的在这座城市走着，对于惯常呆在魔法协会研究学习的小辛西娅来说，尽管她已经来到这座城市好几年，但实际上，除了那些惯常去的街道和商店，其它地方几乎都没有去过，实际上并不了解。而大辛西娅尽管不过来了这座城市寥寥几次，但是实际上，自从小辛西娅跟随着普洛里克先生离开之后，她常年孤身在外游荡，冒险经验丰富无比，对于这个城市的许多地方，竟是比小辛西娅自己还要了解一点。

　　那些偏僻的小巷，无数流浪汉和佣兵聚集的酒馆，涂脂抹粉的妓女，乞儿，小偷，强盗。他们互相大声唾骂，当场斗殴，饮酒，性交，依靠药品来麻醉自己。放浪，堕落，而又自由。这是小辛西娅从未接触过的世界，是大辛西娅一直以来生活的世界。“这就是，你一直生活的地方？”小辛西娅转身看向自身的姑姑，问道。这个时候的她们，已经把那些明显的标记收了起来，但是奇妙的，竟然没有人来对这两个看上去比较纤弱女性进行骚扰。“啊，是的。这就是我一直生活的世界。”大辛西娅回答道。喝下了杯中那呈现出一片浑浊的黄色，不断冒出大量白色气泡的酒。

　　“你还记得当年为何你的父母会给你取这个名字吗？”大辛西娅问道。“那个时候。他们以为您已经死去。为了纪念您，所以才给我取这个和您一样的名字的。”小辛西娅有点犹豫的回答道。“啊，是的。就是这样。从很小的时候起，我便喜欢做梦。小的时候，我最喜欢的，就是那些骑士和王子，历经千辛万苦，斩杀无数魔兽，异族和邪恶的魔法师最后救回美人和公主的故事。只不过，稍显得有点特殊的是，我想要成为的不是公主，而是那个历经千难万阻，斩杀无数强敌的骑士。”

　　“我最为喜欢的，也是他们战胜那些强敌的部分。我想要战斗，想要以手中的剑，和强大的敌人交战，然后亲身将他们斩杀。”她转身看向小辛西娅，湛蓝色的眸子中似乎隐隐有光芒闪动。“当然，现在看起来，这只是小孩子天真无聊的幻想罢了。”

　　但是随后，她忽然长叹了口气。“本来按照正常的人生轨迹。我是不太可能达成这个目标的。但是正如同你知道的。我偷偷的跑出了出去。然后很不幸的，被人贩子拐走了。然后发生了很多事，遇到了很多人。我被人殴打过，虐待过，被强暴过，当过妓女，和男人上过床，也和女人上过床，被骗过，怀过孕，然后流产，而且不只一次。”

　　“医生告诉我这辈子都不能再怀孕了。虽然有点遗憾，不过其实没什么。你要知道，我还算幸运，因为我终究活了下来，而且也遇到过好心人，得到过传授，并且没有沉沦下去，而是挣脱了出来。然后正如你看到的，我回来了，以高阶骑士的身份和力量。”

　　“那个时候，哥哥已经结婚，他看到我很高兴。我也很高兴。他的妻子很漂亮，很温柔，对我也没有任何不满。我对这些十分满足，甚至可以说感激。但是最为感激的是，我遇到了你。”这个时候的她转身看向一旁正倾听着的小辛西娅。揉了揉她金色的短发，继续说道：“真可惜你头发剪短了。我比较喜欢长的。”

　　“也许你已经不记得了，但是我想我会永远记得。那个时候的你还很小，咿咿呀呀的，正在学走步。眼睛小小的，跟天空一样的蓝色，皮肤白皙而柔软，金色的头发柔柔的，很可爱。就好像天使一样。那个时候，我忽然间觉得就满足了。我有了待我很好的亲人，我有了一个漂亮的，可爱的小侄女。就算是我承受了很多不好的，失去了很多，但是同样的，我也同样得到了许多。”

　　“你知道那个时候，我有多么感谢神明吗？感觉它对我这样厚待。我把那个可爱的小生命看作是神明对我的恩赐。希望我的不圆满都能够在她的身上圆满，希望我所不能获得的一切都能被她得到。”她转身看向小辛西娅，蓝色的眸子深深的凝视着对方：“我将你看作是我生命的延续。是我掌心的珍宝。是我所能得到的最珍贵的恩赐。所以，我希望。”她深深的吸了一口气：“你要保护好自己的性命，好好对待自己。不仅仅是为了你自己，更为了我，为了你死去的父母。如果你死了，我真的。”她的语气变得有些沙哑：“我真的，不知道该怎么做。”

　　“你以前从来没对我说过这些。”

　　“因为那个时候不需要。”


第十三章 道别

　　安香芙睁开眼睛，淡金色的阳光从窗户照射进来，落在地上，床上，被子上，她裸露的雪白肌肤上，还有眼睛中，有点微微的刺眼。她旁边的人正将头埋在她的肩膀，似乎在躲避着耀眼的阳光，近来愈发灵敏的感知能够清楚的感觉到对方温柔的呼吸。对方依然还在沉睡之中，这也是理所当然的，毕竟昨天晚上那样“操劳”——实际上更加准确点说，不只晚上，不只昨天，最近她们一直都很“操劳”。这带来的疲惫无疑是难以避免的。尤其是对方并不像她那样进行了魔核植入手术，体质得到了一定程度上的强化，体质的差异更在一定程度上增加了这种负担——对对方来说。她抚摸了下奥列佛惠尔娜沉睡的面容，并没有打扰对方的睡眠，从床上爬起。

　　在大辛西娅来到之后，她的生活无疑忙碌了许多。除了每天的各项测试和记录之外，还有大辛西娅所传授的武者的修行。相比于魔法师更注重的知识的积累和学习，精神的延伸扩展，意识的冥想。骑士则更加偏重于肉体的极限锻炼，加以精神的呼应。短短的几天时间之内，安香芙就觉得自己的身体粗壮了许多，甚至好像连肌肉都长出来了。让她颇有点忧伤和担心。如果是以她原本的体质，估计连是否能够撑的下来都是个疑问。

　　然而在植入魔核之后，也许不明显，但确确实实的，她的身体每一天都在发生变化，这些颇为艰苦的锻炼不仅撑了下来。当然，其中一部分原因也许是因为和她一起接受训练的小辛西娅，作为爱诺沙城魔法协会分部部长的弟子，背后有着高阶职业者亲戚支撑的她无疑和普通平民出身的安香芙是两个世界的人，也正是因此，尽管小辛西娅本身不在意，但实际上安香芙一直都对她有着隐隐的竞争意识乃至敌意——她不想输给这个人，或者更准确点说，这些人。

　　而大概也正是这股不服输的意念，她实际上也确实在很多测试和训练中压过了对方，这每每让她都有种隐隐的得意和快感。然而隐隐又有种不满足，她清楚的明白，对方并不在意这些。但是这种生活很快就要结束了。半个月的时间，已经积累了足够的数据，身体在植入魔核之后的变化已经完全停滞。而训练的结果也已经出来，尽管并不像斗气那样极端明显，但是某种程度上的肉体锻炼，也确实对魔能有着一定的效果。不过具体的，还需要更多的样本，更长时间的观察，和更多样性的测试和训练。魔法协会已经开始准备第二批植入魔核的人选了。

　　而大辛西娅也在呆了半个多月之后，决定离开。

　　“也就是说，您参加了这次屠龙任务？”诺昂莱斯·普洛里克坐在椅子上，问道。“是的。”大辛西娅坐在他的对面，回答道：“您应该清楚，这条恶龙毁灭了一座城市，屠杀了无数的人类。”说道这里，她不自然的顿了一下：“辛西娅的父母，我的兄长他们就是在那个时候被杀的。尽管它自身也受到了重创，躲入了无尽之林。但是依然存活着，不知道什么时候就会出现。因为这个关系，黄金商道的贸易受到了很大的影响，这让商会很是恼怒。而那些进入无尽之林的佣兵，冒险者和猎人也因为它的关系大幅度提高了进入了无尽之林的价钱，作为最大的魔兽来源地，这无疑使得魔核的数量下降，影响到了魔法协会正在进行的实验。所以魔法协会和商会联盟已经联手发布了任务，高价悬赏这条龙。据说已经召集了很多强者。”说道这里，大辛西娅望向对面那人青色的眼睛：“这是个难得的机会，我是不会放弃的。”

　　“可以理解。”普洛里克点了点头：“不过无尽之林广袤无垠，从古早以前就鲜少有人迹。您应该清楚，即便它是个身高约六十英尺的大家伙，在其中也不会和颗石头差太多，您确定能够能够找到它？而且其中无数险恶环境和强大魔兽。这种环境，可对我们相当不利啊。”说道这里，普洛里克不由自主的摇了摇头：“如果可能的话，我觉得最好还是选个好地方，设个陷阱，然后把它引诱出来。”

　　“如果可能的话。我也想这样。”大辛西娅沉静的回答道：“可惜这条恶龙十分狡猾。而我却不想等下去呢。”

　　“如果你死了的话。小辛西娅会伤心的。你是她在这个世上唯一的亲人呢。”普洛里克平静的看着她说道。

　　“如果你真的这样关心她的话，为什么当初要允许她去做那个实验。你应该知道，这种实验有多么危险。”大辛西娅猛然质问到，无形的怒意甚至让她的金色长发和衣服都随之微微鼓动。

　　“看来您对这个怀恨很久了。”大魔法师平静的回答道：“因为这个是她自己的选择。”

　　“那么这也是我的选择。”大辛西娅平复了自己的怒气，回答道。

　　“那么就按照您自己的意思来吧。”大魔法师不再劝说。

　　小辛西娅陪着自己的姑姑走在通往城外的道路上。行人熙熙攘攘，却都在注意到她们身上的徽记之后给她们让出大片空间。

　　“您这就要离开了吗？”小辛西娅转头问道。她注意到对方的肌肤呈现出一种淡淡的黄色，而不同于当年的白皙。

　　“是的。”大辛西娅抚摸了下自己亲爱的小侄女的脸蛋。“我就要离开了。”

　　“我听说你准备去杀那条恶龙。这很危险。”她转身看向前方，平静的说道。

　　大辛西娅能够感觉到她的担心。她握住了对方的手。

　　“不需要担心。”她说。“参加这个任务的不只我。其中有很多厉害的人物。而且魔法协会和商会为了这次也作了许多准备。放心吧。”

　　“选择植入魔核也是件危险的事情。”大辛西娅平静的看向自己亲爱的小侄女，继续说道。

　　她深深的看向对方：“而且我已经问过了。你特意选择了那条恶龙的母亲死亡后所遗留的魔核。所以我很清楚，你之所以做出这个选择，必定和你父母的死，和那条该死的龙有关。”

　　“但是你很快就不用继续被它所困扰了。”她深深的吐出了一口气，继续说道：“这条恶龙将被杀死。你将不用再被它的阴影所覆盖。”

　　大辛西娅双手放在小辛西娅覆盖着金色头发的肩膀上，凝视着对方淡蓝色的眼睛：“你要好好活下去，代替你死去的父母，代替我，好好的，幸福的，美满的活下去。谈一场浪漫的恋爱，有个和你搭配的，爱你的，最重要的是能够让你幸福的爱人。生个可爱的小宝宝。”

　　她深深的吸了口气：“魔法师是个很不错的职业，有着不菲的薪水，有着远大的前途，身份高贵，有很多特权。而且你的老师会庇佑你。但是如果可以的话，我希望你尽量向着理论，炼金，器械方面发展，不要总是想着力量和战斗。那些，有我来做就可以了。”

　　她深深的吐出了一口气，继续说道：“然后，我也应该走了。”

　　她转身，走向城外，没有回头，没有道别，没有招手。

　　这时正是下午，阳光灿烂，有很多人，但是小辛西娅的眼中只看到那一个。


第十四章 比蒙

　　无尽之林深处的某个地方。

　　巨大的轰鸣声远远的传来，地面承受不住巨大的压力，发出不堪负荷的呻吟声，不断碎裂，下陷。而其罪魁祸首，则是两只正在互相对拼的体型高达二十米左右的巨兽。其中一只，青面獠牙，眼珠巨大，宛如恶鬼。浑身肌肉虬结，人立而起，四肢粗壮，那强壮的身体甚至相比于它那二十米左右的身高都显得有些矮小敦实。那一条条的筋肉细密紧致而且结实，如同钢筋一般，透着一股无比的力量美感。厚实的毛发覆盖住全身，随风飘扬。比蒙，在人类划分的魔兽序列之中，它甚至要压过利科斯出身所属的暴龙一脉。堪堪能够和巨龙比拼一下。

　　而另外一个，则是一头体型不输于它的暴龙。相比于对方那粗壮无比以至于那二十米左右的身高都显得有些矮小的体型，这头暴龙相比之下无疑显得有些“瘦弱”。浑身的肌肤呈现出一种黯淡的近乎于黑色的灰褐色，身躯呈现出一种流线型的美感和矫健。然而令人惋惜的是，它的左目完全看不见，而是一片不自然的灰色黑色以及肉色混合而成的颜色，不只左目，甚至左边的大部分身躯，都呈现出这样一种不自然的有点像烧焦一般的颜色——这是当初龙息所大留下的伤势。

　　龙爪对拼兽掌，这是两只凶兽之间最直接的力量抵抗。比蒙双臂乃至全身的肌肉都一根根偾张起来，巨大的气流在它的鼻孔之间来回滚动，肺部宛如风箱，地面在它的足下不断碎裂。然而独眼的异种暴龙同样不甘示弱，体表的肌肤微微起伏，宛如波涛，浑身上下的每一根骨骼，每一块肌肉都扭结在一起，爆发出巨大的力量。

　　魔核不断起伏呼吸，魔力如潮，不断涌动，与外界的魔力波动互相干涉结合，形成一个个魔法，增益自身的力量。这是迄今为止利科斯所遇到的肉体最强大的魔兽，即便是当初所宰杀的那条巨龙单论肉体的力量也远远不如它。就算是它自己，如果不是靠着魔法的支撑，恐怕也远远不如。然而此时此刻，在体内奔腾魔力的支援之下，它不仅足以和对方硬拼，甚至还在这种拉锯战中占据优势。

　　一点一点，不断前推。然后踏步，轰然巨响，地面裂开，脚掌深深陷入地面。实际上，在这种巨大力量的对拼之下，两只凶兽的脚掌都已经深深陷入了地面，否则根本无法在这种巨大力量的推动之下维持平衡。

　　然而比蒙猛然怒吼，浑身上下那本就发达无比的肌肉再次鼓胀，就如同一条条大蟒伸张自己的身体，竟是猛然推前，不仅拉回那一步之差，而且将利科斯推的身体骤然一缩。然而在下一刻，凝聚如同利箭般的气流在强劲的肺部作用下宛如利箭一般从利科斯口中吐出，身体微微下蹲，全身上下的每一根骨骼都紧密的咬合在一起，每一丝肌肉都如同钢丝般扭合在一起，魔力在刹那间燃烧，巨大的力量猛然爆发出来，那微微收缩的身体如同被压到极点的弹簧一般猛然伸张开来，而随之带来的是如同火山爆发一般的狂猛力量。

　　在刹那间的力量爆发后，本就有些虚弱的比蒙根本无法承受这股巨大的力量。连退三步，每一步都在地面留下一个深深的脚印，无数的裂痕从中延伸出去。一只龙爪悠然探出，骨节嶙峋，尖利的指尖宛然匕首。其势却是沉重如山。比蒙毫不示弱，同样一掌击出，龙爪和兽掌互相碰撞，发出巨大的轰鸣声。

　　一爪一掌，不断互相拍击，偶尔对碰，大部分时候却是直接击打在对方的身体上。每一击都足以击碎钢铁，粉碎城墙。然而对方的身体比钢铁更坚硬，比城墙更厚实。在这郁郁葱葱的丛林之中，两只巨兽直接展开了最直接的肉体对抗。澎湃的力量直接压碎地面，摧折周围的树木植物，无形的空气被巨大的力量所震荡鼓动，形成气流，在两只巨兽四周刮起大风，碎裂的地面有大量的烟尘被风刮起。

　　每一击都会压迫自己的皮肤和肌肉，给自己的身体造成伤害，带来无比的疼痛。然而，这正是我所需要的啊。利科斯深深的呼吸。疼痛刺激感觉，伤害促进改变。唯有这样的战斗，才能检验自己的成就，锻炼自身的力量，不断进步。

　　唯有不断进步，才能达到力量的巅峰，才能，以一己之身，力抗整个人类世界。

　　利科斯左足一踏，整个脚踝陷入地面之中，身体猛然一扭，有力的尾巴猛然向对方击去，无形的空气障壁被击破，发出巨大的呼啸声。比蒙猛然双臂弯曲并举，挡在身前。然而纵使对方的身体比钢铁更坚硬，比城墙更厚实，又有着厚实的毛发保护，却依然在双臂上留下了一条清晰的痕迹。

　　然而这样的伤害反而更加激起对方天赋的凶性，本就巨大的眼睛再次扩大，显得愈发狰狞。沉重的脚步踏在地上，震动大地，宛如地动山摇一般，向着利科斯猛然冲来。

　　魔核在体内运转，大量的魔力再次燃烧。利科斯毫不示弱，一步步在地上深深陷出一个个脚印，同样向着对方冲去。

　　两方骤然相撞，长长的毛发与灰褐色的肌肤接触，然后是强而有力的肌肉之间互相碰撞压缩。巨大的力量爆发出来，地面陷出一个圆形的大坑，无形的风浪挟裹着大量的烟尘远远刮去。

　　内脏被震动，让利科斯感觉有些窒闷。但是它相信对方同样不好受。甚至可能更差。

　　这是纯粹肉体之间的碰撞，魔力被转化为肉体的力量，而没有任何魔法元素的出现。纯粹的肉体通过骨骼的支撑，关节的转动，肌肉的收缩而爆发出巨大的力量，彼此抗衡攻击。

　　不约而同的，两只巨兽同时抬起自己的头颅，猛然向对方撞去。发出“嘭”的一声巨响。

　　利科斯感觉到一阵眩晕。身体不由一阵放松。然而同样陷入眩晕的对方却无法抓住这次机会，而同样的，利科斯也无法抓住对方陷入眩晕的时刻进行攻击。然后在下一刻，两只巨兽再一次厮打起来。这是简陋粗拙到近乎于小孩子的打架。但是在两方那巨大的体型，强悍无比的力量下却有着无比强大的威势。

　　这是一场拉锯战。消耗的是双方的体力，精神和战意。谁先陷入弱势，谁就会失败。比蒙巨大的眼中有着狂暴的战意，宛如烈焰一般。而利科斯黄色的竖瞳之中，则是一片幽深。

　　“轰”的一声。两只巨兽再一次撞击在一起，再一次在大地之上陷出一个圆坑。

　　大辛西娅安静的伏在一边。几个小小的装置分别附在她的额头，手背，叫上，肩膀，腰间，和腿部，隐隐形成了一个小小的力场，将她所有的气息全部收敛在一起。不露丝毫。静静的等待着这场战斗的结束。那时就是埋伏发动的时候。而在远方的其它地方，不仅仅是她，还有着好几个人类同样潜伏着。每一个都足够的强大。

　　他们早已经规划好了行动。尽管辛西娅并不知道那个发布任务的人是如何准确的知道这条恶龙的位置，并明确的知晓这场的战斗的发生。但是她并不是很在意，那些大势力总是有自己的手段和办法。她唯一所需要知道并且明确的是，他们这一次可以把这条该死的恶龙给宰了。


第十五章 待发

　　阿拉斯托是个大德鲁伊，这一次行动的十八位强者之一。同时也是这个队伍的领头人。并不仅仅因为他在这个纯由强者组成的队伍中也堪称强大的实力，更因为他身为德鲁伊的职业优势——他是这些人中最为了解无尽之林的。实际上，早在这次冒险之前，他便曾经数次深入无尽之林，即便这个队伍中的其它几位德鲁伊，论起对无尽林海的了解，也远不如他。

　　他的心神安定，宁静，澄澈。宛如一面光洁的镜子，清晰的将周围的一切倒映在其中。温暖的阳光，因为力量震荡空气而形成的无数气流，翻飞无数落叶和烟尘。没有感受到小型的魔兽们，因为它们早已经逃离了这个因为两只巨兽争斗而变得相当危险的地方。庞大的魔力在两只魔兽的战斗中被不断吞吐引动，形成剧烈的波动，被他清晰的捕捉到。作为判断这场战斗的依据之一。

　　以那两只不断游走战斗厮杀的巨型魔兽为中心。十八个暗杀者潜伏在周围。他们无需特意遮掩，在对方那近二十米高的可怕体型下。他们简直就如同蚂蚁一样渺小。只要别傻到直接暴露在空旷的地方中被对方看到，或者不幸被战斗直接卷入——至于区区余波还近不了他们的身，那么只要遮掩好自己的气息，便完全不用担心自己被发现。完全可以站在树荫之下，以一种看戏的姿态观赏——前提是他们要能够承受住这两只巨兽可怕的威势。当然，出于谨慎，这十八位每一个都小心的把自己的身形隐藏起来。

　　这个队伍十八名参与者，其中四位女性，恰好一名德鲁伊，一名骑士，一名魔法师，再加上一名游侠。而剩余的十四位男性中，四位魔法师，两位德鲁伊，剩余的全部都是武斗系的骑士，游侠，或者武者。无一例外，全部都是能够在前面缀上大这个字的巅峰职业者。

　　这个世界的等阶划分相当简单，以骑士为例，可以分为初阶骑士，中阶骑士，高阶骑士，以及大骑士。其它职业也大多类似于此，简单的划分为四阶。当然，这样的划分方法相当简单，而且就算是同一阶之间也有着相当大的强弱之别。并且低阶职业者也并不是一定无法击败高阶职业者——实际上，这种情况并不少见，几乎可以说在每一天都在这个世界的某个角落发生这种情况，当然，一般发生在初中阶职业者之间。但无疑，对于大部分人和大部分情况来说，这个等阶都是适用的。这个简单的等阶划分约在两千年前形成，开始时只有纪律严明的骑士，但很快，陆陆续续的，其它职业也相继采取了这种划分方法。并在这两千年来不断完善传播。时到今日，基本上已经完全完善成型，各个职业都有着自己的一套划分标准，并不绝对，也不敢说完全适用，但至少，相当符合自身的情况，并且足够使用。这就足够了。

　　每一个大职业者都是站在自己职业巅峰的强者。而其中又有一些尤为出色的，他们历经多番磨练，在这个世界闯下了偌大的名声和功绩，将自己的名声传向四方，往往会获得独属于自己的封号。也正是因此，私下里，许多人往往会在这些大职业者上面再增添一个封号强者。并且随着时间流逝，流传愈发广泛，时到今日，这个划分几乎成为了半公开的，人们默认在那些大职业者上面还有一些封号强者。而再在那之上的，则是传奇。站在整个世界巅峰的传奇。

　　两千年前，每一位大职业者都是有着自己封号的传奇强者。然而时至今日，修炼的系统化，教育的普及化，纵使大职业者们相比整个人类的数目依然稀少，却也不再像以前那样每一个都堪称是一方诸侯。

　　两只巨兽在场中肆意拼杀，强大力量互相对拼的余劲碎裂地面，摧折树木，扬起大片烟尘，如此惊人的声势，再加上位居于食物链顶端历经无数厮杀锻炼而形成的强大威压，尤其是他们那二十米的可怕体型，大概足以让普通人心神动摇，不能自已。但对于这些人生经历丰富远胜常人，心神坚如钢铁的暗杀者们来说，却就如同拂面的清风一样，无法激起半点波澜。

　　魔法协会特意准备的道具将他们的气息完全收敛。两只巨兽之间激烈的战斗更是使得他们被完全忽略，完全无虞被发现。唯一所需要提防的就是要小心自己不经意间被两只巨兽间的战斗卷入。但是这些大职业者每一个都饱经战斗，经验丰富无比，眼光锐利，对于场中的战斗都有着足够的判断力，能够敏锐的看出场中的情势，往往在战斗尚远时便已经悄无声息的远离了。

　　场中的战斗仍然在继续。两只巨兽不仅拥有着可怕的力量，其耐力也是同样可怕。巨大的体型和巨大的力量往往代表着同样巨大的消耗，然而在这个世界，魔兽在进化的过程中会逐渐能够从周围的虚空吸收魔力补充消耗，这使得它们能够不断的增长自己的体型，强化自己的肉体和力量，但其耐力却不仅不会减少，反而会不断增强，如同利科斯前世所听神话故事中那些秉承天地精气而生的异兽——当然，它们依然无法摆脱食物的依赖，并且会本能的尽量减少不必要的消耗。

　　即便是不会施展魔法的比蒙，也拥有着这个能力，在战斗中不断的缓慢吞吐周围的魔力，不断补充自身消耗的力量——很多年前，一些魔法师们认为这是因为比蒙那巨大的物理力量所致。当然，现在大家都知道这只是个笑话。但是也可从侧面看出比蒙肉体之强大。

　　无与伦比的力量从一条条绷紧的肌肉之中爆发出来。两只巨兽如同爆发的火山一般互相碰撞，无形的魔力以两者为中心被搅拌，灼热的吐息携带着巨大的热量从口鼻之中喷出。那是宛如山崩地裂一般的巨大威势。然而伴随着时间的流逝。精力也逐渐从这两只巨兽的身体之中流逝。其外在的体现就是周边的魔力愈发混乱，其吐息愈发沉重而且频繁。这代表着自身战斗节奏的丧失。

　　无需发声。十八位战斗经验丰富无比的潜伏者同时做好了准备。只等着契机到来的那一刻，就发动联合攻击。务必第一击就给予它重创——至于杀死。这种几乎不可能的小概率事件并不放在考虑之中。


第十六章 发

　　浑身上下的肌肉在刹那间震动，肺部宛如风箱一般猛烈的拉扯着，心脏剧烈跳动，大量新鲜的血液被泵出，魔核不断收缩，魔力随之不断的疯狂吞吐。利科斯一步步向着那只巨兽踏去，双爪携带着巨大的冲击之力推出，如同推金山倒玉柱一般，已经精疲力竭的比蒙巨兽再也无法抵抗，猛然坐倒。这一倒，便是败局已定。本身巨大体积和质量形成的巨大重力，可不是力竭的它所能抵抗，可说是完全失去了反抗之力。然而利科斯的体力和魔力同样大量消耗，粗壮的气流携带着巨大的热量不断在口鼻之间来回奔腾，浑身上下的肌肉皮肤也在随之缓缓波动。

　　而这时，正是埋伏发动的机会。

　　一颗小小的圆球被扔了出来。在它的掌控者那极其精妙的技巧以及无比强大的力量作用之下，这颗小小的圆球以一种十分巧妙的轨迹和极其迅捷的速度从利科斯的左侧袭来——它的左眼已瞎，对于左边的反应终究是要迟钝上那么一点。然后这颗圆球撞到了利科斯的身上，一声清脆的“喀拉”声发出。有什么机关，在这一刻被撬动。

　　毫不犹豫的，利科斯猛然向右方倒去。而同时，魔核与精神在一刹那间共振，魔能涌出，形成无形的障壁，向着声音的发源地推去。人类的技术力量在这一刻得到了鲜明体现。相当于整整一个半八阶魔法的能量在一刹那间完全释放出来。利科斯仓促间形成的魔法障壁于刹那间如同薄纸般被撕碎。然后那狂涌的力量淹没了利科斯在好不容易争取来的空隙间发动的第二波魔法——严格来说，仅仅只是涌出魔力，还尚未来得及形成魔法。

　　这狂涌的力量接触到了利科斯的身躯，在这短短的时间内它根本无法分辨出具体的属性，仅仅只能感受到那超高的震荡频率以及由此而来的巨大破坏力。坚韧的鳞甲质肌肤还有强悍的血肉如同被大风刮过的沙粒般一层层削去。所有的力量完全凝聚在这超高的震荡频率之中，而能量扩张带来的推动力却是相当微不足道。

　　庞大体型的优势在这一刻显露无疑。尽管大片的血肉被削去，但对于它来说，依然还在承受范围之内，更重要的是还保留着强大的战斗力。而在下一刻，有璀璨光华，悠然绽放。

　　那是一杆全无修饰和花纹的长枪，银色的斗气如同火焰般在上面跃动不休，身着一身轻甲的骑士正跃在半空。纵使此刻全无着力之点，纵使没有坐骑。然而此刻的他却宛如驾驭着坐骑，驰骋在千军万马的战场上。无匹巨兽被削去大量血肉的左爪猛然向着骑士击去，一枪直插。巨爪被猛然击穿，然而其无匹之势没有削减半分，血肉肌肤与长枪摩擦，却无阻其半分，猛然一爪打击在对方的身上。斗气光华猛然一暗。

　　身体向下坠去，长枪顺势拔出。

　　一剑袭来。纯白色的斗气扩散开来，带有着无边森寒之意，一片薄薄的冰晶在周围形成。一掌直切，跃动不休的橙红色斗气宛如火焰，蒸腾的热量一波波向周围扩散开去。一剑一掌，一冰一火。依然还是集中在利科斯的左侧。

　　魔核震动，精神拨动虚空中无形的魔力之弦。纯粹而庞大的魔力乱流猛然形成扩散，稍稍削减了这一合击之势。

　　然而另一个人已经冲了上来。没有蒸腾的斗气，没有不凡的气势，仅仅只是每一步都深深陷入地下，直到将整个脚掌没入其中，然后再次轻松，那厚实的地面和泥土于她而言如同不存在。他奔跑到利科斯的身边，一拳击出，无形大力，轰然击出。这一拳竟是破开利科斯的身躯，深入其中。

　　利科斯悠然低头，一股疼痛猛然从脚上传来。它抬足，对方退开。它没有时间来的及反击，因为其他的攻势已经发动。

　　魔力如潮，不是一地一面，而是四面八方同时出现。

　　它的左边温度急速降低，坚韧的甲质肌肤上面笼罩了一层淡淡的薄霜。空气被无形的魔力撕扯开来，形成巨大的压强差，如同无形的巨大锋刃。撕裂开它的肌肤。

　　它的右边空气温度急速升高，在魔力波动的作用，虚空的粒子速率不断提升，大火自空气中出现，这是粒子高度运动活跃出现的魔力之火。焚烧着利科斯的身躯。

　　而在它的上方，一道粗大雷霆蜿蜒而下，直直的击打在利科斯的头颅上。

　　寒热交击，雷霆击打在头颅上的感觉让利科斯痛苦的嘶吼起来。

　　精神猛然直通魔核，以其为核心，四面扩张，如同八爪章鱼的触手般不断延伸。四面一切，皆在其笼罩范围之下。

　　利科斯猛然长啸，在这一刻，猛然产生了一种整个世界都被它翻转的感觉。以它为圆心，方圆数千米内的魔力在刹那间疯狂跳跃，陷入了彻底的无序状态之中。几位大魔法师正在准备的魔法顿时消失，魔力陷入了混乱的状态之中，反噬己身。但是这五位大魔法师无一不是战队经验丰富无比，在魔法的造诣上精深无比之人。这几个魔法的反噬也仅仅只是让他们手忙脚乱一阵而已。

　　庞大的力量不断盘旋凝聚，茂密的丛林之中，密密麻麻的树叶无风自动，发出一片细密的“莎莎”声。魔力的彻底失序对于魔法师来说也许头疼无比。但对于遵循自然之道的德鲁伊来说，仅仅只是麻烦的程度。空气如同水波一般波动起来，混乱的魔力以他为中心开始逐步平复。

　　而也就是在这个时候，利科斯身上的已经再次增添了几道伤口。

　　那是几位近身武斗系的强者在利科斯忙于对付魔法师时所造成的伤害。庞大体型的劣势在这一刻显露出来，两只伤痕累累的脚掌不断抬起然后塔下。然而这些人类的强者身手无比灵活，庞大体型的拖累使得利科斯根本无法追上他们的身影。大炮也许可以摧毁城墙毁灭建筑，却难以击中一只小小的蚊子——尤其是在这只蚊子就在大炮附近时。

　　尤其是之前的战斗已经消耗了利科斯太多的精力和魔力，精神也陷入了一定程度的疲惫。使得它的身形愈发疲惫缓慢。

　　然而就是在这样的绝对劣势之下，利科斯的眼中露出了一丝冷嘲。

　　一个巨大的身影带着无形的魔力潮汐降临于此，双翼挥动之间，无形的威势混合着凶煞之气四溢，周边的树木被吹的“哗哗”作响。


第十七章 后手

　　原本残缺的羽毛已经完全长齐，尽管还是能够略微看出一点新长出的羽毛和旧有的羽毛之间的不同。曾经完全错位的骨骼再一次接好，接续成一个完美的整体，支撑着它庞大而强韧的身体。每一根羽毛都如此艳丽而修长，隐隐有着奇妙的纹路在上面显现出来，隐隐有着淡淡的魔力光彩在上面显现出来。无形而澎湃的魔力如同潮汐般来回奔涌，四边虚空中宛如空气般自恒古以来一直存在的魔力波动随之被引动。这只曾经被人类囚禁数百年的凶鸟，在此时此刻却恢复了巅峰时的力量与完美的姿态。黑白分明的眼中清晰的映出了地下的场景。

　　一只已经完全脱力的比蒙巨兽。一只正在被人类围袭的异种暴龙，还有那十几个人类。

　　它的身体悠然直冲而下，无形的魔力从魔核中呼啸而出，循着身体解构奔腾流转，沿着每一根羽毛上的纹路倾泻，与空气中本就存在的魔力发生作用，形成极高频率的震荡，那是足以切割这世上几乎一切的巨大锋刃，同时不断扩张延伸。伴随着它的飞行轨迹，向着利科斯冲。一道完美的弧形轨迹，自利科斯的脚下冲过，正正自那些正在围攻的人类身边冲过。

　　也许对于普通人来说，不会注意到，但是这些参与了任务的人物每一个都是身经百战，经验丰富，实力强绝一时的人物。他们每一个都清楚的看到了那在不自然的微微扭曲的空气，感受到了那磅礴的力量。在这一刻，正近身袭击的三位武者，三位游侠，四位骑士，同时抽身而退。

　　各色的光辉自他们的身上绽放出来，那是力量的光芒。也许性质属性外观皆不相同，但无疑的，却同样强大，凝聚，纯粹。与伯符发出的高频率震荡相碰撞。发出了刺耳的，如同利科斯上一世的世界，在学生的教室中，用尖锐的指甲摩擦黑板一般的难听声音。

　　四柄剑，三杆枪，两把刀，一个拳头，同时击出。两种森寒，三种炽烈，麻痹，腐蚀，震荡，重击，还有一个纯粹的拳头。种种不同的属性连带着强大力量同时击出。

　　轰然作响，无形的气流和魔力乱流四散。

　　伯符双翼一震，无形的魔力奔流，庞大的力量推出。体型的巨大差别带来的是纯粹力量上的差距，纵使这几位都是人类中的顶级强者。但是却也无法抵抗，纷纷后退。一声长鸣。极高频率的声波在刹那间传播出去。人类的耳朵无法听到这超越了接受极限的声波，但是他们的身体却能直接的感受到。这超高频率的声波直接贯穿了他们那强大而凝聚的力量，震荡他们的耳膜，伤害他们的身体。

　　三位大德鲁伊联手发动，没有人看到，没有人听到，没有任何的异象发生。但是突然之间，伯符的身躯悠然一窒，庞大的身躯连同正澎湃运转的魔力在刹那间停滞。那是浑厚而庞大的力量，尽管只有几个刹那，但在这几个刹那之间，这只任意来去的传奇级别的强大魔兽就如同一只被封在琥珀里面的昆虫一般，不能动弹丝毫。

　　然而在下一刻，伯符就再一次扇动它那华美而巨大的翅膀，有什么透明而无形的东西好像玻璃一般被打碎，无形的束缚被庞大的力量所粉碎。

　　然而在这一刻，就有强大的魔法悠然袭来。一道细细的电流，蜿蜒如蛇，在接触到伯符鸟身体的一瞬间就布满它的全身，原本修长艳丽的羽毛在一刹那间便被烧焦。一道小小的气流向着对方席卷而去，破开了它周身那澎湃的强烈，羽毛凋落，撕开血肉，但最终还是无奈消去。一颗绿色的光球飘落，在接触到伯符身躯的那一刻，便猛然爆炸，无声无息，羽毛而血肉在刹那间消融，炸出了一个小小的坑洞。这三个魔法所造成的伤势，对于人类来说，每一个也许都是足以致命。但对于身形巨大的伯符来说，也仅仅只是伤害的程度罢了。

　　而也就在这个时候，那些战斗系强者们已经联手向它发动攻击。

　　斗气如霜，斗气如火，斗气如湛湛光华。一剑冰封，一剑焚火，一枪灿烂。

　　一刀皎洁如皓月，一刀辉煌如朝日。

　　一人重剑直劈，斩开一切，一人剑锋震颤，撕裂一切。

　　踏步，狂奔。纵使身下无坐骑，却自有一种驰骋纵横之势。两位骑士，两杆长枪，左右交击。这是对于这个世上，大部分存在都堪称绝杀的攻势。然而他们所要面对的，是站在魔兽顶峰的强大存在。

　　没有任何的退让，直面这次强大的联手攻击。一根根羽毛微微立起，双翼一展之间，如同山崩海啸般的魔力浪潮滚滚而出。那磅礴，纯粹而强大的力量竟然在这一刻反向压制住他们的联手攻势。力量上的绝对差距在这一刻显露无疑。也许论技艺的精妙，力量的操纵，攻势的灵巧，魔兽远不如人类，但是在力量上，人类却是不如魔兽远矣。

　　利科斯庞大的身躯矗立在一边，并没有任何动静，仅仅只是不断的喘息着。力量一点一滴的在体内不断累积回复。它并不认为，这几个人类的联手，能够击败那只回复了全部力量的大鸟。而事情的发展，也确实如此。

　　也许在刚开始的时候，它们的联手确实牵制住了这只凶兽，并且伤害到了它，但实际上，也就如此罢了。在反向击溃了攻势之后，伯符的身躯猛然直向天空飞去。然而那些人类也同时跟上。对于体积庞大的魔兽来说，除非种族本就会飞行，否则那么本身庞大的体型和质量使得它们要想飞行近乎于人类。然而对于体型相对较少，将本身力量挖掘到极限的人类来说，却并不是那么不可能的事情。

　　然而伯符双翼翻折，如同两片巨大的刀锋，悠然一合，在一刹那间，竟是猛然如同巨大的铡刀切开硬纸一般，将其中一位骑士的躯体切开一半——他的身体在一刹那间便向侧移，但是比之其它几位，终究还是差了一点。只这一点，便是半边身躯的代价。

　　当空鲜血飞洒。而在下一刻，伯符的利喙猛然啄下，迅捷如同闪电，精准的击中了其中一位游侠的头颅。在一瞬间，他的脑袋便如同一个被砸烂的西瓜一样，坚硬的头骨连带着血液脑浆及其它组织四散飞溅。

　　于短短几个呼吸之间，便是两位强者身死。在这一刻，其它剩余的人类同时身形反转，向后退去。

　　唯有一人，不退反进，履虚空如平地，每一步都如同踏在坚实的地面上，沉稳，厚重，快速。一拳击出。

　　巨大的身躯挟裹着狂暴的力量袭来，伯符巨大的身躯在这一刻近乎完全没有停顿的转向反冲。在它周身缭绕不休的澎湃魔力乱流被这一拳击散，直接印在它的身体上。凝聚的拳力透过肌肤血肉，直接印刻在它的骨骼内脏中。然而它的身体却没有半点停滞，在翅膀边缘高速震荡的气流如同利器，在瞬息间便将他的整个身体干脆利落的切成两半。上半身高高飞起，下半身堕落在地，鲜血飞洒在半空，却在还没有落到伯符鸟的身体上，便被混乱的气流卷走。

　　艳丽而巨大的身影在一刹那间便从他们急窜的身影之中穿过，被那个人类所阻挡，使得剩余的其它人类得以灵巧而敏捷的闪过，但是由极高频率震荡的气流形成的无形锋刃依然割伤了逃窜的八个人类中的四个。

　　虚空中无形的魔力之弦被拨动，两名大魔法师联手释放的负面魔法效果在这个时候落在它的身上。迟滞，这个简单的魔法在经由两位大魔法师联手以超魔技巧释放出来之后，却发挥出了强大的效果。伯符正在疾驰的身影猛然变缓，如同被无数蛛丝缠住一般——尽管并没有变缓太多，却是对于那些被追的紧紧的人类来说难得的喘息之机。然而澎湃的魔力依然围绕在伯符的身边，每一时每一刻，它的速度都在不断加快，就如同那无形的蛛丝正在一根根被挣脱断裂。

　　羽毛一根根微微立起，以它自身为圆心，半径十米以内的魔力突然之间以极高的频率震荡起来，这超高频率的震荡由虚无的魔力层面延伸到实在的物质界面，空气随之同样不断震荡。剩余的四位骑士，三位游侠，辛苦锻炼多年的力量猛然完全释放出来，斗气璀璨，然而依然完全无法阻挡这遍布周身上下所有空间的高频率震荡。

　　在这一刻，被波及到的辛西娅只觉得自己内腑震动，平衡感在刹那间失去，同时头脑一阵晕眩。当再一次完全恢复对身体的掌握之时，发现不知不觉间自己已是满口的血腥味。

　　而也就在这一刻，伯符双翼一震，魔核震动，精神共鸣，强大的魔法猛然发动。然而其对象却不是那些相隔不远的骑士与游侠，而是那三位德鲁伊。庞大的力量在他们身上凝聚，然而瞬发的魔法已经先一步降临在他们身上。不同于人类魔法的精巧严谨，那是纯粹而无规律的庞大魔法能量。但却无法否认它的强大。

　　尚未完全形成的法术不得不提前发动，风火雷霆混合成一团，被翠绿色的光芒所消灭，而这本应该是落在伯符身上的。

　　然而魔法的发动无疑耽误了伯符的时间。让那些人类得以获得更多的时间。而也就在这个时刻，更加强大，隐蔽而且危险的杀招已经发动了。那是由五位大魔法师联手发动的强大魔法。

　　以精神为画笔，以魔力为颜料，以三维空间为画纸，在伯符的四周，一条条亮丽的轨迹凭空形成，不断延伸，互相组合，隐隐形成了一个三维立体法阵。强大的禁制之力凝固住它的身躯。一根根羽毛在微微颤动，心脏在剧烈跳动，血液在不断流淌，肌肉在不断收缩跳动，魔核在不断震动，魔力奔涌而出，然而无论是强大无比的肉体力量还是澎湃磅礴的魔力全都被死死的封禁在肉体内。

　　然后在刹那间，宛如透明的玻璃般片片碎裂开来。羽毛断裂凋零，肌肤龟裂，鲜红的血肉露出来，肌肉被撕扯开，嫣红的血液自断裂的血管中汩汩流出，自裸露的血肉中不断渗出，有些地方甚至甚至隐隐能够看到白色的骨骼。

　　一声痛苦的嚎叫。无形的空气形成一圈圈波纹，不断延伸。

　　然后在下一刻，这只被彻底激发出凶性的大鸟便向着那些向林中逃窜的人类追去。


第十八章 结束

　　“干掉了几个？”利科斯漫步在丛林之中，每一步都深深的陷入的土壤之中，茂密的枝叶被它庞大的身体挤开，不断在坚实的皮肤上摩擦。巨大的伯符鸟正停在它的身上，身上的伤口已经止血，在魔力的不断消耗下，缓慢的愈合，只是那掉落的羽毛却不是能够一时恢复。

　　“逃走了一个魔法师。”伯符含糊的说道。它的嘴中含着一个脑袋，面目模糊，金色头发已经被鲜血唾液和泥土糊成一团，隐隐可以从张开的口中见到她的肩膀。伯符正在缓慢的，将她一点一点的吞入腹中。吃人是它最大的爱好之一。

　　“我还以为你能把他们全灭。”利科斯略带点遗憾的说着，强大的龙威自它的身上散发开去，笼罩住附近的区域。除非它主动来到那些早已经被强大魔兽占领的地盘，否则没有什么魔兽敢来主动靠近。

　　“我也这样认为。”伯符已经完全把整个人类的身体吞下腹中，声音不再含糊不清：“不过他们比起当年我遇到的那些难缠了很多。”

　　“这样吗。”利科斯淡淡的说着，晶黄色的竖瞳中映照出面前绿色的丛林：“看来这些年，人类一直在进步啊。”

　　可是，这也是理所当然的，不是吗？它冷淡的想着。人类最强大的地方之一，不就在于他们这不断进步的能力。

　　“话说你联络了几个？”伯符的腹中鼓动了一下，把一些沾满了唾液和鲜血的物品吐出。

　　“一条白狼。其它的都没有什么意愿去主动对付人类。”利科斯继续说道。“不过无尽林海中应该还有很多强大魔兽，相信它们之中应该有愿意的。”利科斯并非没有想过依靠自己的力量去强行压迫对方——毕竟它此时的力量，在这些位于魔兽顶端的存在中也算的上强大。但是如果这种方式有用的话，那么人类绝对早已经先使用了。

　　“真是遗憾。”伯符眨巴了自己的嘴巴，似乎在回味那个人类的味道。不过同样身为一只强大的魔兽，它倒是能够体会那些同类的想法——实际上，反倒是和它站在同一阵线的利科斯，其思想更加难以理解一点。因为尚未发生的事情而去进行某种行为，对于习惯于关注于现在的魔兽来说，是种相当难以理解的思维方式。

　　如果利科斯对它说，它是因为年少时被人类杀死父母兄弟，并且被追杀，因为对人类怀恨在心，向尽办法报复的话，反而更容易理解一点——尽管很少有魔兽有着这样强烈的报复心理，但实际上，它自己就是这样一个存在，所以反而能够理解。要知道，它当成之所以从熟悉的无尽之林去到陌生的人类世界，大肆破坏，本就是因为为了报复它当年的妻子被人类猎杀。

　　“你是怎么说服那只白狼的？”伯符略带好奇的问道。

　　“那只白狼年少时曾经被人类强奸过。”利科斯的语调微微有些古怪。而伯符则站在它的背上扇动起自己的翅膀，发出一阵阵难听的声音。那个状态在人类之中则相当于狂笑。

　　“对了。”从幸灾乐祸的状态中回过神来的伯符突然问道：“你的踪迹是怎么被人类发现的？”

　　“我也不太清楚。”利科斯淡淡的回答到：“但是我有些想法，现在正准备去求证。”

　　这是一片相当平整的林地。阳光，树木，鲜花，小草，还有一丛丛灌木和藤蔓。是一处相当美丽的地方——以人类的眼光来看。

　　这个地方的主人，阿尔萨若斯看向面前的这只暴龙。它变得更加强大了。它能够肯定这一点。就算闭上眼睛，不去看对方那增长到近二十米左右的可怕体型，单单从那愈发澎湃的魔力波动就能够清楚的确认这一点。真是令人惊叹的成长速度。它忍不住想到。

　　“你已经经历了第二次甚或至第三次蜕变呢？”它开口问道，无形的空气被震荡，是龙语。

　　“不，还没有。”利科斯回答道。伯符鸟站在它背上，偏着头看向面前这只明显历经多次蜕变的强大地形龙。而对方同样用那对竖瞳看向它。

　　“我还以为你应该清楚。”利科斯说道。

　　“为什么这样说？”阿尔萨若斯有点奇怪。

　　“我的踪迹是不是你告诉那些人类的？”利科斯反问道。

　　“是的。”对方毫不犹豫的，相当坦诚的回答道。

　　利科斯没有表现出什么异样。在来之前它就想到这个结果呢，现在只不过是确认了而已。

　　“既然如此。我以为你应该清楚。毕竟你连我一直以来的行踪都清楚了。”利科斯平淡的说道：“尽管我想不清楚你是怎么探察我的行踪的。我没有感觉到你在我的附近。也没有感觉到德鲁伊法术的踪迹。”

　　“你并没有掩盖你的踪迹，强大的龙威使得你就好像黑暗中的灯光一样显眼。我召集了我的一些同类，让它们去搜寻龙威然后回来报告就行了。”阿尔萨若斯回答道，沉闷的音调不断传出：“反正他们也不需要太过详细的行踪。”

　　“原来如此。”利科斯微微颔首，然而伯符在它的背上有点不安分的扇动翅膀。

　　“那么，为什么这么做？”它平静的问道。澎湃的魔力在它的身边不断来来去去，宛如潮汐。

　　“那个来找我的人类是个德鲁伊，而且，他是阿尔蒙斯的弟子的后代。”阿尔萨若斯平淡的回答。

　　“仅仅只是如此？”利科斯疑问道。

　　“不仅仅只是如此。阿尔萨若斯喜欢人类，而你想要摧毁人类。而且你还告诉我说，他被人类所欺骗，是个蠢货。你侮辱了他。这让我很生气。”阿尔撒若斯继续说道，它巨大的身体已经站起，直面利科斯。“实际上，如果他当时请求我一起参战的话。那么我绝对会参加。但是他没有。”

　　“那么初见时你为何对我表现出善意？”利科斯问道。那个时候的利科斯，在力量上，并不如对方。

　　“因为我想找个朋友。”它继续缓慢的说道“而你，给我的感觉很像人类。我觉得我们可以成为朋友，但是我错了。”

　　“原来如此。”利科斯点了点它巨大的独目脑袋：“他对你竟然如此重要。那么能不能告诉我，他对你到底有多重要？”

　　“他是我的主人，我的兄长，我的老师，我的父亲。”他顿了顿：“如果勉强要说的话，在他对于我来说，就相当于人类教会中的神对他的信徒一样。只要是为了他，我什么都愿意做。”

　　“即便他要和你交配。”伯符在这个时候，忽然间扇动自己的翅膀，问道。这只大鸟在这个时候忽然间想到了那条不幸的白狼。

　　“如果他想的话。”阿尔萨若斯如此回答。

　　“明白了。你对他的感情很让我赞叹。”利科斯晶黄色的巨大竖瞳凝视着对方的眼睛说道：“但是如果再有下一次类似的行为。我将视你为敌人。”利科斯转身离开。

　　“我以为你现在就会视我为敌人。现在的你加上大鸟，力量在我之上。”阿尔萨若斯在利科斯的背后说道。

　　“你毕竟曾经帮助过我。”利科斯的身影没有停顿，但是浑厚的龙吟声传来了它的回答。


第十九章 状态

　　细腻光滑的纸张在指尖翻动，墨水混合着纸张的味道散发出来，那是书的味道。也许普通人要把鼻子凑上去才能闻到，但是在植入了魔核之后感官愈发敏锐的辛西娅来说，尽管此时她的面部距离书页有着一个手臂的距离，依然能够清楚的闻到。实际上，闻到的不仅仅是面前的这本书，还有整个图书馆书架上那整齐排列着的一排排书籍所散发的味道。

　　平稳，规律的脚步声出现在她的耳中，那是个相当熟悉的步调。辛西娅将自己的视线从书本上移开，转过头颅，不出意外的，看到了她的老师，大魔法师诺昂莱斯·普洛里克。就如同他一直以来表现出的那样，帅气，英俊，沉稳，而且踏实。让人一眼就心生好感。

　　“虽然很抱歉，但是有件事情我想有必要通知你一下。”大魔法师这样说道，尽管语调听上去一如既往的平静，就如同每次找自己出去做培训和实验一样。但是隐隐的，辛西娅明白这一次是不同的，心中不安的预感微微跳动。她放下了手中的书籍，跟随着她的老师离开了图书馆，来到了某个僻静的角落。

　　她的老师面上露出了歉意而带有着悲伤的神情：“根据唯一一个逃出来的魔法师的消息。你的姑姑已经不幸死去了。”

　　似乎有什么东西，在那一刻，“喀拉”一声，裂开了。在自己的父母死后，就连自己仅剩下的唯一的亲人也不幸逝去，而且，还是因为同样的一条恶龙。

　　“是，这样吗？”她的神色平静，语调如常。什么都没有改变，什么都没有发生。但是，正因为如此，才让人担心啊。大魔法师这样想着。

　　“我的学生。”大魔法师温柔的抚摸着辛西娅的头顶，说着：“如果你悲伤的话，如果想要哭泣的话。那就悲伤吧，哭泣吧，把心中的感情释放出来。”他低下头，绿色的眸子凝视着小辛西娅的眸子，无限的深邃中，却又沉淀出一种薄薄的透明。他的声音隐隐含有一种奇妙的味道。小辛西娅不由一阵恍惚。

　　在大魔法师的眼中，世界忽然变了模样。这是个新的世界。天空是黑沉沉的，地面上有着一道巨大的裂缝，深幽而不可测，一切都没有半点的绿色和生机。没有呼啸着撕裂一切的风，没有焚烧一切的火，没有不断落下的闪电，和横贯长空的雷霆。只有一片死寂。这里就是辛西娅的精神世界。

　　大魔法师来到了那条巨大的裂缝的旁边，比起他上一次来，这条裂缝变得更加巨大，从天边延伸过来，一直到视线的尽头。他凝视着这条裂缝，能够清楚的感觉到，其中所蕴含的那种无比深沉的情感。在上一次来到的时候，这条裂缝还有着愈合的迹象，然而伴随着她的姑姑的死亡，这条裂缝再次扩大，变得更加幽深而黑暗，整个心灵世界，也变的更加荒芜。

　　然而他能够清楚的感觉到，在这个看似荒芜的世界下面，隐藏着多么深沉而复杂，激烈而强大的情感。一个人类的灵魂，其中到底能够蕴含有多大的能量？他这样想着。但是，果实还在成长，尚未成熟，他还需要等待，还需要精心培育。

　　而且，魔核的植入，也给计划带来意料外的变数，不知会更好，还是会更坏。他低低的笑了起来，在这个精神的世界中，他可以褪去一直以来的伪装，展现自己真正的姿态，身体不断扩张变大，面型不断改变，眼睛化为竖瞳，一对尖锐的犄角长出，肌肤上面长出了一片片鳞甲，身躯不断延伸。先是一对小小的鼓包在背后出现，然后破裂，一对翅膀由小及大，最终化为一对巨大的翅膀。

　　现在，它已经恢复了最初的，真正的，被它自己亲身舍弃的姿态，一条巨大而优雅的银龙。它怀念的舒展着自己的翅膀，呼吸着。也只有在这个虚幻不实的精神世界中，他才能够再一次恢复那真实的姿态，重温过去的感觉。

　　而在卧室之中，两具雪白而丰满的身体正紧紧的纠缠在一起。一人被压在下方，不断发出略带痛苦的声音。而另一人则压在她的身上，不断动作着，追寻着本能的快感，嘴中不断发出低沉，粗拙，沉重的喘息声。涔涔的汗液从两人身上流出。

　　“轻，轻点。”奥列佛惠尔娜这样说着。但是对方全无反应。只知道埋首在她的身上不断的用力揉捏摩擦。追寻着快乐。然而不知轻重，太过猛烈的动作，带来的相比较于快感，还有更多的疼痛。

　　奥列佛惠尔娜发出了痛苦中带着点快感的呻吟声。安香芙正趴在她的身上，她的头埋入对方的胸部上，一条大腿斜跨入对方的胯下，两人的身体和下体紧密的结合在一起，不断摩擦。植入了魔核之后，安香芙的力气变得愈发大，她的手，唇，还有大腿，腰部，不断用力的在对方的身体搜寻挤压，带来的除了快感之外，还有痛苦。

　　奔腾的欲望在她的身体中涌动，在植入了魔核之后，她的性欲变得一天强似一天，就如同一只发情的野兽一般。臀部不断耸动，大腿和腰部与对方赤裸的身体贴合在一起，不断摩擦。她紧紧的抱住对方，力量是如此大，甚至印出一条条深深的印痕。

　　奥列佛惠尔娜不断的用手指，唇和腿部抚摸着对方，尽量让两人之间的动作更加的温柔细致，富有情调，而不是单纯粗暴的就如同纯粹本能的发作一样。在她的努力之下，对方的动作终于变得缓和，开始变得缓和而温柔。潮湿的意味开始在下体出现。

　　快感不断累积，直到最终发泄出来。安香芙的身体停了下来，趴在对方赤裸的身体上。奥列佛惠尔娜不断的喘息着，疲劳还有疼痛涌了上来。她带着喘息和高潮后的余韵说着：“以后，你的力气能不能小点？”她略带不满的说着：“至少也请注意一下我的感受。”

　　“啊，抱歉，我下一次会注意的。”她这样说着。尽管实际上，这已经不是她第一次这样说了，但是每一次，都像发情的母兽一样。完全没有注意。奥列佛惠尔娜不满的用手指掐了掐对方的肉体。


第二十章 火焰

　　安香芙跟随在大魔法师的身后，她低着头，能够看到对方的下摆随着脚步而不断晃动。她觉得自己的嘴唇有点干燥，体内似乎有点火在燃烧。尽管她刚刚才跟奥列佛惠尔娜做了几次，但是仍然不满足。

　　诺昂莱斯·普洛里克有着一张年轻而英俊的外貌，身体也很强壮，更重要的是，他的实力和地位也是不弱。而她很清楚自己的美貌，当然，如果只是美貌的话，还不算什么，但是她同时还是一位魔法师。一位美丽的女性魔法师，这就比较少见呢，尤其是，整个魔法协会几乎所有人都清楚她和奥列佛惠尔娜的关系。安香芙很清楚，对于很多男性来说，这种奇特的性向不仅不会让他们气馁，沮丧或者恶心，甚至更久兴趣大增。尽管这位大魔法师一直以来以严于律己而著称，而且如果真感兴趣的话，恐怕早已经下手了。但是心中的火焰烧灼着她，让她忍不住往这方面联想。

　　她跟着大魔法师进入了对方的房间。她开始忍不住想象接下来的场景。甚至包括如何欲拒还迎，如何挑动对方的兴趣，展现自己的美丽。尽管什么都还没发生，但是仅仅是单方面的想象，就让她隐隐有点湿润。她觉得有点羞耻，又为这份羞耻而更加兴奋。然后大魔法师抬起头，看了她一眼。空青色的眼睛带着一种无法言说的味道，似乎在刹那间贯穿了她的全身，她觉得自己的心一下子变得冰凉，什么幻想都没有了。

　　“我觉得，日后你恐怕要克制一下。”普洛里克站在安香芙的面前，慢慢的说道。此时的安香芙犹自有点余悸，她清楚那是对方有意的，尽管并不太明白对方这么做的原因。毕竟无论怎么看，都对对方没有损失。但是可以明确一点，对方并没有这方面的想法。

　　“不知道你察觉了没有，在植入魔核之后，你的欲望，更准确点说性欲，越来越强。”这话说出来的时候，安香芙不由得有点尴尬。然而后面说出来的话，却让她更加尴尬，乃至羞耻。“经过这么长时间的观察，我已经可以确认，这确实是魔核植入的后遗症。尽管具体的作用机理还不清楚，但是无疑的，如果再这样下去，虽然无法肯定，但是结果可能很不妙。”说道这里，他转身望了对方一眼：“你刚刚的表现，其实就是某种表现和预兆。”

　　安香芙的脸庞因为羞耻变得通红：“欲望并不会因为一时的放纵而消减，反而会愈发壮大，而且你本身的魔核和身体似乎也因为这种放纵而产生了新的变化。”

　　大魔法师的声音似乎永远这样平静：“原本你身体的变化已经停止了。但是最近，你的力气开始再一次增长，体质愈发增强。更重要的是，你的精神也开始趋向于混乱而不稳定。对于一名魔法师来说，你应该明白这意味着什么？”安香芙安静的听着，原本羞红的脸色开始变得有点苍白，心脏不可抑制的开始急速跳动，代表着她的紧张。

　　“当然，你们毕竟是第一批植入魔核的人类。没有人能够确定如果继续下去的话，到底会有什么事情发生。结果可能会差，但是同样的，也可能会好。我也只是提个建议。”诺昂莱斯·普洛里克继续说道：“一切，还是看你自己的选择。只是，毕竟还是提醒一下比较好！”

　　“我想问一下。”安香芙的脸色略有点苍白，但是她并没有回答，反而问道：“您的学生，辛西娅她的选择是怎样？”

　　大魔法师转头看了一下这位漂亮的女性。摇了摇头说道：“你恐怕要失望了，你无法从她那获得什么帮助。和你的状况不同，她并没有发生这种情况。不过”普洛里克的脸上露出了思忖的神色：“同样的，根据测试，她的身体机能和魔力的强化也没有你来的明显巨大。原因尚不清楚，毕竟样本到现在为止只有你们两个，还是太少了。”他最后这样说着。

　　“我知道了。”奥列佛惠尔娜这样说着。转身一步步离去。大魔法师看着她的背影，思考着也许可以把她列入守备范围之内。不过，他最终还是摇了摇头，培养一个就花费了他很大的精力，两个的话，还是算了。不过埋伏下暗手，倒是可以的。

　　巨大的身影在天空中飞翔着。而在它的下方，是一头踏着沉重步伐，体型几近于普通暴龙两倍大小，形态也略有差异的异种暴龙。磅礴的魔力围绕在这两头巨兽的旁边，不断起伏波动，宛如潮汐。无形的龙威和庞大的威势自它们的身上散发出来，向其它的魔兽宣示着自己的存在，威吓着那些不够强大的魔兽。

　　天空中飞翔的巨大身影忽然降下，落在利科斯的背上，它的翅膀伸展出来，宛如刀锋一般将周围接触到的枝叶干脆利落的切成两半，然后它们掉下来，大部分碰撞在利科斯坚实厚重的皮肤上，落在地上，却还有一部分直接就停留在利科斯庞大的身躯上。

　　“大家伙，你还要多久才会第二次蜕变？”这只无聊的大鸟这样问着。

　　“还差一点点，大概再找几个大家伙战斗几次就达到标准了。”利科斯平淡的回答道。

　　“啊，真是让人羡慕，对于大多数魔兽来说，一生难得发生一次的蜕变，对你来说看起来却是这样简单。”伯符不断的伸展收缩着自己的翅膀。

　　“你不多久恐怕也要进行下一次蜕变呢吧。那会是第几次？”利科斯同样问道：“只要你有足够强烈的欲望，超越自己的极限，那么便自然能够发生蜕变。我之所以能够这样，仅仅只是因为我的欲望比你们更强，更加努力，能够不断的超越自己的极限。”

　　它转过头，凝视着伯符黑白分明的眼睛。如同琥珀般颜色质地的巨大竖瞳中，隐隐有着什么在不断翻滚涌动，如同火焰，如同海水。

　　伯符微微偏过头，不与它对视。“第五次。不过，你怎么会知道？”它这样问着。

　　“猜的。在五次蜕变之后，如果在对上当年那个将你打倒的家伙，你有信心干掉她么？”利科斯将脑袋转回来。它十分好奇，人类当中最厉害的传奇，到底有多强。

　　“谁知道呢。我不知道第五次蜕变之后自己会有多强，也不知道当年那家伙有多厉害。”伯符再次伸展自己的翅膀，又是一大片枝叶落下。

　　“你真是无聊。”利科斯这样抱怨道。背上的大鸟很明显将这当做了夸奖，伸展翅膀，发出一阵难听的“嘎嘎”声。

　　“那条商道毁的怎么样呢？”利科斯问道。黄金商道横贯无尽林海，将它分成了无尽之林和魔兽森林两部分，是它和人类冲突的导火线。当初的它原本是准备从那座城市开始，将这条道路彻底毁掉，可惜半途而废。尽管那条道路时刻处于它的威胁之下，贸易往来大受影响。但是同样的，被人类关注的它同样不敢冲出去大肆破坏。只能偶尔冲出去给他们添堵——这也是它后来被人类埋伏的原因之一。但是伯符的加入改变了这个情况，能够自由的在天空中飞翔的它可比利科斯行动力高多了，具有着极高机动性本身实力同样无比强大的它，也许深入人类世界会有危险，但仅仅只是毁灭一条处于无尽之林中的商道，却是足够安全。

　　每一个站在统一战线上的同伴，都是珍贵的。利科斯如此想到。它如是，伯符如是，那条银龙如是，啊，差点忘了，还有那条不幸的白狼。而现在，它则是在这片丛林中继续去寻找自己可能的同伴。


第二十一章 人生（1）

　　安香芙已经离开了这个房间。诺昂莱斯·普洛里克站在房间中，停留了一会，然后坐到旁边的椅子上。他白色的长发倾泄到地上，双手自然的放在扶椅上，闭上眼睛。魔法的派系多种多样，然而无一例外的，每一种都讲求对自我精神的把握和掌控，这是一切魔法的根基之所在。每一位大魔法师，都有着极为强大的精神，接近完美的心灵。普洛里克自然也不例外。实际上，比之其他大魔法师，他在这方面尤为出色。

　　他的意识不断向下沉去，越来越深。直到，来到了一个新的地方。大海广阔无垠，海水一波一波的涌动着，浪涛拍打在礁石上，潮水漫过海岸。这座巨大的小岛上有着丛林，沙滩，草丛，巨大的山峰，火山，乃至雪原。各种各样绝不相同甚至截然相反的环境同时存在于这座小岛上。他，这个时候应该说它。深深的呼吸一口气，大量的气流被它吸进肺中，发出了低沉的“呜呜”声。熟悉的感觉在一刹那便伴随着这里的空气，充斥了它的整个身躯，每一根肌肉，每一片鳞片。它张开了翅膀，魔力奔腾流淌，双翼一震，巨大的浮力攸然将它托上天空。

　　魔力以龙晶为核心，在不断的盘旋凝聚，奔腾流淌，自然的在体内外不断循环，形成一股巨大的浮力，与空气流动形成的力量合在一起，将沉重而庞大的身体托起。巨大的翅膀伸展开来，能够清楚的感觉到气流从它的旁边掠过。每一片鳞片都在阳光下闪闪发光，两根巨大的犄角向上伸出，宛如晶体一般的眼睛能够清楚的看到地面上奔跑着的每一个生物，龙的视力，一向不错。它从这片小岛的一端，一直飞到另一端。能够清楚的看到，它的同类们，无数的巨龙栖息在这座巨大的岛屿上。它们懒散，悠闲，而又漫无目标，整日沉睡。为了一些小小的事情而斤斤计较，甚至大打出手。曾经的它并没有觉得这有什么不对，因为它出生在这里，生活在这里，在这里成长，所以，自然不觉得有什么不对。直到后来，它来到了外面的世界，或者更准确点说，人类的世界。

　　那是和狭隘封闭的龙岛截然不同的世界。广阔的大地上生活着无数的人类，他们聚集在一起，形成村落和城镇，还有无数的协会和组织，他们互相斗争，又互相帮助，钩心斗角，却又坦诚相对，他们能够毫不犹豫的杀戮他人，却又能够毫不犹豫的为了他人舍弃自己的生命。有人自甘堕落，混混度日，有人奋发向上，野心勃勃，有人循规蹈矩，从不多想。有的时候，普洛里克恍惚间觉得，整个人类社会，就如同一个巨大的有机体，每一个人类个体都是它的细胞，城镇是它的器官，无数的协会和组织是它的血脉。每一个刹那，它都在不断的呼吸，延伸，成长，扩张。每一个瞬间，都有一些组织和细胞老化，腐朽，坏死，然后又有更多的，新鲜的，充满了生机和活力的部位诞生出来。是的，每一时每一刻，它都在不断的壮大，侵占这个世界的生存空间，直到最后，它终将占据整个世界。

　　而那个时候，龙族又在何方？

　　这个想法让它害怕，恐惧，乃至不寒而栗，毛骨悚然。也正是从那一刻开始，它决定站在整个人类的地对面。当它下定决心的那一刻，一股深深的疲累和绝望覆盖住了它的整个心灵，然而又有一种放下所有，直面一切的释然和轻松。在那个时候，它甚至有着一种英勇就义般的感觉。也就在那个时候，它忽然间明白了，什么叫做牺牲。也正是从那一刻起，它决定彻底抛弃龙族的躯体，成为一名人类。只为了深入人类的最深处，只为了彻底的成为他们的一部分，只为了最彻底的，成为一柄插在他们心脏上的利器，毁灭人类。

　　它的同类无法给予它帮助，它清楚的认识到这一点，不要说支持，不要说反对，自幼生活在龙岛那个封闭狭隘的世界的它们，恐怕连理解都难。它们所知的一切，大部分都来自于血脉中的传承，以及长辈的教导。血脉中的传承大多数是各类知识和技能，而少有人生的体验和经历。更重要的是，就算有，也不过如同翻阅书籍一般，难以真正体会。而那些长辈的教导。普洛里克暗地里不屑的“嗤”了一声，只有真正的来到人类的世界走上一遭，才能明白它们的那些教导有多么肤浅。它的那些同族，它们对这个世界的认知，是愚昧的，落后的，简单的，而且粗陋的。没有亲自看过外面的世界，没有亲自在外面的世界生活过。它们永远无法知道外面世界的复杂和精彩——还有自身的无知和落后。每一天，人类的世界都在发生变化，都在不断进步，而龙岛，这个在人类世界中蒙着一层厚厚面纱，有着无数神秘传说的地方。却从来没有改变过。腐朽而且落后。


第二十二章 人生（2）

　　一百九十七座城市，六亿人口，这是三十年前的教会联合魔法协会，商会一起所做的调查的数据。当然，有心人如果计算一下，做一下简单的除法，就会发现每一座城市都达到了可怕的三百多万人口，然后实际上，根据那个时候的调查，最为繁华的一座城市其人口数目也不过二百九十六万，之所以会出现这样一个看似矛盾的结果，原因很简单——因为他们把那些分布在人类广大疆域里的够不上城市标准的城镇，堡垒，村落和庄园给忽略了。而经过三十年的发展，想必这个数据应该又有所增加。

　　这对于教会来说，一方面为此而感到欣喜，一方面又是极为苦恼的，太多的人口造成了管理上的混乱，而混乱是罪恶滋生的土壤，偷盗，欺骗，抢劫，强暴。杀人，如果能够将每一个人标记在册，在新的人口诞生时，为它做上一个身份证明——教会将之称之为圣记，那么无疑能够给管理带来极大的方便，在打击犯罪，还有收税，以及其它方面都会有着良好效果。

　　教会在三十年前施行人口普查之时，便开始大力施行这个政策。但是正如所有的新政策一样，它的推行遭到了极大的抵抗，尤其是那些桀骜不驯者——他们往往都拥有极强的力量，他们将这认为是一种教会对自身自由的干涉，以及更加彻底的搜刮钱财的一种手段——实际上确实有部分原因是因此，牧师也是要吃饭的——并对此嗤之以鼻。最后，教会只能做出一定程度上的妥协和让步，使得这个政策只能在一些控制力比较强大的区域，得到完全的贯彻。

　　无尽之林作为人类一直以来鲜少涉足的区域，正是教会控制力比较薄弱的区域。正如同所有的边缘之地一样，毗邻无尽之林的这块区域，以民风彪悍，野蛮著称。阿卡斯托就出生在这里附近一个没有名字的小山村，在他十六岁那年，便以自己的一双拳头将附近几个村子的人全部打遍，并最终在十七岁那年决心离开那个偏僻的小地方——因为那里已经再找不到一个能和自己打上一架的人物。

　　正如同所有的传说故事一样，这个家伙在走入了文明而繁荣，最重要的是风俗习惯和他之前生活的偏僻地方完全不同的花花世界之后，很是引起了一番风波，如果他是某个小说故事的主角的话，那么很明显的，他将会犹如获得灾厄的磁铁一般，不断搅起越来越大的风波，并最终成为人类世界的某个大人物。但是不幸的是，他并非这个故事的主角。在不断搅起了一番又一番风波，很是得意了一段时间之后，便被抓了起来。

　　那个时候，这个家伙已经生了个儿子——在传说故事里，爱情永远是相当吸引人们的一个部分，应该花费相当多的笔墨着重描写，在经过一番漫长的纠结之后，才会迎来一个结局，而且根据读者的反响，它随时可能再起风波。而不应该这么早就连孩子都生了，但问题是，这不是故事。这个世界在性的方面也从来没有太多的规范。

　　这个家伙被困锁在牢狱之中，望着自己亲生儿子的脸庞，毫不犹豫的答应了魔法协会的要求。成为了深入无尽之林的十八位猎人之一，然后，有点出乎意料的，失败了。并且不太出乎意料的，送了命。尽管他的拳头很硬，但是，还不够硬。所以在面对传奇级别的强大魔兽伯符时，没有走过几个回合，就败下了阵来，死了。没能实现和自己儿子团聚的愿望。

　　这个世界每天，每时，乃至每刻，都会死人，无论他们甘不甘心，想不想死，心中怀着怎样的愿景。但是死了，就是死了。然而身边的亲人死去，和远方没有一点关联的人死去，是完全不同的两码事。当那个面相和蔼的商人站在门口，带来这个消息的时候。无论是他的妻子，还是儿子，都悲伤的哭泣了起来。再后来，他的妻子跑了，只留下了他的儿子。

　　商人无奈的看着那个孤零零的战在院落里的孩子，叹了口气。他这样子对那个小孩子说，我养大你，供你一切所需，但是同样的，作为交换，你要成为我儿子最忠诚的侍从，随时做好为他付出性命的准备，因为我从来只做交易，不做善事。小孩子点了点头。于是商人带走了他。

　　这个小孩子还没有名字，商人给他取了个名字，叫做阿加，于是，以后就可以称呼他为阿加了。

　　商人住的房间很大，很豪华，很复杂，比阿加曾经见过的自己父亲的房间还要大。毕竟，作为一个大商人，对方比他那个靠拳头吃饭的父亲有钱，也是很自然的事情。哦，差点忘了介绍一下阿加的身世，他的母亲是个妓女。这位妓女在从业不久就碰到了刚刚进入城市不久的阿卡斯托，然后被对方给强暴了——那个时候对方还不怎么出名，身上也很少钱。并且不幸的一次中标。

　　再后来，要知道那个时候他的母亲还当妓女不久，还残存着一些不多的温情和母性情怀，再加上一些稀里糊涂的思想感情，于是她最终并没有选择把这个孩子打掉，而是生了下来。并艰难的抚养长大。再然后，那个时候妓女已经知道了阿卡斯托的声名。于是便是一个俗气而狗血的带子认父的故事。结果最终相认时，对方却进入了监狱。然后以为终于有机会出来时，却死掉了。

　　这位可怜的女性在饱经多番波折之后，最终选择了抛弃一切，走了。包括自己的儿子，也被她抛弃了。而那个孤零零的孩子，却被一个大商人收养了。

　　阿加穿着一身粗布衣服，带着点忐忑和初入陌生地方的不安，走进了这个大房间。他有点紧张，有点不安，还有点害怕，然后他一打开门走进去，就看到了一个人影扑了过来，同时还有一声欢乐的喊叫：“爸爸。”于是不出意外的，两人撞了满怀。对方很快从身量上的差距发现了不对，松开了手，退后几步。

　　“你是谁？”对方带着点尴尬和羞恼的这样说道，脸色因为强烈的情绪而带上一层淡淡的红色。阿加眨了眨眼睛，看清楚了对方。对方穿的一身明显比他身上穿的，昂贵精致而且漂亮许多，实际上，对方的人也比他漂亮许多。那是一头接近黑色的棕褐色头发，浓密而柔顺，眼睛大大的，呈现出一种漂亮的蓝色，身量也比他显得瘦小很多，就好像个女孩子一样。

　　但是阿加脑袋里闪过的第一个念头却是，这家伙我一拳就能击倒。这不能怪他，对于已经习惯了从小跟各类流浪汉，孤儿，乞丐争食的他来说，见到同龄的孩子第一个反射直觉就是，这家伙打不打得过。而很明显，这个大商人的儿子，是打不过从小就饱经战阵的他的。

　　“阿加，我叫阿加。”直到这个时候，他才忽然间反应过来，自己还没回答。并且意识到，对方日后就是自己的主人，自己所要侍奉的对象。他飞快的回答道。注意到对方的脸上余怒未消，有点担心日后自己会否被故意刁难。这是他们的第一次见面。那位大商人在他们的身后发出了畅快的笑声。


第三卷


第一章 半神

　　这个世上最强大的生物是什么？对于普通人来说，也许第一个反应就是巨龙。毕竟作为魔兽中最为声名卓著者，它们的强大以及随之而来的各色传说实在让人印象深刻——尽管在那些传说故事中，它们最终还是要拜倒在身为人类的主角之下。

　　而如果是问那些学者。那么他们依照各自的秉性不同，可能会给出其他答案。

　　“世上最强大的生物是什么？很明显，是人类啊。不然为什么，现在是人类占据这个世界，而不是其他生物？”

　　“世上最强大的生物是什么？首先，我们需要仔细探讨一下，这个强大的定义。大商人手无缚鸡之力之力。却能驱使骑士和魔法师为他效力。魔法师的肉体力量比之常人还略有不足，但是却能够发出强大的魔法。森林里有的食草生物有着强大的魔法，但是却依然改变不了它们被魔法远不足自身的食肉生物猎杀的命运。这个世界万象万物，相生相克，所以首先，我们必须定义一个强大的标准。”

　　“世上最强大的生物是什么？等等，你先告诉我，这个生物具体是指什么？种族还是个体？如果是种族的话，又是以什么为标准？羽人能够飞到我们无法够到的天空，但力量却远不如我们。魔兽有着超越我们的肉体和魔力，但是在智慧上远逊色于我们。而如果是个体的话，那么突变和进化的可能普遍存在于每一个个体身上。这个世界如此广阔，在尚未将它完全探索掌握的时候，谁又能够保证你所谓的最强，不会在某个未知的旮旯里面遇到一个更强？”

　　然而如果根据纯粹能量上的大小来判断，教会的某位的神官，曾经以此做出过某种等阶划分，将世上的生物分为五个等阶。黑铁，青铜，白银，黄金，以及半神——意为接近神明的存在。相比于更加常见而普遍使用的初，中，高，大，以及传奇的五阶划分，这种等级的划分其实更加粗糙——只是纯粹根据个体能量的强大来判定，但正因如此，才显得更加明朗准确。而且其上限更高——在这个体系中，传奇才是黄金等阶，大职业者才是白银等阶。传说中最为强大的龙族，则是白银到黄金不等。至于半神，尚未出现。实际上，在人类已知的所有生物中，还尚未有一个智慧种族——无论它到底是羽人，精灵，兽人，人类，矮人，还是强大的龙族。没有一个，尚能达到半神的标准，而全部都是其他生物。而在这人类所知的寥寥无几广泛存在于整个世界的半神存在中，无尽之林，便占了三个。

　　我曾经见过世上最为宏伟壮观的生命。唯有你亲眼见过了，才能够体会那是何等的瑰丽与壮美。让人惊叹生命本身的神奇，更是由衷敬佩那造物的神祗所拥有的伟力。伟大的冒险家莱茵斯顿曾经这样在他的笔记，后来出版的《一个冒险家的见闻》上这样写到。此言后来成为该书封面的简介之一。并且在这本书中详细描述了他所见到的景象。

　　因为它的身体太大了，而且更重要的是，在我见到它的时间里，它一直都把自己的身体大部分埋在岩浆中——是的，你没看错，就是岩浆中，没有任何的防护，单单是纯粹的肉体本身。所以我无法看到它身体的全部。如果给我足够的时间，让我能够离到一个足够远的地方的话，并且更重要的是把自己的身体全部拔出，看个清楚的话，那么也许我可以告诉你们这个伟大的生命具体长什么样。但是很抱歉，它出现的时间不是很长，而且更重要的是，实际上，它曾经把自己的身体相当大部分展现出来过，但是，那个时刻的我都是处于发呆状态中的。好吧，我可爱的读者们，我知道你们一定会抱怨莱茵斯顿薄弱的意志，但是请相信我，我的意志绝对比你们中的绝大多数都要坚强。我相信，就算是你们见到它，恐怕也不会比莱茵斯顿好上多少。实际上，在我看到它之前，我从未想过，生命本身，竟然能够达到这种程度。我曾经见过萨拉斯大沙漠的风暴，东洋之上的日出，格木朗峰顶的暴风雪，我曾经见过许许多多神奇而美丽的景色，而我想说的，这个生命，是的，这个生命本身，它的美丽，以及壮观，并不逊色于那些景色。真是让人惊奇。

　　就我看到的部分而言，它的身体全部呈现出一种淡淡的红色，半透明状，宛如晶石，却又呈现出一种柔和的质感。这种红色相当纯粹，却不单调，而是呈现出一种丰富的层次感，实际上，我觉得，它已经把这个世界上所有的红色，都完美的囊括了进去。而且这种红色，似乎还无时无刻不在变化。那是相当奇妙的美丽景色，没有看过，真是您这一辈子的遗憾。在那美丽的身体之中，似乎还有着淡红色的液体在流动，但是很抱歉，因为都是红色，所以我无法肯定，不敢确定是不是我自己看花了眼。

　　最后我想说的是，和它的壮观和美丽相比，这个家伙也同样强大。如果大家有幸在某次旅行中遇到了它，那么请务必保持安全距离。根据我事后的估算，我当时离它大约有两千米的距离，但是即便在那种距离下，我依然能够感觉到那扑面而来的魔力潮汐，它几乎要让我窒息了。那是我此生见过的最强大的魔力潮汐，即便对方那个时候离我大概有两千米的距离。

　　这个被大冒险家莱茵斯顿由衷惊叹的伟大生命，便是人类明面上发现的第一个半神级存在，无尽林海三位半神之一的熔岩之王——亦是利科斯此刻将要面见的对象。

　　暗夜深沉，而其上点缀着无数星辰。在这淡淡的星辉之下，却是一片耀眼的红光，来自于那滚烫而鲜红的岩浆。大量的岩浆缓慢而安静的流淌着，不断侵蚀淹没着所经过的一切，沿途所遇的树木植物全部都被它所吞没，偶尔燃起黄红色的火焰。

　　这是一条巨大而宽广的岩浆之河，自高山之上倾斜而出，如同有着自己的生命一般，向着无尽之林安静而迅捷的行去，静静流淌，吞灭一切。而在其中，又有着一部分奇妙的物质突出显现出来，宛如水面上探出的小岛。那是奇妙的，宛如包容了世间一切红色的红色，却又显得无比纯粹，宛然晶体般呈现半透明状，却又隐隐有着柔和的质感。奇妙而瑰丽。

　　然而利科斯站在远处，却能够感觉到那庞然的魔力潮汐，那无形的魔力潮汐甚至已经在它的身边化为有形，与岩浆融为一体。实际上，利科斯很怀疑，到底是它生活在岩浆之中，还是它的存在本身将周围化为岩浆？

　　真是，可怕的力量啊。独目的暴龙这样望向对方，心中如此惊叹着。仅仅只是突显在外的形体，便已经比它自身还要大——那可是二十米的可怕身高，然而相比于整片岩浆的广阔，却宛如一块礁石一样。

　　熔岩之王，每过两百年，便会出现一次，巡回无尽林海。至于它出现的目的，自然不会是为了进食这种可笑的事情——对于这等存在来说，它们一次出行的消耗天知道要吞吃多少食物才能弥补，实际上，据利科斯所知，这样的存在，已经完全摆脱了对于食物的依赖，而是能够直接汲取岩浆中的能量和转换虚空中的魔力以供自己消耗。如果没有必要的话，那么它们将会一直潜伏在自己的栖息地，一直沉眠下去。

　　然而此处地质结构并不稳定，如果不是熔岩之王镇守在此，恐怕早已经崩溃爆裂，而这也是它为何每过两百年便需要巡回一次的直接原因——为了疏导地下淤积的巨大力量，不让它一次爆发出来，造成太过巨大的破坏。

　　利科斯远远望着，感受着那可怕的力量以及在虚空远远散发开去的波动，那是能够直接被其它个体捕捉感知的强横意识波动。滚烫，炽热，深沉。然而却又是如此简单而纯粹。

　　“熔岩之王。它，并没有完整的智慧吗？”利科斯突然如此问道。“不知道。”高飞在天空中的艳丽大鸟如此回答：“没有任何一只魔兽敢在熔岩之王出巡时靠近它。更没有谁和它交谈过。”

　　“那家伙一定知道。”利科斯晶黄色的独目中倒映着鲜红色的光芒，如此说着。伯符安静的在夜空中飞翔着，只有着翅膀扇动空气的声音不断响起。它自然知道对方所说的那个家伙是谁，无尽林海三位半神中的另外一位，森林之王，格尔利卡。

　　“我忽间觉得沮丧。”利科斯沉寂了好一会，突然间这样说道。“为什么？”伯符好奇的问道。“这样强大的力量，这样可怕的力量。你说，我这一生有没有可能拥有？”利科斯缓慢而低沉的说道：“我曾经以为人类很强大。但是，在这样可怕的力量下，也许，就算是人类，也并非不能打败摧毁的。实际上。”它摇了摇头，自言自语道：“我刚刚甚至觉得，有这样可怕的力量守护这片森林，也许人类根本不可能入侵这片森林。在这样的力量对照之下，我觉得自身所做的一切，所有的一切努力，都显得那样微小而无意义。”

　　利科斯仰起头，正好看到那只艳丽大鸟黑白分明的眼睛正紧盯着自己：“真是奇怪的思维方式。”对方如此说着：“熔岩之王再强大，又与你有什么关系呢？又和你所做的一切有什么关系呢？”

　　“不，你不明白。”利科斯摇头道：“人类是一种如同蝗虫一般的生物。哦，好吧，这个世界没有蝗虫。那么换个说法，食军蚁，还是没有任何限制会不断繁殖吞噬一切的食军蚁。我曾经觉得他们终将毁灭整个无尽林海。但是现在，看着熔岩之王，我觉得这也许是根本不可能的。”

　　“这让我觉得我所做的一切都是多余的，没有意义的。”利科斯深深的叹了口气。

　　“无法理解。”鲜艳而巨大的鸟儿如此说道。

　　“走吧，我们回去。”利科斯忽然间说道。转身离开。

　　“这就要离开了？你不是说要让熔岩之王加入你的阵营吗？”伯符拍打着翅膀跟随在它的身后。

　　“没有这个必要呢。”利科斯一边走着一边回答：“它只有着简单的意识，根本就缺乏交流的可能。然而它的强大又让它几乎不可能被操纵影响——至少我做不到。回去吧。”


第二章 无意义

　　“你早已经知道了吗？”它在自己的意识深处，这样说着。无形的精神波动传播开去。它清楚的知道，对方一定会接受到的。毕竟，这样的技巧，本就是对方传授给自己的。

　　然后在心中，它听到了对方的回答：“是的。”对方这样应着。熔岩之王拥有着堪称可怕的力量，却缺乏足够的智慧，难以交流。早在告诉对方熔岩之王出现的时间地点的时候，它便已经知道了结果。

　　利科斯静静感受着，对方那沧桑而古老，浩大而深邃的意志。如此强大，可畏可怖。可是为什么，我当初就没有感觉到呢？利科斯这样想着。就如同拿开了遮住视野的帷幕看到了整个世界，就如同将注意力从微渺的砂砾中转移到整个天空。在见识过熔岩之王那不可思议的强大力量后，它忽然间无比深刻而清晰的感受到了那位正在和它交流的存在的强大。

　　无形的风吹过林间，繁茂的林叶间发出一片密密麻麻的“莎莎”声。阳光从茂密森林的间隙间落下，地面就如同洒满了细碎的黄金。

　　利科斯能够清楚的感觉到。在土壤之中，在空气中，在茂密的林叶间，在附近这一片广大的区域之中，所有的魔力都受到了面前这位存在的影响甚至可以说掌控，伴随着它的呼吸而微微起伏，宛如潮汐。这是利科斯此生见过的最为广阔浩大的魔力潮汐，它是如此巨大，以至于甚至已经完全和附近这片区域融为一体，不经意间就会忽略过去，就如同忽略每天吸收的空气，无时无刻不在承受的引力一般。但是，一旦察觉，便会让人为那难以想象的强大而深深感到自身的弱小。

　　“当我第一次遇到你的时候，我就知道你很强。但是直到这一刻，我才忽然间深深的明白你到底有多强大。”这是纯粹精神上的交流，超脱了语言和种族的束缚，不会在交流的过程中发生任何理解上的偏差，准确而高效。

　　“因为在此之前，你一直从没真正注意过。”对方平静的应道。“直到你在见识了熔岩之王的力量之后，你才真正意识到，和它身为同一等阶的存在，我到底有多么强大。”

　　“你说的对。”利科斯微微颔首。“我之前确实有意无意的忽略了你的强大。半神，人类给你们的称呼还真是准确，这样强大的力量确实已经接近了神明。”

　　“那么能不能够告诉我，为什么熔岩之王拥有着这样强大的力量，却只有着本能的智慧？”

　　“错误的问法。你所问的不应该是熔岩之王为何没有完整的智慧，而应该是为什么我能够拥有完整的智慧？”那是无比悠远而宁静的意识，然而它所传来的回答，其中蕴含的意味却让利科斯一时悚然。

　　“难道在蜕变到一定程度之后，意识将会被抹消？”

　　“不，依然是错误的理解。我等为何而生存，为何而延续？当我们停留在一切还只是依靠本能的时候，那么生存本身并无任何意义，只需浑浑噩噩的生存下去便足够了。”

　　诞生，成长，厮杀，挣扎，繁衍，无数的景象自对方的意识中传递过来，那是在这无尽岁月中，森林之王格尔利卡所目睹的无数景象中的一部分。

　　“但是当有一天，当我们超脱了原本的形态，变得更加强大，摆脱了原来的位置之后，当我们不再停留在一切只靠本能足够的时候，生存的意义，便是每一头魔兽都需要面对的问题。”

　　然后利科斯看到了，蜕变。无数的魔兽，在生的渴望，死的恐惧，进化的源动力，乃至其他各种原因的驱使之下，超脱了自身的极限，开始了蜕变。

　　“它们迷茫，退缩，恐惧。新的形态，新的地位，更加强大的力量，却反而让它们无所适从。”

　　利科斯看到无数蜕变后的魔兽，它们孤独而迷茫的游荡在丛林之中。新生的身体和更加强大的力量带来的只有陌生和迷茫。曾经的同类已经不再是同类，纵使勉强加入，也会迎来排斥和攻击。纵使凭借着力量压服，它们最终也会沮丧的发现，它们始终是异类。

　　“有的死了，有的疯了，还有的，最终以新的姿态活了下去。”

　　利科斯看到那无数蜕变后的魔兽，有的从悬崖下跳下。有的魔力暴走，魔核自爆，粉身碎骨。有的彻底疯狂，肆意杀戮，不多久就被其它更加强大的魔兽，或者稍微弱小的魔兽，联合起来攻击杀死。也有魔兽，最终却在时刻，某个事件之后，晃动了身上的毛皮，抖下一地尘土，向着林中深处走去。

　　“但是最终，在漫长的时光洗涤之下，它们都终将选择成为无尽林海的一部分，无论是以死亡，还是其他的形式。”意念依然平静的传递过来，那是历经无穷岁月洗练之后的平静和深沉。

　　巨大的气流被利科斯吸入肺中，然后吐出。在这无数景象和记忆的冲击之下，就算是它，也不由一时心神摇曳，不能自已。

　　“我懂了。”

　　“但是，我有了个新的问题。”

　　“我的灵魂，是怎么回事？”利科斯平静的问道。然而在精神的直接接触中，格尔利卡却能够感受到对方意识此时那明显不平静的状态——平静而寒冷的冰海之下，一座火山正蓄势待发。

　　它接受了格尔利卡传来的记忆和感受。也正是因此，它才深刻的明了了对方那奇妙的感知方式。不是通过声音的传播，不是通过光的反射，不是通过身体的直接触摸——而是通过灵魂的直接观察。它没有眼睛，没有耳朵，但是每一个个体，森林之王格尔利卡都能够清楚的“看”到对方的灵魂，感触到对方的情绪和意志。

　　它观看过成千上万的灵魂，触摸过无数种奇妙的感情。但是唯有一个，在其中却是最特殊的。

　　这个灵魂，是浑浊的。就如同一杯白水中，添加了一些砂砾岩石那样的浑浊。这个灵魂，是扭曲的，深沉而疯狂以至于显得病态的恨意一直从它上面不断散发开来。它还有点虚幻，宛如水中之月，镜中之花，呈现出一种微妙的不真实的感觉，就如同它其实不存在于这个世界一样。

　　这个灵魂，就是利科斯它自己的灵魂。

　　利科斯没有听到对方的回答，半晌，才再次有声音在它心中响起。

　　“也许是很久以前，也许是很久以后。这个世界，诞生了一个很强大的文明。它们掌控了大地，掌控了海洋，掌控了天空。但是前进的脚步依然没有停止，它们开始探索新的世界，那是时间与空间，次元与次元之间的奥秘和领域。”

　　“它们取得了很大的进步和发现。最后，它们决定打开一扇小小的门，不，应该说钻出一个小小的洞。它们成功了，它们做到了。但是也失败了，因为它们对实验的后果估计错误。次元之间的震荡在刹那间扩散到整个世界，影响了整个世界的构成，时空被干涉，过去被修改。这个文明也在一刹那间被彻底摧毁。顶多只在某些角落还留有一些遗迹。”

　　“不，其实也不一定。毕竟我并不清楚我们现在是在过去还是未来，如果是在过去的话。那个文明说不定其实并没有毁灭。”

　　“而你的灵魂，很明显就是受到了它的影响。次元的震荡除了对这个世界时空和构成做出了影响之外，很明显还从另一个世界带来了一些东西，估计无外乎是记忆和情感一类的东西，并且被你所接收到。并同时对你的灵魂结构造成了一定的影响。”

　　“这就是我对你的问题作出的回答。当然，这些仅仅只是推论，并不一定正确。”

　　“不仅仅只是如此，对么？”利科斯带有着强烈嘲讽意味的意志忽然直接向着森林之王的意识迎了上去：“我的灵魂同时受到了两个次元的影响，我的灵魂既是两个世界最薄弱接近之处。以我的灵魂为介质，说不定就能够再次打通次元之门，再来一次次元震荡，不是么？而这不也正是你为何不肯帮我治疗的原因么？”

　　“实际上，我现在很惊讶。你居然没有在第一次见到我的时候就宰了我。要知道，这样的我可是可能导致这个世界再次毁灭的危险份子啊！”

　　“每个生命，都有生存下去的权利。”

　　哈哈哈哈哈！

　　利科斯在内心深处疯狂大笑，强烈的情绪波动在森林之王的感知中如同火焰般炽烈，刀锋般犀利。但是它面上的表情却是如同万载玄冰一样冷酷而坚硬。

　　原来这不是穿越，而是某个土著接受到了另一个世界某个人的记忆，并错误的将他当成了自己的前生。原来它自以为真实不虚的过去其实只是虚幻，只是一个远到在另一个世界的人的一生。

　　原来一切不过一场大梦，不过一条初生的小龙的错认。

　　我对人类的仇恨还有何意义？我曾经以为自己是在保护整座无尽林海，但结果却发现自己才是整片林海乃至整个世界真正的危险源头。说不定就连人类杀死自己父母和兄弟的事情，也不过是我的记忆出错而已。

　　它想疯狂大笑，但愈是想笑，它的表情却越是冷硬。

　　最后，它说：“谢谢。”然后转身离去。

　　森林之王注视着对方离去的背影，能够清楚的感觉到，对方那扭曲的灵魂上，所散发的强烈情感，疯狂，绝望，崩溃，破碎，扭曲。如有实质，甚至让历经无数岁月的它都觉得有点微微的刺痛。

　　它会给这片森林，这块大地，这个世界，带来什么？它这样想着。

　　也许，我真的应该立刻出手杀了它。它平静无波的想着。

　　但最终，还是放弃了。

　　一切，让世界本身来决定吧。


第三章 疯狂

　　这是一片相当茂密的丛林，其中生长着几种会结出果实的树木，而这也是附近生活的一个魔兽族群的主要食物。外形类似于利科斯前世所见猿猴，被人类称呼为剑猿——不仅仅因为它们双臂修长，手指合拢之后如同利刃，更因为它们那在血脉中代代传承的绝顶剑艺。群居的它们更是少有的具有魔力同调这种类似于土犀兽般将多个个体力量联为一体的技巧的存在，乃是附近这片森林的无冕之王。

　　然而现在，一个突如其来的闯入者却闯入了这片地域，这无疑侵犯了生活在附近的魔兽的权威，引起了它们的敌意和警告。

　　其中一只双腿一撑，极为矫健而灵活的向对方跃去，同时一声饱含警告与威胁意味的厉啸发出，引来身后同伴一阵阵的厉啸附和。然而对方并没有停住自己的身形，依然一步一步向前奔去，庞大的身体带来的是无比的压力，然而为了守卫自己的领土，这些凶悍的魔兽可不会退缩。

　　“人生所遇，也许不过一场大梦。”那是浑厚而低沉的声音，合着某种节奏，隐隐有着奇妙的韵律在其中。而除此之外，更蕴含着极其强烈的感情。那是如同在地壳之下奔腾流淌的岩浆一般炽烈而灼热的情感，蕴含在每一个音调，每一个转折之中，时时刻刻等待着爆发，毁灭一切。

　　一爪拍出，魔核震荡，裂甲，六重叠加。在刹那间，由魔力形成的高频率震荡便将对方毛茸茸的身躯四分五裂，鲜血四溅，内脏暴露在空气中，依然还在不断蠕动。

　　一声哀鸣，带着同伴被入侵者杀死的悲伤，十六只身高两米左右的高大猿猴类生物猛然向利科斯扑来。前三后六，左三右三，更有一只从树上高高跃起，以堂皇之势直接向着利科斯最为厚实的背部猛然袭去。

　　五指闭拢，双掌合紧，宛然长剑，同时向着利科斯劈去。虚空中无形的魔力之弦被拨动，在这一刻，十六只被人类称呼为剑猿的生物宛如长剑一般的手臂上同时有着淡淡金属光华闪过。魔力勾连，有削金断玉之利，更有劈山断海之势。

　　“世间一切，说不定只是他人梦中之物。”声音不止，龙语那特有的低沉回响之音被它发挥到极点，竟有绵绵不绝之意，宛然山谷回响之声。然而其中那深沉而炽烈的疯狂绝望，崩溃毁灭之意更是如影随形，随语音转折回响愈发浓郁。

　　巨尾横扫，魔力涌动。磅礴大力骤然爆发，就如同锋利的宝剑遇上了力大势沉的粗拙铁棍，后方六只剑猿同时被击退。

　　魔核震荡，张口怒啸。无形声波携裹着巨大能量自口中发出，原本无形透明的空气如同被石头击中的水面一般泛起了一层又一层的波纹。被三只剑猿一层又一层的不断劈开，化为狂风，将满身的毛发吹的乱舞。但在声波将尽之时，三只剑猿前进之势也是终于耗尽，同时向后退去。

　　精神，魔核，肉体，在这一刻和谐共振。大重力术，发动。浩大力量骤然降临，以自身为中心，半径五十米以内区域，同时下陷。左三右三，六只剑猿身形同时下沉，合击之势登时受阻。然后上方那只却在刹那间调整过来，借助这突然增强的重力反而更快，更猛，更强的劈下。

　　虚空中无形的魔力之弦被拨动，魔核骤然振荡，浑厚而浩大的魔力以此为枢纽，疯狂的在体内奔腾运转，与外界的魔力相合。魔法发动，三层障壁耸立。

　　利科斯巨大的嘴巴张开，露出森然利齿。声带振动，继续按照着那种古怪而随性的音调以龙语说着：“谁又能够保证，我们不是他人手中的牵线木偶？”反复震颤的余音之中，疯狂崩溃，绝望毁灭的感情益发浓重，如同暴风雨来临前，覆盖整片天空的厚重乌云。

　　左三右三，六只剑猿如同自强弓射出的利箭，连破三层障壁，却最终如同连破三层盾甲去势已尽的利箭，在那厚实坚韧的皮肤面前败下阵来，臂剑刺入不过几分。

　　然而上方那只此时已经如同落雷，毫无阻碍之势的直劈而下，撕裂厚实坚韧的鳞质层肌肤，切开血肉，整具身体都开始钻入利科斯的血肉之中，欲图从内部将利科斯庞大而坚实的身体破开。

　　魔核震荡，魔力燃烧，肌肉不断震颤，发出巨大的力量，被切开的血肉不断合拢，蠕动，就如同两面正在不断合拢的山壁一样，直势要将其中的异物压成一片。

　　这只身形尤为高大健壮的剑猿双足向两边一踏，猛然以两边血肉为支点，骤然发力。却没能得到足够的反冲之力，而是在刹那间陷入两边的血肉之中。鲜血被挤压而出，但它自身也因此被围困在其中。

　　合拢在一起的双臂攸然一分，宛如闪电划破晴空，那正在疯狂蠕动挤压的血肉竟是在刹那间被它破开——这等剑艺，放在人类之中至少也能当个剑豪。然而血肉生长挤压之势不止，双臂如同斩入一块粘稠无比的奇异物质之中，阻碍迟滞之力不绝，更隐隐觉得无数暗潮涌动，疯狂消磨手上劲力。

　　身形一时被阻，两边血肉骤然相合。“噗嗤”一声，身体被压成一团混合着无数毛发，红色与其他颜色相杂的物质，更有大量鲜红液体骤然被挤压喷射而出，飞上半空，然后洒落四周。

　　“生又如何？死又如何？”最后一句落下。炽烈而深沉，疯狂而绝望，扭曲，破碎，崩溃的情感再也抑制不住，宛如火山爆发一般喷发出来，周边虚空中的无形魔力都在一刹那间受到这极其强烈的情绪的感染。魔核震荡。以自身为圆心，半径两百米内的一切事物，都突然间被一股巨大的力量所扭曲。树木，空气，魔力，还有那十五只围攻的剑猿，以及后续迎上的六只，都在一刹那间被扭曲，破碎。生长耸立的树木和其它植物，二十一只强大的魔兽，在这一刻如同另一个世界被扔进洗衣机里的衣服一样开始不断螺旋扭曲，树干，树枝，树叶，木质纤维，肌肤，血肉，内脏，骨骼，都寸寸破裂开来，然后被搅拌成一团。

　　一直被收敛的强大龙威自利科斯的身上散发开来，配合它刚刚表现出的强大破坏力，那些剩余的剑猿在刹那间为之气势所摄，一时间不进反退，反而纷纷将身形后撤。

　　利科斯并没有理会这些，它的眼中并没有看到这些，就算是刚刚的反击和战斗，也仅仅只是在无数战斗厮杀中锻炼出的近乎本能的反应。它的身体依然笔直的向前冲去，炽烈而灼热的情感在它的胸中，在它的心口，在它的身体中，往复奔腾。如同焚烧一切的烈焰，如同席卷一切的狂风，如同冰封一切的玄冰。它需要发泄，需要战斗，需要冰冷的死亡的刺激。

　　它直直的向着森林外面冲去，何须在意，何须思考，何须忧虑。既然想做，那就去做吧。所有的一切都本无意义，生命本来就是无意义的。既然如此，生又如何，死又如何。谁又能够保证，我们现在所经历所感知的这一切不是虚幻？谁又能够说，我们不是他人手中的牵线木偶？也许这个世界，所有发生的一切不过是另一个世界的一部电影，一本小说，一段评话。

　　似是吟唱，似是倾诉，似是怒吼，似是狂啸。它的嘴巴不断开合，声带不断震动，然而说出来的却是一些连它自己都没在意的话，它们仅仅只是它混乱思想的某个侧面的反映罢了。然而这却与它胸中激荡狂涌的情感相合，竟是在无意中逐渐产生了类似于言灵一般的效果。

　　建构在记忆和认知之上的精神世界，伴随着对过去自我的否定，崩塌倾颓。各色各样的思维和情感，都搅合在一起，将整个意识都变得混沌，如同暗夜中暴风雨来袭，厚重乌云遮盖住整个天空，激流狂涌浪涛迭起的大洋。然而在这混沌混乱的思维之中，一个念头却是愈发明晰，如同遮住整个天空的厚重乌云之下，一片漆黑的暴风雨中，激流狂涌，浪涛无数的大洋之上的一座灯塔——那即是对人类的厌恶与仇恨。

　　这个念头让它在这混乱的思维之中有了一个明确的目标，是它在这崩溃混乱的一切中所能抓住的仅剩的东西，就如同溺水之人手中抓住的最后一根稻草，就如同落下悬崖之人手中攀附的最后一块岩石。它遵循着这个念头的指引，在离开森林之王的区域之后便直接向着人类世界冲去，没有在意路径，没有在意阻碍，没有在意后果，没有任何计划。既然此生本无可恋之物，既然此生本为虚幻，那就遵循本心而行吧。

　　无尽林海广阔无垠，其中无数魔兽，在漫长时光中不知诞生了多少强大存在，然而暴龙一族在其中也是居于上位的强大存在，何况立于暴龙一族巅峰的利科斯？无尽林海虽大，但是又有几个能与它匹敌？又会在这个时候明显已经疯狂的它的面前与它相抗？

　　一路横行，纵使有无数魔兽被它惊扰，然而或平获胜，竟是在这连绵的战斗杀戮中无一败绩。更有无数魔兽被它击败杀死。在这毫无顾忌的连绵战斗与杀戮中，在这混乱疯狂到极点的情感与思想的催发下，在魔核的一次次震荡中，在魔力的一次次流转燃烧中，在肌肉的一次次收缩中，在身体不断的受伤与愈合中，身体的每一分潜力都被挖掘到极致，并进而超越极限，开始蜕变。

　　于是，它饿了。

　　不断的战斗，受伤与愈合的过程需要极大的消耗，而同样，蜕变同样也会带来极大的消耗。尽管像它这样强大的魔兽往往能够在一定程度上直接转换虚空中的魔力为能量补充消耗——但终究也只是一定程度上。更何况还有各类营养和物质的极大消耗。

　　于是，理所当然的，它饿了。


第四章 第二次蜕变

　　这是一头巨兽，即便是在这个世界，身高达到二十米，身长达到近三十米的魔兽也是少有的，足以被称之为巨兽。它巨大的身体趴在地上，三只同样庞大的魔兽尸体躺在它的旁边，上面有着被爪牙撕裂出的伤口，被魔法击中的伤痕，犹自有着鲜血不断流出。周围一片狼藉，无数的树木倒在地上，只有少部分还尚算完好，大部分都被巨大的力量击打的破碎开来，各处都散落着被力量余波击碎的木质结构，还有大量的鲜血随意的洒在四周。地上坑坑洼洼，有着无数被巨大脚掌踏出的深深脚印，被巨大的力量陷出的无数坑洞，还有着被魔法改变的地质结构。

　　两只巨大的前爪抓住其中一只魔兽的尸体。对方胸腹部有着一个巨大的坑洞，那是对方魔核原本所在的位置，然而此刻，那颗魔核正呆在它的胃中。而很快，不仅仅是这颗魔核，对方的所有血肉，整个身体都将进入它的胃中。坚韧的肌肤被牙齿撕裂。强悍的血肉，还有各种奇奇怪怪的身体组织，都正在被它一口一口的吞进胃中。胃部正在疯狂蠕动，魔力也随之微微震荡，快速的分解消化被吞进胃部的食物。魔核不断震荡，在它没有察觉的时候，不断的有外界的魔力在一次次吞吐中被吸进体内。大量的养分和能量被输送进身体各个部位之中。身上在原本的战斗中所受的各种伤害都在不断愈合，消耗的大量精力也能明显的察觉到的一点一滴的再次回复。

　　自身体的最细微部位起，从身体的每一个细胞开始，变化开始发生。对于单个的细胞的来说，那也许是微渺到几乎不能察觉的变化，但是当它累计起来，随着身体层次结构的不断上升，而不断汇聚积累，如同滴水汇成海洋，沙粒聚成大漠，那最终形成的就将是翻天覆地般的伟大变化。从细胞到组织，从组织到器官，从器官到系统，从系统到个体，每一次结构层次的上升，都是无数细小的变化的一次积累与汇聚。其效果也是一次比一次显著。

　　神经信号飞速传播着，正负电位在神经细胞膜的两侧不断变换，神经递质如同鱼儿一般在突触间隙间游动，与突触后膜相结合，引起下一段神经正负电位的变化。无数的信号在其中来回传递，将一条条指令不断传达给身体各个部位。将每一点变化有机的组合起来。而同时，它们自身也在不断的发生变化。

　　身体的每一丝肌肉，每一根神经，每一条血管都在不断的蠕动，颤动，生长。心脏跳动，泵出大量新鲜的血液，每一次泵出的血液比之前面的都会有一丝微不可查的变化，魔核微微收缩，每一次收缩都会带动整个身体吞吐大量的魔力。身体的每一个器官，每一个部位，每一段组织，都如同诞生了自己的生命，在不断呼吸，扭动，生长。

　　大量的血液，魔力，养分，以及其它各种组织在向着利科斯的四肢，尾部，以及脖颈部位聚集。宛如潮水般一波波的不断涌去，然后汇聚，融合，并最终形成了一个微小的如肿瘤般的物体，缓慢而稳定的不断壮大。神经系统再一次发育，生长，每一条神经都宛如土壤里面的蚯蚓般微微扭动着，如同寄生在乔木上的藤蔓般不断延伸，然后分化出更多细小的枝桠，占据更多的地盘。伴随着身体的成长而多出来的大量地方再一次慢慢的被密密麻麻的神经系统所侵蚀占据。

　　利科斯疯狂的吞食着，不断的咀嚼着。这三只巨大的魔兽，每一只魔兽的体型都不会比它小上太多，每一只都在无尽林海之中占据着一片领地，但最终，全部被它击杀，被它所吞食。它一口一口的撕咬着，腹中强烈的饥饿感驱使着它不断的吞食着面前巨大的魔兽尸体，血肉，内脏，组织，器官，甚至就连脑袋也被它吞进口中，反复咀嚼。饥饿感得到了一定的缓解，并最终满足。但是利科斯依然没有停止，多余的血肉被它吞进其它的胃袋中储存，直到最终三只巨大的魔兽完全成为腹中的食物——即便这是几近它体型三倍的可怕体积的血肉，但是最终，依然被它完全吞进胃中。

　　四个胃袋装的满满的。利科斯从地上立起，再一次向着林海外面冲去。胃部依然在不断蠕动，不断分解转化腹中的食物，魔核依然在不断收缩，以此为源头，身躯吞吐着外界的魔力，引发愈发剧烈的魔力潮汐。变化依然在缓慢而无法逆转的，自身体的每一个最细微的部位起，开始发生。

　　在利科斯所不能察觉的地方，无数的信息在来回交换，以电信号，化学信号，以及其它种种方式在身体内部飞速传递，将每一点细微的变化联通组合起来，就如同将砖石砌成房屋，冰雪筑成堡垒。

　　一路上，无数的高大的树木枝桠迎面直接上撞上它飞驰的身躯，然后被直接撞开，撞歪，撞断，撞飞。每一个沉重的脚步都会在土壤中陷出一个深深的坑洞，在坚硬的地表上踏出一片细密的裂缝。巨大的体型以高速冲刺着，如同“轰隆隆”行驶着的火车一般——不，比火车更加沉重，更加庞大，更加威势逼人。大气被它的身体带动，形成巨大的气流，扬起大片尘土，吹得周围茂密的树叶“哗哗”作响。

　　龙威敛去，消失不见。对于真正的巨龙来说，在蜕变时龙威不仅不会消减，反而会不断增强。但对于亚龙来说，却正好相反。

　　脑海中依然是一片混沌混乱，口中不断的吟唱，倾述，咆哮着一些连自己都没有在意的话语，然而蒸腾澎湃的情感却借此得到了一定程度的发泄，与声音相合，隐隐然与空气中的魔力，与体内的魔核发生着一些奇妙的作用。声带开始微微变化，发出的龙语也随之微微变动——原本只是无意义的发泄之言，却在逐步向着真正的言灵之法转化，甚至还影响到了蜕变的过程。

　　一根根神经不断生长延伸分叉，互相交织成网，遍布整个身躯每一个部位，同时不断向着四肢，尾部，脖颈那小小的肿瘤状物质延伸集合。它们随之愈发壮大，不断生长，变化，最终变得越来越像——魔核。新的魔核。神经不断的汇聚到这新生的尚在成型的魔核之中，然后又以此为开端，为源头，再次生长，流出，不断向其他魔核延伸而去。而同时，身体中原本就存在的那颗魔核也在不断的成长，壮大，蜕变，质地一点点的改变。无数的神经延伸到其中，然而再以此为源头，不断流出，生长，分叉，向着其他魔核罩去。与它们延伸出的神经互相结合。与它们本身结合，然后再次以此为发端，延伸分化，侵袭其他部位。

　　无形的魔力波动在体内来回传播，如同温水一般浸润了整个身躯。而在这其中，一部分神经系统已经开始变异，原本应该生成的突触间隙消失不见，每一根都全无缝隙，完整如一。原本应该在细胞膜两侧存在的电位差也消失不见，取而代之的是魔力的波动。魔核以这些变异后的神经系统为树干，以存在于整个身体内部洋溢着魔力波动的组织液为枝叶，与整个身体紧密的联系在一起。随着体系的逐渐构建形成，蜕变的逐步逐步发生，魔核的每一次收缩都会带动起更加广大澎湃的魔力潮汐。六颗正在不断成型的新的魔核也在随之微微膨胀收缩，不断吞吐呼吸着无形的魔力，并在这个过程中更加完善壮大成型。

　　魔核的作用不仅仅只是魔力的中枢和结晶，更是神经的中枢，拥有着一些简单的意识和本能，相当于一个超级简化版的大脑。即便是在这个魔法世界之中，体型的庞大所带来的反应迟钝也是一个确实存在的问题——而这也是那些大型素食魔兽为什么总是不能击败那些猎食性魔兽的原因之一，即便它们拥有着更加强大的体型和更加庞大的魔力。相比于猎食性魔兽，它们的反应速度相比较而言无疑要缓慢的多。而随着蜕变之后，体型的愈发庞大，为了节省必要的反应时间，新的反应中枢，魔核将会不断形成，而它们同时也能储存引动更多的魔力。

　　“隆隆”之声，宛如雷鸣。

　　那是五十只土犀兽铁蹄踏地之声。举步抬足，宛然一体。犄角耸立，似要开山破海。

　　五十只土犀兽冲锋之势如同燎原之火，无形的空气被它带动，化为席卷一切的狂风，周围的枝桠被风势压倒，茂密的树叶被吹得发出一阵阵“哗啦啦”的声音。

　　透明的空气中，虚无的魔力如同被山头落下的巨石砸中的深潭，在刹那间鼓荡开来，无形的魔力乱流围绕着冲锋的四十只土犀兽，不断散逸开来。既是强横的攻击，也是坚固的防御。

　　利科斯伏低身躯，踏足，前冲。

　　七颗魔核同时运转，魔力澎湃，如同浪涛。魔法在刹那间构造成型。御甲，九重叠加。

　　表层的皮肉如同微微起伏的水面般不断波动，在被龙息彻底毁灭的部位之下，无数的血肉组织在不断蠕动生长，分化成型，就算是被龙息彻底毁灭的眼部之下，都有组织在不断蠕动，新的晶体状物质从中生出。无形的空气被庞大的身体以极高的速度被挤压出去，形成狂涌的气流。地表被脚掌踏裂，扬起大片的尘土。

　　两者在一刹那间相撞。

　　空气在一刹那间被巨大的力量撕裂开来，地面下陷，以相撞点为圆心半径三百米内形成一个圆形的坑洞。无形的魔力在一刹那间爆裂开来。

　　利科斯身形一顿，身体的某个部位发出了“喀拉”一声脆响，好像有什么东西裂开了。

　　对面的四十只土犀兽也同时一震，原本宛然一体的阵型在刹那间散乱开来。三只被巨大的力量直接震碎了内脏，直接倒地而亡。六只受到了重创，同样失去了继续战斗的能力。

　　利科斯单足一踏，猛然发力。在一刹那间继续前冲，在失去了紧密宛如一体的联系之后，土犀兽根本无法抵抗。被纷纷撞倒撞飞。利科斯的身体从它们的阵型之中穿过，毫不停留的继续向远方冲去。只留下一地东倒西歪，伤疲交加的土犀兽。它们为了领地而向侵略者发起进攻，却在一击之间便被击倒。

　　愈来愈多清脆的“喀拉”声出现在疾行的利科斯身上。不知何时变得陈旧而干燥的表皮开不断开裂剥落，露出下面新生的鳞甲。也许初始时还有点柔嫩，但在遇到空气和虚空中无形的魔力之后立刻开始飞快的硬化。原本一直存在于身体左边，显眼无比的大片黑色焦化部位也开始脱落。

　　焦化的左眼开始不断剥落，露出下面新生的晶黄色眼睛。狂涌而来的气流让利科斯不由自主的微微眨了眨眼睛，渗出了几滴眼泪。对于新生的眼睛来说，这是稍显强烈的刺激。


第五章 被毁灭的村庄

　　太阳从东边升起，金色的阳光普照整个世界。清晨的空气冰凉而湿润，在淡金色的阳光下还有着薄薄的雾气。康纳神父如同往常一样早早的起来，敲响了教堂外面放置的大钟，等待着村民们的到来。地面被打扫的干干净净，但是很快就将要被村民们沾染泥土的鞋子给抹黑，然后再被他打扫干净，就这样每天不断循环。

　　这是座相当简朴的教堂，但是已经是附近好几个村落中最好的呢。对于这些位于无尽临海和繁华人类世界交界处边缘的村落来说，对于神明的崇敬之心远没有人类社会腹地那样强烈。相比较于对虚无缥缈的神明的信仰与虔诚，他们更在意一些比较实际的东西，食物，衣服，还有亮闪闪的金币。在人类社会腹地某些年轻学者的想象中，这些边缘村落的村民们良善而纯朴，热情好客，没有被财富所腐化——这他妈的很明显一看就是没有亲身实地体验过，拍脑子想象出来的东西。偏偏还很受某些同样远离乡村，没有实际生活体验的某些城里人的欢迎。

　　已经在这个村落担任了三十年牧师的康纳十分清楚，这些村民也许确实存在着某种层面上的天真，但是他们身上更多的是长年积习形成的顽固，偏僻之地毫无见识所形成的短视，缺乏教化所形成的贪婪和愚昧，还有长年猎杀魔兽养成的血腥。他们缺乏信仰，蛮横，短视，贪婪而且市侩，并且从不忌讳人命。他们晚上从不闭户，因为不需要，然而原因并非此地风俗多么良好，而是因为地处偏僻，每一户人家都知根知底，任何的外来人口都会在第一次时间被查知。

　　他们早已经在祖祖辈辈的生活中，形成了一套自己的生活方式和规则。他当初花了十年的时间，才算是在这个地方扎下根来。

　　愈来愈多的村民们开始汇聚到教堂之中，他们自然而随便的站立在简朴肃穆的教堂之中。康纳神父目视着他们的行动，面上依然带着谦和的笑容，但心中却发出了一声无声的叹息。尽管在进入到这个教堂之后，他们表现出了一定程度的拘束，不少更是在进入之前就在台阶上把鞋底摩擦干净。但是对于一个真正属于教会的领地来说，这还远远不够。然而，这已经是他努力了三十年的成果。

　　实际上，就算是现在，康纳神父都很怀疑，他们所表现出来的这份不多的虔诚，到底有多少是因为信仰，又有多少是因为他的神术以及教会每年的补助？

　　神啊，请求您告诉我，到底要如何，才能让这帮羔羊彻底归入您的怀抱？在带领着村民进行完每日例行的祈祷之后。康纳神父忍不住这样在心里想着。也许，只有神罚降临，只有彻底的毁灭，才能让他们明白神的伟大和慈悲。

　　然后毁灭真的降临了。

　　大地开始微微震动，人们停住了自己的脚步，康纳神父也连忙奔出教堂。在人们的视线中，一只巨大的人立而起的怪兽出现了。伴随着它的不断迅速靠近，地面的震动越来越剧烈，声音越来越大。

　　难道说神明感知到了我的愿望，于是特地派下这只魔兽来给予惩罚？尽管理智上知道这根本是不可能的，但是康纳神父在见到它的第一眼时依然忍不住这样想到。“快逃。”不知是谁喊了这么一句，所有的人们都开始四散而去。从那只巨大的魔兽的行进方向来看，很明显就要经过这个村落。尽管这个村子平常主要就是靠着猎杀魔兽兼杂着种田为生，但是单单从体型来看，便明显的能够确定对方跟他们平常所对付的根本不是一个档次。

　　然而尽管对方的动作看起来并不是十分迅捷，但是其速度却是出乎意料的快速。这其实也是理所当然的，尽管巨大的体型让对方的动作看上去并不是十分敏捷，但是同样因此一个步子所跨越的距离便抵得上常人十步，更何况它本身的动作其实也并不太慢，只是因为太过巨大的体型所以才显得比较迟缓而已。

　　利科斯巨大的晶黄色竖瞳倒映出村落，即便是最高的房子也不过到它的大腿部位，这使得这个村落对它来说就如同小孩子所做的模型一般可笑。无数低矮的人类就如同蚂蚁一样在其中奔来跑去。在这一刻，利科斯的嘴巴合拢了，时而清晰，时而混沌，有时嚎叫，有时吟唱，有时倾诉的声音突然间停住了。

　　它变得安静了。

　　它沉默的向着这个村落冲去。内心的情感思绪依然在不断蒸腾咆哮，然而却再不像最初那样混乱，而是有了一个方向，一个目标。庞大的身体奔跑在大地之上引起巨大的震动。当它奔跑到那个村落附近时整个地面都在抖动，连带着建筑在地面之上的房屋都在微微震动。无数的尘埃窸窸窣窣的从房檐屋顶以及各个角落落下。

　　村民们在仓皇逃窜，然而同样有许多在发现自己似乎根本无法逃离之后转身拿起了兵器准备反击。尽管这是看上去似乎以卵击石般的脆弱而徒劳的反击。但是人类本来就是这样坚韧而倔强的一种生物啊。

　　房屋，篱笆，树木，都在伴随着地面的震动而抖动。正在奔跑的人群中有小孩子摔倒在地，又被亲人赶快拉起。康纳神父仓惶失措的随着人群四散奔跑着，看着无数的男人和女人拿起武器，准备着反击。他忽然顿住了脚步，深深凹进去的眼睛望抬起望向那只已经靠近的巨大暴龙。磅礴的魔力如同潮水般在它的身边一波波不断向外蔓延，然后又一波波退去。

　　这是无法力敌的可怕魔兽——至少，不是这个村子所能力敌的。即便是给这个村落最优秀的猎手十天时间精心准备陷阱恐怕也无法伤害这只强大的魔兽。即便是把这个村子最强大的战士的力量再乘以十倍恐怕也无法挡下对方的一爪。这些位居于无尽林海边缘的村落一向以民风彪悍，出产优秀而强大的战士著称。他们每一个村落都有着自己的修行法门，那是在不断的与魔兽抗争的过程中由无数先辈一点点创造积累出来的，其中还掺杂了一些因缘际会之下得到的力量修行之法。而他们生活的地方本身，就是最好的修炼之地。如果以人类的等阶考试来测验一下，那么这里的每一个成年的合格的猎手都达到了低阶战士的标准，而其中最强大的，则是中阶巅峰几乎达到了高阶。再加上他们自幼生活在这里，为了生存与捕猎而锻炼出的各类技能和环境的加成。就算是与同等数量的中阶职业者对阵，恐怕也不一定会输。

　　这已经是一股不弱的力量。但是对于利科斯来说，还是太弱了，太弱了。第二次蜕变之前，它便已经能够横扫他们，何况第二次蜕变之后？

　　一路冲来，凡是挡住它脚步的建筑都如同沙滩上建造的堡垒一般纷纷倒塌。村民们魔法的发动因为缭绕在利科斯周身的魔力潮汐而变得更加困难，他们的兵刃和弓箭相比较与利科斯那庞大而坚固的身体显得那样无力而脆弱。但是在这种情况下，他们依然在反击和抗争，让人厌烦的反击，就好像总是在你的脑袋边上飞来飞去的苍蝇——不，更准确点说，应该是在脚边不断爬来爬去的蚂蚁，跳来跳去的蚂蚱。

　　利科斯抬起了自己的爪子，但是立刻就发现自己的身材太过高大，它如果想要用爪子将他们拍死捏死的话很明显的需要弯下身去——这实在是太不方便了。于是它抬起了脚掌，开始不断的踩踏，“啪叽”“啪叽”的就将它们踩踏成一团薄薄的，黑红色互相混杂的奇异物质。不过很明显，这样子明显依然不太方便。而且它所能踩踏到的都是那些正在逃窜的人类，而那些正在不断向它发起攻击的却是出乎意料的灵活，敏捷的在它庞大的身体下不断躲闪。终于，它想起了自己需要使用魔法——实际上正常情况下它的第一反应就应该是使用魔法，更加方便而高效，但是很明显，此时的利科斯，并不是很正常。情感的冲击让它的思维变得迟缓许多。

　　于是它的脚掌抬起，然后重重踏下。就如同一颗石子落入水面，然后激起了万丈狂澜，强大的震荡自脚掌与地面相接处远远传播开去，那些正在不断四散逃逸或者反击的人类就如同骨牌一般纷纷倒地，一条条巨大的裂缝自利科斯的脚掌边不断延伸开去，附近的几栋房屋在刹那间倒塌。

　　魔力如同潮汐般在它的身边缭绕不休，伴随着它的意志而不断波动，变化，调频，塑型。最终形成强大的魔法，释放出去。无数巨大的土刺自土地之中不断冒出成型，在一刹那间将周围的地表化为土质森林，并且不断往外延伸开去。房屋破碎，被地表冒出的土刺捅穿，甚至在魔法的作用下融入其中。人类脆弱的身躯根本无法承受这样的攻击，从胸口，从胯部穿入，然后从另一个部位串出，就如同利科斯前世地摊小贩上的烤烤羊肉串一般——实际上，这个世界也有类似的食物。或者被无数蜂拥而出的土刺夹住，并在对方的不断生长扩大中被生生压迫，血管在巨大的压力下被生生压爆，骨骼碎裂，脏腑破裂，大量的鲜血从口中和身体中冒出，痛苦的死去。

　　再次踏下，脚下的土地微微拱起，如同水中的波浪般不断向外扩散，这片由无数土刺形成的森林在接触到它的刹那间便纷纷崩溃，然后不断扩散，那些侥幸生存下来的人被被压上了最后一根稻草，纷纷吐血而亡。

　　真干净。利科斯望向满地的尸体，这样想着。刚刚的杀戮以及满地的尸体让它得到了一定的发泄，变得冷静下来。尽管心中充满着炽热而深沉，宛如地底岩浆一般不断奔腾着的恨意与愤怒。

　　但是，还不够啊。它望向那些如同老鼠般四处逃窜的人类。心中再次腾起了一股烦躁之意。

　　那是遍地的鲜血，散落在地面上的无数不成人形的尸体。尽管他们的信仰也许不是很虔诚，但是他们依然是神的羔羊。康纳神父这样想着。他原本仓惶逃窜的身影停住了。他抬起头，看向那只正在不断靠近的巨大暴龙。澎湃，磅礴，浩大，深沉的龙威突然自对方的身上释放开来——这代表着利科斯的第二次蜕变在这个时候彻底完成。突然间受到这无比的压迫，那些正在仓惶逃窜的人们就如同被土石绊倒一般纷纷摔倒在地，许多人浑身瑟瑟发抖，就此瘫倒在地，只有一部分特别胆大和生存欲望强烈的才能继续逃跑。

　　康纳神父望着这一切，他那依然矗立的身躯在这一地瘫倒的人群之中显得那样显眼，一身教会所发的白色长袍纵使在这种情况下依然不改纯白本色——这是因为它本身的材质和特性所致。

　　一切为了吾主。他在心中这样默默想着，下了一个决定。“愚昧的羔羊们。”他的声音低沉，不仅仅是因为这样能够更加强化语气，让自己的话语更加有感染力，更是为了尽力避免被那只可怕的魔兽听到——尽管他已经准备奉献出自己的生命，但是仍然希望能够在死亡之前尽量多教化这些无信者和浅信者，加深他们的信仰。“你们知道为什么你们无法抵挡这条可怕的魔龙吗？为什么你们只能在这条恶龙的威压下失去一切反抗之力无奈等死吗？”他一步步向着那条可怕的魔龙走去，如山如海一般的强大龙威竟然不能让他低下自己的头颅。在某个小小的魔法技巧下不断传播出去的声音低沉而富有节奏感，在这个无数人瘫倒在地上只能无奈等死的时刻，清晰的传播到他们的耳中。

　　“你们的心中，满怀着低俗的欲望，你们不懂敬畏，不知虔诚，你们为了金钱和利益不惜满手血腥。在我来到这里的三十年来，我看过许多你们所做的恶事。是的，你们每天按时祈祷，但我知道，那不是因为你们的本心，而是为了我的神术和教会的供养。你们的心中没有神，所以在这条恶龙的强大龙威下，你们的软弱暴露无遗。现在，我告诉你们。祈祷吧，虔诚的祈祷吧，向神献出你的所有。忏悔吧，乞求神的宽恕和原谅。我将献出生命来阻止这条恶龙，但不是为了你们，而是因为神的教诲。”

　　低沉而富有节奏感的声音在传播到人的耳中时竟似有无尽回荡之音，带有着极其强大的感染力和说服力。淡淡的白光自康纳神父的身上绽放开来，那是每一个隶属于教会的神职人员都会的一个神术，最基础，最强大，最简单，最深奥。放开自己的所有，燃烧自己的一切，自不可知处接引神的力量降临——降神术。

　　他的整个身体都在极致的信念引动下化为了一团白光，向着利科斯飞去——然后一只爪子拍出，九重叠加的震击在一刹那间就将它彻底粉碎。

　　轰然巨响中，利科斯并没有理会这个小插曲，再次举起它巨大的脚掌，踏足于地上。宛如海啸一般的魔力席卷一切，毁灭一切。


第六章 极恶之龙

　　“我是毁灭的种子。”那是低沉，厚重，雄浑同时却又曲折蜿蜒如同万古山脉一般的声音，每一个音节的跳动之中都带有着如同深谷之中大喊一声之后的无尽回响之音，层层叠叠。深沉而炽烈，滚烫而厚重的情感蕴含在每一个音调之下，如同雄浑山脉之下奔腾着的地底岩浆，愈积愈多，直至终有一日，冲天而起，毁灭一切。

　　在利科斯巨大的晶黄色竖瞳之中，远处的人们在疯狂的逃跑着，他们拥挤在一起，为了自身的生命而抛弃曾经遵守的一切准则和规范，在这汹涌的人潮之中，不时有人跌倒在地面，然而在这个时刻，没有人会在意这些，他们依然在疯狂的推搡着，逃跑着，于是这些不幸跌倒的人便被无数的同类踩过，就这样不幸死亡。更有许多人为了自身的逃命干脆的向周边那些挡住了自己逃命之路的同类下手，这同时往往也意味着他们拥有着超越周围人一大截的力量，亦既是所谓的职业者。当然，这是只在某些人流量特别密集的地方才会发生的情况。

　　而在利科斯的周边，强大的龙威如同利科斯前世所看小说中如来的五指山镇压住心猿悟空一般死死的压在了附近人类的心头，无论他们有多么恐惧，心下的情感有多么激烈，也无法弹动一根手指。口中不断吟唱着的龙语，当然在他们听来只是无意义而且节奏十分奇怪的龙吟，但是其中蕴含的扭曲怨恨，疯狂毁灭之意却如同乌云一样覆盖在他们的心头，如同炽热的火舌一般舔舐着他们的心灵。

　　利科斯在疯狂的舞蹈着，当它刚刚打破城门，以雷霆万钧之势冲入这座城市时还能够遇到许多反击，但是当那些魔法，斗气，弩箭，重炮甚至都无法击破它的防御时，这些人类便崩溃了。是的，利科斯很强大，尽管它并不知道自己到底有多强大。边缘之城是在无尽林海的边缘建立并不断成长起来的，拥有着远超过一座城市正常情况下应有的强大暴力。它在来时路上毁灭的那些村庄，祖祖辈辈都生长在无尽林海边缘，自幼便与魔兽搏杀，民风彪炳，一直以来都是最好的士兵来源。教会长年以来一直想要将它们归于教化之下，但从来没想过使用暴力，而长期以来一直选择使用怀柔政策，这除了各方势力的考量以及对方身处恶劣环境之外，对方本身所拥有的强大武力也无疑是一大因素。而这些，却全都被利科斯亲手一一摧毁。

　　而现在，在这座城市中，它终于展现了自己无可匹敌的强大实力。那是让普通人完全绝望的可怕强大实力。强大的魔法，风刀，霜箭，雷霆，地陷，火球，以及各色能量光束和负面效果，甚至无法破开它的肌肤表层。磅礴的魔力潮汐衰减了它们的威势，而坚韧的鳞质肌肤则成为了防御它们的坚实壁垒。

　　璀璨的斗气，那是自生命和信念之中升华出来的强大力量，它们融于拳掌之中，它们附加于利刃抢棒之中，具有无可匹敌的洞穿力以及强大威力。但是强大的龙威如同山岳一般镇压在他们的心头，扭曲而疯狂的意念如同乌云一般覆盖住他们的心灵，让他们的意志与信念不再那样坚定。而强韧的肌体与坚硬又不失柔软的肌肤则成为了它们无法逾越的堡垒。

　　弩箭，重炮，由各色机械发射出来的武器根本无法破开它那强悍无比的躯体。至于那些用来守卫整座城市的士兵和骑士，力量级数的过大差别，使得他们在利科斯的面前和普通平民一样只是无力的羔羊。

　　面对着不可力敌的强大魔兽，这些拥有力量者们纷纷选择了退却，毕竟情况很明显，徒留在这里只会无意义的死亡。在这样的情况下，选择退却也是很自然的，毕竟生命，是宝贵的。

　　而当这些唯一能够对利科斯稍稍产生阻碍和干扰的人类强者纷纷们逃走——其中许多都在退却的过程中被利科斯的魔法击中而死亡，整座城市，便成为了利科斯的舞台和游乐场。它肆意的破坏着，毁灭着。每一次挥爪，每一次踏足，每一次摆头，每一次甩尾，都彻底的将自己的筋骨舒展开来，力量通达至最细微的部位。魔力的每一次流淌，每一次吞吐，都在自己的感应之中。

　　它似乎听到了自己心脏跳动的声音，“咚咚咚”，如同大鼓。它似乎听到了自己血液流淌的声音，“哗啦啦”，如同流水伴奏。它似乎听到了风从自己的肺部不断刮走的声音，它似乎听到了魔力被自己的魔核吞吐的声音。它们合为一体，是这个世界上最好的伴奏。因为那是生命的声音，它自己的，生命之音。于是它开始歌唱，开始起舞。肆意挥洒，毫无章法。却又无比畅快而享受。

　　“我是灾难的源头。”它如此低吟。

　　“我将带来灾祸，恐惧和毁灭。”它如此歌唱。

　　“我是最上之恶，恶中之极。”它如此倾诉。

　　“我是人类之敌，我是极恶之龙，利科斯。”它攸然高亢长啸。

　　它的声带不断震动，无数的音节和单词自它的口中吐出。刚开始时，还只是稍显奇怪的龙语。但随着它不断舞蹈，歌唱，破坏，倾诉，低吟。它的语调愈来愈奇怪，它的节奏愈来愈奇怪，它的龙语愈来愈奇怪，甚至逐渐的，开始脱却原来的樊篱。没有单词，不讲语法。只是单纯的，奇妙的，不断转折变化的，一个个音节和语调。嗓音低沉，然而却清晰的响彻在整个空间之中，嗓音高亢，然而听在每一个人耳中却是如此微弱。

　　情感肆意奔腾，宛如有形之水，在音阶之上不断流淌奔腾跳跃，奏响一个个扭曲的，刺耳的，动听的，快乐的，纯粹的，舒爽的音符。那是毁灭的快乐，那是扭曲的疯狂，那是绝望的快感，那是最为深沉的情感，那是最为高亢的声音。让我们起舞吧，让我们歌唱吧，让我们毁灭吧，让我们快乐吧。在那没有任何意义和规律的声音中，利科斯以自己的心灵如此倾诉到。

　　它那沉重的身体似乎变得轻了，每一次踏足，都不会在地上深深陷出一个脚印，都不会在地表踏出一条条的裂纹。在它的脚下，似乎出现了无形的舞台，任它肆意践踏。似乎有谁搀扶着它的身体，让它原本沉重而庞大的身体变得轻灵，它的动作变得愈来愈快，愈来愈轻。神经反应的时间似乎在不断缩短中。

　　它庞大如山的身体不断的在这座城市中转移跳跃，如山如海一般的龙威笼罩住它的附近，每到一处新的地方，那个地方的生命便彻底陷入它的龙威震慑之中，瘫倒在地。而在原来的地方，生命依照着各自的意志和天性开始缓慢自龙威的震慑之中苏醒，如同在寒冬之后自不断融化的积雪之下复苏的植物一般。

　　它口中所说，所唱，再非这世上任意一种语言。但是每一个听到它声音的人，都自然的理解了它的话语中的含义。

　　“我是毁灭的种子。”

　　“我是灾难的源头。”

　　“我将带来灾祸，恐惧和毁灭。”

　　“我是人类之敌，我是极恶之龙，利科斯。”

　　深沉的，扭曲的，疯狂的，破碎的，绝望的，情感如同地底之下炽热的，滚烫的，灼热的岩浆一般，随着它的声音，随着它的节奏，随着它的意志，随着它的心灵，随着它的情感而不断流淌着，奔腾着，时而缓慢沉静，时而快速激烈，一点一点的不断累计，随时都会爆发。

　　就如同晴朗的天空下，出现了一块乌云，并且不断蔓延积累，最终遮天蔽日，暴风雨即将降临。

　　但是人们并不知道火山将会何时爆发，暴风雨将会来临，这种忐忑，这种不安，就如同一片淡淡的阴影一般渗入到他们心灵中的每一丝缝隙，又如同火焰一般炙烤着他们的心灵。这种无能为力如同待宰羔羊一般的感觉就如同将他们的衣服彻底剥光扔到了大街上任无数人赏玩一般，将会伴随着这种赤裸的不安带着深深的恐惧印入到他们心灵的最深处。

　　每一次心脏的跳动，每一滴血液的流动，每一个音调的转换，每一次魔力的吞吐，每一次呼吸，每一次踏足，摆尾，抬头，伸爪，都暗含着某个规律，它的魔核，血脉，身躯，意志，和心灵，都似乎已经彻底融入到了某个巨大的节奏之中。

　　虚空中无数的魔力之弦，伴随着它的声音，伴随着它的舞蹈，伴随着它的意志，而缓缓拨动。如同有无形的大手在弹奏一首毁灭的曲子。

　　虚空在震动，万物在响应。

　　有无形的震荡，自不可知处蔓延，最终笼罩半个城市。碎裂的砖石在一块块跳动，然后是整个地面在微微跳动。最后每一个人甚至觉得自己的心脏，自己的身躯都似乎摆脱了自己意志的束缚，亦在一同不断震荡。

　　然后，火山爆发，暴风雨来临，毁灭的风暴，终于降临在这个世上。

　　那是利科斯以自己的心灵，以自己的情感，以自己的灵魂为动力，以自己的魔核，自己的身躯为大手，以虚空中的魔力为弦，弹奏出的终焉的奏鸣曲，毁灭的乐章。

　　情感肆意奔腾，心灵在疯狂咆哮，扭曲的，疯狂的，绝望的，崩溃的，所有的情感，所经历的一切，似乎都在这个利科斯有史以来发动过的最强大的魔法之中宣泄出来。巨大的身躯在这魔力的风暴之中肆意起舞，如同伴随着暴风起舞的蝴蝶。

　　这座城市的一切，都在不断的破裂，崩溃，毁灭。

　　房屋碎成各色残缺建筑，然后碎裂成砖石，砖石依然在不断碎裂成更细小的石块砂砾。人类的脏腑，血管，身躯在震荡中破裂开来，大部分就此死亡，然而他们也许是幸运的，因为紧接着他们将在魔力的风暴之中被不断的碾压消磨，成为一团肉酱。不仅仅是人类，整座城市中的所有生命——除了已经完全融入进去的利科斯之外，都是这个待遇。在这个可怕的魔法涉及范围之下，没有任何的生命能够得以幸存。

　　这座城市九成以上的面积和范围，连带着城市外面大部分的领土，都被笼罩在这个可怕的魔法之下。所有的建筑都被化为砂砾，被魔力的风暴彻底粉碎，所有的生命都被化为尘土，与大地融为一体，整块地面，甚至都被削去了一层。露出了新鲜的泥土。如果利科斯是在城市正中发动的话，那么整个城市都将被毁灭。但是它没有，于是这种已经可以说是彻底毁灭的城市，还留下了一点残余建筑，以及保留在其中的几个幸运儿。

　　他们将带着刻骨的恐惧和终生的阴影，向其它人传播讲述利科斯这条极恶之龙的可怕和威名。


第七章 战

　　那是一头巨大的地行龙，也许在身高上，比之利科斯略有差距，但是在身体长度上，却犹有过之。棕黄色如同树皮一般苍老而布满纹路的肌肤显得无比坚韧，无形的魔力围绕在它的身边，似乎潮汐一般不断向周边一波波涌去，然后又一波波退却，强大的，本不应出现在一头低等的地行龙身上的龙威自它的身上散发开去，那是在无数次的冒险中，在悠久岁月的锻炼中，它不断蜕变进化，一步步挖掘自身潜力血脉而得到的成就之一。

　　传奇魔兽，昔日的大德鲁伊阿尔蒙斯的宠物，朋友，弟子，历经三次蜕变的强大地行龙，阿尔萨若斯。利科斯的德鲁伊之道其基础正是来自于它的传授，是构成利科斯今日之强大的要素之一，说是它的半个师傅也不为过。

　　“我说过，如果再有下一次的话，我可不会放过你呢。”利科斯如同琥珀一般的巨大竖瞳凝视着对方，其中隐隐有着什么在不断的翻滚，似乎焚尽一切的火焰，似乎淹没一切的海水，低沉而伴随着无尽回响的龙语自它的口中吐出。

　　“在我的身后的那座城市，是阿尔蒙斯的故乡，是他的坟墓所在地。”阿尔萨若斯与利科斯相似的巨大竖瞳同样紧紧盯着对方，平淡的语句自它的嘴中吐出，却蕴含着刻入骨髓的信念和意志：“我不会让你像毁灭前面那座城市那样毁灭它。即使为之付出生命。”

　　“人类的城市有很多，你完全可以选择其他的城市。我不会阻拦你。”阿尔萨若斯静静的望向对方。提出了这个建议，不是因为爱惜自己的性命，而是因为它没有完全的把握拦下对方。“你应该知道，这座城市里面的人已经逃走了许多。毕竟，你从来没有遮掩过自己的行踪。实际上，”它微微停顿了一下：“像我们这样的存在，也很难在人类的地盘中遮掩自己的行踪。”

　　“你的提议不错。”利科斯微微颔首：“可是，我为什么要这么做呢？”它低低的笑了起来，低沉而不断震荡的龙吟消散在空气中。

　　“可是，我为什么要这么做呢？”它再次重复道。如同琥珀一般的眸子中，那不断翻滚着的东西，愈发汹涌澎湃，甚至化为一片有形的阴霾，遮住了整个瞳孔：“你以为，你是什么东西？而我，又是什么东西呢？”

　　阿尔萨若斯谨慎的低下头颅，微微拱起身体，筋骨和肌肉缓缓绷紧，如同拉紧的弓一般随时等候着爆发出最强大的力量。没有人类那样的复杂多变，兽类的世界一向简单而直接。它听清楚了对方的话，注意到对方眸子中那一层不祥的阴霾。尽管它不太理解对方话中的含义，尽管它不太明白对方瞳孔的变化代表着。但是，它听清楚了对方话语中的拒绝，这就足够了。何况，还有对方身上不断散发着的，并愈发浓郁的，如同针刺一般让它的皮肤微微抽紧的恶意。扭曲，疯狂，破碎，绝望。这可不是什么好兆头。

　　“在这个世界上，你是什么？而我，又是什么呢？”利科斯缓慢而低沉的诉说着，它的眼睛看向对方，然而其中却空无一物，竟是在这个时刻出现了短暂的失神。

　　阿尔萨若斯并不知道对方为何而失神，它只知道这是个难得的机会，这就足够了。弯曲的筋骨在一刹那间绷直，收紧的肌肉在一刹那间放松，七颗魔核在一刹那间同时吞吐，有巨量的魔力在体内不断流转翻滚。沉重，平稳，迅疾，庞大的身体在高速运动下将巨量的空气自原本的地方不断挤压出去，形成狂风呼啸而过。淡淡的魔力光芒在皮肤流转，特效，迅疾，六重叠加，特效，石化，六重叠加。

　　巨大的力量被小心的收拢着，如同双手捧着易碎的鸡蛋般汇聚在身体右侧，并在撞击的一刹那毫无保留的击打出去。在这短短的一刻间如同巨大的石头从高空坠下击中深潭，巨大质量以高速运动产生的动能，魔法加成形成的冲击，近乎毫无损耗的被打在利科斯的身上。部分力量被坚韧的肌肤和强悍的血肉散逸到整个身体，然后传至地面，地面在刹那间被巨大的力量陷出一个坑洞，无数巨大的裂缝延伸出去，四肢百骸齐齐摆动，如同深潭中激起的狂澜和波涛。然而大部分力量就如同那颗石头沉入水中一般透过肌肤血肉筋骨，直接击中脆弱的身体内部，筋骨，血脉，脏腑，甚至于魔核都在这一刻同时受到了巨大的力量打击，微微偏离了原来的位置，不知有多少地方出现暗伤淤血，乃至直接被巨大的力量撕裂出伤口。

　　脏腑似乎已经如同乱麻般扭结在一起，强烈的腹痛感以及被巨大力量击中筋骨的酸麻感传来，身体倒在地上，大量的烟尘直接灌进鼻子和口中，以至于能够直接嗅到尘土的味道。突如其来的打击除了对它造成巨大的伤害之外，更重要的意义在于打散它正在不断汇聚的力量，并极大的干扰了它的精神和肉体，进一步让它汇聚足够反击的力量更加困难。而当它的状态正处于低潮需要休整恢复时，对方已经再次汇聚力量攻了过来。

　　一只巨大的脚掌猛然踏在利科斯躺在地面上的巨大身体上，巨大的力量让它的身体猛然一震，一股无形的气浪散发开去，扬起大片烟尘。原本就已陷出一片浅坑的地面再次下陷，将利科斯整个身体都陷在这个坑中。而在这外在的惊人表现之下，一股剧烈的魔力震荡携带着巨大的肉体力量从脚掌传入利科斯的身躯之中，搅乱了它体内的魔力流动并再次震动利科斯全身上下的肌肉筋骨，在魔力和肉体的两方面同时对它进行打击，更进一步扩大战果。

　　一只龙爪抓住利科斯的脖子将它高高抬起，利科斯微微偏着头，一对竖瞳略带模糊的看向对方：“我记得，这种将魔力和肉体融合在一起的技巧，还是我传授给你的。”

　　“确实如此”阿尔萨若斯颔首应道。然后猛然将利科斯庞大的身体高高挥起，再向地面疯狂击去。空气被撕扯挤压，发出巨大的呼啸之声。“轰隆”一声巨响，地面再次被生生砸出一个深坑以及无数向外延伸的裂缝。

　　关节在不断转动，肌肉不断收缩然后放松，肺部如同巨大的风箱一般不断吸收压出巨量的空气，释放出巨大的力量。而同时，以体内的七颗魔核为枢纽，魔力在不断流转，形成各种增益效果与加成，让肉体的力量更加巨大而狂猛。就如同挥动一条巨大的麻袋一般，不断的将利科斯巨大的身体在空中挥动，然后携裹着巨大的动能再次向地面击去，击打出一个个巨大的浅坑和无数的裂纹。

　　而同时，奔腾的魔力也形成高频率的震荡，不断在打击中进入利科斯的身体，将它的魔力循环搅成一片混乱。魔核在不安分的跳动着，着混乱的魔力甚至已经干扰到它的运转。

　　在这种高频率的打击之下，地面很快被砸的坑坑洼洼，无数的裂纹遍布整个区域。阿尔萨若斯一步一步的踏着，不断走到新的区域，然后不断的将利科斯砸向新的完好的地面。

　　而在这两只正在互相厮杀搏斗如同哥斯拉一般的可怕巨兽的后方，那座直接导致两只魔兽起冲突的城市城墙上，有无数的人类望向这场似乎已经呈现一面倒趋势，胜负已定的战斗，发出了尽情的欢呼声。尽管这座城市的人们早已经知道了利科斯的到来，知道了它曾经毁灭一座城市的业绩，但是他们同样知道教会必定会派人前来对付这只强大的魔兽，依然有很多人类因为种种原因选择不离开这座城市——很多人都觉得，自己到时候来得及离开，而当许多人这样想的时候，从众效应会引发更多犹豫的人留下。当然，同样有更多的人选择了离开。

　　尽管这些选择留下来的人最后发现来对付那条恶龙的竟然是一头同样庞大的地行龙，但是这只能让他们更加感叹教会的强大，并信任。他们静静的守在城市中，城墙上，不时为了战局而发出阵阵低呼，掀起一阵阵的讨论热潮，简直就如同另一个世界一堆人聚在一起观看大片一样——只不过这个大片的结局还影响着他们的生死存亡。并在最终结局似乎已经决定的时候发出了阵阵欢呼。

　　然而场中的两只魔兽都清楚的知道，尽管阿尔萨若斯确实已经占据了绝大的优势，但是战斗实际上还远未到可以决定之时。身体沉重但同样无比强悍的陆行魔兽可不是身体轻便但同样因此稍显脆弱的鸟类魔兽，它们的身体在成长到这个地步之后，每一个都可以说是身体如大山一般厚实，骨骼如钢铁般坚硬，更何况还有生物肌体以及魔力的加成。就算是这样的攻击，也不可能迅速的将它击败。

　　不是没有一击决定胜负的手段，但是那样的攻击，其所汇聚力量的时间相比较而言也更加漫长，极有可能给予利科斯翻盘的机会。而相比较而言，像现在这样，断绝一切可能恢复的机会，同时不断的造成高额消耗，无疑更加稳妥。阿尔萨若斯，一向比较稳妥。

　　在不断的撞击和巨大力量的碰撞之下，利科斯身上坚韧的鳞质肌肤开始一点点不断磨损裂开，大片鲜红的血肉露出，然后被尘土浸染，并继续摩擦损耗，进一步开裂。然而这个时候，身形巨大所造成的迟钝反应却无疑显示出它优势的一面，极大的削弱了它的痛感。

　　“真是谨慎啊，阿尔萨若斯。”在这不断的撞击之中，利科斯忽然开口说道。它低沉的声音在这不断的撞击之中显得含混不清。

　　“我原本还以为你会在将我的体力和魔力消磨到一定程度之后，休息一下，以一个大招来解决我啊。”在那巨大的撞击之声中，利科斯低沉的笑声也变得模糊。

　　“但现在看来，你是想这就这样将我生生砸死啊！”魔力更加汹涌彭浦，吐息更加剧烈，力量更加庞大，频率再次提升，殷红的鲜血混杂着灰黄的尘土不断的自利科斯身上的各处伤口身上流出，带着它的精力和生命，在地上积出一个个小潭。

　　“那么，对不住了。我觉得自己，还不到死的时候呢。”一声沉闷的巨响。又是一阵低沉的笑声，只是这一次，却是清晰可闻——只因为，利科斯已经从阿尔萨若斯的掌控之中脱逃出来了。

　　在阿尔萨若斯的爪中，正握着一条修长而巨大的尾巴尖部。而在它的根部，是一片焦黑——所有的血肉肌肤都已经彻底搅合成一团被毁灭。而在利科斯背后臀部的位置，是一片同样的焦黑——那里，原本是它的尾巴所在。

　　“你炸开了自己的魔核，断开了自己的尾巴？”阿尔萨若斯依然如此平静的问道，尽管自它的鼻孔和嘴中呼出的大片白色气体显示出它的消耗也并不小。但相比于此时全身伤痕处处，四处流血，连尾巴都被迫断了的利科斯简直可以说的上是完好无损。

　　“是啊。”利科斯这样说着。嘴角裂开，露出森然利齿，笑了起来：“谁叫你不停一下呢。如果不这样做，我恐怕只能被你生生砸死啊。”

　　利科斯的身体歪歪扭扭的勉强站立着，连续的砸击不仅仅是造成了大量的伤口，更造成了大量精力还有魔力的消耗，让它几乎无力站立。而尾巴的缺失更是造成了平衡感的重大缺失，它现在根本不感动弹，因为一旦动弹恐怕就会打破这好不容易得来的平衡，倒下地去，不说它此时几乎山穷水尽的状态根本没有足够的力量支撑自身巨大的重力，就算力量完全也需要漫长的时间来适应失去尾巴后的新的平衡。而七颗魔核中一颗的自爆不仅仅是导致大量魔力的失去，自身肉体的残缺，体内原本就混乱的魔力循环更是雪上加霜，完全失去了操纵。

　　而正是在这堪称是山穷水尽的状态之下，利科斯将要面对阿尔萨若斯这样强大的敌人。

　　“现在的你，恐怕连动都不能动一下吧。”阿尔萨若斯平静的望向对方道。巨大的竖瞳清晰的映照出对方的身影。而在感应中，更能知道对方的状态是何等狼狈。但是对方那种好似全不在意，又似乎一切都胜券在握，更带着淡淡疯狂的神态让它深觉不安。以至于并没有在第一时间就发动攻击。

　　“是啊。现在的我，真的是山穷水尽了。真没想到，不过是一时的走神，居然就被逼到这种程度。可是战斗，不是本来就是如此吗？”它这样自问自答着，一层淡淡的阴霾再次在如同琥珀一般的巨大竖瞳之中腾起，袅绕翻滚，如烟似雾。“说起来，都是我自己的错呢。”

　　“那么，你怎么还不快来发动最后一击呢？”利科斯说着，忍不住低低的咳了起来。

　　而也就在这个时刻，阿尔萨若斯确实突然发动了最后一击。巨大的身体携带着巨大的力量和如潮的魔力猛然袭来，如同一颗天外陨石向着地面砸来。

　　利科斯抬眼，伸爪。五根尖锐的爪子微微弹动，右肩处的魔核疯狂涨缩，在一刹那间竟是破裂开来，而带来的，则是一股巨大的并且完全受自己操纵的巨大魔力。

　　意识在这一刻变得无比的清晰敏锐，如同透明的水镜一般清晰的倒映出周围一切。身体愈是疲惫，愈是伤痕累累，魔力愈是混乱，精神就愈发兴奋。利科斯不期然的想起前世，不对，是另一个世界某部名为蜘蛛侠的电影，那个主角在被蜘蛛哲中获得了超凡的动态视觉之后，第一次觉醒时，差不多应该就是这样的感觉吧。它如此想到。

　　然而这一次走神却完全没有干扰到它的动作。它的右爪在巨大的魔力驱使下如同游鱼在水中一般不断的在空气中前伸着，不断的弹动伸缩着。一切如同电影中的慢镜头。利科斯清晰的看见自己的身体是如何随着右手向前倾去，撞上对方前袭的身体，然后微微向后弹出。然而自己的右手依然自由的向前伸出，触摸到了对方的脖子，然后继续安静的伸出，能够感觉到对方那坚韧的皮肤，蓬勃的生命力——那是因为对方剧烈呼吸引起的喉咙不断伸缩产生的感觉。

　　然后就这样直接而顺利——尽管在感觉上无比艰涩——的插入进去，然后顺着喉管向下方捅去，五根尖锐的爪子依然在如同游鱼一般自由的舞动，将对方所有的心肝脾肺，密密麻麻的神经血脉，连同魔核都搅拌在一起。

　　对方的身体依然在惯性的作用下不断前冲，还有着微微的呼吸和体温。但是利科斯清楚的明白，对方已经死了，它赢了。就如同以往每一次生死战斗一样，它赢了。

　　巨大的身体终于停下，两只庞大的怪兽尸体互相依靠在一起，在利科斯巧妙的动作下，维持住了一个微妙的平衡。

　　利科斯的意识再一次变得浑浊。它低低的笑了起来，没有得意。只有喜悦，疯狂，扭曲，和大片的空虚。

　　然后，它听到了远处传来的一阵马蹄声。


第八章 倒

　　也许我会死吧。他这样想着。套在坚固铠甲下的身体一片闷热，背部渗出一片细密的冷汗，在这个沉静等待的时候，他能够清楚的感觉到自己的衣衫被汗水浸湿，紧贴在身上。不仅仅是身体，手套中的手掌肌肤同样渗出一片细密的汗渍，他不知道是因为紧张，亦或者是恐惧。但是至少，那杆长枪依然抓的稳稳的，紧紧的。胯下的骏马在不安的打着响鼻，偶尔踩动自己的蹄子。地面在不断的震动，最初的时候，每一次震动都导致一阵心悸，但渐渐的，也就习惯了——这震动源于那两只强大魔兽之间的互相战斗，这也是一切的源头。

　　他感受着身下伙伴的不安，思考着身边的伙伴是不是和他一样，他想他们的心态应该和他差不多，毕竟大家本来就差不多。因为视线被前面的伙伴挡住了，所以他看不懂两只魔兽互相战斗的情景，只能暗自祈祷，希望着那只毁灭了一座城市的魔兽死亡，最好两只能够同归于尽，毕竟谁能保证那只现在站在自己这边的魔兽后面会不会变化呢？它们巨大的体型和强大的力量实在是太让人不安呢。他暗自祈祷着，猜测着，可惜他的伙伴们都是合格的骑士——就和他一样，静悄悄的等待着，没有任何多余的声音和动作，只有马匹不时的响鼻声和蹄子踏在地面的声音。他不能从他们的身上得到任何有效的判断依据，只能从地面不时的震动来猜测那场战斗的情势。

　　然后他看到一只手高举，越过周围的人群，让他能够清楚的从人群中看见，然后挥下，同时有尖利的声音响起。这是冲锋发动的信号。他的心脏一下子激烈的跳动起来，血液流动的速度一下子加快，脑子也变得热热的，有点迷糊，有点激动，兴奋，激动，恐惧，不安，各色各样的情绪混杂成一团。他身下的伙伴托着他的身躯，飞快的向前奔驰着，他前面，后面，左边，右边的同伴们都和他一样，骑着马，飞驰着向前冲锋。尽管他看不到自己和同伴冲锋的样子，但是他曾经看到过其它的骑兵冲锋的样子，他相信他们现在一定就像是一道金属洪流一样，可以淹没一切，摧毁一切。他想，就算是那头强大的魔兽，想必也一定不是对手吧。毕竟，它刚刚经历了一场激烈的战斗，想必状态也不是很好。

　　实际上，利科斯此刻的情形哪是不好，而是非常不好，已经到了山穷水尽的地步。就连保持着站立的姿态，对于此时的它来说都已经是一个十分艰难而庞大的工程。它那庞大的身体依然保持着刚刚攻击时的姿态，右手破开对方的喉咙，从喉管之中直伸进去插进对方的身体中，它的身体重量有八成以上就这样依靠着放在阿尔萨若斯刚刚死去的身体上，对方死去的身体和它无力而残缺的身体形成一个微妙的夹角，就这样保持着一个微弱的平衡。

　　七颗魔核毁了两颗，之前又一直被对方的魔力在体内搅合，整个魔力的循环体系都已经破碎，仅仅只有最基础本能的魔力呼吸还存在着。混乱而又澎湃的魔力在自己的体内肆意搅拌破坏着，破坏的不仅仅是魔力体系，连本就残破的身体也在不断的被伤害破坏着。

　　他的身体表面有着无数的淤痕，皮肤裂开一道道的口子，大量的鲜血不断从中潺潺流出。原本超凡的愈合力在这时似乎消失不见——不仅仅只是因为它此时根本没有可用的魔力和精力的消耗殆尽，更因为生命节奏本身的紊乱。魔力循环系统不仅仅只是单纯的魔力操纵使用的体系与介质，对于魔兽来说，更是维持生命存在进化的基本生命系统之一，它的破坏导致的不仅仅只是单纯的魔力混乱，更是利科斯自身生命循环体系的残缺和混乱。

　　原本它的身体就在不断的攻击中受到了巨大的创伤，脏腑破裂移位，筋骨酸软无力，阵阵疼痛，无数的淤血和暗伤出现在它的身体之中。之后它爆魔核，断尾，爆魔核，挥爪，更是将它自身原本完好的生命循环混乱破碎。浑身上下的伤势不仅没有复原，反而还在不断加重。就如同一栋本就年久失修的房子离开了护理的人，在时间的作用下继续损坏一般。更何况还有失去控制的混乱魔力继续破坏，就如同有大风不断吹刮一般。

　　而也就在这个时候，有骑兵，向它冲锋而来。利科斯巨大的竖瞳望向身体下方的那一大堆骑兵，大约两千左右的骑兵，如果是它全盛时期，自然是摧枯拉朽一般全部毁灭。但是在现在这个时候，那就是压倒骆驼的最后一根——木棍。

　　它静静的等待着对方的来袭，尽管它依然失去了几乎所有的力量，但是至少，它依然还拥有着相对于人类来说无比庞大而沉重的身躯。我可以压死他们。利科斯如此想到。如同琥珀一般的巨大竖瞳之中倒映出那些正在冲锋的骑兵的身影。另外，他们不害怕我的龙威么？就算人类可以依靠自己的意志克服，马呢？利科斯突然间想到了这样一个问题。

　　庞大的龙威突然间从天空覆盖而下，在一刹那间，他就觉得全身寒冷如骨，如果拉开他头上的面具，可以清晰的看到他的脸色由原本激动的潮红变成苍白的恐惧，极大的恐惧。如果他此时站在地上的话他想他一定已经瘫倒在地上了。但是他的身体依然昂然的骑在胯下的骏马上面，保持着规矩的姿势，与身边的同伴一起向着前面冲锋。就连他自己也不知道自己为何仍然能够保持着这样的姿态向前冲锋，是因为长久以来的训练？是因为他心中潜藏着他自己都不知道的勇气？还是仅仅是因为惯性？或者是因为他的同伴们没有后退，所以他也没有退缩？

　　但是无论如何，正是在这种冲锋中，他逐渐习惯了这种可怕的威压——他此时已经猜到它应该就是传说中的龙威呢。他逐渐再次感觉到生命的温暖，自己的呼吸。以及身体与铠甲，身体隔着铠甲与身下的马，手掌与手中的长枪之间的摩擦与震动，还有身边的一起冲锋的同伴，这些让他觉得安心，他面具下的脸色逐渐从苍白之中逐渐恢复。感觉自己再一次拥有了力量。

　　他忽然间发现身边的同伴们齐齐把手中的长枪举起，于是他也一起举起，尽管他并不知道原因。密密麻麻的长枪瞬间齐齐高举，如同茂密的丛林，金属制的枪头和枪身在阳光下反射着森然的冷冷寒光。

　　然后他看到一个庞大的身影突然间从天上落下，遮住了湛蓝的天空和金色的阳光，向着他们压来。在那一刻，他忽然间明白了举枪的原因，然后他又明白，自己的预感成真了。自己真的要死了。

　　利科斯主动破坏了自己和阿尔萨若斯死去后尸体所保留的微弱平衡，两条龙庞大的身体如同催金山倒玉柱一般在重力的作用下不断加速向下坠去，巨大的质量在重力的加速作用下形成了巨大的动能，在这一刻，对于那些正在向它们巨大身体奔去的人类而言，真有一种山崩地裂，遮天蔽日的可怕感觉。

　　无数的长枪如同密密麻麻的钢针一般在巨大的重力加速度作用下深深刺入了阿尔萨若斯的尸体之中，巨大的动能，庞大的质量和坚硬的身体在接触的短短时间中让无数长枪弯曲乃至断裂，但是它们依然深深刺进了阿尔萨若斯巨大的身体之中，刺进了它坚韧的皮肤之中。无论它们是弯曲，断裂，还是笔挺。

　　庞大的动能在一刹那间让所有骑士持枪手臂的骨骼断裂扭曲，不成形状，无数的血管在刹那间爆开，只有一层皮肉依然包裹着它们。但是他们没有太多的时间感受到痛苦，巨大的力量以他们的身体为介质，让他们的身体发出不堪呻吟的重负，然后传递到他们身下的坐骑身上。所有的马匹腿骨在一刹那间实质同时承受不住巨大的力量，断裂开来，身体猛地下沉。

　　两条亚龙庞大的身体终于压在了那些身着铠甲的骑士的身体上，他们身上坚固的铠甲发出了“嘎吱”“嘎吱”不堪重负的呻吟，被巨大的重量和动能所压迫扭曲，乃至因此破裂开来。包裹在其中的脆弱身躯随之一同被压迫，扭曲，碎裂。尚算坚硬的骨骼承受不住巨大的重量，寸寸断裂，破碎开来。血管爆裂开来，喷出无数鲜血。血管，各色的组织连同血肉被碾成一团，挤压出来，鲜血和混杂成一团的组织布满整个扭曲的铠甲内部，甚至被生生从铠甲的缝隙挤压出来。沾染在地上，和巨大的魔兽尸体上。他们的整个身体，无论是，血肉，骨骼，内脏，脑浆，眼珠，或者是其它什么器官和组织，都连同自身的铠甲在巨大的重压下挤成一团，与他们身下的坐骑疯狂的积挤压在一起，不分彼此，形成薄薄的一团，然后深陷在土地之中。

　　利科斯的身体趴在阿尔萨若斯死去的尸体上，自然摔倒在地上的震动让它原本就乱成一团，恶心难受的身体雪上加霜，愈发难受。五脏六腑似乎绞结成了一团，四肢百骸酸麻疼痛，疲惫欲死，但同时又有种奇妙的兴奋感。各种各样的感觉在它的身体中搅合成浆糊般的一团。

　　以自己的身体和阿尔萨若斯的尸体为武器，以摔倒这一自然的过程为攻击，这一手段很明显的超越了那些人类的想象——他妈的谁能想象得到一头这样残暴，强大，邪恶的龙种会使用这样一种拙劣的手段来进行攻击？他们想象过它会使用强大的魔法，爆种，挥爪，摆尾，踏足。对于对方那巨大的身体来说，每一个简单的动作都因为自身巨大的体型和庞大的质量拥有着相对于人类来说无法比拟的可怕威力，但就是没想到过对方会干脆的摔下来——当然这同时也是因为他们的思维已经因为利科斯可怕的威势和强大的龙威而出现了一定程度的僵化。

　　然后利科斯滚动了一下自己的身体，这个在平常时候作来无比简单的动作在这一刻却显得无比吃力，它的每一分精神都不得不全部集中在一个简单的念头上，魔力在体内四处游走滚动，将体内搅合成一团，遍布全身上下每一寸地方的神经都在疯狂的嚎叫，每一根肌肉似乎都断裂了开来。

　　但是最终，它的身体依然还是滚动了起来。连同阿尔萨若斯死去之后所遗留下的尸体，如同一块根巨大的滚木一样滚动着。骑士们高举的长枪在巨大的重量压迫下深深刺入了利科斯的身体和阿尔萨若斯的尸体，并因为同样的原因而扭曲断裂，但是枪头以及后面长短不等的枪身终究还是刺入了进去，并在不断的滚动中在巨大的压力下进一步深深刺入。骑士们的手臂纷纷弯曲扭转乃至直接断开，不成形状。但他们的痛苦无需承受太久，因为不多久他们的身体，血肉，脑浆，眼珠，毛发，坚固的铠甲，以及身下的坐骑，就将被全部碾成一团，并在这个过程中不断发出“嘎吱”“嘎吱”的难听的声音。

　　此时的利科斯就如同同时被无数根长长的钢针同时刺入身体一般感受到了无比的疼痛。它的身前还有着阿尔萨若斯的身体遮挡着，但是后方以及左右两侧却毫无保留的被那些对它来说如同密密麻麻的钢针一般的长枪深深刺入了身体，而在不断的滚动着，它们愈发深的进入了身体，在巨大的压力下它们纷纷弯曲断裂，这无疑给利科斯带来了更进一步的疼痛和伤害。

　　每一条神经，每一根肌肉，每一块骨骼，都似乎发出了不堪重负的呻吟，都似乎在不断的咆哮着，抗议着。混乱的魔力自由在体内到处游荡，将一切变得一团糟，五脏六腑乃至魔核都似乎偏离了原来的位置。但是利科斯的身体依然在缓慢而坚定的滚动着，将人类的骑兵们一个个压死压扁，将一根根长枪压弯压裂，深深的压入自己的身体之中。

　　疼痛与伤害如同世上最好的兴奋剂，让它的精神如同燎原的大火一般熊熊燃烧着，愈发兴奋。不断的将自己已经残破之极的身体中的每一分力量都挖掘出来，如果现在所拥有的力量已经耗尽，那就向身体更深，更加细微的地方探索进发。自身体的最深处，自身体每一个最细微之处，自虚空之处，自不可能之处，从无到有挖掘出新的力量。晶黄色的巨大竖瞳中如同有着什么在疯狂而炽烈的燃烧，似乎要燃尽所有，要将包括自己在内的一切都焚为灰烬——然后再自这灰烬之中燃起不可能的火焰。

　　利科斯的身体停下了，阿尔萨若斯的尸体已经和它分离。它的全身上下都被捅出了一个个深深的口子，无数的长枪深深的刺进了它的身体之中，无论它们是否完好断裂。所有的力量都已经耗尽。利科斯从未有一刻像现在这样疲累，似乎已经彻底榨干了自己的身体，自己的灵魂中的每一分力量。就连维持生命的呼吸，每一次呼吸，都显得如此艰难而费力，要用尽自己全部的心力。

　　然后，在它的如同琥珀一般的眸子中，一个人影出现了。尽管是第一次见到，但是在见到那个人影的第一个瞬间，利科斯的心中便产生了一种明悟——那是人类之中的传奇。


第九章 传奇

　　传奇到底有多强？很多年前，当利科斯还生活在无尽林海之中，第一次知道传奇的存在的时候，它便想过这个问题。从那个时候开始，它便已经渴望着想要与人类之中的传奇交手。它曾经仔细询问过伯符鸟当初与那位传奇交手时的场景，曾经无数次设想过与他们之中的某位存在交手的场景。而现在，它真的见到了。以一种略微出乎意料的情景，一方山穷水尽，一方完好无损。

　　那是个女性的人类，一身白色的衣服，黑发，黑眸。相比较于利科斯巨大的体型，庞大的威势，森严的龙威，以及即便在这个时刻依然在身边肆意澎湃奔流的魔力，她显得如此渺小，就如同高山下的一座小土包，如此不引人注意。但是在见到她的第一眼，利科斯便清楚的明白，她是一位传奇。

　　传奇。它的脑海之中蹦出这个念头。利科斯的身体残破不堪，五脏六腑偏离意味，处处破损，七颗魔核爆了两颗，魔力循环系统几近彻底瘫痪，混乱的魔力四处游走，大肆破坏，浑身上下暗伤淤血无数，许多地方的骨骼都出现了裂纹，筋骨酸软无力，无数杆长枪深深插进血肉皮肤之中，尤其它们还都是弯曲破裂的，造成更加巨大的伤口。一旦微微动弹，那么无数的长枪，破损的内脏，不堪重负的筋骨，都会向它发出大声的抗议，浑身上下每一个部位都似乎会在刹那间散架。魔力也会肆意奔涌，发出自己的意见。但是在这一刻，它们都被利科斯完全忽略了。巨大的竖瞳中再一次有什么燃烧起来，浑身上下的每一根神经都在不断的将它的意志和信念传递到各个部位，肌肉不断微微收缩。

　　但是什么都没有发生，无论它的意志多么坚定，信念多么强烈，但是已经空了的身躯也无法再次提供足够的力量，让它摆脱大地之上的重力束缚，不要说站起来战斗，甚至就算是像刚刚那样翻身都无法做到。

　　然后利科斯忽然间感觉到了，那是磅礴而无比强大的魔力，无形的魔力如同潮汐般一波波不断向外蔓延，然后又一波波退却。这样明显的特征，很明显又是一头传奇级别的魔兽。它微微偏转过头，发现竟然是一个熟悉的家伙——那头缤纷艳丽的大鸟。

　　而除了这一位之外，还有另一个家伙。

　　那是一头身高近乎九米的巨大白狼，长长的白色毛发在它的身上随风飘扬，无形的魔力潮汐包围着它，绿色的眸子中即便是在白天也似乎是在放射幽冷的光芒，每一步踏动，身上的肌肉都会如水一般波动着产生涟漪，一直从腿部传递到全身，矫健，优雅，高傲，而又充满了一种力量与残忍的美感。这是一头贪狼，白贪狼。

　　但是他妈的只要一想到这倒霉家伙年幼时被人类强奸过利科斯就想疯狂大笑啊。于是即便是在这种狼狈疲惫到了极点的时候，它也依然勉力扯动自己的嘴角，发出了一阵难听，低沉，而又无力的笑声。

　　白狼微微转过头，幽冷的绿色眸子淡淡的瞧了它一眼，便转过头，不再理会，而专注于那个传奇。也许普通的魔兽还不能察觉，但是像它们这等历经多次蜕变的强大魔兽，精神无比敏锐，在对方没有特意遮掩的时候，自然是能够轻易轻松察觉出对方那与普通人类截然不同的本质。

　　一头头比它身形小上许多，但是也足有一人多高的白狼在它的身后不断冒出，整齐，安静，迅捷，即便是人类之中，训练最为有素的军队，恐怕也不过如此呢。

　　大鸟发出了一阵难听的笑声：“利科斯，每一次，你都需要我来救场啊。”微微偏转过头，伯符那黑白分明的眼珠中清晰的倒映出利科斯的狼狈身影：“但是记住了，就算是死，你也要死在我的手上啊。当初你殴打我的事情，我可还记在心上呢。在老子没打回去之前，可别就这样死了。”也许对于人类来说，这话是种比较另类的表达关心的方式，但是对于习性趋向简单直白的魔兽来说，这就真的只是纯字面的意思呢——等老子打过你之后，你再死也就没关系呢。

　　“我可不会这样容易死的啊。”利科斯低沉的说着，明明是相当无力的声音，却依然能够感觉到那份意志。

　　伯符挥动了自己巨大而艳丽的翅膀，魔力被它带动，高频率的震荡如同无比犀利的巨大锋刃，足以斩断这个世上几乎所有的物质——然而它的对象却不是对面那个人类，而是利科斯。血光迸射，鲜血喷薄而出，在这短短的时间之中竟然形成了一道向外喷洒的血泉——相比较人类的体型来说，利科斯这等庞大魔兽的血压高的实在太多——但很快就不断退却萎缩，最终消失，只在地上遗留下了一条长长的红色痕迹，并最终在地势较低的角落汇聚成一洼小小的积血。

　　在尾巴切掉之后，利科斯的四肢也再一次被削掉，能够从巨大的伤口中隐隐窥见那正在微微收缩，不断运转的魔核——右手臂那个已经形成一团模糊。

　　而同时，那个人类之中的传奇也终于发动了攻击。

　　一剑出。

　　冰天雪地。

　　如同一粒沙滴入了水中，结果掀起了万丈狂澜。相比于对方不足两米的身高，不到一米的剑锋，其所引动的魔力之庞大竟是好不逊色于利科斯这等身高十几二十米的巨大魔兽。

　　在其影响范围所及之处，一切的热量都在飞速消耗，无论是空气中，大气中，还是尸体之中。虚空中原本正在不断运动碰撞的魔法粒子其活跃程度正在不断降低，带来的影响则是魔力的粘稠与迟滞化，想要引动外界一分的魔力需要平常两分乃至更多的精神，笼罩在三只传奇魔兽身上的魔力潮汐随之大幅度削弱。淡淡的薄霜乃至寒冰不断出现蔓延，将整片区域都覆盖。只在三头传奇魔兽已经削弱缩减的魔力潮汐之外止步。

　　纯白色的斗气自剑上绽放而出，煌煌十余米，这与她身形的差距太过悬殊以至于甚至让这幕景象显出几分可笑——但是其威力绝对不可笑。

　　白贪狼巨大的身体攸然跨前，矫健而优雅，迅捷而又不失威猛。在一刹那间跳跃到利科斯的面前，挡住了这一剑。魔核在瞬间连续震动三次，代表着它在一瞬间往自己身上叠加了三个魔法。然而纯白的斗气在一刹那间连破三层防御，在它坚固，强韧而美丽的身体上留下了一条深深的伤痕，破坏了那本来完整而美丽的白色皮毛，露出了一条血色的痕迹。

　　白贪狼微微低下头，幽绿的眸子中清晰的倒映出那条伤痕上面那一层薄薄的白霜。附近的肌肉皮毛在刹那间连续震动几次，这层白霜无声崩解，化为无形，血肉蠕动着开始愈合。它幽绿色的眸子再次提起，望向对面那个人类女性。

　　然后仰头，长啸。在它身后无数的白狼开始移动。不是冲向敌人，不是跟随在它的身后。而是向着利科斯冲去，四肢，尾巴尽数断裂，只剩一个躯体和头颅的利科斯。

　　如同兵蚁一般整齐而高效，它们迅速的来到了利科斯残缺后依然相当庞大的身体，将自己的头颅，背部放在它的身下，甚至于挖开土壤，直接钻到它的胸腹之下。无数的白狼来到了它的身体下方，成为了它身体重量的直接承载物。然而弯曲的腿部同时绷直，齐齐发力。竟是在这一刻，将利科斯的身体背了起来。然后飞速的向后移动。

　　而同时，白色贪狼芬里尔和伯符鸟同时向对方发动了攻击。

　　一者沉稳，大力，宽阔，极高频率的震荡存在于翅膀边缘，能够斩断世上绝大部分的物质。

　　一者轻灵，优雅，力量，森然利齿露出，眸中有幽冷光辉放出，直欲择人而噬。

　　然而却是同样的快速，迅捷，强大无比，难以反应和抵挡。

　　身体翻转，柔若无骨，在短短的瞬间躲过伯符鸟翅膀的切割。

　　一剑递出，不像剑，而像刀，正砍向芬里尔的面部。狼吻开合，森然利齿竟是在刹那间夹住对方切来的长剑。上下颚强大的咬合力将这柄剑紧紧咬住，强大的冲击竟是反向带着这柄长剑向对方的脖颈削去。

　　偏头，偏身，退步，侧移，离开对方正向冲击的路径。斗气在刹那间爆发，即便在人类之中也不怎么粗壮的手臂竟是在刹那间爆发出不可思议的强大力量，生生将手中长剑从利齿之中不断抽出，发出一阵绵长刺耳无比难听的声音。

　　而同时，被无数白狼背着的利科斯已是走的远了。这些白狼的背脊伴随着四肢的每一次着地踏动，都会不断波动。不得不承认，这种颠簸的滋味，并不好受。尤其是此时背着它的并不是一只，而是许多只，这种颠簸的感觉就更加放大了无数倍。甚至于就连它的脑袋都在这不断的甩动中变得有点晕乎乎的。

　　在削去四肢的那一刹那，大量喷发出来的不仅仅只是血液，还有当时正在体内不断暴走的魔力。大量混乱的魔力在那一刻消散于空气之中，尽管很快，这种泄露便已经被止住，但失去了这大量混乱不断破坏的魔力，它体内的状况无疑好转了许多。

　　失去了大量混乱的魔力，就如同丢掉了大量多余的负担。仅剩的几颗魔核开始不断的重新构建魔力循环体系，而伴随着这个生命基本系统之一的重建，身体的状况也不再劣化——当然也没有好转。

　　利科斯尽力扭转过头，看向背后那两兽一人的争斗场景。能够清楚的感觉到那澎湃而激烈的能量波动。

　　但是很快，它就无法再支持下去，大量失血造成的虚弱，身体的重创，还有剧烈无比的颠簸。

　　它晕了。


第十章 战与逃

　　视野之中，所能见到的是茫茫的白色，以及一片绚烂的光彩。那是巨大贪狼美丽而平滑的白色皮毛，是凶鸟伯符绚丽多彩的羽翼。它们巨大的身体却以一种不可思议的速度和敏捷在身体周围不断来去。锐利的爪牙高速撕扯开气流，形成巨大的压强差。附于羽毛边缘的高频率的震荡如同世上最为锋利的神器。都是足以斩断这个世上大部分物质的攻击。而在精神的视界之中，是无数活跃的，跳动的，不断碰撞着的魔法粒子。在两头魔兽的周围，不断汇聚，流动，鼓胀，收缩。干扰着她对魔法的驾驭。

　　当路走到了尽头的时候，很多东西，都是相同的。就如同魔法师能够跟玩斗气一样操纵魔法，战士也能够以自己的斗气引动虚空中无所不在的魔力——当他们达到大职业者地步的时候，便已经能够做到这一步。而当达到传奇的时候，那么许多曾经看来如同天堑一般的分野，实际上就如同脚下的地缝一样，连脚掌的长度都不到。

　　斗气如潮，在体内汹涌澎湃，那是将信念与肉体结合在一起，然后不断锻炼升华出来的力量。周围无数的魔法粒子伴随着斗气的涌动而随之呼啸，不断聚集流动。仅仅只是靠近，两头魔兽与一个人类对于对于虚空中无数的魔力的作用便在互相干扰，形成无数混乱的魔力流动和漩涡。

　　剑锋与绚烂的羽毛和锐利的爪牙交错，森然的斗气与高频率的震荡和巨大的压强差相抗。能够清楚的感觉到，她的身形，剑锋，斗气掠过之处，虚空中原本激烈跃动的魔法粒子在刹那间平缓下来，就连空气都变得凝滞，甚至于能够看到隐隐的寒霜和雪粒在空中不断出现。

　　而在大鸟羽翼掠过之处，冰霜消融，原本平复的魔法粒子在刹那间高速震动起来，隐隐然有无数绚烂的光辉闪烁。白色贪狼身形所过之处，一切都被撕裂开来，魔法粒子高速跃动，形成无数的空气乱流。

　　身形巨大的优势与劣势在这种交锋中毫无保留的体现出来，在这种高速交锋的情况下，两方都不可能在一次攻击中凝聚太多的力量，而大多只能凭借本身所拥有的力量，而在这种情况下，身形巨大无比的魔兽无疑占有了太多的优势。只需要击中一次，便能够决定胜负——只要它能够击中。

　　更大的体型带来了更大的目标，以及稍微迟缓的反应，很多时候，完全是靠着魔核以及肉体本能的反应来应付对方的攻击。在这种情况下，其精确度无疑难以保证。而且小巧的身体无疑更加灵活且难以击中，手中所持神兵更能够弥补攻击上的劣势。

　　手中冬劫微微颤动，在一刹那间，已是再次划破白色贪狼美丽而光滑的皮毛，留下了一条巨大伤口。这已经是她在对方身上留下的第四道伤口。地上飘落着十几根美丽多彩的巨大羽毛，那是伯符鸟身上的。

　　身形翻转，相比于两只魔兽超过十米的巨大身躯，就如同条小虫般微小，躲过两头魔兽随后的反击。

　　鲜血自它们的身上不断渗出，无形的力量封住了它们的伤口，纵使体内魔核不断震动收缩，魔力不断涌动，也始终对这些伤口无能为力。

　　两兽一人的身形攸然分开。伯符鸟黑白分明的眼珠紧紧盯住那个白衣黑发的身影。白色贪狼眸中幽冷绿光，如影随形，锁住对方身形。

　　“你和当年打伤我的那家伙不同。”伯符鸟忽然间开口道，声带振动，发出的音波经过魔力的微调之后，却是与人类无异：“如果是你的话。我觉得，今天我和这条白狼联手，也许可以将你留下来。”

　　对面人类并不答话。然而手中冬劫，在刹那间微微震动，发出一阵剑吟，清冷透骨，森然犀利。斗气如潮，以这不到两米之身为源头，返卷而去，滚滚而来，如同长江大河一般。

　　一剑出。

　　以自身为顶角，前方一个巨大的扇形区域内，空气骤然凝滞，温度陡降，空气中的每一丝热量都似乎在刹那间被抽走，雪花在天空中不断形成然后飘落，地上湿润的水气水珠凝固冻结为冰，一层薄薄的寒霜在地面出现。

　　前方区域内原本不断涌动的魔力在这一刻被彻底封印，就连那从未停息的魔力潮汐也在这一刻彻底止息。整个区域中所有魔力彻底停滞，如同一块琥珀将两只巨大的魔兽封在其中，又如同所有的魔力在这一刻彻底消失，只留下两只巨大的魔兽留在其中。无比难受梗咽的感觉笼罩住它们，就如同鱼儿离开了水一般难受。魔核在不断涨缩，然而却无法得到外界一丝半毫的魔力响应。

　　煌煌五十余米的巨大斗气锋刃向两只魔兽袭来，这是足以一击将它们彻底分成两半的可怕攻击。尤其是此时它们完全无法借用半点外界力量，只能纯粹凭借自身的积累。

　　然而更为让人难受的是，在这道巨大的斗气锋刃之后，在两只传奇等阶的魔兽的眼中，那个正在不断远去逃离的身影。逃得可真他妈快啊。伯符鸟心中暗骂。

　　白色贪狼体内七颗魔核，伯符鸟体内六颗魔核，在这一刻同时震动。魔力汹涌如潮，两只传奇等阶的魔兽汹涌澎湃的力量在这一刻完全释放，以自身为源泉，被封禁住的魔力被强硬的挤开，生生在这一片区域内制造出新的魔力。在这狂涌的魔力之中，原本彻底凝固的魔法粒子如同冰雪遇到暖日，被无数活跃的魔法粒子撞击，开始再次缓缓移动，跳跃。魔力缓缓解冻。

　　然而此时，那道长达五十米的巨大斗气锋刃已经即将触及到两头传奇级别的魔兽，纵然是以它们历经多次蜕变的强悍身躯，无疑也会被这一击分为两半。

　　羽翼扬起，每一根修长而艳丽的羽毛上面，似乎都有着五彩的光辉在流动，然后划过。一根根羽毛如同齿轮一般不断转过，与那道巨大的斗气锋刃相接，五彩的流光和斗气的光芒相互辉映。一根根缤纷艳丽的羽毛在这个过程中暗淡失色，光芒退去，被斗气粉碎折断。而同时，斗气也在一点点被消磨粉碎。

　　而在另一边，白色贪狼猛然张口，露出它那一口森然洁白，微微弯曲的利齿。在巨大的斗气锋刃袭来之时，磅礴的魔力自口中涌出，隐隐有无数魔法的光辉在上下颚以及利齿上闪过。强劲的上下颚肌肉猛然发动，森然利齿合拢，强大的咬合力在附加的魔法效果下在一刹那间竟然粉碎了那巨大的斗气锋刃。

　　“我去试试能不能追上那个人类，把它宰了。”伯符扇动着自己的翅膀，因为部分羽毛的残缺与掉落，使得它那原本无比绚丽而美丽的羽翼显示出几分残破和凋零，当然，比起它当初刚刚从封印里面出来时的那副凄惨样子，要好上实在太多。

　　“你确定你有把握吗？”芬里尔转过头，幽绿色眸子瞧向对方：“可别到时候反而被对方宰了。别忘记，这里到底是人类的地盘！”

　　“我完全恢复了。而且已经再次蜕变。就算是三百年前那个人类都能斗上一个。何况这一个，还不如他？更何况，我被囚禁了三百年，早就想出口恶气呢。”伯符鸟微微冷笑。巨大的翅膀微微扇动，无形的魔力潮汐包裹着它。

　　“那么随你。”白色贪狼微微低下自己的头颅，舌头舔过自己的獠牙，上面隐隐出现丝丝缕缕的血迹。“我去找利科斯去呢。现在的它没有一点自保能力。万一半路被人宰了可不好。”

　　两头魔兽立刻开始分头行动。


第十一章 黑暗与破坏

　　曾经的道路被巨大的力量所破坏，无数的尸体和血迹，还有巨大力量造成的裂痕和废墟四处零散分布着。这是利科斯在一路突进的过程中，毫不介意的以自己巨大的身体和力量造成的破坏。实际上，若非这一路上不知休息，不知收敛，毫无限度的使用自己的力量，让本身的身体和精神已经处于相当一个疲劳的状态中，它也不会在开始的时候被打得那么凄惨——就像条死狗一样。尽管灼热的情感在内心之中奔腾，让它的精神长期处于极度的兴奋之中，忽略了肉体和精神上的疲劳，但是这并不代表它们不存在。在这个有着魔法的世界，精神与信念可以在一定程度上扭转现实与物质，却不可能无视它们。

　　而正是在这片被利科斯巨大力量肆无忌惮的伤害过的土地之上，无数巨大的白狼正如同整齐的军队一样奔驰着——对于人类来说，它们那一人多高的身躯确实称的上巨大，但是相对于利科斯那高达二十米——好吧，在把尾巴和四肢去掉之后已经没有那样夸张但仍显巨大的身躯，简直就如同老鼠一般微小。它们的身体背脊伴随着四肢的每一次着地和腾空，就如同波浪一般不断弯曲然后绷直，造成的颠簸简直就如同过山车一般。如果从高高的天上往下看，可以看到利科斯正在不断快速移动的，残缺却仍显庞大的身躯抖得就像癫痫病人一样。这极为剧烈的抖动无疑给它此时残破不堪的躯体带来了极大的负荷。五脏六腑，血脉筋骨都在这种抖动中摇摇欲坠，如同快要散架的房屋。原本因为大量混乱魔力的流失，伴随着魔力体系的不断重新构建，而不再恶化的伤势再次开始劣化。

　　利科斯闭着眼睛，黄褐色的眼皮如同土壤包裹着晶莹的琥珀一般包裹着自己的眼珠。原本纷杂的念头已经逐渐止息，灼热，疯狂，激烈，滚烫的情感也逐渐平息。就如同铁在熊熊烈火之中变红变热，在有力的锻打中不断压缩变形，然后经历冷水淬火，变为钢。没有那样外露而张扬，没有那逼人的热量，没有那无数飞扬的火星。但是更加坚硬，更加深沉，更加坚不可摧。

　　在心内的虚空中，是一片黑暗，一切浮躁的，疯狂的，绝望的，灼热的，滚烫的，破碎的，扭曲的，都沉淀在这片黑暗之中，它们混杂在一起，融合为一体，不分彼此。似乎在欢呼着，似乎在跳动着，似乎在不断涌动着。但是当你仔细看时，又好像只是一片深沉的黑暗。利科斯的意识漫步在这片黑暗中，无风无雨，无星无月，无天地山川，无世间诸般景象。除了这片黑暗，以及好像在黑暗中不断涌动，呼唤，雀跃，涌动着的不知名东西之外，再无它物。这里是它的心内虚空，是它的精神世间，是它以自己的情感为墨，是它以自己的记忆为原材料，一点一点描画堆砌出来的世界。曾经的这个地方，是一个现代化的大都市——与它前世，或者更准确点说，是与那个人类生前所生活的城市一模一样的地方。那个人类在这里诞生，在这里成长，在这里结婚，在这里生子，在这里成家。这个城市有那个人类过往所有的痕迹，有他所有的欢笑和喜悦——以及一切的悲伤，无奈，怨恨，还有不幸。他的妻子在这座城市里跟人跑了，他苦心多年的成就在这座城市里被人抢了，他珍爱的女儿在这座城市里凄惨的死去，就连他自己，都是在这座城市中，被那辆每日来往于其中的318路公交车撞死。

　　当利科斯尚未明了自己的真正来历，还以为自己是那个人类时。它就在无数个夜里，在一次次深深的定境之中，以从普洛里克那里学来的技巧，一点一点的，以自己的记忆为砖，以情感为浆，一块一块的，在精神的深处堆砌出这样一个栩栩如生，真实无比的世界。每一个夜晚，它都会在这里重历一遍自己所有的不幸，无奈，悲伤，和痛苦，然后在白日醒来之际再将一切埋在心底最深处。只留下那无比深刻的怨憎与愤怒还渗透在意识的每一个角落之中，反反复复不断的堆积渗透。唯有这样，它才能够确保自己不会忘却，唯有如此，它才能够确认自己在那份仇恨中愈发扭曲的存在。

　　然后，森林之王告诉它，一切只是一个误会，本以为坚不可摧的底座被抽去，于是一切轰然倒塌。只留下这一片混沌和混乱，并最终形成这片深沉的黑暗。它不断涌动着，一次次漫过利科斯的意识，每一次，都能让利科斯清楚的体会到无比的痛苦。疯狂，扭曲，破碎，绝望，灼热和滚烫。粘稠无比，浓重无比，将意识的每一个最细微的角落都充塞的满满的，将一切都碾碎吞没。一念不起，因为所有的一切都被这片黑暗所充塞，而正是在这种极端的痛苦和扭曲之中，利科斯得到了一种绝大的欢愉。超越了肉体，超越了道德，超越了世间一切束缚的，纯粹的精神上的欢愉。

　　意识的触手循着神经网络以及在体内不断波动的魔力在体内不断蔓延扩张。缓慢，迟钝，但足够细致，无孔不入。遍布全身上下每一个角落。如同潮水漫过平原，将全身上下的每一个角落都浸透在深沉的意念之，而意念的每一部分，都被深深的黑暗所浸透。

　　肉体产生精神，精神产生情感，然而情感影响精神，精神影响肉体。在这一刻，利科斯的身体，微妙的产生了变化。就如同它在无数次的战斗中，在一次次的打击中，身体变得越来越坚硬，反应变得越来越快一般。从本质上来说，这与那些变化并无二致。

　　而在另一边，伯符巨大的羽翼不断的在空中扇动，划过空气。巨大的身体却以高速在大地之上移动着。羽翼边缘有高频率的震荡，如同刀锋，划过城墙，房屋，以及骨骼和血肉。这是一座原本喧闹正常的城市，然而突如其来的巨大魔兽以不可思议的高速突然闯入，阻挡在它身前的一切事物在还未接触时便已经被干脆利好的分为两半。

　　坚固而高大的城墙被它直接划出一道巨大的口子，狂涌的魔力形成能量乱流，在刹那间将周围的建筑摧毁。无数的魔力高频率震荡形成无形的巨大锋刃，在刹那间向四周放射出去，将周围一切干脆利落的斩成一段又一段。一截截的尸身高高抛起，血液飞溅，将周围同样被切成一段段的建筑，房屋，墙壁，桌椅，帐篷，地面，染上血迹。如同狂风一样，在一刹那切开城墙，突入城中，空气被切开形成的巨大压强差将周围的一切摧毁——尽管它们已经先一步被伯符鸟周身持续不断的高频率震荡切割成碎片。无形的魔力乱流在伯符鸟的身边肆虐着，将一切摧毁。

　　巨大的凶鸟就如同狂风一样从城的这一头冲到那一头，然后来回转折，肆意的冲撞着，身体周围无数的高频率震荡将一切干脆的利落的切为碎块，它发出了难听而畅快的叫声，笑声。它没有找到那个传奇，但是那又如何，它可以自由的在这座城市里肆虐破坏，从不关注记忆那些不开心的事情，从来只愿意回想那些快乐而畅快的事情，这就是它的哲学。

　　无数的魔法师，无数的战士，魔法和斗气的光辉互相辉映，但是伯符不是利科斯，身为一头飞行类鸟类魔兽，当它彻底把速度施展开来的时候，很快，非常快，甚至于就连它自己也无法自如掌控这份速度。如果是在势均力敌的战斗中，这无疑是取死之道。但是在这种情况下，在这种它最喜欢的以大欺小，以强凌弱的战斗中，无疑相当有用。

　　即便是在这个世界，当速度达到一定程度之后，也会转化为力量——过高的速度会来来强大的动能，尤其它本身的体型还相当庞大。无数的魔法师和战士，他们在尚未来得及把自己的全部力量发挥之前，便已经被极高频率的震荡切成碎块，无论是魔法防御还是斗气，都如同脆弱的薄纸一般。

　　一阵高亢的尖叫之后，伯符鸟的身形攸然拔升，飞入高空之中，身形远去——爽已经爽够了。那么就赶快飞走，它可不想再次被封印几百年，尤其是这次恐怕会被直接剥皮抽筋。

　　而同时，芬里尔也终于追逐到了利科斯的身后。它幽绿色的眸子窥见了对方那庞大而残缺的身体。


第十二章 设计

　　银发长及腰间，一袭魔法协会给大魔法师专门配备的长袍披在身上。大魔法师诺昂莱斯·普洛里克如同闲庭散步一般行走在破裂不堪，满目疮痍的土地之上。无数的尸体以及尸身的某些部位，还有血迹遍布在这片大地之上。尸横片野，这个成语用在这个时候这个地方真是再恰当不过。但是大魔法师依然对此抱有一定的不满，因为这份强大的力量，本可以得到更好的利用，做的更好。但是事情既然已经发生，那么它所应该做的就不是遗憾，惋惜和后悔。而是如何将已经发生的事情充分利用，让这份破坏发挥更大的后果。不过首先，还是要找到那位盟友。

　　利科斯微微睁开了眼睛，巨大的黄色竖瞳之中隐隐有着什么在其中不断涌动着，翻滚着，似乎要淹没一切，让原本晶莹半透明状如同琥珀一般的眸子变得浑浊，让人心生不安——这也正是魔法世界的特异之处之一，精神的变动，能够确确实实的外化到实在的肉体上。利科斯缓慢，沉重，微不可查的一点点转动自己的脖子，借助着精神的变异，它成功的让自己的精神遍布全身上下每一个角落，意识掌控所有，每一块肌肉，每一根骨骼都能清晰的感觉到，掌握住，甚至就连每一个内分泌腺体都能操纵。在剧烈的颠簸以此为基础不断的刺激，调节着自己的身体，以使它的情况不再恶化。

　　在这种情况下，它的绝大部分精神都集中在身体内部，外在的反应和身体行动，自然显得迟缓——因为它必须要保持身体内部的平衡。要知道，当意识介入到原本自然而然，无时无刻不在自动发生运行的生命基础循环之中，就代表着原本由本能掌控的节奏交接给意识——尽管只是一部分，就如同被动状态变为主动技能一般。一旦在这种情况下意识脱离，或者有任何不到位的地方，就会导致身体内部循环体系的混乱，使得本就恶劣的情况大幅度劣化。当然，在一定时间之后，利科斯的身体会再次自发形成这种循环——只要它能撑过来。

　　一边缓缓的转过头，一边小心的保持着身体内部各循环系统的平衡。利科斯同时分心二用，艰难的在其中保持着平衡。但很快，它就明了这实在是太过吃力，同时也很危险。缓慢的将遍布全身上下的精神再次收敛回来。

　　“真是让人惊讶。利科斯，没想到在短短时间之内你竟然就成长达到了这样一种程度。”大魔法师在一边赞叹着。经历过龙和人两种不同的思维方式和视角的他又在经历过数十年专门的灵魂魔法的修行之后，在灵魂魔法方面的造诣已经达到了一个相当精深的地步，足以称之为大师——当然，并没有多少人清楚这一点，他小心的把这一点遮掩了起来。

　　这使得他能够清楚的感觉到，利科斯此时那无比强大而又黑暗的精神。那是扭曲的，破碎的，绝望的，疯狂的，痛苦的，滚烫而且灼热，深沉而且炽烈，这种感觉在他接触到对方精神的那一瞬间传递过来，如同火焚，如同冰封，如同窒息，让他的精神在刹那间退缩。

　　是的，这仅仅只是短短一瞬间的感觉。但是已经足以让他印象深刻——等对付完人类之后，就干掉它。诺昂莱斯·普洛里克由此作下了这样一个决定。而同时，他想到那座被一个魔法所毁灭的城市。也许其它派系的魔法师只能从中看到那庞大的魔法能量和高妙的使用技巧。但是作为灵魂方面的大师，普洛里克同时还从中看到了那种深深的扭曲，彻底的绝望和疯狂，以及由此衍生出来的毁灭之力。

　　那不是基于现在的魔法理论而产生的魔法，而是类似于古老而神秘的，基于万物有灵的学说而诞生的魔法性灵一派的魔法。也正是因此，教会已经决定将它诛杀，这样精神状态尤其是还拥有着无比强大力量的魔兽就是一个不安定的危险因素，需要极早而彻底的毁灭。而同时，魔法协会也对它产生了兴趣——长年以来，魔法性灵学说一直游离于魔法协会的核心之外。而对于他们的种种理论和技巧，魔法协会可是已经感兴趣很久呢。

　　他们并没有想到利科斯会是一头想要彻底毁灭整个人类的恶龙——这他妈的简直就跟一头猪跟你说它想要飞一样可笑。就算这是一条野猪，它跑的很快，但是再快它也不可能会飞啊。至于它的那些肆虐破坏的行为——都说了精神不稳定呢，谁他妈以为一个满脑子破坏欲望的疯子和精神病会有道德，规范这东西？而且从以前到现在，因为种种原因跑到人类世界大肆破坏的魔兽还少了吗？在这个世界，那些勇者和恶龙的传说可大多是有着原型的。

　　“两座城市，五万士兵，三千骑士，再加上那些无辜的平民，根据教会的初步估算，你所造成的死亡人口已经超过十万，伤亡人口超出十二万。而根据商会的测算，你所造成的各种破坏，其损害价值加起来已经超过了一百万枚金币。斯塔雷亚城邦被你这么一闹，可是元气大伤。想必对你这条恶龙已经是恨之入骨。据传斯塔雷亚这片土地的未来继承人，那位那位以高贵，美丽和善良著称的诺兰蒂因小姐已经宣称，无论是谁，只要他能够成功杀死你这条恶龙，就愿意成为他的妻子。尤其当初许多人都亲眼目睹您的重创，再加上商会，教会，已经魔法协会的封赏，想必未来会有许多勇者深入无尽临海来找你的麻烦吧。”大魔法师看似随意的行走在利科斯的旁边，但是其速度，竟是不比那正在狂奔的白狼稍慢，即便是有着利科斯的拖累，也可见得这位大魔法师实力的一角。

　　“如果敢来的话，那就来吧。当初我把边缘之城摧毁的时候，教会，商会，魔法协会，德鲁伊协会不是就已经高额悬赏我了吗？可惜我在无尽林海等了那么久，也不过是一些小瘪三。希望这一次，可不要微微让我失望啊。”利科斯微微冷笑。

　　“你现在的状态可不怎么好。”普洛里克绿色的眸子瞧向利科斯那四肢尾部俱断，只留下一个光秃秃的驱赶和脑袋的身体。“就算你的生命力强大，恐怕也无法再生吧？实际上，在这种情况下，你还能够活下来，就已经足够让我感到惊讶了。”

　　“我自然有我的办法。”

　　“森林之王格尔利卡？它确实会为无尽林海的魔兽们无偿疗伤。不过貌似你并不在它帮助的范围之内吧。”

　　利科斯浑浊的黄色眸子突然转向对方：“你第一次看到我的时候，是不是就觉得我的灵魂不对劲？”

　　“是的。”灵魂专精的大魔法师坦然的点点头：“不过我并不知道原因。只是能够察觉到你的灵魂很不正常。怎么？森林之王告诉你了些什么？”他敏锐的反问道。

　　利科斯沉默的转过了头。深谙人心的银龙知机的闭上了自己的嘴巴。

　　城邦并不等于城市，实际上，一个城邦往往是以一个城市为核心，联合几个城市所形成的类似于联盟一样的组织。斯塔雷亚城邦正是位居于无尽林海边缘，偏离人类社会核心的一十三座城市，以斯塔雷亚为核心所形成的城邦。相比于整个人类的一百九十七座城市——尤其是这还是三十年前的数据，看起来似乎微不足道。但是地处偏远的斯塔雷亚相比于人类核心的那些城市，也许没有那样繁华，但是相应的则是它们强悍的军队以及高度的凝聚力。一直以来都是几大协会的争取对象。

　　“你准备怎么做？”利科斯沉声问道。由于剧烈的颠簸，使得它低沉的嗓音显得有点含混不清。但是大魔法师依然清楚的理解了对方话中的含义。绿色的眸子对上对方浑浊而略显混沌的眼睛：“原本准备的是另外一套计划。”诺昂莱斯·普洛里克无奈的摇了摇头：“可惜不知道你突然发什么疯，很多还没准备好。所以只好换个方法呢。”

　　“无论是教会，还是协会，一直都想将手伸到这一边。可惜斯塔雷亚城邦极为团结，而且顽固不化，又有一个传奇作为后盾。长期以来始终难有存进。直到商会请动了龙岛，又联合了魔法协会和教会，打通了无尽林海的商道，在巨大的利润驱使下才终于勉强进来。边缘之城的建立实际上就是双方的一个妥协。”说道这里，大魔法师转过头来，瞧向利科斯：“可惜这一番大计被你给破坏了。龙岛为了韦利安森的死亡而发出了通牒，商会花了很大价钱才摆平了。”说道这里，银龙的脸上露出了不屑的冷笑：“我那帮懒惰，自私而短视的同族，也只有在这个时候才会艰难的摇动它们那空空如也的脑袋。”

　　“自此之后，原本已经意动的斯塔雷亚再一次缩了回去。不过这次你不知为何突然出来大肆破坏，估计反而给他们带来了一个难得的机会。想必教会一定会趁机大肆发派物资，帮助重建城市，说不定无尽林海那边的边缘之城也会趁机重建。而魔法协会和商会也必定不会放过这个机会，其它几个职业者协会想必也会出手。斯塔雷亚这一次，可真的是被你坑大发了。”

　　“不过，正因为如此，我才有机会啊。只有水混起来了，才好摸鱼啊。不然一切清晰明白，还真难做些什么。”说道这里，诺昂莱斯·普洛里克转向利科斯问道：“不过在此之前，作为盟友。我希望你下一次如果再有类型的行为。应该先通知我一下。”

　　“不能保证。”利科斯如此回答道。

　　而也就在这个时候。巨大的白色贪狼伤痕累累，满身鲜血的从后面出现。


第十三章 魔法阵

　　“这就是你找到的盟友吗？”人形化的银龙微微抬起自己的脑袋，绿色的眸子望向那头比它此时的形态高大数倍的巨大白狼。

　　对方谨慎的停留在那一边，身体微微前倾，脖颈，四肢，躯干的肌肉都开始微微波动，身上厚实的白色皮毛也随之微微波动，眸中幽幽绿光绽放。

　　“是的。”利科斯如此说道。然后小心翼翼的，好像放慢电影一样转向那条白狼：“是我们一边的。”它停顿了一会，积累了足够的力量，做足了准备之后大声说道。结果因为声音太大，扯动了肺部，导致本就已经不堪重负，摇摇欲坠的身体又是一阵咳嗽和难受。

　　巨大的白色贪狼原本微微伏低的身躯抬起，一直紧缩着的肌肉也稍稍放开，一步一步优雅而高傲的走过来，身上浓厚的白色长毛整齐的缓缓飘动。普洛里克望向这只巨大白狼的身姿，又转头看向利科斯此时狼狈不已的状态，想起自己当初见到利科斯时对方那巨大，震撼，但是只讲究效率完全没有半点美感的行走方式。不由的微微摇头：“利科斯，在外形上，比之对方你可是差的太多了。”

　　尖尖的耳朵在刹那间抖动，白色的巨狼明显的听到了对方的声音。幽幽绿色眸子在刹那间转向对方，森冷的獠牙露出。一向知机的银龙法师立刻飞快的闭上了自己的嘴巴。尽管不知道为什么。但是很明显，对方并不喜欢他刚刚的话语。真是奇怪，明显是赞扬的话啊。银龙法师这样困惑的想着。大魔法师想起了利科斯刚刚跟自己说过的对方仇视人类的缘由，思维转到了另一个角度。唔，他沉吟着，忽然间觉得自己好像发现了什么。难道，不是只有一次，而是长期吗？那可真是悲惨啊。可是，好想笑啊。灵魂专精的大魔法师审视着自己的刚刚那个想法，越想越觉得很有可能。面上的表情没有丝毫变化，所有的情绪都小心的收敛起来。但是在内心深处，他却流露出了一个无声的，巨大的，恶劣无比的笑容。

　　利科斯稍稍抬起头，曾经轻松自然的事情，在此时山穷水尽的情况下做起来却是无比艰难缓慢，它必须无比小心，一方面要聚集足够的力量，一方面又要太过用力导致给自己本就已经达到极限的身体造成多余的负担。脖颈的骨骼缓慢转动，肌肉一点点发力。

　　“那个传奇造成的？”利科斯问道：“有没有把她干掉？”

　　“没有。”白色的脑袋微微摇晃：“在你走后不久，那个人类传奇就逃走了。伯符鸟去追她，我来找你，结果没想到她的目标原来是我。别说宰了她，我自己都差点被她宰了。后面伯符及时回来，那家伙又逃走了。那只大鸟不甘心，又去追她去呢。”

　　“聪明的家伙。”一条龙和一条披着人皮的龙同时评价道。

　　“不愧是能够雄踞斯塔雷亚百余年，在教会和魔法协会之间左右逢源的家伙。我估计那只大鸟这一次追过去恐怕也不会好受。”银龙法师如此评价道。

　　“不过那只大鸟被囚困了三百多年，应该长进了许多。想来也不会那样容易中计。不过，”普洛里克摇了摇头：“这三百年来，人类可是长进了许多啊。”

　　“没那么容易被干掉。”利科斯声音低沉而微弱的回答，以免给自己本就不堪重负的身体增添额外的负担。

　　“那么，我的盟友，能不能告诉我，接下来你的安排。”银发的大魔法师转身望向身边的恶龙。对方巨大而浑浊的眸子同样凝视着它：“你觉得我现在的这种情况，接下来除了疗伤还能有什么其他事情要做吗？”利科斯低沉的声音回复道。“说的也是。”银龙点了点头。“既然如此，那么我的盟友，我就回去了。”

　　“我不喜欢这家伙。”芬里尔看向对方的背影，说出了自己的意见。利科斯没有回答，它的意识再一次沉浸在自己的体内，不断的作出细微的调节和刺激，没有多余的精神来回复别人。

　　那是无比尖利而高亢的鸣啸，但是没有一个人能够听见，因为它已经超越了人耳所能接受的极限。如同无形的利剑洞穿一切，以自身为圆心，半径五十米以内的一切，空气，魔力，连同表层的土壤，都在疯狂震动。然而也只有三十米。在这疯狂震荡的外围，在透明的空气中，在虚无的魔力中，一条条的线路闪烁着魔法的灵光，它们勾勒组合成为了一个复杂而瑰丽的立体的魔法阵。按照着某种固有的规律，缓慢而不可阻挡的变换着。自成一体，如同一个坚固无比的透明立方体。

　　内在的一切物质和魔力都在疯狂震荡，魔法阵依然在缓慢的按照着固有的规律运行着，但是很明显的开始缓缓涨缩，魔力的光芒闪烁不再规律，代表着它的运行不再稳定。

　　魔法阵的历史几乎和魔法的历史一样漫长。在这漫长的时光之中，它的发展早早的便已经达到了极限——平面的极限。于是，理所当然的，立体魔法阵的想法被提出，并得到实现。当那个小小的，不断旋转的，像多面立方体多过像魔法阵的东西在魔法议会的展示台上出现的时候，整个魔法协会都陷入了一阵疯狂的浪潮。无数的大魔法师都投入到这方面的研究之中。但是平面魔法阵本身便已经是一个相当广阔深远的领域，能够在这方面登峰造极的可以说是寥寥无几。在增加了高度这个维度之后，其深度和广度更是增加了几倍，对于法师的思维和认知角度，还有精神都有着极高的要求——大魔法师才是最基础的门槛。当然，这是指在那个立体魔法阵刚刚出现不久的时候。然而即便是在现在，立体魔法阵依然是一个相当深奥艰涩，大魔法师占据了绝对多数的领域。当然，相对于它的复杂，深奥，晦涩，它的威力也是直线提升。

　　比如说此时此刻，作为一只历经多次蜕变的传奇级别的魔兽，平面魔法阵要想困住伯符不是不行，但是其所花的材料不会像现在这样廉价——相对而言，占地面积不会这样狭小——同样相对而言，而且其持续时间还不一定能够达到现在这个长度——十秒钟。

　　正在空中不断变化转换的立体魔法阵原本平稳的变换过程突然变得不再稳定，时快时慢，如同一个齿轮被卡住的机器，魔法灵光闪烁不定，如同另一个世界电压不再稳定的灯泡。然后在刹那间，一条条闪亮的线条轨迹在刹那间分崩离析，消散于空气中。澎湃而激烈的魔力四散奔走，原本被困锁在半径五十米的区域内的高频率震荡在刹那间如同爆照般向外延伸，将周围一切爆炸粉碎开来。

　　“立体魔法阵便能达到如此程度，真想看看，传说中的时间魔法阵又有何等威力啊。”斯塔雷亚未来的城主，诺兰蒂因小姐这样说着。一维是长，二维是宽，长久以来的魔法阵一直都停留在这个维度上。当人类突破长久以来的思维局限，在这上面再增加一个维度高时，立体魔法阵便应运而生。那么，如果再增加一个维度，时间呢？那么，它的威力，将会达到何种程度？只是立体魔法阵便已经几乎达到了人类理解能力的极限，再增加时间这个长久以来在人类口中津津乐道的因素之后，那么不要说理解，连如何着手都成了一个巨大的难题，所以长久以来它依然还只是停留在理论上，顶多做出了模型——至少明面上是这样。

　　而在她的旁边，那位人类的传奇，斯塔雷亚城邦最坚实的后盾，在这个时刻，也同时发动了自己的攻击。

　　从另一边，同样有无形的力量蔓延开来，在所触及的范围之内，原本流动的风，飒飒作响的树叶，微微摇动的树枝，在空中飞舞的尘埃，正在不断运动变化的一切都变得缓慢，伴随着一切高速运动变缓，热能开始不断缩减消失，温度不断降低，存在于空气，土壤中的水分伴随着温度的降低开始凝结，成为薄薄的寒霜。

　　两种性质截然相反的力量触碰在一起，互相中和，原本高速震荡的一切变得缓慢，凝滞，原本缓慢凝滞的一切再次开始流动，碰撞，跳跃。

　　艳丽无比的大鸟猛然扇动自己的羽翼，身形攸然抬升，浩大而澎湃的力量如同高高的浪头向四周拍去，无形的气浪带起大片的沙尘随之向四周扬去。然而森然的斗气视之为无物，将一切破开，划开它多彩，艳丽，修长，巨大而且无比坚硬的羽毛，深深的切入了它的肉体之中。

　　伯符鸟没有多做停顿，身形继续拔升，任由对方的剑锋及斗气在自己的身上划下一道长达近十米的巨大伤痕，无形的力量盘踞在伤口之中，不断蔓延，在血管中流动的血液变得迟缓乃至停滞，存在于组织间隙的组织液变得黏稠而平静，魔力的流动变得缓慢，肌肉变得僵硬。

　　六颗魔核在体内不断震动，不断输出强劲而澎湃的力量，与伤口中的力量互相抗衡。伯符再一次震动自己的羽翼，肌肉和魔核同时发力，巨大的力量作用下身形拔升而起，飞向空中。剑锋从伤口中滑出，最后一点力量集于剑尖，爆发而出，形成一场小小的爆炸。血肉和羽毛在刹那间爆裂开来，鲜血飞溅，但这已经是她所能做出的最后的伤害了。

　　巨大身体的优势在一刻显露无疑，强烈的巨大气流和澎湃的魔力包围着伯符的身体，如同一层厚实的护甲，传奇的身体被排斥开来。这只巨大而鲜艳美丽的鸟儿终于飞到了天空中，几根残破的羽毛随之飘落。

　　“可惜了。”诺兰蒂因小姐在下面发出了这样一声叹息。


第十四章 治伤

　　无尽林海的某一处，无数的白狼守卫在四周，而其中有着一头体型比之周围更大上数倍的白狼，无数的伤痕留在它的身上，血肉皮毛隐隐不断蠕动，无形的魔力潮汐包围着它，比之平常的时候，更加剧烈。一头巨大的缤纷而艳丽的鸟儿停在树上，身上有着一条巨大的伤害，划开羽毛和血肉，它低头不断的梳理着自己明显凋零许多的羽毛，缤纷的魔力灵光在它周身流转，那是魔法的效果，正在不断的愈合着周身的伤势，而同样，磅礴的魔力潮汐包围着它。

　　而在它们的旁边，是一头无比凄惨的，明显可以看出经过蜕变的暴龙。四肢，尾巴全断，右爪断臂处的魔核已经爆裂，成为一团模糊不清的黑色组织。魔力循环体系已经再一次建立起来，但是相比较原来，无疑显得残缺不全，更重要的是原本澎湃的魔力流动变得细微。身体内部的脏腑微微移开原来的位置，上面有着无数的伤痕裂口，那是被巨大的力量透过表皮肌肤血肉筋骨击中后所造成的后果。而刚强的筋骨也在无数巨大的力量轰击下被重创，许多部位微微的弯曲，扭转，乃至裂开。身体表面留有无数的伤痕，那是在一次又一次与地面的剧烈重击中，所留下的痕迹，许多皮肤甚至直接破裂开来，露出下面被无数尘埃所沾染的血肉。无数杆长枪如同一根根钢针一般直接刺入肉体，并在巨大的力量作用下弯曲，乃至断裂，嵌进血肉之中，将原本狭小的伤口扩宽延长。

　　五马分尸，千疮百孔。利科斯此时的身体可以用这两个词来形容，只有恰当精确，而无半点夸张虚饰。肺部在勉力扩张收缩，缓慢呼吸着。剩下的六颗魔核不断运转着，无形的魔力在体内荡漾着，不如它全胜时澎湃浑厚，但是依然能够满足身体基本机能所需。它的意识沉浸在身体内部，欢愉与痛苦，疯狂而冷静。魔力的流动清晰的印在心里，如同流水下的鹅卵石，清晰可见。以神经为主干，以魔力为分支，精神不断蔓延开来，看见一切，掌握一切。

　　尽管因为尚未超脱肉体的局限，有些部分——比如说传递意识信号的神经本身——依然无法清晰的看到——或者更准确说，这不是看到，而是一直。但是，相比较从前，这已经是从未有过的全面，细致和深入。利科斯第一次如此清晰的而深刻认识到，自己的身体是如此巨大而又复杂的组织，无数的器官和部件，利科斯仅仅只能大致的了解一些基础的作用，比如肺部的呼吸，胃部的储藏和消化，然而还有还有许多其它更加深入和复杂的功能，却不大了解，更别说彼此之间微妙的作用。以心脏为动力源，血液经过遍布全身的血管流遍全身，传递养分和氧气，以存在于组织间的组织液为介质，无数的物质交换在不断发生着，还有发生在全身上下的每一个细胞之中的呼吸，都隐隐的有所感觉。以及，贯穿这所有的，无形的魔力，或为波，或为粒子，或如气体，或如水，或如火，但是，利科斯能够感受到，在本质上，它们都是魔力。如此细微，如此渺小，如此复杂，如此宏大，这就是生命。

　　意识早已经被如同潮水般的黑暗所淹没，精神的每一分每一寸，都被这份黑暗所充斥，所涨满，所染透。深沉，黑暗，扭曲，破碎，疯狂，绝望，炽热。与极端的痛苦同时感受到的，还有极度的欢愉。与极端的疯狂同时存在的，是无比的冷静。跃跃欲试着，想要毁灭这一切，但同时理智如同坚实的堤坝，阻止这一切。

　　截然相反的感觉，在意识中同时存在互相刺激对比，于是愈痛苦，愈欢愉，愈疯狂，愈冷静。意识如同蠕虫一般不断蠕动着，刺激着身体各部分的组织，在精神的驱动作用下，身体内部的每一寸组织，每一个器官，都运作起来，魔力如同水般波动，渗透到身体的每一个角落，如此全面，如此深入，如此细致。如果是完全凭借身体本能的话，那么根本不可能做到这个地步。这正是在这个魔法世界之中，精神的驱动作用的体现之一。

　　在情感的催化催化之下，在精神的驱动作用之下，在魔力的供养之下。每一根肌肉，每一寸组织，都在不断的蠕动。体内的脏腑在莫名的力量之下不断移回原来的位置，上面破裂的伤口开始不断愈合，不仅仅只是脏腑，体内各处组织和部件被巨大力量所撕裂开的伤口都在不断愈合，还有在巨大力量作用下，身体体内各处坏死的组织也被不断排挤出来，新的完好的组织开始形成。

　　断裂，歪曲的血管，神经再一次重续，修补，移回原来的位置。并且更加深入，带来更加敏锐的感觉。在感觉中，利科斯忽然间觉得自己与身体更加“接近”了，就好像原本有十米远，而现在却接近到了一米。而同时，不仅仅是身体，甚至就连脑补的活动它也开始能够微微的感觉到。魔核终于开始发挥它神经中枢的作用，意识活动已经不再局限于脑域，而转移了一部分到魔核那里去了吗？利科斯如此思考着。在血脉的传承中，有着这方面的相关记录。

　　而伴随着这种奇妙变化的发生，它对于全身的感知愈发全面细致入微，掌控力也愈发强大，断裂，弯曲的骨骼，在周围肌肉的作用下，一点一点的掰回原来正确的位置，开始重新生长，愈合，上面无数细微的伤口，正在不断的修补，受创无数的骨骼再次变得完好，光洁如新，坚硬无比。

　　神经，血管，韧带，骨骼，脏腑，一切的损伤，一切的伤害，从最微小的地方，从最容易忽略的角落，一点一点的再次修补完好，然后由小及大，由点及面。身体各处的肌肉宛如拥有了自己生命一样的开始不断蠕动挤压，那些深深刺进自己血肉中的长枪，那些弯曲断裂，嵌进自己身体的长枪，这些身体中的异物，都开始一点一点的被排挤出去，从开始愈合，甚至完好的血肉之中被生生挤压出去，掉落在外，制造出新的伤口。

　　可是，不仅仅如此啊。从未像现在这样，利科斯如此清晰的看见，魔力在体内的流动，循环，和作用。对于魔兽来说，魔核是魔力的中枢和发动机，是另一个超级简化版的大脑，是灵魂的另一个居所。但是身体，却是魔法形成的场所。在漫长的进化过程中，在无数次的或主动或被动的突变中，在自然的选择作用下，魔兽的身体结构早已经和魔法相互作用，不断磨合。身体的变化会导致魔法的变化，而同样，魔法的变化也会导致身体的变化。而现在，利科斯比以往任何一次，都要清晰而深入的看到无形的魔力与身体之间相互的作用。隐隐的，对于日后的方向，它已经有了大概的把握。

　　这大概就是，所谓的内视吧。在深沉的黑暗中，它如此想到。

　　身体内部的伤势已经修补完好，甚至更好，有种焕然一新的感觉。但是破裂的魔核却无法痊愈——它的结构实在太精微复杂了。而同样，断裂的肢体也无法再生，因为实在是太过巨大，其消耗和负荷也实在太大。尽管巨大的体型能够带来更加强大的力量，但同时，越大的体型，其负担也会越大，所以昆虫能够一跃自身几倍高，断肢再生，而大型的哺乳动物却无法做到。就算这是魔法世界，这种规律也在隐隐发生着作用。

　　在这样的情况下，它第一次如此清楚的明白，自己如此巨大的体型，所形成的结构是多么复杂，所需要的消耗，又是多么巨大。利科斯想起了另一个世界中，某个名为左墙效应的理论。生物的体型，在微小和简单方面有其极限。就如同一个醉汉摇摇摆摆的从酒馆中出来，却发现左边有堵墙。在这种情况下，他无疑只能往右边走。而同样，当生物的体型在微小和简单有其极限时，无疑只会往更加巨大，更加复杂方面发展。然而更加高大的体型带来的是更加巨大的消耗，对环境更加强烈的依赖性，更加精密复杂的结构带来的是更低的容错率，更高的错误发生几率。

　　毕竟生命本身可以说成是一种通过通过摄入复杂物质，排出简单物质的系统，通过这一过程吸取负熵，排出正熵，依靠制造熵增而让自己熵减，变得更加复杂。但是也正是因此，它们必须将自己体内的熵保持在一个十分低的水平上，但是低熵是一种十分不稳定的水平，越低越不稳定。

　　就如同左边存在着一堵墙，而右手边存在着一条水沟，而生命本身突变的不确定性，就如同醉汉本身一般。

　　尽管这个魔法世界，并不同于那个世界，但是此时此刻第一次内视自己身体内部的利科斯，却隐约觉得，也许，左墙理论，在这个世界也是存在的。而所谓的半神，也许就是左墙理论的极限者，如同醉汉清醒过来，沿着右手的水沟边沿走，或者干脆，越过那条水沟？

　　当然，一切只是猜测，而且半神，对于此时的它来说，也实在是太远了。


第十五章 发展

　　铂金色的头发被简单的束起，披在脑后。诺兰蒂因小姐微笑的骑在马上，在她的周围，是围聚起来的民众，他们不断的向她欢呼着，抛出手中的鲜花，帽子，或者其他的什么东西，以示庆祝。尽管遭受了巨大的破坏，尽管无数人死去。但是最终，那条恶龙还是被赶走了，是的，尽管没有杀掉，但是无数人亲眼看到，那条恶龙的四肢和尾巴全断，就连它的同伴，另外两只强大而邪恶的魔兽，也被重创，赶走。他们再次安全了，并为此而欢呼雀跃。尽管并没有亲眼看到，但是那些在那条恶龙肆虐下侥幸生存下来的人类，他们谈到那条恶龙时的表情，以及喋喋不休或者声嘶力竭的诉说，哭泣，喊叫，还有一些用魔法记录下来的影像，却无疑让他们深刻认识到了那只魔兽的强大与可怕。

　　然后那位传奇出现了，喧嚣在刹那间安静。与欢迎斯塔雷亚未来的城主不一样，没有人欢呼，没有人雀跃，他们不再挥舞抛起手中的东西。不是因为恐惧，不是因为害怕，更不是因为惊诧，而是因为尊敬与崇拜。他们望向这位传奇，极力睁大自己的眼睛，希望能够看得更清楚一点，沉默的向前挤去，希望能够更加靠近一点。白衣，黑发，黑眸，这个世界有着无数的人与她一样黑发，黑眸，穿着白衣。但是唯有她是如此特殊的，也许有人比她更美丽，也许有人比她更柔弱，但是，却从来也不是这样一个人，独一无二，仅仅只是沉默的站在那里，便能够在一刹那间夺走所有人的注意力，集中所有人的注意力。

　　诺兰蒂因小姐沉默的看着这一切，面上依然带着笑容。但是却难以避免的，有点沮丧，伤感，还有无奈。尽管她很清楚，这其实是很自然的。是的，她是斯塔雷亚城邦的未来继承人，这片土地未来名正言顺的所有人。长久以来，她一直为此而努力着。可是，这又如何呢？传奇，是凌驾在这一切之上的。他们的力量足以让他们独立于整个社会而生存，他们之所以遵守着世俗的道德和法规，与其说是因为教会以及其它大型势力的威慑，更多还不如说是习惯和没有必要。尤其是，斯塔雷亚城邦成立，本来就是当年的她亲自参与的。而且相比于其它传奇大多只偏向享受权利而不承担义务，斯塔雷亚的这一位，却是显得异常的正义和活跃。常年四处奔走。行侠仗义，惩奸除恶，诛杀强大的魔兽，盗匪，以及那些不法的商人，官员，贵族。

　　她的名声极为响亮而光明，她的形象也极为鲜明，她的声望也是无比卓著。以传奇之身，而行游侠之事。纵情尽兴。诺兰蒂因对此十分羡慕，但是很清楚的知道，自己做不到。从生下来的那一天起，她就已经注定了自己的身份，荣耀，权利，享受，还有相应的责任和义务。她羡慕对方，甚至想要成为对方这样的人，但是很明显，她不可能成为这样的人。

　　尽管所有的事务都是交由她来处理，尽管对方从来没有干涉自己，尽管对方甚至很少拒绝自己的要求。但是诺兰蒂因小姐还是十分清楚，这个城邦的真正主人，从来不是自己。而是这位传奇。

　　她想起很多年前，自己还小时，询问这个人。

　　“为什么愿意当年和我父亲建立斯塔雷亚，并守护它？”

　　“因为我喜欢他人的尊敬，崇拜和爱戴。我喜欢这一切。”

　　那是无比坦诚直接的回答。宛如水晶般透明而直接。是她这一生永远都不可能达到的境界。

　　利科斯从沉沉的昏迷中醒来，四肢已经重新生长出来，破损的魔核也已经再次修补完好，尾巴已经再次长出来。但是相对应的，它的身体也从原本的二十米余米高，三十余米高缩小到现在的十余米高，近二十米长。

　　生疏与不自然，这是利科斯醒来后的第一个感觉。它随意的摇动了下自己的脖子。然后是更加灵敏的感觉，更加敏锐的感知。是因为身体的缩小，还是因为新的神经系统的植入和改造？利科斯这样想着。它模模糊糊的觉得，自己当年身体还是这样大小时这样大小时也没这样敏锐，但是不太清楚是不是自己长久的习惯了原本的体型之后，一下子缩小产生的错觉。

　　它随意的走着，甩尾，挥爪，摇头，细细感受着体内的魔力流动，手臂，腿部，尾巴，以及其它部位的肌肉的发力。力量，衰减了许多啊。它这样想着。可是，这也是理所当然的吧。体型缩小了许多，相对应的力量自然会大幅度衰减。可是同样的，其负担也减小了许多，更加小巧和灵活。真是从未有过的轻松和灵活啊，利科斯如此想到。

　　而且。它随意的走动几步，身上的几个部位的肌肉在刹那间抽紧放松，释放出凝聚而强劲的劲力。力量虽然衰减了，但是运用的却更加圆转自如啊。它这样想着。

　　新的部位是以你原本的身体为材料形成的。一个声音在脑海里冒了出来。我也想到了。利科斯同样回答到。继续在内心回复着，毕竟没有适合的材料，既然如此，那本从以身体其他部位的缩减为代价，形成新的骨骼，血肉，和组织，也是应该的。

　　它随意的走着。不断适应磨合着自己新的身体。它现在所在的地方，是一个对于普通人来说已经可以说的上广大，但对于它庞大的身体来说，不免显得有点狭隘的地下大厅——这也是为什么它早已经发现这个地方，但现在却才能够进入的原因。对于它原本高达二十米的巨大体型来说，这个地方实在太小，根本无法进入。直到这一次，四肢尾部全断，只剩下一个光秃秃的躯干和脑袋，才勉强塞进来。

　　一个广阔的地下大厅，一个超现代的地下基地，森林之王格尔利卡口中的那个伟大文明的遗迹，尽管百分之八十的区域和功能已经在时空的错乱和位面的震荡之中损坏，剩下的部位也多多少少有点问题，但是对于利科斯来说，也已经足够了。

　　这是命运的垂青，上天赐予我的金手指。利科斯如此定义自己和这个基地的相遇。

　　在基地的中央，光与影形成了一个巨大的虚幻的影像。那是基地的主控智能，类似于另一个世界的智能电脑，尽管因为两个世界的不同，所以制造原理和运作机理也许不同。但是在功能上，无疑是类似的，而且从现在的情况来看，它更加先进，强大，以及智能化。

　　但是现在的这个主控智能，只是个呆板的，只会按照预定程序运行的分体而已。至于本尊，早已经进入到了利科斯的体内。这本来就是两者所做好的交易。

　　“过去了多久？”利科斯问道。

　　“三天十二小时整。”冰冷而带着机械质感一般的声音如此回答到。

　　“那么，走吧。就让我带你走出这个封闭的空间，看一下，这个新的世界吧。作为你对我治疗我的报酬。A—3150”


第十六章 后裔

　　夜空纯净，星辰璀璨，一轮圆月居于其中，淡淡银辉洒下。

　　在这银色月华之下，无数头巨大白狼聚在一起，而其中一头尤为巨大，如果说其它的白狼只能称之为大，那么这一只，却已经足以被称呼为巨了。银色毛发在月光下轻轻舞动，如同白色波涛，眸子幽绿，呈现出一种沉静与强大的姿态。以它为核心，为枢纽，无数头白狼似乎形成了一个整体，形成了无形而广大的魔力潮汐，那是远比芬里尔单纯凭借自身力量更加广大辽阔的魔力潮汐，原本平滑的月光都似乎被这股力量所影响，开始歪曲，如水般同样融入到这无形而广阔的魔力潮汐之中。

　　在这个魔法的世界，星月之光，是一种真实而可利用的力量。实际上，它本身就包含在广义的魔力定义之中。

　　身体巨大的暴龙隐藏在一边，静静的看着这一切。越是强大的魔兽，其对于魔力的依赖程度就越高，相对应的，这个世界每一个生命都会存在的魔力呼吸，在其身上的作用就越强大，其引起的反应也就越剧烈。伴随着魔兽的逐步进化蜕变，魔力的愈发增长，从原本的微不可察，将会变成微弱的涟漪，然后涟漪再不断增长，最终形成潮汐，这就是所谓的传奇魔兽。相对应的，其本身的消耗，也会逐渐的从原本的食物转换成为魔力。

　　利科斯暗黄色呈现出一片浑浊的眸子看着这一切。群体和组织的力量，在这一刻显露无疑。是的，这些白狼之中，弱小的也许一击就会被芬里尔杀死。强大的，也难说能撑的上多久。但是当它们有了足够的数量之后，却能汇聚成为一股不输于芬里尔的强大力量。而其中的奥秘，除了足够的数量，还有就是组织呢。没有足够的数量，就没有群体的基础，没有组织，就只是一盘散沙。而当有了足够的数量，又有了组织和法度将它们凝聚起来之后，那么便是一股强大到可怕的力量。所以芬里尔的魔力潮汐影响范围扩大了数倍。

　　人类占据了这个世界。有着庞大的数量基数，又有着组织和法度将每一个人的力量凝聚起来，各分其职，即便是软弱无力的平民，也能贡献出自己的一份力量。即便他们单体的实力也许甚至都不能承受魔兽的一次攻击，但是在组织和法度的凝聚作用下，足够数量的堆积结合，却能从量变引起质变。尤其是人类的群体之中也不乏能够跟强大魔兽一拼的强者，还有着无数先进的装备。

　　而对于遵循着自然规律的魔兽来说，强大者往往独行，弱小者通常结群而居。所以历经蜕变之后的魔兽往往会选择独自生存。

　　即便原来是群居的魔兽，在蜕变之后也往往会选择脱离原来生活的群体而独自生存，力量层次上的巨大提升往往会让它们拥有着独立生存的本钱，而生理形态上的改变则会引来原来同类的排斥，即便它们拥有着远远胜过同类的力量，但这份力量，在这个时候往往会更加成为它们受到排斥的原因。所以蜕变后的魔兽如果在蜕变后承受住了力量层次和生理形态的巨大差别所引起的世界观的巨大变化，没有自杀，大部分往往会选择独自生存。

　　然而以天地之大之奇，又有什么是一定之规？

　　就如同即便大部分魔兽会在蜕变之后选择离开，但是依然有少部分魔兽会固执的选择停留在原来的族群中，并在漫长的时间中融入其中——毕竟，蜕变后的魔兽，都是能够超过种族的局限，拥有着更加漫长的寿命，又有着强大的力量保护自己。当那些排斥的同类死去，新一代熟悉自己存在的生长起来。终究还是能够融入其中的。当然，如果力量差距过大的话，也能选择以力量直接压服——只是大多数蜕变后的魔兽，也许会拥有更加强大的力量，但是如果没有经历无数战斗的厮杀和漫长时间的积累，其和自己同类之间的力量差距虽大，却也不会达到那种程度。但这种方法，一般只适用于那些本就群聚而生的魔兽，因为原本它们就是以聚落的形式生存。

　　然而实际上，就算原本的种族天性是独居的魔兽，在蜕变之后也能够形成聚落。而其奥秘，正在于自身天性的被打破，还有蜕变后大幅度增加的寿命。进食和繁衍，是生命的两大本能。即便是蜕变后的魔兽，也无法摆脱。而当它们在漫长的生命中，不断繁衍出新的后裔，这些后裔同样互相繁衍，如果那些魔兽没有依照天性把它们赶走而是留了下来的话。那么就会在时间的累计下数量不断增长，最终形成种群，血脉源头都是来自于自身，从小就在自己的身边生长，又怎么可能排斥？这也是那些性喜独居的魔兽——比如说暴龙，要想违逆种族天性，形成群落的唯一办法。

　　唯一的问题是，蜕变之后的魔兽其生理形态都会发生变化，生育率大幅度下降。要想生出孩子来，可不像普通魔兽那样容易啊。而这，也正是利科斯之前所苦恼的地方之一。毕竟，人类不是一个个体，一个聚落，而是一个种族，还是一个占据着辽阔面积的强盛种族。即便它能成长到森林之王和熔岩之王那样强大，能够击败整个人类，但是要想灭杀散居在整个天地之间的人类，又何其容易？在这种情况下，很明显，群体，要比个体更加容易。更何况，它此时的力量还远远不够，无疑更加需要群体的力量帮助。

　　对于利科斯来说，如果可以的话，它自然是希望能够聚集所有魔兽的力量。但这个想法很明显是不可能的。那么只能退而求其次，聚集那些可以聚集的魔兽——亦既是说，那些已经成长到拥有足够智慧，可以交流的魔兽。而这样的魔兽，也往往拥有着极为强大的力量。而除此之外，还有自己的同类。

　　对于暴龙一族来说，尽管它们的习性是独来独往，但是不代表它们不会也会在同伴发出召唤时，前去帮助——不一定，只是有极大可能。这对于利科斯来说，无疑是远远不够的。尽管它每每在自己的同伴发出召唤时首先迎上去，帮助对方击退杀死敌人。这让它累计了很高的好感度，但是这也只能保证它们会在听到利科斯的呼唤时迎上来。但是正如同所有强大且性喜独居的生物一样，暴龙的分部是相当零散的，彼此之间的间隔相当遥远。对于利科斯来说，当自己发出召唤时附近能有一只听到就算运气好了。而且更重要的是，暴龙生活在无尽林海之中，而利科斯可没有当缩头乌龟的习惯，它更习惯主动出击。

　　而且暴龙一族也许拥有着强大的力量，但是习惯于独居的它们根本不会配合，无疑只能单打独斗，若是和其它魔兽配合在一起的话，说不定还会互相干扰——这也是利科斯头痛的一个问题，那就是当聚集了足够的魔兽之后，怎样让它们彼此配合，至少不要互相干扰。毕竟对于人类来说，也许单个的暴龙只是麻烦，但是如果能够将它汇聚起来，那么也许就是头疼了。

　　而也许普通的暴龙无法做到这些，但是如果是自己的后裔，传承了自身的血脉，着无疑会让它们比普通暴龙更加强大。又在接受血脉传承时便开始经受自己的调教，那么这一切都不是不可能的，而且可靠而值得信赖。只是暴龙一族一次一般也就产下五六个蛋，而其中最后能够顺利成长到成年的也就不过一二。对于利科斯来说，这效率无疑太低。而且除此之外，繁衍后裔时暴龙一族一向是一夫一妻，一直在一起，直到子嗣离开后才会再次分离，而暴龙一族从出生到成年需要将近二十年的时间。对于利科斯来说，这代表着它花费近二十年的时间，可能只得到一两个后裔。这种效率，无疑太低。

　　更何况，还有蜕变后造成的繁衍率下降的问题。这些，无疑都是巨大的难题。


第十七章 行动

　　“我能够帮助你。”A—3150在利科斯的体内如此说道。魔力网络遍布利科斯的全身上下每一个角落，比它的神经系统更加全面，更加细致，简直就如同遍布全身上下每一寸组织，每一个角落，乃至每一个细胞的魔力一般，无所不在。利科斯能够隐隐的感受到它的存在，却无法触摸，更无法控制。这是属于A—3150的领域。尽管存在于它的体内，却不属于它。

　　利科斯并不大确定A—3150到底是以什么形式存在于自己的体内，一段寄宿在这套网络之上以魔力编码的程序，还是这套网络本身？甚至就连这套网络到底是以什么形式存在于自己体内也不清楚。但是这不重要，它只需要知道，对方存在于自己的身体内，并且对自己身体的掌控程度比自己还要深入就行了。

　　对于一个缺乏信任感的个体生命来说，这个世上可以信任的东西其实相当稀少。而其中，“自己”无疑是其中最为可靠的一项，然而现在，伴随着另一个不知道能不能算生命的东西植入，“自己”中的“肉体”其信任程度已经大幅度下降，对于利科斯来说，这其实是一件相当难以容忍的事情。

　　就算现在它立刻从自己的肉体中离开，它也无法再次如以前那般信赖自己的肉体，因为无法保证对方会不会在自己的身体中动什么手脚。毕竟，尽管是外来物，对方对自己的身体了解程度可比自己高多了。更有着自己所无法比拟的深厚知识积累。

　　至于说没有背叛的原因——这个世界，很多事情，可不一定要有原因才会去做的。对于这个在次元震荡中幸运保存下来，并且不知道发生了什么变化的基地主控智能，利科斯可不敢报以完全的信任。

　　但是另一方面，这种不信任感和随时可能被背叛的感觉，又让它感觉到了一种——微微的兴奋和刺激。无论是沉默，还是发话，都如同有一柄无形的利刃抵在自己的心脏上，实在是——太刺激了。而这，也正是利科斯选择接受对方条件的另一大原因。实际上，利科斯甚至不能肯定自己的思想有没有被对方窃听，但是这种不确定感，却只能让它感觉更加的——兴奋。这无疑代表着，一种自毁的倾向，而且看起来相当强烈。

　　而现在，这个自从植入身体以来，一直安静的那个不知道应该说是古代文明，还是未来文明的制造出来的A—3150，告诉它，能够帮助它，提高它的繁衍率——用魔核那简单的思维想都知道肯定要涉及到什么生体改造一类的。那么，应不应该答应呢？

　　利科斯选择了答应。它找不到对方会危害自身的原因，它找不到其他的办法，所以理所当然的，就选择了答应。就如同它答应让A—3150寄宿到自己的体内，带它去看外面的世界，而作为代价，对方将再次让自己断裂的四肢和尾巴修复，魔核再次形成一样。

　　这是个不大但很精巧的手术，改造的地方，主要就是利科斯的生殖细胞——以及它的配偶的生殖器官。相比较而言，和利科斯搭配的那条母暴龙，其所要动的手术更大一点，这也是理所当然的，毕竟一个只需要提供精子，另一个不仅需要提供配套的卵子，还有让受精卵发育成为龙蛋的场所。

　　利科斯仔细思考了一下之后。问道：“基地应该有装置和空间能够把受精卵培养成为蛋吧？一次能够培养几颗？需要时间多长？”

　　“有。三十余颗。正常的话，就和在母体内一样是九个月。但是如果催熟的话，可以缩短到三个月。”A—3150冰冷而机械的声音在利科斯的脑海内响起。

　　“我还以为一次能够培养出一百来颗呢。”利科斯略带遗憾的说道。“那么，它能够对母体内的龙蛋进行催熟吗？能够扩大母体的子宫，让它一次产出更多的蛋吗？”

　　“很抱歉。基地损坏太多，没有这些功能。”A—3150带有着机械质感的声音在利科斯脑海内响起。

　　“那么，能够进行克隆吗？”利科斯继续问道。

　　“很抱歉。基地损坏太多，只能进行组织增生。”A—3150依然如同机械一般的在利科斯脑海内继续回答。

　　“那么。”利科斯思考了一下，继续问道：“它能不能对受精卵进行克隆？对母体进行麻醉和受精卵植入？”

　　“很抱歉。基地带有相关功能的部分已经损坏，只能对母体进行麻醉和受精卵植入，无法达到您的要求。”A—3150依然机械而冰冷的回答道。

　　“那么。”利科斯思考了一下，问出了一个可称之为丧心病狂的问题：“它能够将雌性的生殖系统植入雄性的体内，让它同时拥有两套生殖系统吗？”

　　“很抱歉，基地损坏部分太多，没有相关功能。”冰冷，机械的声音继续平淡的回答道。

　　“真是可惜。”利科斯摇头叹道：“我本来还以为只靠自己一个就能全部解决的。而且这样在突然需要大量兵源时，母体的数量也能增加一倍。”

　　“能够对出生后的暴龙进行催熟吗？要知道，一头暴龙从破壳而出到成年，需要大概二十年的时间。这太长了点。”利科斯继续问道。

　　“很抱歉，基地损坏部分太多，没有相关功能。”A—3150完全没有任何变化的平淡回答道。

　　“我觉得这很不科学。”利科斯无奈的摇摇头，这样说道。

　　“本基地主要功能是医疗。而非进行相关生化研究和实验。”A—3150继续不急不缓的说道。

　　“算了，反正这已经比正常的情况下好出太多。而且如果数量太多的话，也无法照看过来了。”利科斯抬起暗黄色的浑浊眸子：“那么接下来，就应该为我的孩子们，不，应该说精子们找到一个足够强悍的受孕母体呢。”

　　天空被无数艳丽而多彩的羽毛所遮挡住，无数头伯符鸟在它们的首领的命令下从树上飞去，然后向四面八方飞去。而同时，无数条白狼也在森林之中穿行着，四处搜寻。无尽林海广大无边，而暴龙一族零散的分部在其中——这主要是因为它们自身强大的实力以及适应力，再加上它们一向独来独往的性情，导致的。它们强大的实力导致它们对于外界的危险有着极高的抵抗力，而强大的适应力使得它们没有什么特殊的需求，孤独的需求则导致它们通常独自生活。利科斯也许拥有着强大的实力，但是要想在这广大无尽临海之中，搜寻到一条母暴龙，却明显没有实力也许弱小但数量庞大的群体来的方便——反正也不需要战斗。

　　无论是这些伯符鸟还是这些白狼，在无尽林海中的阶级与实力也许还无法和暴龙这种站在顶端的强大种族相比，更无法与那些历经多次蜕变站在整个无尽林海巅峰的传奇级别魔兽相比，但是在整个无尽林海之中，也属上方，更重要的是，自幼成长在无尽林海之中的它们对于林海之中的环境相当熟悉——尽管是对于它们生存的环境熟悉，但是到了其他地方，一般情况下也不会发生不必要的战斗。这才是最重要的，毕竟，这只是寻找，而不是战斗。

　　无尽林海广大无边，郁郁葱葱，无数矫健的白狼在其中穿行着，偶尔身形身边的植物发生摩擦，发出一片窸窸窣窣的声音。而同时，无数巨大的伯符鸟拍动着翅膀，发出呼啦啦的声音，在林间上空飞行着。也许开始时还显得密集，但很快，它们的身形就没入到整片广袤的森林之中，消失不见。

　　“真不知道，哪条母龙会这么倒霉，被你选上。”飞翔在天空中的巨大而艳丽的鸟儿如此说着。

　　“我也这么觉得。”站在一旁的巨大白狼如此说道。

　　利科斯沉默不语。对于此刻的它来说，唯一所需要的就是等待。然后战斗，征服。对于森林中生存的魔兽，很多时候，力量，就代表着交配的权利。而暴龙一族，就是遵循着这个惯例的一份子。而利克斯，无疑拥有着无比强大的力量。


第十八章 征服

　　十五米高的巨大暴龙站在森林中央，在它的对面，则是一头相较而言小上许多，但仍然高达十二米的巨大暴龙。无形的魔力潮汐同时围绕在两头暴龙的身边，互相冲击干涉，但是很明显。其中一方便明显要远远强盛过另一方。自利科斯的身上散发出来的魔力潮汐一波波向外涌去，与对方同样散发出来的魔力潮汐互相碰撞，消耗，压迫，侵蚀，生生侵入到对方魔力潮汐中距身体五分之四处，才消散于周围一波波不断往外涌去的魔力潮汐之中。庞大森然的龙威互相对峙，如同山岳，但是一方，明显比另一方更加高大，巍峨，森严。无论是体型，魔力，还是气势，利科斯都彻底压过对面那头母暴龙。

　　在这种明显呈现一边倒的对抗中，屈居于劣势的一方无疑必须首先要发动攻击。巨大的脚掌踏在地上，震动地面，无形的裂纹自脚下蔓延开来，魔核震动，无形而强大的魔力在身体周围涌动，隐隐有魔力的光芒在皮肤表面闪动。

　　撞击，这是暴龙最喜欢，最常用的一招。它们那坚固而沉重的身体，在魔法的加成之下，每一次撞击，都蕴含着极为强大的力量。仅仅只需一撞，便能震动对方的脏腑，打破对方的平衡，森然锋利的满口利齿在这时会毫不犹豫的撕裂对方的血肉，气管——因为第一个目标，往往就是对方的喉咙。

　　利科斯伏低身躯，毫不犹豫的同样向对方撞去，更沉重，更稳定，更坚固，更巨大。一撞之下，胜负已分。利科斯的脑袋微微偏开，而对方的身体确是一阵摇晃，整个身体都摇晃开来。

　　一步踏出，一爪拍出，魔核震动，无形的魔力在掌中涌动——巨力术。猛然拍在对方的身体重心上，巨大的力量涌来，这条暴龙在刹那间身子一阵歪斜，倒在地上。庞大而沉重的身体固然无比沉重而坚硬，具有着强大的力量，但相对应的，一旦倒下，也不是那么容易站起来。

　　重力术在刹那间发动，以自身为中心，半径百米以内，所有的一切都在刹那间发出响动，微微下陷。两条暴龙巨大而沉重的身体更是猛然下沉一倍有余。

　　利科斯的脚掌猛然自泥土中拔出，跨坐到对方巨大的身体上，巨大而沉重的身体在巨大重力的作用下所形成的巨大动能在刹那间震动对方的脏腑和身体。利科斯的两只强壮无比的龙爪扣住对方那明显很少使用的不怎么发达的前爪，将对方的身体紧压在土地之上。

　　两具同样庞大，沉重而坚固的身体紧压在一起，同样粗糙，坚硬而且柔韧厚实的皮肤在身下那条暴龙不断挣扎时发生摩擦。“你起不来的。”利科斯浑浊的黄色眸子紧盯着对方的眼睛。

　　“认输吧。”利科斯如此说道。

　　“做梦。”对方毫不犹豫的用高亢的吼叫表达了这个意思。

　　利科斯毫不犹豫的一爪拍在对方的脑袋上，让它一阵眩晕。然后紧接着连绵不断的对对方实施殴打，强大的魔法附加在双爪上，一次次沉重而有力的拍打在对方的身体和脑袋上。

　　巨大的脑袋猛然如同头槌一般沉重有力的撞在对方的胸腹部，猛然自对方的身上撕下一大块血肉，不断咀嚼着吞下腹中。

　　“现在，告诉我。你愿不愿意成为我的伴侣。”利科斯的嘴角犹自带着鲜血，森白利齿与嫣红鲜血相衬，显出一种无比的狰狞可怖。再一次问道。

　　黄橙橙的巨大竖瞳依然紧盯着利科斯，发出不屈的吼叫。真是倔强，利科斯这样想到。猛然一个头槌撞在对方的脑袋上，然后一爪继续拍出，强大的晕眩感袭来，在刹那间让对方晕了过去。

　　利科斯的身体从地上站起，右爪紧紧箍住对方的脖颈，犹如拖着一条死狗一样拖着自己未来的妻子，孩子的母亲，交配的对象向着森林深处走去。对于它来说，它的时间十分宝贵。既然要想降服对方如此麻烦，那么，就先上车，后补票吧。

　　当母龙再一次从昏迷中醒来的时候，下身撕裂般的痛苦在刹那间让它明白发生了什么——那条该死的，恶心的，畸形的（以利科斯那大异于普通暴龙的姿态，确实称的上畸形）暴龙居然趁着它昏迷时强暴了它。

　　毫不犹豫的，它便准备发动攻击。然而最初和利科斯的战斗本就让它伤疲交加，昏迷时发生的那场性爱更是让她消耗了大量的精力。一时之间，竟是只觉得筋骨酸软，却使不上力气。

　　“我已经和你交尾过了。”利科斯如此说道：“而且我能保证，我的精子已经冲破重重的阻碍，顺利的和你的卵子结合，在你的体内孕育。”

　　这条天赋异禀，但是很明显没有经过蜕变，只有着简单智慧的母龙很明显无法清楚理解利科斯话语的全部含义。但是它依然听懂了其最根本的含义，它已经怀上了这条暴龙的孩子？

　　母龙再一次开始剧烈的挣扎，一次中标，对于普通的暴龙的来说其概率也是相当少有的，更何况对于蜕变后的魔兽来说？蜕变不仅仅只是力量层次上的提升，生理上的改变也使得魔兽的生殖细胞出现了些微的差异。尽管还达不到生殖隔离那种程度，但是其生育率也同样是大幅度下降。

　　但是面前的这条暴龙尽管拥有着强大的实力，却不像利科斯那样天生灵智，更没有历经蜕变，其智慧，还是像普通暴龙那样徘徊在混沌和清明之间。所以竟是就这样直接相信了。

　　而实际上，利科斯也没有骗它，两条暴龙在经过了基地的一点小改造之后，其中标率几乎达到了百分之百。并且经过A—3150的检验，对方确实已经怀孕。实际上，这条可怜的母龙并不知道，利科斯与它之间并不是只交配了一次。而是五六次。每一次都有好几颗精子和卵子顺利结合，形成受精卵。然后被从体内取出，在基地中培养。直到将预定的空间全部占满为止。而这时，已经有三十二颗受精卵，代表着未来的三十二条暴龙。再加上在母暴龙体内孕育的四颗，合共三十六条暴龙。

　　这份力量，再加上利科斯自身，以及伯符鸟的实力和手下，白贪狼芬里尔的实力和手下，足以彻底摧毁斯塔雷亚城邦。但是，这还远远不够，斯塔雷亚城邦仅仅只是整个人类世界的一个小部分。更何况，除了这一边由教会所统领的人类世界之外，在无尽林海的另外一边，还有个商会的交易对象，一个强大的人类帝国。

　　路还很长，要做的还很多。

　　大魔法师的鞋子踏在砖石所筑的街道上，在寂静的环境中发出轻轻的声响。破坏之后城市正在不断的重新修建之中。在这个过程中，魔法协会和教会都出了很大的力，相应的，也会有很多的人手插入进来。

　　大魔法师普洛里克就是其中之一。他自愿向上级请命，从原本所辖的地方调任，来到了这个正在重建的城市，担任该地的魔法协会分部部长。而同时来的，还有一些原属于他所统属的魔法师。

　　城中还十分冷清，许多房间和街道都空空荡荡的，许多角落尚未修复完好，还残留着巨兽破坏后的痕迹。显示出几分残破与悲戚。就算是走在路上偶尔见到的人，也是满面沉重，带有悲伤之色。就算他们幸运的活下来了，但是却也不乏亲人好友在这场灾难中死去。

　　真是让人心神愉快。大魔法师这样想着。

　　魔法的力量在其中无疑起到了极大的作用，大大缩短了重建的时间并减少了消耗。但是至少现在，人类世界的魔法还是一种相当昂贵的力量，因此其主要用途还是在框架的建立和修补上。至于一些比较细小的角落和地方，还是人力来做。这也能够让那些因为这场灾难而失去了家园和工作的人暂时有个栖身之所，以及工作。人一旦闲下来，就容易生出是非。以工代酬，即便是在这个世界，也是个相当通行有效的政策。

　　尽管那条恶龙受到了重创，退回了无尽林海之中。但是在这个过程中，暴露出的另外两头强大的魔兽却无疑让人类心生警惕。就算那条恶龙失去了进攻的能力，却无法保证另外两条魔兽不会再次来袭。尽管它们没有那条恶龙强大，但是同样也是传奇等阶的强大魔兽。更重要的是——它们是群居的。相比于单体的暴龙，群体的魔兽无疑更加难以控制。

　　也正是因此，在教会的帮助下，斯塔雷亚城邦已经沿着无尽林海的边缘建立起一道防线。其最大作用就是报警。而同时，一对纯由德鲁伊组成的队伍已经开进了无尽之林。探查无尽林海中到底有哪些强大的魔兽对人类深怀敌意。


第十九章 生活

　　莫丽尔——这是那头母暴龙的名字。正在洞穴中休息，或者说睡眠。对于强大的龙类魔兽来说，它们基本上一生的大部分时间都在睡眠。一睡便往往是好几天。对于怀孕的母龙来说，就尤其如此了。

　　尽管它并不甘心，但是在利科斯强大的力量之下，它最终还是选择了适应，无论它喜不喜欢。它不得不承认，自己已经成了对方孩子的母亲，成为了对方的配偶。而一旦承认了这点，那么暴龙一族的习性便让它安心于这个身份。毕竟，在魔兽的世界，强暴本身，也是一种征服异性的方式——代表着更为强大的力量。

　　利科斯没有睡。它庞大的身体蹲在地上，守在洞口。闭着眼睛，但是全身上下的皮肉正在缓缓的波动。重生后的身体相比之原来的身体无疑显得轻巧很多，但是相对应的，其力量也要弱上许多。不过，这并不是没有弥补的办法。相比于当初，在经历了这许多事件之后，无疑它的精神更加强大——当然也更加扭曲，而同时，对于肉体的感知也更加细致敏锐，掌控也更加深入。这代表着，在同等的体型下，它能够发挥出更加强大的力量。而同时，也能够更加有效的锻炼自己的身体。

　　人类之中的顶级武道家据说能够完全掌控自身，力量贯穿全身，全身上下的所有力量可以任意集中在任意一寸肌肤血肉之中爆发出来。在利科斯看来，能够做到这种程度的人类早已经在不断的锻炼和修行中，身体组织产生了一定的异化，否则根本不科学。它自然无法做到这一点——尽管它很想。但是无疑的，没有人类在漫长历史中不断创造修改出来的种种法门，漫长时间的专门锻炼，它要想做到这种程度，很难。尽管体型和力量上的压倒性优势使得它仅仅只需要做到他们八成的地步，就可以碾压对方。

　　但是A—3150的植入给了它一个契机。遍布全身上下每一寸肌肤血肉组织乃至每一个细胞的网络，拥有着远远超越它受到肉体限制的意识和精神的可怕洞察力，对于它的肉体每一分每一秒的任何一个微小变化都了如指掌。在这种情况下，它完全可以进行针对行的锻炼，将自己的身体锻炼到极限，将自己的意志贯穿整个肉体最细微之处。

　　而如果没有A—3150，那么利科斯根本无法即时掌握锻炼的效果，并随时予以修改，最重要的是，甚至无法保证锻炼到底是有益还是有害，无法保证自己一定走在正确的路上——错误的锻炼方法，不正确的方式，极有可能反而损害自己的肉体，导致身体的畸形和扭曲。而同时，A—3150残缺的数据库中关于生物方面的知识也能起到一定的增益和指导作用。利科斯觉得，在这种情况下，自己也许能够将自己的身体锻炼到人类的顶级武道家那种程度。

　　庞大而沉重的身体既是强大而有力的武器，也是一个沉重的负担。身体的承载力是呈平方发展，而所受到的重力却是立方。也正是因此，微小的昆虫往往能够举起自己身体几倍重物体，跳的几倍高。而人类却不行。越大型的身体，其负担也就越重。这也正是为什么海中的大型生物要比陆地的大上很多的原因——海水能够极大的减轻身体巨大的重力负担。即便是在这个魔法的世界，这个定律也是存在的。只是很明显，在这个魔法的世界，它的束缚并没有那个世界那样明显而强大。

　　利科斯如果真能将自己的肉体锻炼到人类顶级武道家那种肉体都产生异化的程度，那么它自信，自己大概足以在正面战斗中碾压人类一切强者——即便是传奇。两者的体型差距导致的力量差距足以碾压一切。然而相对应的，体型的庞大同样导致它要想顺利将自己的身体锻炼到如同人类之中的顶级武道家那种程度，要更加难上许多，许多。

　　不过，没有关系。利科斯冷淡的想着。深沉的黑暗如同潮水般将意识淹没，让它再一次沉浸在那无比熟悉的感觉中，那是世界的倾斜和歪曲，精神的扭曲和崩溃，极端的绝望和疯狂，灼热而滚烫，带来无比的痛苦。就好像精神的每一分每一毫都被分割开来，放在地底之下被熔岩洗礼，放在极地之下深埋于玄冰之中，放在空无一物的真空之中承受永远的黑暗。

　　愈痛苦，愈欢愉，愈扭曲，愈强大。虚无的精神和意念如同蛆虫一般蠕动着，向着身体的更深处蔓延。原本只是在胸部波动的皮肉开始不断的向外蔓延。代表着利科斯对肉体的掌控愈发深入全面。

　　我终将赢得胜利。在这无垠的空虚和极端的痛苦之中，它这样想到。

　　在地下的基地之中，三十二颗受精卵正在不断发育成长。而在莫丽尔的体内，四个小小生命同样正在不断成长。

　　而在无尽林海中的另一处，人类的德鲁伊们横七竖八的躺在地上，身上遍布着爪牙和利齿的痕迹，还有着魔法的痕迹，衣服已经破烂，就这样横尸在地。周围一片狼藉，这是刚刚发生的那一场小小的战斗的痕迹。无尽林海广大无边，而德鲁伊们能够完美的将自身融入周围的自然环境中——甚至比土生土长的魔兽更加完美。他们本应该能够顺利的潜伏进来，而不被发现——如果没有内奸的话。

　　无数艳丽的大鸟停在周围的大树上，或者飞翔在人类的尸体上，不断啄食着甚至直接吞食着人类的尸体。它们面部的眼珠鼻子嘴巴，躯干，四肢的皮肤血肉，都在这种情况下被啄食的破破烂烂，露出鲜红的血肉甚至惨白的骨骼。而它们的首领——一只尤为巨大而艳丽多彩的鸟儿，则在缓慢吞咽咀嚼着一个人类的尸体，那是他们之中最强大的人类的尸体。越强大，越美味，伯符一向这样认为。尖锐的嘴巴上密密麻麻的利齿让它能够轻易的撕裂对方的血肉，咬断对方坚硬的骨骼，细致的品味那份味道。

　　坚硬的头骨在巨大的力量下缓缓裂开，被锋锐而细小的牙齿碾碎，脑浆，眼珠，舌头，皮肤，头发，以及其它什么东西都在伯符的嘴中混合成了一团，然后被它吞入肠道，在酸液和魔力的作用下被分解消化。然后是躯干，心脏，脾胃，乃至其他脏腑，软骨，硬骨，血管，以及其它什么组织，同样在它的嘴中，在密密麻麻的锋锐而细小的利齿的作用下混合成一团，被吞入胃中。

　　伯符喜欢吃人，对于它来说，这个世上最好吃的东西，就是人类了。尽管它并不清楚，这到底是为什么。它模模糊糊的觉得，在很多年以前，它好像并不像现在这样喜欢吃人。如果它喜欢吃人是有原因的话，那么到底是因为什么原因呢？是因为被封三百年的仇恨？不，好像在被封之前，它就觉得人类很好吃了。

　　它觉得人类很好吃的时候，好像是在那一年之后吧。在那一年，它亲眼看着那只天天欺负自己，用巨大的翅膀扇自己，用嘴巴啄自己，强迫自己交配的那只雌性鸟儿，被人类杀死，然后拔光羽毛，剥皮之后，烤了吃了之后吧。那个时候，它偷偷摸摸的溜走了，然后不久之后，不知怎么的就发生了蜕变，那个时候，它还不像现在这样聪明啊。再然后，它就觉得，人类，是这个世上最美味的食物呢。并为了吃更多的人类，而跑到人类的世界中去了。然后就是三百多年的封印，困顿和材料的生活。再然后，就是和利科斯的相会了。


第二十章 孵蛋

　　三个月后。

　　天地之间正在下着蒙蒙的雨。房屋，行人，街道，一切都在雨中变得模糊起来。辛西娅行走在街道上。做工极好的鞋子防水功能极佳，没有半点水渗入进去。自从近三个月之前从原来居住的城市移到这里之后，每天吃完饭后的这个时候，她都会出去走一圈。看着路上的行人越来越多，脸上的戚容逐渐消失不见。看着这个城市是如何从原本的荒芜破败，死气沉沉一点点再次复原过来，变得生气与繁荣。

　　魔法协会的新的规则已经颁发下来。认定为魔法师使用的魔力和魔兽，以及那些植入魔核的人类所拥有的是两种不同的力量——尽管在广义上，它们依然属于魔力。不过按照新的标准，只有前者才被称呼为魔力，后者称呼为魔能——她的老师普洛里克所取的名字。就如同很多年前，魔法师们把武者所使用的力量从魔力改名为斗气一样。这只不过是多年以前的事情的重演罢了。

　　伴随着她的心意，魔力，现在应该说魔能，在体内涌动，如同斗气一样。实际上，在发现了魔能与斗气之间的相似之处之后。魔法协会便专门搜集了武者的一些法门进行锻炼与修行，而实际上，武者的方法也确实对魔能有着一定程度上的效果——而且伴随着这种锻炼，魔能，这种介于魔力与斗气之间的暧昧不清的力量，其性质会逐渐的偏向于斗气。根据推测，如果一直这样进行下去的话，那么它最终将会从具有斗气性质的魔力，转化为具有魔力性质的斗气，两者的差别很微妙，但确实存在着。

　　斗气与魔法之间的隔阂存在了数千年，似乎还会将永远存在下去，而现在，魔法师们找到了打破它的方法，这无疑是件令人兴奋的事情。但是无疑的，教会对魔法协会这种明显把手伸入到一向以来默认为专属于神的领域的人体改造，抱有很大的意见。不过反正也无所谓，毕竟魔法协会和教会之间不对盘已经很多年了。无论是哪一方，如果有机会搞死另一方的话，想必都不会手软。

　　辛西娅回到了魔法协会。她的脚步踏在空荡荡的大厅上，发出了略带沉闷的声音。撑起的伞被收起，带着的雨水落在地板之上。她踏上阶梯，发出了清脆的声音。然后在转角处看到了那个哭泣的少女，奥列佛惠尔娜。

　　她隐隐想起了某些传闻，却并没有走上前去安慰对方的意思——她和对方又不熟。

　　在第一批植入魔核之后幸运的活下来只有两个人。辛西娅和安香芙，但是这两个人的发展却截然不同。辛西娅觉得，自己的欲望，甚至于存在感，都越来越单薄。每一日，感知愈来愈灵敏，但是心中的感情和欲望，却越来越单薄。曾经会在每日午夜让自己惊醒的噩梦不知何时起早已经消失不见，留下的只有大片空白。吃饭，读书，修炼，一切都如同机械一般。情感和冲动似乎从身上逐渐远去。实际上，不知何时起，她在魔法协会中就变得如同一个影子一般。

　　然而另一个，其欲望却是越来越强，越来越外显。而带来的结果——就是开始在外面找女人。也难怪对方会如同一个看见情人出轨的少女一样偷偷哭泣了——错了，不是如同，而是就是。

　　“其实我有点好奇她为什么不找男人。”在某一次闲谈中，大魔法师曾经跟她的弟子说过——可见八卦果然是人类的天性。而魔法师也是人。辛西娅如是想到。

　　而相较于自身性格和生理上的变化，带来的相对结果则是自身实力如同爆炸的飞速提升，那不是简单的相加，也不是简单的相乘，而是如同两种不同的化学药剂加在一起然后产生爆炸般的反应。她花了好几年的时间才成为了一个初阶魔法师，而在植入魔核的这段时间内，她已经成功达到了高阶——尽管只是单纯的魔力上的积累，但是也足以见得其高效。而安香芙，也差不多如此。尤其是魔核的植入，还会带来身体机能上的增强，以及一些其他的奇妙变化。

　　莫丽尔从沉眠中清醒，但是却无需再去自己辛苦的捕食。怀孕中的母龙拥有着特权，她唯一所需要做的事情就是安静的呆在洞穴中，好好包养休息，至于每日的食物，自然有辛苦的公龙去狩猎。然而让它惊讶的是，出现在面前的除了大量的肉类食物，还有许多颗龙蛋——至于具体几颗请不要对一头暴龙的数学能力抱有怀疑。是的，龙蛋。而我们需要知道——暴龙，是一夫一妻制的。就如同人类之中看见丈夫出轨的妻子一样，它毫不犹豫的将自己的身体从湿润而温暖的土壤中拔出——这个时候可不是贪恋温暖的睡眠的时候，露出森森的利齿，准备用自己的行动和力量让对方知道什么叫做母龙的愤怒——怀孕中的母龙，脾气可不怎么好。

　　然后利科斯毫不犹豫的一爪击出，让对方知道哪边才是老大——这自然是不可能的。若当真如此，恐怕暴躁的母龙会立刻和利科斯开始一场家庭战争，然后带来的结果很可能就是那四个还在孕育中的小生命就此夭折，这无疑是利科斯所不愿意见到的。

　　“这是我和你之间的孩子。”利科斯在对方快要冲上来的时候大声说道。

　　“真的？”头脑简单的母龙立刻停下了脚步。

　　请不要质疑为什么这头母暴龙如此简单的相信了利科斯那不可思议的话语。我们需要清楚的知道，相比于暴龙那强大的力量，它们的智商一向不怎么样。尽管因为血脉传承的关系，使得它们能够拥有以下简单的思维和逻辑，但很多时候，它们表现的还是更像一头纯凭本能行动的魔兽——很难说它们的智商和一个三四岁的小孩子谁更聪明。而我们要知道，天真的小孩子总是很容易相信他人。

　　于是它随后就把自己的脑袋凑到了这几颗蛋上。感谢这是个魔法世界。在无数小说中总是存在的那种虚无缥缈的血脉之间的感应在这里同样是真实存在的。莫丽尔很快确认了这确实是自己的孩子。于是她安心的——凑到了大量的肉食前开始进食，然后再次缩回了原来的位置开始睡眠。丝毫没有想过为什么既然在感觉上这些蛋是自己的孩子却并没有从自己的肚子里出来。更没有想过作为一个母亲它要为这些蛋做什么——它的本能告诉它，它此时还在怀孕，蛋还没有生出来，所以它应该在进食完成之后就安心的回去睡眠。

　　而正如我们前面所提到的，暴龙一族，一般情况下，都是遵循着自己本能行动的。然而我们要知道，蛋，在生出来之后，它还需要孵化。而在利科斯的原本计划中，孵化这些蛋的对象，就是莫丽尔——毕竟这是它的天性。却完全没想到对方竟然完全没有理会这些龙蛋。这不科学。利科斯摇头低语。无论如何，每天忙于锻炼肌肉——无论是肌肉的力量还是对于肌肉的掌控——强化自身力量的它可没有时间去孵蛋。

　　那么。利科斯的脑海中浮现了一个满身长着白毛的身影。正适合啊。它低低自语。


第二十一章 酝酿

　　利科斯有点隐隐的失望，它的企图最终没有实现。那些龙蛋最终还是没能交由芬里尔孵化——而是被它转交给自己的手下，但很快就发现这些胎生的魔狼根本不会孵蛋，于是便继续被交托给伯符鸟——这些艳丽多彩的鸟儿可是卵生的啊。

　　每天的时间都被利科斯花费在了对肉体的锻炼上，不得不承认，在有了A—3150之后，利科斯的锻炼无论是效率还是积极性都被提高了许多——它的每一点变化和实时进步都被A—3150化为数据和图表，呈现在脑海之中，就如同另一个世界的网络游戏一般。当每一点成果和每一点微小的进步都能被即时的察觉到，生命的积极性无疑会得到极大的提高，尽管对于此时的利科斯来说，这点激励效果并不是很明显，但终究还是存在着。不过根据A—3150的估算，要想将肉体锻炼到它预想的程度，那么至少还要经历一次蜕变。

　　“要想达到你预想的程度，那么无疑已经超过你此时身体构造的极限，必将导致身体的异化，引发蜕变的产生。”A—3150冰冷而机械的声音在它脑海里如此说着。

　　“异化之后，我的身体应该会变得更加庞大吧。尽管这会带来更加巨大的力量，但是相对应的负担也会更重，而且不断增长的体型岂不是会导致我一直以来的努力白废大半？”利科斯问道。

　　“不会。相比于当初你所追求的更大，更强，更硬，这些时日你锻炼的方向一直都是对肉体细微部分的锻炼和控制。蜕变之后，体型也许会增长，但不会很多。更多的是体内神经系统的更新，强化的重点将会因为你一直以来的锻炼和意志而偏向于对肉体的控制。”

　　“原来蜕变是可控的？”利科斯好奇的问道。

　　“蜕变会在一定程度上由前期的锻炼和生命的意志所决定。”A—3150那节奏永远恒定不变的声音在利科斯体内如此说道。

　　“我还是头一次知道。”利科斯摇头叹道。“我一直以为它的大方向是确定的，只有细节部分却是不定向性的。只要达到标准，就会进行蜕变。”

　　A—3150没有回应它这无聊的感叹。

　　无数的尸体停在周围，血肉肌肉，苍白坚硬的骨骼，都已经被某种无形而锋利的物体分成好几份，鲜血汩汩流淌，浸湿了土壤。艳丽而巨大的鸟儿停在这满地的尸体之中。对于热爱吃人的伯符来说，每一天它都要花费大量的时间从无尽林海深处来到外面——因为只有在人类的世界之中，才有着大量而新鲜的人类。然后在饱餐一顿之后再次飞回自己的栖息地。尽管这要耗费大量的时间——不够反正它大部分时间都是无所事事的，反而正好消磨时间。

　　至于为什么这只大鸟如此嚣张的天天到人类的地域之中打牙祭，却没有被抓住乃至杀死——要知道，要想对付一头传奇级别的魔兽，可不容易。尤其是当这只传奇级别的魔兽还是一只会飞的大鸟，并且狡诈机警无比，一向只在人类界域的边缘行动，一感觉到危险就远远的逃离开，就尤为难以对付了——至少，斯塔雷亚城邦可没有办法对付这样一只兼具狡诈和强大，以及强大机动力的传奇级别魔兽。即便有着一位能够和伯符一拼的传奇，但前提条件也是要先能够抓住它的踪迹。

　　而实际上，也正是由于它的影响。原本毗邻无尽临海的斯塔雷亚所属范围已经向后退缩了五十里。原本零散分部的村落和庄园已经完全消失，全部变成了坚固的堡垒还有巨大的弓弩和箭塔以及其它器械。尽管依然无法阻止强大的传奇级别魔兽，但至少，能够多拖延一下它的时间，以待救援。比如说现在，当伯符鸟满意的从一地残骸中飞起的时候。

　　强大的斗气猛然爆发，从头顶压来，不断流动的空气在一刹那间变得凝滞，虚空中不断跳跃碰撞的魔法粒子变得缓慢。利科斯正在高飞的身形猛然一滞，然后刹那间，魔核震动，澎湃的魔力在它的身上爆发开来，在一瞬间与那强大的斗气相撞，猛然爆炸。锋锐的斗气在破开宛如潮水般的魔力之后，直接斩到伯符鸟巨大的身体上，切开对方比钢铁更加坚硬的羽毛，划出一条长长的血痕。然而也仅仅只是如此，也许狭长，但对于伯符鸟巨大的身体来说，依然仅仅只是小伤。高频率的震荡在刹那间震荡周围，粉碎周边一切。然而却无法留下对方快速后退的身影。

　　无形而巨大的力量在两者之间不断碰撞摩擦，如同巨大的磨盘碾过，而有时两者之间激烈的对抗则会直接引起爆炸。其战斗场面就如同另一个世界的大制作特效电影，不，甚至还要夸张。在短暂的激烈交锋过后，伯符鸟巨大的翅膀宛如刀锋般向对方袭去，然后攸然一震，身形直向天空飞去。这一人一鸟谁也奈何不了谁，真打下去只会成为拖延战——而不要忘了，这里终究还是人类的领地。

　　已经活了两百多年近三百年的传奇望向那只大鸟的身影，宛如年轻女性一般的容颜之上没有半点波动。她微微低下头，望向附近一地的废墟，尸身碎块，还有血迹。两百多年的斯塔雷亚，终于要灭亡了吗？她这样想着。白色的斗气猛然爆发，身形直接踏在空气之上，向远处行去。

　　诺兰蒂因小姐坐在主位，而在她的对面则是大魔法师普洛里克。对方代表着魔法协会全权负责对斯塔雷亚城邦的援助。不过经历了这么长的时间，能够做到已经做的，建筑已经再次修补，人们的生活已经再次回复正常。剩下的事情主要还是通过时间的自然流逝来平复人们心中的伤痛和恐惧，让一切复原。所以这一次，他们商议的目的是如何对付那只时时前来袭扰破坏的伯符鸟。

　　“希望您能再多考虑一下。诺兰蒂因小姐。”大魔法师微笑的礼貌说着。

　　“是的。我会好好考虑。”铂金色的头发微微晃动，精致的容颜上带着令人如沐春风的微笑应着。

　　强大的实力，极高的机动性，还有完全无规律的行动轨迹，让那只巨大的鸟儿变得相当让人头痛。尤其是在此之前那条恶龙的破坏使得斯塔雷亚已经元气大伤。在这种情况下，请求外援无疑是最好的办法。但是这同样代表着，两百年来斯塔雷亚一直独立完整的主权的逐步丧失。有些事情，一旦开了口子，可就不是那么容易挽回了。

　　在这种情况下，诺兰蒂因，这位年轻的城邦邦主——她的父亲已经在不久之前死去，真是可怜，连在正文中出现一次的机会都没有——无疑陷入了一种进退两难的处境之中。在此之前，她已经和教会交涉过，但是无疑的，其条件和魔法协会相差并没有太多。

　　而就在她为此头痛的时候，并不知道，一场更大的灾祸正在无尽林海中酝酿。

　　三十二颗龙蛋整齐的摆放在利科斯的面前，无形的魔力一波波向这些龙蛋涌去，温养着它们，给予它们必要的外力，帮助它们慢慢成熟。很快，它们就要破壳而出。


第二十二章 传承

　　利科斯巨大的竖瞳紧盯着面前的龙蛋，庞大身体的阴影将面前的三十二颗龙蛋全部覆盖在自己的阴影之下，只需伸展自己的身体就能触碰到其中任意一颗，而无需特意并且麻烦的移动自己的身体。它静静的等待着，展现出了身为一个优异捕食者应有的耐心。然后很快的，因为特意的锻炼而愈发灵敏的耳朵清楚的听到一个小小的声音，在林中枝叶被风吹动而发出的“沙沙”声中，那点清脆的“喀拉”声显得尤为与众不同。

　　在利科斯敏锐的目光之下，一点小小的白色碎屑从其中一颗龙蛋中飞出，一条小小的裂纹忽然间出现在原本光滑完整的蛋壳上，如同天空中落下了第一滴雨，然后大雨倾盆而下，随之而来的是连绵不断的“喀拉”“喀拉”声，无数的白色碎屑高高抛起，一条条裂纹不断出现在这些原本光滑完整白洁的蛋壳上。最后，第一个小小的脑袋终于打碎外壳，沾满粘液的从原本狭小漆黑的空间中冒出，看向这个新的世界。

　　一颗巨大的龙头遮盖住它上方的天空和阳光，投下的阴影将这个才冒出个头颅的初生幼龙全部覆盖。在这个小生命尚未来的及反应的时候，便与它的额头相碰。似有亮光划过意识的虚空，似有惊雷震开智慧的迷雾。初生的幼龙那尚在懵懂之中的意识只觉得全身上下的血液变得滚烫起来，血脉传承中的意念和烙印在一刹那间复苏。

　　然而除此之外的，还有其它的一些本不应出现的东西同样掺杂在其中。那是飞溅的血，被巨大器械撕开的巨大伤口，无奈倒下的巨大暴龙。被砍伐的树木，被猎杀的魔兽。繁荣的城市，来来往往的人类。以及强烈的，扭曲的，深沉的，炽热的，滚烫的，疯狂的仇恨与怨念。初生的意识尚未受过太多的风雨，极易受到外力的感染，相对应的，其承受力也更加脆弱。在利科斯那过于强大而黑暗，扭曲而疯狂的精神刺激之下，这头初生的幼龙在浑身一阵抖动之后，好不容易冒出来的身体攸然一沉，气息断绝，微弱而纯粹的生机如同风中的烛火一般湮灭。利科斯将自己巨大的脑袋抬起，心中清楚的知道，对方已经死了。

　　无喜无悲。意识沉浸在深深的黑暗中，能够清楚的体验到其中蕴含的每一点情感，如此炽烈而深沉，如此灼热而滚烫，但情感愈是汹涌而澎湃，精神就愈是平静。如同万古不化的寒冰之下流淌着融化一切的岩浆。

　　A—3150将它所搜集到的数据和运算结果显示在利科斯的脑海中。利科斯对原本就经过修改的魔法继续进行调整，然后再一次把自己巨大的头颅向另一个冒出的小小暴龙凑去，在一大一小的两个额头相撞的瞬间，魔法再次发动。血脉沸腾，铭刻在遗传因子底部的记忆和经验翻涌上来，然后再次沉寂。但是先辈们的经验和经历已经被激活，只要见到类似的景象，遇到类似的事物，那么它们将自然知道应该如何去做。

　　然而除了这些之外，同时还有一些其他的本不应出现的景象——无数的，人类砍伐树木，猎杀魔兽，以其他物种的死亡和毁灭为代价建立的，人类的繁荣盛世。而除此之外，还有无比强烈的情感同样掺杂在其中——那是对于人类的仇恨，如此深沉，如此炽烈，如此滚烫，以至于这条小小的，初生的幼龙觉得自己都要承受不住，被烧穿，被焚尽。如同一滴黑色的墨汁将一碗小小的清水染成黑色一般，强烈的憎恨浸染了它的整个意志，灵魂，精神。它的竖瞳扬起，直视向利科斯巨大而浑浊的眸子，在这对小小的竖瞳之中，利科斯看到了纯粹而炽烈的仇恨之火。

　　于是，它满意的抬起了自己巨大的头颅，移向下一个。

　　龙语魔法——启迪，这是龙类之中用于传承的重要魔法，其意义就相当于人类之中的学校，老师，和书本的集合，又类似于另一个世界某种传说中的物质——帝流浆，只不过它只能给龙裔开启灵智。唯有使用过这个魔法的巨龙，才会成长为真正的巨龙，否则只会成为没有智慧的野兽。而实际上，除了巨龙之外，极少部分的亚龙也能拥有着这个魔法——比如说暴龙，虽然只是简化版本，但是暴龙一族的传承与进化之中，依然起着举足轻重的作用——尽管对于低智商的暴龙来说，偶尔会在使用的过程中因为成年暴龙与初生幼龙之间过大的力量差距而导致幼龙死亡。但对于利科斯来说，却完全可以把差死亡率减小到零——如果它不是为了自己的目的而对这个魔法进行改造的话。

　　单纯的龙语魔法仅仅只能激发铭刻在血脉中的记忆和经验，却无法传承先辈个体的情感和感受。而对于利科斯来说，这无疑是不够的，它需要的是能够接受到它心中的仇恨并且不断传承下去的后裔。单单只凭借原初版本的这个魔法，无疑是无法做到的——顶多使它们更加提防人类。在这种情况下，对这个魔法做出修改无疑是必要的。

　　然而启迪这个看似简单的魔法却是同时涉及到了血脉传承和精神灵魂之间的奥秘，如果单单只凭借它自己的能力，无疑是无能为力的，幸好，它的体内还有个A—3150。这个古代或者说未来智能尽管尽管数据丢失了很大一部分，但是仅凭借残存的相关数据以及本身强大的能力便足以帮助利科斯对这个魔法进行修改——但终究还是出了差错，使得第一条幼龙不幸死亡。但是借助着第一条幼龙的死亡，新的数据被收集，魔法再次调整。而这一次，却终于是成功了。亦代表着利科斯无需再面对自己后裔的死亡。

　　不仅仅只是单纯的依靠，利科斯本身也在向A—3150学习这些魔法知识。但不得不承认，相比较于A—3150所传授的那些，无论是血脉传承中的那些，还是它自己独自在无尽林海中以千万魔兽为师所独自摸索的那些，都显得过于简单了。A—3150所教的那些简直是反生命——这也是没办法的事情，谁叫它残缺的数据库中只有高等的魔法知识，而缺乏了基础部分。尽管利科斯学习的很吃力，并且因为次元的震荡，本世界的部分规则已经改变，使得相当多曾经正确的观点成为了错误的知识，却并没有打消它的积极性——知识，本就是这个世上最强大的力量之一。就算其中大部分是无用的，但是只要有百分之一仍然正确，便足够了。

　　三十二条巨龙除了一条幼龙死去，剩下的全部成功接收了利科斯版本的启迪。它们沉默的从蛋壳中钻出来，小小的略显狭长的身体上面满是粘液，滑溜溜的，但很快的，就在空气中迅速风化干燥。原本还显得比较柔软的身体也很快就变得坚硬。然后这些初生的幼龙们便张开它们小小的嘴巴，用那尚显稚嫩的牙齿飞速吞食着外面的蛋壳。相比于那些正常出生并且获得正常启迪的幼龙，这些催熟并且被改造版魔法启迪的幼龙，在这个时期看上去似乎并没有什么不同。当它们用完自己食用完自己来到这个世界上的第一顿食物之后。便安分的聚集到利科斯的面前，等候着它的命令。显得异样的乖巧和听话。在改造版的启迪中，除了对于人类透骨的厌恶和仇恨之外。同样添加进去的，还有对于它们的父亲的深深敬畏，恐惧，以及忠诚——尽管利科斯并不确定，这些能够在它们的成长过程中保留下多少。

　　它望向面前的这些小小的幼龙，凝视它们晶黄色的竖瞳，看着它们棕褐色的皮肤，小小的前爪，粗壮的后肢和尾巴。

　　多么弱小啊。它这样想着。

　　但是，它们是我的子嗣，是我的血裔，是我的军队。它们拥有着巨大的潜力，它们会传承我的意志和情感，它们终将变得强大而坚不可摧，将恐惧和毁灭带给人类。


第二十三章 训练

　　利科斯巨大的身体站在茂密的丛林之中，如同一座巍峨的小山。在它的身边，是高度不逊色于它甚至更为高大的参天大树，将利科斯的身体遮蔽在这树荫之下。在这个世界，至少在利科斯生活的无尽林海之中，树木都尤为高大，二十米，三十米，乃至五十米的高大树木都并不罕见。不过利科斯对此并不惊讶，像它这种捕食者都能长到数十米，何况这些植物？三十一条幼龙正奔跑在茂密的丛林之中，利科斯庞大的身体紧随在它们身边。成年的暴龙也许能够站在无尽林海的食物链的上端，但是尚未长成的暴龙却只能处于下端，是其它捕食者眼中的狩猎对象。需要父母的保护。虽然就算如此，它们也不一定能够顺利成长。暴龙们也许是强大的捕食者，却并不一定是优秀的守护者。强壮而巨大的身体能够带给它们强大的力量，却并不会让它们的感官更加敏锐，反应更加迅速。尽管拥有着具有震慑效果的龙威，但是暴龙终究不是巨龙，只能震慑一些比较胆小的生物，否则的话，还需要捕食干吗？直接走过去放出龙威然后就能任意开吃了。就算是巨龙，它们强大的龙威也仅仅只能震慑大部分生物。

　　暴龙在产卵时一般一次能够产下五六颗龙蛋，但最终能够活下来顺利成长的却往往不过一两头，那些没有活下来的呢？其它猎食者的胃袋中。更何况，别说是暴龙。就算是巨龙，也无法保证自己的孩子一定能够顺利的成年。单纯强大的力量并不能适用于所有情况。这也是利科斯现在并没有选择继续锻炼增强本身的力量，而是选择强化锻炼对自身力量控制的一大原因。伴随着对自身掌控的进一步深化，不仅仅只是单纯的速度和力量，它的感官和反应也在不断的增强。在这种情况下，它无疑能够更好的守护自己的血裔。更何况，力量的增强和力量的控制从来不是分割的。伴随着对自身力量的不断锻炼强化，对自身力量的控制也会不断增强，只是没有力量的增长快速而已。而同样，对自身力量控制的强化锻炼也是同理。

　　森然庞大的龙威覆盖在附近这一片广大的区域内，将这一片区域内的魔兽全部驱赶开来。但是总有些魔兽会无视这强大的龙威，或者太过弱小，或者太过强大，或者——对食物的渴望压过了对强大魔兽的畏惧。一条小小的身影迅捷无比的从林间的阴影冒出，向着幼龙们冲去，却还在半路上的时候，便猛然被一股无形的力量炸成了碎片——力量的控制，可不仅仅只是单纯的肉体，还有魔力啊。利科斯浑浊的黄色竖瞳看向这摊血肉，尽管对于它来说只能算是餐前小点，但对于那些幼龙们来说，却是已经足够了。

　　一声呼啸。三十一条幼龙立刻聚集起来，短短片刻间，就将这个血肉模糊到已经分不清楚原来种族的魔兽吃光。相比于自然的成长，规律的训练无疑能够更加促进幼龙的成长，让它们更加强大。然而此时初生的幼龙无疑还太过脆弱，无法承受太过严苛的训练，也正是因此，利科斯对它们的训练十分简单。仅仅只是简单的奔跑以及类似于嬉闹的互相之间的打斗，还有互相之间的配合与共同行动——在群体之间，互相的配合无疑比个体的强大更加重要。伴随着它们的成长，利科斯开始不时的抓来一些小型的魔兽，供它们训练捕杀和围猎的技巧。而同时，还将一些魔法的技巧传授给它们。这些确实只能称之为技巧，不过正适合它们，太过深奥的知识对于它们来说不仅难以理解，而且也没有用。

　　三个月后。无尽林海的某处。

　　炽热的金色阳光被浓密的枝叶遮挡住，但那腾腾的热量却层层传递下来。再加上此处森林繁茂，大量水分积聚起来。显得潮湿而闷热。而在这处类似于前世热带雨林一般的环境之中，危险的猎杀者安静的潜伏在一株茂盛而巨大的树木之后。

　　厚实而坚韧的皮肤上面显现出和周边完全一样的色彩，将它的身形和周围的环境完美的融合起来。偶尔在这个闷热的环境中会有一阵微风吹来，拨动林间的枝叶，发出微微的“哗哗”声，宛如碎金般的阳光随之移动，皮肤的色彩也随之发生微妙的变化，依然将它的身形完美的与周围的环境融为一体。

　　它在等待，一个优秀的猎杀者都会拥有着极好的耐心。它在观察，一个优秀的猎杀者同样会拥有敏锐的观察力。

　　然后它的耳朵微微转动，宛如树皮上一个奇异花纹的眼珠悄然转动，微微偏头，看到了几条小小的暴龙。它并不知道这些明显还未长成的小暴龙为何会离开自己的父母，并聚集在一起在这片危险的丛林之间游荡。同样也不在意——丛林之中的意外实在是太多了。不过，很明显，它们是一个合适的目标。

　　是的，尽管它们的数量有很多。是的，它们每一个的体型都和它差不多大。可是还是幼体的它们，又如何能够与一个已经完全长成，饱经风雨的优秀猎杀者相比呢？只要速度够快，行动足够迅捷，它完全可以在它们反应过来之前便完成这一次突袭。而如果它们在它的突袭变得慌乱的话——那么也许它接下来很长一段时间都不用为自己的口粮担心了。

　　它安静而隐秘的缓缓移动自己的身体，没有发出半点声息的，向着一条小小的暴龙移去。

　　这些幼龙十分谨慎，它们不时的转动自己的头颅，观察着周围的环境，同时有着淡淡的魔法波动不断自它身上散发开来，不断刺探着周围的一切。然而对于一名饱经锻炼厮杀的猎杀着来说，它们还是太过稚嫩了一些。它们的耳目无法发现它的踪迹，它们的魔法被它轻而易举的消解。

　　它等待了一下，小心翼翼的观察了下周围的环境——猎物和猎手的位置从来不是稳定不变的。然后发动了自己的突袭。

　　矫健而有力的身体向着对方腾空扑去，身体表皮的色彩在飞速的变化着，即便在这种剧烈而快速的动作之中依然将它的身形完美的遮蔽起来。

　　利齿咬入了血肉，可惜部位却不是它预想中的脖颈。猎物身体猛然挣扎，有力的尾巴挥动，击打在它的身上。而同时，天赋魔法——重力术已然发动。身体骤然一沉，以及对方迅速的反击让它有点慌乱。身形从透明的空气之中显化出来。其它的幼龙也在这个时候飞速围聚过来。

　　它毫不犹豫的松开了自己的嘴巴，身形飞速向后退去，身体表皮的色彩变化间，再一次开始融入透明的空气之中。

　　只是这一次，可能不会那么轻易了。当第一条幼龙猛然撞击在它的身体上，将它从透明的空气之中撞出来，然后其他的幼龙将它团团围住的时候。

　　矫健而强壮的身体不断迅捷的移动，尾巴挥动，爪子挥舞，利齿森然。身体表皮的色彩在飞速变化，让人一见之下就头晕目眩，甚至就连周围的魔力波动都被搅乱。也许一头，两头，甚至三头幼龙都会被它击败杀死。但是现在围聚在它身边的，是十一条。

　　一个个的重力术被施放出来，尽管效果无法叠加，但是却能把这片区域彻底的覆盖住。一条条的幼龙毫不犹豫的向着那个身形撞去。大部分的力量却被对方柔韧而光滑的皮肤卸开。飞速变化的色彩甚至搅乱了他们的视觉，混乱了它们的感知。让它们互相撞击在一起。

　　身体不断的在幼龙之中移动，不断的被攻击，不断的反击。不知不觉间，已是到了一处薄弱之处。猛然间六只爪子齐齐发力，身体如同游鱼一般在空气中游动，竟是从幼龙的围攻中脱离开来。身形再一次化入了透明的空气中。

　　巨大的竖瞳凝视着这一切的发生。磅礴的魔力猛然自它的身上释放开来，整片区域的魔力就如同一块完整的帷幕般被悄然抖动，原本已经完全融入了透明的空气中的猎杀者竟是再一次显出身体出来。

　　虚空中无形的魔力之弦被拨动，强大的魔法在刹那间贯穿了它的心脏。猎杀者的身体攸然一震，金黄色的瞳孔猛然扩张，然后无力倒下。原本不断变化着色彩的皮肤变为一片绿色。

　　幼龙们缓缓聚集在一起。它们抬起头颅，看向自己的父亲。那对巨大的浑浊的黄色竖瞳之中它们什么也无法看出来。

　　但是它们依然清楚的明白，自己的父亲，对于这个结果，很不满意。

　　看来还需要多多训练啊。利科斯如此想到。


第二十四章 融入

　　莫丽尔产下了四颗龙蛋，在怀胎九月之后。然后又等待了三个月，它们成功破壳而出。唯一有点意外的是，那个时候利科斯不在身边。当它成功赶回来的时候，发现莫丽尔已经对其中两条幼龙成功进行了启迪。这让利科斯有点郁闷，也有点恼火，这代表着这两条幼龙将和它的兄弟们分割开来。它将只剩下三十三条幼龙——更何况在它们的成长过程中谁都无法保证会不会再次减员。但利科斯很快放宽了心思，毕竟莫丽尔自身也需要幼龙来尽到自己作为一个母亲的职责。

　　这是一个巨大的洞穴，浓郁的魔力波动充斥在其间，如同潮水般缓缓波动，这是源自于强大的传奇级别魔兽身上的魔力潮汐。一只巨大的魔兽尸体放在其中，一条巨大的暴龙和四条小小的幼龙正在这个尸体上大块朵颐。利科斯安静的呆在一边，凝望着自己的孩子和妻子进食。

　　在幽暗的环境中，隐隐透着鲜红的巨大黑色物体上，一只巨大的异兽和四只小型的正在不断的开合自己的嘴巴，森然的白色利齿不时出现，然后隐没，而伴随于此的，是好像什么东西被撕裂，什么被咀嚼的低沉声音，殷红的液体沾染在它们雪白的利齿上。红色的血肉以及白色的骨骼还有一些其他颜色的组织在它们的面前不断出现，然后再被它们撕裂吞下咀嚼咽下。这是以人类的视角和审美观看上去无比丑恶而恐惧的画面。但对于利科斯来说，这却是如同家庭午餐一般的温馨景象。

　　但是它清楚，这样的日子不会长久了。当进食完毕之后，嗜睡的母龙会再次沉睡，而父亲则会肩负起教导的职责。对于一对产卵的暴龙夫妇来说，母龙最重要也最艰巨的责任，便是顺利的把龙蛋产下。而其他的责任和义务，都是可有可无的——完全可以交由公龙来担当。无论是选择与公龙一同教导自己的孩子，还是完全交由公龙，都是可以的。而很明显，作为一条被利科斯以暴力手段强行征服的母龙，它在完成了自己的责任之后，在与自己的孩子相处了几天之后，便陷入了睡眠——很明显它并不想和利科斯一同哺育自己的孩子。

　　然而对于利科斯来说，这恰恰正符合它的意愿。巨大的母龙躺在洞穴湿润的土壤之上，发出了沉重的呼吸声，陷入了沉沉的睡眠之中。而利科斯则带着自己的四个孩子转身出了洞穴。外面正是阳光灿烂，树木繁茂，草长莺飞。四条小龙第一次踏出洞穴，来到这个崭新而缤纷的世界。然而其表现却并不相同，其中两条好奇的围着利科斯的身体奔来跑去，它们好奇的看向这新鲜而五彩缤纷的一切，跃跃欲试着想要去亲自触摸这一切——尽管这许多，都早已经在传承的记忆中知道了。但是知道，和亲自尝试，完全是两码事。

　　而另外两条，尽管同样不时转着头看向这外面的世界，眼中透露出一切新生命都会有的对这个世界的好奇。但是却紧紧的跟随在利科斯的身边，相比于好奇，更多的，却是谨慎。改造版的启迪，传承的不仅仅是对于人类的仇恨，还有利科斯的部分特质。从某种程度上来说，它们完全可以看成是微缩简化版的利科斯——这无疑违背了生命自由发展的特性。

　　可是，就算如此，又能怎么样呢？利科斯看向这四条小小的幼龙。冷淡而带着几分残酷的想着。

　　在茂密林间的某处，在宛如碎金般的金色光辉之下，三十一条小龙早已经等候在这。巨大而艳丽多彩的伯符鸟呆在它们旁边巨大的树木上——尽管已经经过了几个月的锻炼和战斗，但是在这片丛林之中，它们依然还称不上强大，随时可能被更强大的存在夺去生命。所以，一个强大的守护者无疑是必要的。

　　伴随着一阵巨大的声响，林间的树木发出了巨大的哗哗声，一头可怕的巨兽逐渐从茂密的林间露出自己的身影。而同时，两条小小的幼龙已经先一步冲了过来。它们好奇的望向这些同类，这些同类有着和它们类似的外形，相像的外表，但是先一步出生的它们无疑更加成熟，体型更加巨大，拥有着更加强大的力量。而它们安静沉稳的姿态，晶黄色的瞳孔中，所透露出的，更是截然不同的，经历过鲜血厮杀的气息。

　　两条幼龙好奇而谨慎的望向这些小龙，并尝试着靠近对面。然而对面的小龙们则对它们露出了排斥的神色，白色的牙齿微微露出，警告的意思十分明显。两条幼龙立刻停下了自己的脚步，转身看向自己的父亲。

　　利科斯并没有理会它们。它转身看向自己脚边的两条小龙，低沉而带着震荡尾音的龙语自口中吐出，意思很简单——到那边去。

　　两条幼龙抬起头来，晶黄色的竖瞳正好对上自己父亲巨大的黄色竖瞳，它们感受到了自己父亲的意志，于是安静而顺从的低下脑袋，向着对面的小龙们跑去。而这一次，对面的同类们并没有拒绝。眼神的接触，行走的姿态，由这些细节中所透露出的，是让它们感觉到熟悉的东西——那是传承自利科斯身上的部分特质。

　　能够很明显的看出，后面加入的两条幼龙比之它的同类要稚嫩许多。体型，爪牙，皮肤，更没有它们的同伴那种在生死边缘，不断厮杀中锻炼出的感觉，尽管在利科斯的启迪中有相当多的厮杀场景和战斗经验——但是传承终究只是传承，而无法代替自己的亲身经历。利科斯对此并不在意，三个月的成长差距，也许在这个时候表现的还相当明显。但是一年两年，甚至可能几个月的时间便会逐渐缩小到可以忽略不计的地步。而战斗和厮杀经验的差距，更不需要在意，因为不多久，它们就要经历同样的事情。

　　另外两条幼龙奇怪的抬头看向自己的父亲，并不太明白这些举动的含义。利科斯低头看向这两条幼龙，它仔细思考了一下，最终还是转身带着它们回去自己的洞穴。初生的这段时间本来就应该呆在自己的巢穴之中，那里的安全性终究是要比外面高上许多。它并没有选择让这两条幼龙加入它的队伍，没有经历改造版启迪的它们，并不会像它们的兄弟们那样对人类那样怀有深深的仇恨，更缺乏一种紧迫而激烈的心理。与它们的兄弟们相比，就如同油和水一样，既然难以融入，又何必勉强。


第二十五章 三十三

　　无尽之林的区域很大，实在太大，也正是因此，它的地形十分复杂，内中的环境也可以说是千变万化，各种类型都包容其中。高山，平地，丘陵，谷地，峡谷。其气候也是多种多样，寒带，温带，热带。更包含了各种各样的植物类型，苔藓，孢子，蕨类，乔木——当然，只是近似的划分和代称，实际上，它们和另一个世界的有着相同名字的植物有着许多不同之处。或者低矮，或者高大，或者艳丽，或者黯淡，或者美丽，或者丑陋，千奇百怪，无奇不有。即便是现在的利科斯，也不敢说自己对于无尽林海到底有多了解。

　　落叶积在光滑的苔藓上，苔藓生长在湿润的土壤上，然后它们全部都被一个脚掌踏在上面，微微下陷。它抬起头，仔细的查看着周围的环境。叶子巨大，树木高耸，有着高达至四五十米的可怕高度，温度较高，相当类似于另一个世界的侏罗纪时代的气候面貌——与它们的种族和外形相当符合。在它的身边，是它的几个兄弟。每一个选择一个方向，互相配合，尽管作为强大的暴龙，它们本应该是独来独往的。但是它们，与它们的同族并不相同——很大不同。从名字就可以看出，它们的名字很简单，简单到根本不像是一个生灵应该取的名字，而更像是一个流水线上机械生产出的物品——与其说是名字，不然说是序号。从一号一直到三十三。这是它们的父亲，它们最畏惧，最害怕，最崇拜，最敬爱的人——或者更准确点说，龙，给它们取的。简单好记，清晰明了。

　　三十三条幼龙并没有聚集在一起——这数量太多了一点，这样多的聚集在一起，不好安排。所以它们分成了三队，一队十一个，等它们长得更大的时候，也许会分的更细，分的更多。它们相互远离，独自行走在这茫茫丛林之中。探险，锻炼，战斗，厮杀。

　　为了这一天，它们已经锻炼了好几个月呢。就如同人类之中的士兵一般，在它们的父亲以及它那些强大的朋友的力量下特意制造出的安全领域之中，奔跑，斗殴，锻炼，互相磨合，学习如何配合——至少，不要在群体间的战斗中互相干扰，还有学习，学习经验，学习技巧。它们强大的父亲，在漫长的独自一人的战斗与摸索中，积累了相当丰富的战斗经验，并创造出了相当多的魔法技巧，但是只有其中最深刻的一部分，才会通过血脉的传承遗留给它们。而还有许多，并不会铭刻在血脉之中，这些，都需要它们的父亲教给它们。而除此之外，就算是那些能够通过传承知晓的，也需要锻炼，战斗，厮杀，生与死之间的磨练，才能真正融合贯通。

　　它们曾经之前出去过一次，但是这一次并不相同，因为不再是三十一，而是十一头。更何况，在它们的队伍中，还加了个新来的小家伙，三十二。相比于它们而言，那个小家伙无论是身量，体型，气力，都有所不如，更不曾和它们一样经历过真正的厮杀。不过，没关系。它暗自想到，不需要太长时间，这个小家伙很快就会成长起来，成为它们的一份子，成为它们又一个坚实可靠的兄弟。它们的身上流淌着相同的血，接受了相同的启迪。

　　无形的魔法波动自它的身上散发开去，而与之相类似的波动同样自它的几位兄弟身上散发开去，当它们碰触到类似的魔力存在时，会反弹回来，再次被它们所接受，就如同雷达一般。它们不断的对着自身散发的魔力波动进行微小的调整，改变着它的频率——这样能够扩大它的感知范围。每一头暴龙都会选择一个频率段，它们还无法像它们的父亲那样，同时散发不同频率段的魔力波动——它们与利科斯的差距，不仅仅是单纯的力量，还有技巧，经验和意识。

　　炽热的阳光照在皮肤之上，暖烘烘的感觉直接渗入到身体深处。对于一只冷血生物来说，这样的感觉，舒适无比，真是太棒了。它的身体穿过无形的空气，不时从林间掠过——这样的高度正是它所熟悉而且适合的。有着更多感光细胞的眼睛能够看到更多的颜色，代表着它眼中的世界更加丰富多彩。比如说此时此刻，下面的那几条小小的暴龙。也许在人类的眼中，是同一种色泽，但是在它的眼中，却清晰的分成了不同的颜色——其中一些是无法用人类的文字和言语描述的颜色，因为他们看不到，所以并没有合适的语言和文字来描述这对他们来说不存在的颜色，正如同盲人无法也不会描述光芒一样。

　　它选定了其中最为瘦弱的一个作为目标。魔核在体内不断震动，魔力随之不断跳动流淌。无形的力量在体内升腾起来。它的身体攸然向下冲去，目标正是那一队小龙中的一个。它有着几近它们两倍的体型，再加上魔法的增幅，让它能够轻而易举的将它们中的一个提起。

　　那个倒霉的被选中的目标正是新近加入的三十二号。当那只好似缩小版翼龙的生物带着巨大的风声降临的时候，它近乎本能的就释放了一个重力术，于是在一刹那间，对方的身形微微下沉。对于一只需要平衡的飞行类魔兽来说，这无疑是致命的。在对方的身形再一次平衡的时候，三十二已经远离了它。一招之差，猎物变成了猎人，而猎人变成了猎物。

　　无数的重力术被施放在这个区域之中，尽管它们无法叠加，但是其覆盖区域却是不同的。而且暴龙一族的重力术，并不是威力恒定的，而是伴随着成长以及个体的不同而有所不同。这使得这片区域的重力不仅仅忽然间增加了很多，而且在不同的部位也有着微妙的差别。这极大的干扰了它的平衡。

　　当它好不容易取得新的平衡的时候，往往就会陷入一个新的重力区域之中，重力再次变化，让它不得不再次做出调整。这使得它脱离所花费的时间从原本的一两秒延长到了四五秒，这增加的短短时间差已经使得旁边的几条幼龙同时扑了上来。增加的重量一下子让它沉了下去，翅膀猛烈的扑打着，摔在地上。

　　当这种飞翔类魔兽被拽到陆地上的时候，结果已经注定。在几条幼龙的牙齿和利爪下，它的血肉被撕开，大量鲜血的流出带走了它的大量精力。一条小小的暴龙猛然扑出，是三十二，它准确而有力的咬中了对方的气管。它挣扎的愈发激烈，翅膀不断扇动，扬起大片尘埃，无数的鲜血从喉咙中涌出，染红了三十二森白的利齿，流进它的嘴中和喉咙，带来满口的血腥味，愈发刺激它的野性。

　　这就是丛林。一步之差，一招之失，也许就是猎手和猎物之间的地位转换，也许就是生与死的区别。


第二十六章 进程

　　强大的恶龙盘踞在洞穴之中，两条小小的幼龙正在洞穴中栖息，利科斯并没有理会，意识顺着体内的神经网络蔓延而去，覆盖全身，一点一点的尝试着控制身体的各个部位。而伴随着它的意志，身体的各处也随之起了程度不一的反应。在A—3150遍布全身上下的每一个角落的网络的洞察之下，身体的每一个角落，每一个细微之处的每一点动作和变化都被清晰的纳入了掌控之中，与自身的意识活动相对照，在脑海中形成一个全身影像。通体赤红，然而颜色深浅不一，正代表着利科斯对自身肉体的掌控，颜色较深，代表着它对自身肉体的掌控愈强愈深入，颜色愈浅，代表着它对这个部位的掌控愈薄弱，反应愈迟钝。

　　可以清楚的看到，其中大片大片的都是浅红，赤红，还有深红。只有少部分，呈现出近乎墨色一般的红——这代表着它已经完全掌控了这部分组织和肉体。当这个图像全部转化为这种如同墨色一般的红的时候，也就代表着它已经完全自如掌控了自己的肉体，每一寸组织每一个肌肉都被纳入了自身的掌控之中，能够无视生物的本能保护机制，连身体内部各种腺体的激素分泌都能掌控。而实际上，这代表着的，不仅仅是单纯的肉体的强大，更是对魔力的入微的控制。

　　在另一个世界，意识操纵肉体依靠的是神经系统和各种内分泌，而在这个魔法的世界世界，意识操纵肉体的媒介和方式，除了这些之外，还有魔力。在身体的组织间隙，在细胞与细胞之间，充满着组织液，而无形的魔力，则融于其中，伴随着组织液的荡漾而微微波动，实际上，不仅仅是组织液，血浆，淋巴，细胞内液，以及其它体液，都充斥着无形的魔力。无形的魔力波动在其中来回传递，影响，指挥，操纵着肉体。不仅仅是如此，对于魔兽来说，肉体的许多部位，本就是与魔法相结合的，肌肤血肉中天然形成的魔纹，以魔力为引的器官，与魔力相容的腺体。对于魔兽来说，魔力，从某种程度上来说就如同水之于鱼，阳光之于草木。

　　对于利科斯来说，对于自身肉体的深入掌控，其实同样等于对自身魔力的操纵和魔法的修行——不要忘了，魔兽的魔力之源，魔核，也是身体的一部分。而其中，最常用的方法，就是存神。无论行走坐卧，时时不忘分出一部分精神，接受品味自身肉体的每一点动作所带来的感觉，关注魔力的运行，把握它的运转，感受无时无刻不在肉体与魔力之间发生的相互作用。而带来的结果，则是对于肉体愈发深入的挖掘，愈发有效的锻炼。

　　也许不是很明显，也许不是很显著，但是每一天，都在进步，自己的每一点努力，都能够借助A—3150清楚的看到它的成效，这就已经足够了。

　　小龙从沉睡中苏醒。比之它们的父母，还能算的上稚嫩的皮肤能够敏锐的感觉到湿润而温暖的空气，湿润来自于空气中大量的水分，而温暖，则来自于它们父母那巨大肌体所散发的腾腾热量——尤其是在它们的父亲锻炼时。小龙晶黄色的，宛如琥珀般的竖瞳好奇的看向自己的母亲，它依然还在沉睡，鼻孔中不断喷出炽热而猛烈的气流，身体随之微微震动，也许这震动对于它本身来说微小到可以忽略，对于小龙来说却无比明显。小龙能够清楚感受到自它身上散发出磅礴龙威和强大魔力，尽管还没有形成魔力潮汐，但也是此时的小龙无法企及的强大。

　　它摇晃了下自己的身体，然后转身看向自己的父亲。它的父亲正摆着一个奇怪的姿势，十分奇妙的，一些地方的皮肉正在如同波涛般不断起伏。它偏着头看了一会，然后正如所有喜欢模仿的小动物一样，同样摆出了一个类似的姿势，两腿叉开，身体下压，压——然后理所当然的，重心偏转，它摔倒了。它摇了摇头，再一次站起来，继续毫不气馁的开始自己的尝试，但是理所当然的，它的身体再一次摔倒了。连续四五次之后，这条小龙放弃了——每一次摔倒，可都是相当的痛啊。尽管暴龙一向皮糙肉厚，但不要忘记，它还是一条出生不久的小龙啊。

　　这个大大的黑暗，潮湿而温暖的洞穴之中除了它自己之外，便只有它的父母呢，然而它们不是在沉睡，便是有着自己的事情在做。它转身看向四周，头一次感觉到了一种不怎么舒服的感觉——它并不知道，人类称这种感觉为无聊。它无聊的在这座洞穴中四处走着，探索着这个对它来说无比巨大的地方，并渐渐在其中获得一定的乐趣。但是很快，它便将这个地方完全探索完毕。

　　然后它转身看向洞穴的外面，能够看到那里明显明亮很多，传承的记忆告诉它，那是因为外面的高高的天空上一个巨大的火球。当它第一次外出时，它曾经好奇的抬头看过，结果强烈的光在刹那间让它几乎以为自己瞎了，然后它就再也不敢抬头看了。它向着光亮处犹犹豫豫的向前走了几步，晶黄色宛如琥珀般的眸子中带着再也明显不过的渴望和好奇——正如同每一个新生命对这个世界产生的渴望和好奇一样。但是最终，在经过一番挣扎和犹豫之后，它还是放弃了，转身走了回来——传承的记忆告诉它，外面的世界，对于它这样一条小龙来说，还实在是太危险。

　　但是很快的，它就发现了一个新的激发它兴趣的物体——它的还在沉睡的兄弟，它毫不犹豫的冲了过去，在经过十几个月的成长之后，它的身体已经足够支撑它做出跑这个行为呢。它撞在了它沉睡的兄弟身上，理所当然的，它那还在沉睡的兄弟惊醒了——在这剧烈的撞击之下。正如同每一条沉睡中的龙被打醒一样，它生出了无边的怒气，而相比于已经会用理智克制自己的成年龙——实际就算是成年龙也很多根本不会克制自己的怒气，它毫不犹豫的向着打扰自己睡眠的兄弟施以了反击，毫不犹豫的同样撞了回去，然后有力的甩动了自己的尾巴，抽到在对方身上。它立刻感受到了一阵疼痛，这激发了它的怒气，原本的好心情全然不见，同样和对方扭打在一起，丝毫没想过是自己先打扰对方睡眠——尽管拥有着传承记忆，但这些小龙，还尚未学会代入其它存在的角度去思考感受，一切只想着自己，一切只凭自己好恶。

　　作者的话：抱歉，原本想试着看看能不能进化为五千党的。结果卡死了。不过我是不会放弃的！！！


第二十七章 第二批

　　大雨淅淅沥沥的下着，雨水拍打在树叶上，树枝上，树干上，发出各自不同的声音，然后顺着流淌着，汇聚成一股一股的，落了下来，掉落到土壤中。还有些雨丝幸运的越过重重叠叠的绿叶树枝，直接滴落到土壤中。但是植被的紧密保护下，土壤并没有化开，成为泥浆。利科斯巨大的脚掌踏在地上，压在草丛中，低矮的植物上，将它们压倒摧折，然而陷在湿润的泥土中，在抬起的时候再带起大片的泥水。

　　大地在微微震颤，然而相比于以前，它巨大体型和沉重的身躯所引发的震荡却明显要弱上许多，不仅仅因为这天时——湿润的土壤能够更加有效的传导逸散它巨大的力量，更因为它对自身力量的更加有效的掌控。它走入了巨大的岩洞中，身上所积累的雨水不断滴落下来，在坚硬的地面上积累出一滩滩的水迹。两条小龙欢快的跑了出来，迎接自己的父亲。然而摄于它深沉的威严，却并不敢靠的太近。

　　愈发灵敏的耳目清楚的听到了一阵“呼啦啦”的翅膀的拍动的声音，然后是一头头色彩艳丽无比的大鸟，纷纷飞进洞穴，大量的风雨随之一同灌入洞穴之中。而在它们的爪中，是一颗颗光滑洁白的蛋，龙蛋。不多不少，总共三十二颗。这是基地之中新的一批。尽管利科斯和莫丽尔交配的次数不多，但是没有关系，大量的卵子和精子已经成功结合成受精卵。如果发育成龙蛋的话，破损太多的基地也许只能保有三十二颗，但是仅仅只是受精卵的话，却能有相当大的数量。

　　两条幼龙好奇的呆在一边看着这些大鸟，尽管不太清楚它们与自己父亲之间的关系，但是至少，它们清楚的知道，这些大鸟并不会伤害自己，并抱有着善意，这就已经足够了——这也是它们的母亲为什么没有从沉睡中苏醒的原因。否则的话，暴龙虽然嗜睡，迟钝，但也没有迟钝嗜睡到这个地步。

　　两条小小的幼龙好奇的看着这一切。看着这些巨大而艳丽的鸟儿一个接一个的把龙蛋摆放在自己的父亲面前，然后再一个接一个的离开。它们晶黄色的竖瞳好奇的瞪着，并无法理解这一切的含义，然而正因为无法理解，所以才愈发好奇。并因此而难得的安分下来。然后忽然间感受到了自己父亲身上那原本就庞大而明显的魔力潮汐变得愈发汹涌，浩大而无形的魔力一波波不断向外冲去，充斥着整个洞穴。尽管虚无的魔力无法作用在现实的物质上，然而对于两条能够清楚感受到魔力存在的幼龙来说，却依然就好像被置于汹涌澎湃的潮水之间一样，身形在似乎无形的力量作用下，不断的往后退却。

　　它们死命的抵住腿，却依然不住的往后退，好似承受了无法抵抗的巨大力量——尽管这大部分，其实只存在于它们的感觉中。然而它们并无法分辨这一切。而很多时候，无法分辨的虚假，其实就等于真实。

　　它们最终退后到了外围。也就在这个时候，一阵“喀拉”“喀拉”的声音发了出来，那是蛋壳破裂的清脆声音。一条条的裂纹在那些光滑洁白的龙蛋上出现，将两条小龙，还有利科斯的心神同时吸引了过去。一个小小的脑袋冒了出来，然后是第二个，第三个，接二连三的，所有的龙蛋都纷纷破裂开来，一个个沾满粘液的小脑袋不断从里面冒出来。

　　两条幼龙惊讶的看着这一切，它们互相对视了一眼，脑袋有点转不过弯来。通过血脉的传承，尽管还小，它们已经清楚的知道自己从何而来。但也正是，它们才会感到无比惊讶——龙蛋，不是自母亲的体内产出的吗？可看现在这样子，却明显是由艳丽多彩的大鸟从外面的带来的啊。难道它们的认知是错误的？可是这又怎么可能是错的呢？

　　眼中所见的事实和脑海中的认识截然相反，这使得它们的大脑一下子陷入了无比的痛苦和迷茫中。晶黄色的竖瞳不断的在那些刚刚冒出的小小头颅间转来转去，根本不知道应该怎么办。幼年时的认知和事件往往会对今后的成长产生巨大的影响，甚至贯穿它的一生，即便对于暴龙来说，这个结论也是成立的。尽管这是个小小的事件——而且根本原因还是两条幼龙简单的思维，但也依然使得它们失去了对血脉传承中知识的信任——在还远不到时候的时候。这无疑将对它们今后的生活和思想产生相当巨大的影响。

　　但是利科斯并没有关注这些，也理所当然的并不知道这个小小的事件对它们会产生的影响。它的脑袋一次又一次的触碰在那些刚出生的幼龙还满带着粘液的脑袋上，改造版启迪一次又一次的施放。而同时赋予它们的，还有名字，或者说编号——三十四，三十五，一个个数字如同编号一样一直到六十七。而可以预见的未来，这些幼龙还将越来越多——这其实也正是利科斯将数字作为它们名字的原因。它们将以三个月为周期，不断从基地之中诞生出来，再在伯符鸟的身下孵化三个月，然后再在利科斯这里接受它的启迪。

　　芬里尔巨大的身躯缓慢的在雨中踏着步，魔核伴随着呼吸，四肢的踏动而微微震颤，魔力有规律的震荡着，无论是地上的泥水，还是天上掉下的雨水，都无法在它的身上沾染出半点痕迹，白色的毛发整齐干净，如同波涛般微微起伏。幽绿色的眸子看向前方，林中茂密的枝叶无法遮挡它锐利的视线。那里，正有着十一条幼龙在雨中艰难前行。

　　雨水不断的从天空落下，掉落在它们的身上，然后或者流到地上，或者蒸发，然而无一例外的，都要从它们身上带走大部分热量。所以，冷。十一条小龙紧密的靠在一起，缓慢的在林中行走着。它们并没有发现传奇魔兽的身影，魔力潮汐被它融入了虚空之中，而身体的影像则通过光线的扭曲可以完全遮掩起来——这些技巧，都是利科斯在A—3150的帮助下研发出来并传授给它的，尽管十分粗糙，无法瞒过一些比较敏锐的魔兽，但是要想瞒过这些幼龙，却是没有问题的。

　　伯符鸟巨大的身躯缓缓的在雨水中展开，每一根羽毛都是如此修长，整齐而美丽，似乎隐隐散发着五彩的光辉。天空积着一层厚厚的乌云，大雨覆盖了整个区域，然而在视线所及的远方，却是阳光灿烂。伯符已经感受到了，在它体内发生的骚动，自血脉间，自脏腑间，自身体的最深处，最隐秘处，在每一次呼吸中，在魔核的每一次震动中，在它的每一次振翼中，有什么，在骚动不安——这是蜕变的前兆。

　　在被囚困数百年后，在经过了这段时日的喧嚣之后，它即将迎来下一次的蜕变。第五次蜕变。


第二十八章 屠城之典

　　阿加站立在熙熙攘攘的人群之中，在他的旁边的是他的好友兼主人，那位好心收养了他的富商的独生子。他们现在所处的地方是一个赌场，无数或者壮硕，或者干瘦的男子聚集在一起，他们大多赤裸半身，面色赤红，激动的大声叫嚷着，同时互相拥挤着推搡着，一双双粗细不同——但是他们无法撼动阿加的身躯一分一毫，尽管他的身材不是十分高大，肌肉也不显得十分发达——至少比之场中最出色的那几个看起来差的比较远。而且看起来就那样随随便便的站着，却就如同铁塔一般，将熙攘拥挤的人群隔离在一边，不使他们靠的太近——也不能太远，对方并不太喜欢那种情况，尽管看起来十分挑剔，但是他从小和对方生活在一起，早已经习惯了。

　　色泽不一的手臂伸出摇摆着。烟味，酒味，汗味还有浓重的体味混杂在一起，强烈而刺鼻。阿加并不是很喜欢这个味道，更不太喜欢这种场所，但是很可惜，他并不是主事人——他旁边的那个才是。而对方却似乎很喜欢这种地方——那是。这个英俊的和他有着类似发色的英俊小哥儿有着一张很受女孩子欢迎的脸蛋，身材瘦削，然而也不乏肌肉，可见平常并不缺乏锻炼。和棕色头发，深色皮肤的阿加看起来完全就像是两种人。

　　两人面前的桌子上原本堆得高高的筹码已经变得扁平，不过阿加并不在意，对于一个大商人的儿子来说，这点钱不过是九牛一毛，最重要的是，作为从小在一起生活的小伙伴，他很清楚，对方尽管同样激动到面色通红，但是从始至终，都没有失去克制。

　　按照着通常的节奏，接下来这两人也许会在赌场中发生点什么，遇到些什么，而实际上，也确实是发生了点什么——尽管和通常会发生的情况有点不同，但确实，超出预料之外的状况发生了。

　　无形的风暴从他们的头顶刮过，在一刹那间，就将木质的屋顶直接掀起摧毁，无数散乱的木质零件和碎屑在风暴的作用下四处狂舞，四处飞射乱溅，在这个巨大赌场中的赌徒和赌场人员的身上划出，击打出无数的伤痕。更有几个个儿最高的，不幸的与这风暴相接，其头发——那个个儿尤其高的甚至连带着头皮——都在这一刻被那狂猛的风暴一同连带着席卷而去，只留下斑斑血迹，还有那个尤其倒霉的在被刮走头皮后所留下的鲜红血肉。高速气流在瞬间带走巨量空气后所产生的压强差，形成的无形吸力在那短暂的时间中让场中的所有人都能够清楚的感受到，不少人的头发都因此出现了向上倒竖的奇景。

　　由于这件事情发生的太过突兀，又结束的太过突然。以至于场中在一刹那间陷入了彻底的寂静中，几乎所有人都陷入了片刻的呆滞中——阿加与他身边的人互相对视了一眼。然后紧接着各种不同的喊叫声，还有慌乱与喧哗在这一刻同时爆发出来，整个赌场都陷入了彻底的混乱。那个不幸被整个掀去头皮的可怜高个儿在那失声大喊，整个人都彻底陷入了彻底的混乱和失神之中，周围其他人并没有靠近他——他那鲜血淋漓，显眼无比的头皮实在太过显眼了点。而场中的其它地方则陷入了彻底的混乱之中，尽管许多人被各种的木质部件在身上划开伤口，但已经没人注意这个了。许多人开始推搡拥挤着向门口跑去。

　　而还有一部分人抬起头来，在屋顶被彻底被摧毁之后，已经可以一览无余的看到外面的景象，也正是因此，他们才能够看到，不仅仅只是这个赌场，整个城市，其它的房屋，建筑也在被不断摧毁。一团巨大的，五彩的流光，正在整个城市中飞速移动，只有一层的建筑还仅仅只是被掀去屋顶，而那些数层楼高的高大建筑却是直接被从中部摧毁，崩塌倾颓。

　　仅仅只是余波，就能掀去一个人的头皮，那些住在二层三层建筑中，被正面撞上的人类呢？在那团五彩流光旁边一闪即没的淡淡血色，以及混杂在旁边建筑被粉碎后，飞散而出的无数木质或者土石碎片中的残破血肉，骨骼，便是最好的注解。

　　五彩的流光忽然转向飞上半空，然后爆发出一道绚烂而亮丽的光辉，即便是在白天，那光彩也能够让整个城市的人看见，只要他们抬头往天上看——因为这突如其来的变故，许多人类都已经奔跑出了原本居住的房屋外面，一部分是房屋被彻底摧毁，一部分是听到巨大的响动，一部分是看到了那团流光摧毁的景象——然后便能够看到，一只无比巨大而鲜艳美丽的鸟儿，双翼伸展，每一根羽毛都似乎散发着淡淡的光辉。

　　干燥而难听，高亢而刺耳的声音在整个城市中响起，那是直接以魔力引发空气振动而产生的声音，而最让城中的无数人惊讶莫名，面面相窥的是，那个难听而巨大的声音，其所使用的语言竟然是人类的语言：“人类们，为了庆祝我的蜕变，我决定，彻底毁灭这座城市，杀光这座城市中所有的人，快逃吧，快哭吧，快叫吧。”然后就是一阵难听而沙哑的笑声，响彻在这座城市的上空。

　　人情百态，在这一刻得到彻底展现。有人呆滞，有人左顾右盼，不知如何是好，有人开始放声大叫，发泄心中的恐惧和慌乱，有人开始向着城门狂奔，还有人从其他人类，或者进入到商店之中，抢夺东西，然后再向城门狂奔。而这一切的景象，都让伯符鸟无比兴奋，充满了喜悦之情。

　　这些，让它觉得快乐。无比的快乐，纯粹的，发自心底的快乐。这样的快乐，和人类的幼童，将蚂蚱，蚂蚁，以及其它的昆虫的腿，翅膀，一点点的撕开，然后得到的快乐如出一辙。

　　艳丽而巨大的翅膀攸然一震，遍布全身的淡淡流光如同水波一般在每一根羽毛上微微晃动。六颗魔核在体内同时震动，磅礴的魔力自它的身上涌出，与虚空的魔力发生作用。巨大的，能够直接作用在物质界面的力量在空气中出现，宛如海啸般向周围涌去。

　　无形的空气宛如宛如被风吹皱的湖面一般清晰呈现出影像，一圈圈波纹不断向周围涌去。在它周围的一切，建筑，房屋，人类所创作的一切物品，都在不断崩解，寸寸龟裂，并不断向外面扩展开去。

　　阿加在飞速的奔跑着，心脏在急速跳动，肺部在不断抽动，嘴巴张开，口鼻都在一起呼吸大量的空气，每一分潜力都在这一刻被榨出来。感觉中，从未有如现在这一刻般紧张。他觉得自己都似乎能够嗅到死亡的味道，背后那一波波看似涟漪般的波纹蕴含着的却是无比可怕的威力——至少，不是此时的他所能抵抗。所以，他只能逃，飞速的逃。

　　然而即便在这个时刻，他的右手依然紧紧抓住那个黑发的英俊小哥儿。两人实力的差距在这生死时刻体现无疑，尽管对方也在尽力的奔跑，但根本追不上他的脚步，只能拖累他的速度。但是他并没有想过放手，即便在这生死一刻之间，那个念头也从未出现在他的脑海里过，就好像压根不存在这种可能性一样，尽管这实际上只是转个念头，手放松一下的事而已——那是他恩人的独子，他从小玩到大的伙伴，发誓终生效忠，以生命保护的主人。尽管实际上当年幼时所发的誓约根本不能束缚住现在的他，但是他依然没有放手。尽管生死之间有大恐怖，然而正是这大恐怖，方能见得人心。

　　手腕轻轻一震，一点微弱的斗气猛然爆发。尽管这点斗气对于已经达到高阶的阿加来说根本微不足道，然而在这突然之间，在这完全没有预料到的时刻，却还是震开了他的手腕。然后理所当然的，他的身形在失去了这份拖累之后，骤然加速，而对方却停留在原地，实际上在惯性的作用下他依然在前进，但是在他身前高速前行的阿加和他身后飞速扩展的强大魔法对照下，却仿佛在倒退一般。

　　踏脚，止步，肌肉和斗气的力量在这一刻全部爆发出来，近乎没有停顿的，转身，倒退。宛如行云流水一般，从来没有一个停步，转身，倒退，做的像今天这样快速而完美。

　　他再一次拉住了对方的衣服，然而抬头，映入眼帘的却是——对方残缺的半个脑袋。一圈圈无形的波纹将所接触到的一切都彻底崩解溃灭，无论那是黑色的头发，薄薄的皮肉，脆弱的眼睛，还是坚硬的头骨，脑浆或者其它物质，都被彻底崩解溃灭。他的手依然习惯性的将对方的身体往后拉回，伴随着这个动作，残缺的半个脑袋上被魔法的力量焦化的这一层组织猛然溃散，露出了下面新鲜，还犹自在活动的脑组织。

　　阿加放开了手，转身狂跑。他并没有看，并没有想。但是在他的身后，那个曾经对他笑着的家伙却依然按照着事物发展的规律，被魔法的力量所彻底笼罩毁灭。

　　有什么在心底奔腾流淌，但是意识却反而愈发冷静清晰，从未有过的冷静，从未有过的清晰。他忽然间生出了一种明悟，如果这次能活着回去，好好修炼一段时间的话，他说不定能够突破。如果他现在立刻潜伏逃跑的话，这是很有可能的。毕竟，那只魔兽虽然强大，但是同样，它的目标也很大，整座城市，只要他愿意潜伏忍受，他还是有很大机会的。但是——他转身看向那只艳丽而巨大的大鸟。我又怎么可能忍受呢？他这样想着，有什么在心底安静而炽烈的燃烧着。


第二十九章 薄弱的反击

　　愤怒的火焰在青年的心中燃起，激起他不屈的斗志。而除了他之外，在这座城市的其它角落和地方，也有无数人决心对抗那只可怕的魔兽。庞大而强悍的身身躯在物理和魔法的双重作用下，以高速穿行在这座城市中。只不过，这一次，它的目标，是位于城市南部的那个尖顶教堂。前方的空气在刹那间被挤走，后方留下的空隙却与周围的空气形成了巨大的压强差，产成倒卷的气流。高速穿行的巨大身躯形成了一股无形的风暴，而无形的魔力震荡则加强了这股风暴，将周围的气流在一刹那间卷走，形成巨大的压强差，产生无形的内吸之力。

　　席卷一切，破坏一切，粉碎一切。就是以这种无可抵挡的可怕力量，这只可怕的凶鸟直接向着那座装饰华美，有着无数浮雕的尖顶教堂撞去，一路上的建筑和行人完全无法阻碍它的身形分毫，就如同自高山之上滚动而下的巨石一般无可阻挡，与它庞大的身躯和携带的强大力量相比，人类简直就如同爬虫一般渺小。

　　然而人类从来不是一个只会依靠自身力量的种族——他们还会使用工具。在高高的城墙上，一具巨大的，由金属和木材共同构建的奇异工具不知何时已经摆出，而不仅仅是这个地方，另外两个地方也同时摆出类似的器具，在强大的器械力量之下，材质和属性各有不同，但无一例外全部相当巨大的弩箭猛然从中射出。

　　一根从它高速移动的身躯旁边掠过，斜插入一座建筑之中，再插入土壤之中。那样的样子，就如同一根筷子斜插入一块奶酪之中。还有一根正好从它前面飞过，被它断成两截，最后一根正好直接撞在它的身躯之上，被它狂暴的力量生生震开，掉落在地上。然而它自身的身形也为之略为一滞，几根艳丽多彩的羽毛打着旋儿飘落——然而也仅仅只是如此罢了。

　　白色的，纯粹的，神圣的光辉攸然自教堂之中释放开来。而那团五彩的流光也同时与这座教堂撞上。

　　轰然一声，无形而强大的冲击波骤然向四边扩散开去，地面在巨大的力量作用下生生下陷，无形的空气形成有形的气浪，周围的建筑全部在强大的力量作用下崩散开来，隐隐形成了一个球体。虚空中无形的魔力也在同时被巨大的力量震荡，形成无形的波纹一圈圈往外扩散。

　　五彩的流光和神圣的白光互相辉映，伯符艳丽而巨大的身体与白色而有着无数漂亮花纹雕塑的教堂相撞。两股强大的力量相持不下。在教堂之中，许多身着白色的神职人员都在不断的祈祷着，他们的声调音色都各自不同，但却按照着一样的节奏，念诵着同样的祈祷词。原本各自不同的声音逐渐合为一体，形成一个低沉而宏大的声音，震荡空气，震荡魔力，震荡人心。因为多年虔诚信仰，苦修而成的纯粹念力在这种情况下融为一体，淡淡的纯粹而神圣的光辉自每一个人的身上散发开来。而实际上，不仅仅是人，甚至这座巨大的教堂本身，它的每一寸墙壁，每一道花纹，每一个雕像，也在散发着淡淡的白光——整座教堂本身，本来就是一个巨大的，特殊的三维魔法阵。

　　三秒之后，伯符骤然双翼一展，身形猛然转向，左侧斜飞而去，伴随着巨大的压力猛然消失，不少神职人员都在刹那间猛然身体一震，身体一歪，更有甚者直接喷出一口血来，代表着在刚刚短暂而无比激烈的对抗中内脏已是受到了重创。就在不少人身体骤然放松的这一刻，新的攻击已经来袭。那是一声嘹亮高亢到极致的长鸣，没有人能够听到声音，因为那超高的频率早已经超过人耳所能听到的极限。耳膜在刹那间被震破，嫣红的鲜血一丝丝渗透出来。在一刹那间，除了寥寥几人，其它的神职人员都猛然间一阵头晕目眩，在这超高频率的声波之下，他们体内的系统在一刹那间已经是遭受到了破坏，失去了原有的平衡。

　　尽管依然有几个人在勉力支撑着，但已然是根本无法抵抗伯符的强大力量。强大的肉体在刹那间撞破白色而有着无数花纹雕塑的墙壁，洋溢着五彩流光的美丽羽毛展现在众人的面前，六颗魔核一颗接一颗的在体内震动，形成无声的回响，然后通过肉体，作用在虚空中无形的魔力之上。然后有风起，无形的狂风在刹那间吹拂的教堂中无数的神职人员衣领猎猎作响，面上的肌肤都开始皱缩。接着是火，黄红色的火焰凭空燃起，顺着风势在刹那间烧遍整个教堂。肉体被焚烧的痛苦立刻使得许多人惨嚎起来——但即便是烈火焚身，也有人依然保持着稳定的节奏，不断的低声吟诵着祈祷词，只有面上肌肉的隐隐抽动，能够看出他们的痛苦。淡淡的圣光在他们的身上散发开来，在这烈火焚身的痛苦之下，在死亡的步步紧逼之中，在强大魔兽的威胁之下，他们的信仰之心反而因此愈发虔诚，于是散发的圣光愈发纯粹神圣，不断燃烧的火焰在这光辉之下竟是开始退缩。

　　但是在下一刻，雷落。一道茫茫的白色闪电，在刹那间宛如银蛇一般在这座教堂之中出现并反复弹跳，每一个落脚点就是一个人类的身体，每一次弹跳便代表着又一个人类的身体被它贯穿，又一条生命失去。

　　闪电消失，狂风落尽，原本熊熊燃烧的火焰也在不断消退。这座原本完整干净的教堂一下子变得残破焦黑，许多人的衣服被烧尽，只有少部分人还残留着一些没有烧干净的衣物，他们的身体也被不同程度的烧焦。几乎所有人都已经死亡，只除了一个——是的，就连伯符都感到有点惊讶，在这样的攻击下，居然还有一个人类能够勉强保留下命来——尽管部分身体被火焰焚烧，变成焦黑，下面隐隐露出鲜红色的血肉，整条命只留下一口气，就连呼吸都变得困难，但确实活了下来。

　　伯符并不知道，这个人类是个天才，有着年轻而健壮的身体，有着一颗聪慧的大脑，更有着无比的勤奋，年纪轻轻其神术造诣就已经达到了大神官的水准，被誉为教会的新一代希望，被无数的人众口一词的称赞，更不知道，这个人类之所以能够活下来，是因为待他如同子嗣的本地教会的大神官以生命为代价帮他挡住了部分魔法攻击。

　　伯符不知道，也不需要知道，人类社会的这些事，对于它这样一个生活在无尽林海的魔兽来说，又有什么意义呢？但是对于那个人类来说，却是有意义的。多年苦修所得经过这一遭已经废弃大半，曾经待他如子的老人为了他而牺牲了自己的生命，交情或深或浅的同僚们俱都为了抵抗这只强大而邪恶的魔兽而丧命。神啊，在这样的情况下，我又怎么可以自己独自苟活下去呢？他这样在心中向着那冥冥中的神明祈祷到。

　　于是一念之间，有什么，被轻轻拨动了。精神，灵魂，肉体，自最深处，自最细微处，力量源源不断的涌现出来。以灵魂为代价，以肉体为代价，以残余的所有生命为代价。教会最简单，最基础，最深奥的神术——神降术，发动。

　　于是纯白而神圣，纯粹而圣洁的光辉在刹那绽放，其中所蕴含的，是一个虔诚信徒多年积累沉淀出的精诚之心，是一个大魔法师等级存在的全部精神，魔力和生命。这样的攻击，即便是此时的伯符，也稍稍感到威胁——也仅仅只是稍稍。

　　六颗魔核同时震动，强大的力量在刹那间以摧枯拉朽之势碾灭了那道光辉。磅礴的魔力震动，化为能够作用在物质界面的强大力量，一道道裂纹在周围的支柱，墙壁，壁画，神像上面显现出来，并不断向四周蔓延开来。伴随着“轰隆”一声响动，大片烟尘四起，整座教堂，终于轰然崩塌倾颓。


第三十章 终局

　　艳丽的大鸟在城中自由飞翔，由土石所筑甚至拥有着魔法加持的建筑在它面前却如同沙滩上所建造的堡垒，一触即碎，一碰即倒。在粉碎了教堂之后，它身形没有停止，而是直接将目标对准了另外一个拥有强大力量的建筑——魔法协会的分部。在整座城市中，伯符从它上面感受到的力量仅此于教堂。有形的风暴和无形的魔力狂潮包围着伯符艳丽而巨大的身躯，六颗魔核在体内不断震动，魔力顺着每一根羽毛的纹路流淌，散发出淡淡的灵光，并最终结合为一体，五彩缤纷的流光将它的整个身躯都包围在一起。

　　即便在白天依然清晰可见的魔法灵光自魔法协会的建筑其中散发出来，三层魔法阵于这座建筑的外围浮现，构成一个整体。但是在伯符强大的力量之下，却如同玻璃一般干脆的破裂开来，溃散于透明的空气中。一根根艳丽的羽毛就如同神兵利器一般轻而易举的破开土石，切开墙壁，将整座建筑生生粉碎，只有几个魔法师逃了出来——当然，即便是逃出来的这几个，也在伯符紧接着的一个魔法之下，全部陨灭。尽管只是一个分部，还是一个普通城市中并不是很重要的分部，但是这座魔法协会的驻扎地依然保持着强大的实力，内部设有多种强大的魔法，只是这样的力量，在伯符面前依然不够看。

　　而伴随着整座城市中拥有着最强力量的教堂和魔法协会分部的毁灭。也代表着整座城市已经完全成为了它的游乐场。尽管还有着为数不少的人类悍不畏死的发起了反击，可惜对于伯符来说却如同昆虫一般无需在意，轻而易举的便全部碾压。艳丽而巨大的凶鸟肆意的在这座城市中飞翔，其身体离地面的距离甚至不超过一米。在高速的移动下，它强悍无比的肉体本身便是最好的武器，每一根美丽的羽毛都如同一柄锋锐的利刃，在高速作用下形成的强大压强，轻而易举的将接触到的一切都切割粉碎。

　　无数的人类，无论他们是为了自己死去的亲朋好友，是为了破败的教堂，是为了守卫自己的活着的好友亲人，主动的去面对攻击那只强大的凶鸟，还是在死亡的恐惧，在伯符那凶戾的气势和强大的力量压迫下，被恐惧压倒却来不及逃离，无论他们是强大还是弱小，无论他们拥有着何等的力量，权势，财富，技艺和身份，都平等的被予以了毁灭。他们的衣服，或者精细华丽，或者粗糙简陋，在还未接触到对方身体的时刻，便已经被包裹着的强大力量切割开来，每一根羽毛都宛如最坚韧最犀利的剑，甚至就连包裹着它庞大身躯的强大力量都如同精钢打造的百炼利刃一般锋利，破开皮肤，切开血肉，血管，组织，斩断骨骼，人类的身躯在这样强大锋利的攻击面前宛如无物，切开的动脉血管之中奔腾的鲜血尚未来得及在压力的作用下喷洒出来，便已经在强大的力量作用下粉碎散落，化入风中。

　　这只有着可怕力量的凶鸟这样如同风暴一般席卷了整座城市，在短短时间之中就在整座城市中来回飞翔了几遍，而它距离地面的高度甚至不超过两米。这简直就如同将整座城市当作田地，而伯符就如同铁犁一般将整个田地来回犁了几遍。当它终于满足了的时候，整座城市已经有七成以上的面积被彻底毁坏。它巨大的双翼一震，从天空中离开的时候，在它的背后留下的是一个满目疮痍的城市。破败残缺的建筑，四散的土木砖石，无数的被切割开来的尸体，洒遍各处的鲜血，还有着侥幸存活恐惧绝望的人类。

　　在无尽林海之中，矗立着一条巨大的暴龙。这是一条显得无比奇特的暴龙，它的高度达到了十五米多，远远高过普通的暴龙，而其巨大的身体也不太像通常的暴龙那样倾斜，而是更加笔挺，前肢粗壮无比，有着宛如鳞甲一般的皮肤，无形的魔力潮汐在它身边永无休止。在这条巨大的暴龙面前有一堆小龙，分为两部分，其中一部分，很明显要比另外一部分身材更加高大，健壮而且成熟。毕竟，它们比另外的小龙们多了好几个月的成长期。

　　第一批三十三条小龙，第二批三十二条幼龙。名字，或者说编号从一到六十五号。利科斯将它们重新组合，分为五组。由已经经历过鲜血搏杀的小龙为首，它们将带领那些仅仅只是经过数月锻炼的小龙，再次进入无尽林海。实际上在利科斯看来，这种方式其实相当低效，每过三个月才能产生一批三十二条幼龙，它们的成长过程完全和正常的暴龙一样——换句话说就是二十年左右的成长期。这样的效率实在太低了。和利科斯预想中的飞速暴兵完全不同。这不由让它想起另一个世界虚构的虫族，其最为强大也最为明显的特征就是暴兵了。如果我也能够拥有那样的力量。利科斯羡慕的想着。那么也许百年之内就能推平整个人类世界。

　　而且无尽林海广阔无边，内中环境复杂无比，更有种种强大奇异的魔兽，尽管这第一批的幼龙幸运的没有出现伤亡，但是以后呢？而且更重要的是，就算接受了它的启迪，这些幼龙从本质上来说也只是它的后裔，除了对于人类异常强烈的仇恨和对它异乎寻常的崇拜和恐惧之外，和其它暴龙并没有什么大的分别——它们并不是它的手下，更不是它的士兵。如果人类侵入了无尽林海的话，那么它们将能够在它的一声号令之下立刻汇聚起来，成为抵抗人类的有效力量。但是如果想要主动出击呢？又有多少会愿意跟随它离开无尽林海主动出击？是的，在改造版的启迪之下，初生的它们对于它有着异乎寻常的忠诚，即便让它们舍弃自己生命也有很大可能。但是在经历二十余年时间的洗涤和沉淀，在经历了丛林生活之后，它们还能够做到这一点吗？利科斯之所以将它们采取集团式培养，除了为了让它们能够在未来与战争中有效的将力量结合在一起之外，另一个目的就是为了最大可能将它们这种情感保留下来。

　　利科斯望向那些逐渐隐没在密林之中的身影。它并不知道这些幼龙再一次回来的时候会不会少掉几个。它也无法掌控。它唯一所能做的，只有不断的锻炼自身，强化自己。在脑海内的影像中，红色已经普遍变深了很多，近乎于墨色一般的红从原本的百分之五增加到了现在的百分之十五——当然，只是一个很不准确的估算，代表着它这些时日的成果。根据A—3150的估算，当它达到百分之六十的完全掌控的时候，就会进行一次蜕变，而最高所能达到的程度，则是大约百分之九十八——毕竟总有一些地方，比如说脑域，比如说传递信号的神经本身，是生命难以完全掌握的。可是没有关系，它清楚的知道，那是来自于生命本身的极限，不仅仅是它这条暴龙，人类也同样如此。


第三十一章 湿地

　　不知道应该说是一片又一片小小的湖泊间隔着一片又一片的草丛和陆地，还是一片又一片的草丛和陆地间隔着一片又一片小小的湖泊。一丛又一丛好似另一个世界芦苇般的植物在水中生长着。还有一些其它的水生植物。而在这透明的水中，甚至还生长着巨大的树木，无形的根系潜入透明的湖水中，还有无数的巨大气根从树冠上垂下。这是一片美丽的湿地环境。

　　不，也许不能说湖泊，而应该说水潭。利科斯站在这片区域的边缘，如此想着。十五米多高的巨大身躯清晰的倒映在水中，不过处于它面前的只是一个小水洼，所以无法将它巨大的身影全部照出。它能够清楚的感觉到，脚下的土壤质地有多么湿润而柔软，它的脚掌陷入的深度大概是其它地方的三倍左右。不过，正适合现在的我。它冷淡的想着。它的脚掌从地面抬起，湿润的泥土形成强大的吸附之力，却无法阻止它的行动，大片的泥水随之从地上被带起。而同时，七颗魔核在体内不断震动，魔力滚滚，虚空中的无形魔力随之被不断影响，奇妙的力量就此诞生，而在这股力量的影响下，脚下的土壤在不断的硬化板结。于是当它的脚步再次踏下的时候，能够明显的感觉到，不同了——地面明显变得更加坚实，能够更加容易的“接”住它的力量。那种深陷的感觉减少了很多，而它脚掌陷入的距离也明显缩短。

　　这里确实是相当适合此时的利科斯的地方。对于魔兽来说，它们依靠肉体来释放魔法，而同样，魔法也是它们肉体无法分割的一部分。如果要想将肉体锻炼到极限，那么相应的，魔法的修行将是它们无法避免的一个部分。人类以精神驾驭魔力，这固然使得他们的肉体缺乏锻炼，更需要大量的时间来准备，但同样，也使得他们摆脱了肉体的束缚，魔法千变万化。而且当他们的精神足够强大时，其魔法的发动速度不仅丝毫不逊色于魔兽，甚至还犹有过之——毕竟精神可不需要受到肉体的神经反射的限制，其威力也是强大无比，堪称可谓可怖。

　　而对于魔兽来说，它们的魔法受到肉体的束缚，这使得它们的种类相当稀少——但是相对应的，每一个魔法都是在一代代传承中进化出来的，简单，有效，实用。而且伴随着它们的不断进化，魔法的威力也会水涨船高——而且尽管大方向上无法改变，但是在一些小的细节方面上，却能够做出调整。而且魔法的数目并不是一定不变的，在经历足够多的战斗和厮杀，积累了丰富的经验之后，它们甚至能够创造出新的魔法——在肉体原本的结构基础上，也正是因此，这样的魔兽相当稀有。而如果它们能够蜕变，那么肉体的大幅度改造将同样使得它们的魔法大幅度改变提升——按照着它们的战斗方式，个体需求，蜕变的结果不尽相同，而同样，魔法的改变，也不尽相同。

　　对于身为暴龙一族的利科斯来说，如果要想将自己的肉体锻炼到极限，那么那些与自己的身体相配合的天赋魔法无疑也需要锻炼。然而利科斯的情况实际上又有所不同，早在还在幼年时，它便已经开始通过对自身天赋魔法和其它魔兽魔法的探索深入，而开始尝试着自创，或者更准确说，从其它魔兽身上偷师魔法——当然，成果寥寥，而实际上甚至就连这寥寥的成果有许多也是撞大运，只有个基础的了解甚至是知其然而不知其所以然。不过，这些尝试和探索至少让利科斯对魔法有了个基础的了解，并且在这个过程中大幅度提高了它对魔力的感知和控制。

　　实际上魔兽的种类千千万万，相应的天赋魔法也是如此，即便很多看上去效果相似乃至相同的魔法，它的作用机理实际上也是全不相同。而利科斯对于魔法的所知，只有自己独自摸索思考，再加上血脉传承中不多的一点知识——后来利科斯发现其实还要多一点，对于魔法的了解和认识能够达到后来那种程度，实际上已经相当了不起，其中有相当部分是因为来自于另一个世界的知识和经验的借鉴。毕竟，他山之石，可以攻玉。否则，说不定还没能达到那种程度。当然，无尽林海提供的大量素材——那些千奇百怪的魔兽和它们或者相似或者相异的天赋魔法，也是功不可没。

　　然而也正是因此，使得它对于魔法的认知从开始就与人类的魔法师不同，不是从精神开始入门，而是魔力与肉体的结合。但幸运的是，它后面接触并且学到的，不是人类的魔法师的知识，而是德鲁伊。相比于追求神秘的魔法师，德鲁伊其实更加接近魔兽，这使得利科斯的学习过程相当顺利，但是也正是因此，使得它在向A—3150学习魔法的过程中，遇到了极大的困难——所谓见知障。当然，这也和两者所处的知识阶段相差太大有关——一个小学还没上完的家伙去看量子物理，看的懂才怪——尤其是这量子物理还是残缺不全的。

　　自己体悟的，血脉中传承的，从阿尔萨若斯那学来的部分德鲁伊之道，从A—3150那学来的大部分看不懂的魔法知识，这些全部被利科斯混杂为一体——当然，是指它学会并能够理解的部分。而且算的上幸运的是，这些知识大部分都是属于有关于肉体与魔法之间的关系的，都属于“用的上”的那部分知识——当然，实际上具体细分的话，它们之间的差距其实也相当大，大概就相当于高山之巅到山脚之间的距离，不过这比起高山与大海之间的差别，还是要好多了。而且请注意，一个是距离，一个是差别——而不是这个领域一坨，那个领域一坨的杂乱无章。

　　以脑海中的这些知识为导引，以A—3150贯穿全身每一个细微角落的可怕洞察力为依据，将自己的身体作为材料，锻打成为一件最强的武器。这就是利科斯的目的。然而脑海中的影像中此时已经有大概百分之二十左右的部分全部化为如同墨色一般的红。根据A—3150的观察，此时单纯依靠自身的锻炼进步已经十分缓慢，需要一些更加强烈的，来自于外界的刺激。

　　比如说，湿地。对于像利科斯这种体型庞大，沉重无比的魔兽来说，沼泽，可以说是一种相当危险的地域。那湿润柔软无比的土壤根本无法承受住它们的重量，即便是对于那些小型动物来说勉强可以站立的地方，普通的暴龙一旦站上去也会不断下沉——何况以利科斯远超过普通暴龙的体型和重量。也正是因此，暴龙一族对于这种沼泽地一向是避而远之。然而，对于利科斯来说，这却正是它为什么来到这个地方的原因——也是锻炼的意义之所在。

　　化泥为石，这个简单的魔法却有着多种不同的版本，而依据其效果——也就是形成石质的不同，其等阶和所需魔力与技巧也并不相同。而利科斯此时所使用的，并不是任何一种，严格来说甚至不能够称之为化泥为石——而应该称呼其为土质硬化。是利科斯将化泥为石改造后所形成的魔法——完全意义上的单纯凭借自己的能力所达成的成就。既没有丝毫碰运气的成分，也没有借助半点A—3150的强大演算力。

　　七颗魔核在体内一颗接一颗的缓缓震动，如同弹奏一曲无声的乐曲。无形的魔力随之不断流淌，每一次脚步踏下，都会在刹那间将周围大片的柔软湿润的泥土硬化板结。而正是在这个魔法持续释放的过程中，利科斯细细感受着魔力与自己肉体的变化，不断调节。而正是在这个过程中，利科斯觉得自己对于那个部位的感知似乎更加敏锐了一点。相比于模糊不清，无法肯定的感觉。利科斯能够清楚看到，在自己意识中的那个全身影像，其腿部部分旁边忽然间出现了一个数值，在缓慢的不断上升。而伴随于此的，是腿部色泽的不断变深。这种数据化升级模式，简直跟玩网游差不多。利科斯这样想着。

　　数据化升级的模式能够最大限度的调动智慧生命的积极性。A—3150冷冰冰的声音在利科斯的脑海里回响起来。


第三十二章 麻烦

　　又一座城市被毁灭了。诺兰蒂因小姐站在巨大的落地窗前，淡金色的阳光透过玻璃落在她的身上，给她镀上一层淡淡的金色。这种单向透明的玻璃如果从另一面只能看到无数的反光和模糊的影子，然而从内部却能够清晰的看到外面无数熙熙攘攘的行人。接连两次魔兽造成的灾难给斯塔雷亚城邦造成了巨大的伤害和负担。斯塔雷亚原本就位于人类边陲之地，并非什么经济发达，资源丰富，人口繁密之地，当初的魔龙之灾造成的伤害本就尚未恢复，现在又再来了一次。组成斯塔雷亚的十三座城市已经去掉其三，只剩下十座。不仅仅只是简单数量的加减，同时还是对原本经济政治体系的破坏。

　　人心惶惶，大量的民众开始移民，坚固的城墙和卫兵已经无法再给予人们安全感。这种不信任感极大的影响了行政状况。原本就不怎么发达的商业体系在两次魔兽之灾的影响下已经几乎完全停滞——没有什么商人愿意冒着生命危险来这里做交易。虽然说只要有百分之五十的利益就能让商人冒着杀头的危险，问题是在黄金商道被强大魔兽封堵的现在，这个没有什么特产和资源的地方哪里来百分之五十的利益？在这种情况下，斯塔雷亚城邦唯一可以依靠的就是教会，商会和魔法协会的援助。外来的帮助总是有限的，主要还是靠斯塔雷亚城邦自己的民众。

　　诺兰蒂因清楚的知道，在接二连三的灾难之下，她原本就不多的威望和信任已经消耗殆尽，实际上，如果不是她背后站着一位传奇，恐怕早已经下台了。但就算是现在，她也已经几乎是完全被架空——即便是在这个她自幼成长的斯塔雷亚城市中，政令都不太通行。更何况在其它城市？

　　我应该如何做？我的父亲，如果您还在，您又会怎么做？她这样问着自己。在巨大的落地窗前，淡金色的阳光照在她的身上，为她镀上了一层金辉，却同时在她的身后留下了一条长长的阴影。

　　而在城市的另一个角落，大商人劳伦斯坐在自己的椅子上。他紧闭着双眼，肥胖的脸上没有半分表情。在他的对面，是跪伏于地的义子。在长年的养尊处优之下，他的身形已经变得肥胖，身上的华贵衣饰也无法遮掩他身上的肥肉。

　　半晌，他睁开了眼睛：“这种事情。谁都没有想到，这不能怪你。”话虽然这样说，但是从隐隐颤抖的语音中，还是可以窥见他的内心真实情感之一二，而能让一向内敛的他都无法隐藏，可想而知他心中又是何等悲伤愤怒，然而这也是在所难免的。毕竟，那位死亡的，是他唯一的独子。

　　“你，可以出去了。”他最后这样说着。阿加沉默的退了出去。手掌死死的握着扶柄，握的自己生疼，然而并非职业者而且缺乏锻炼的劳伦斯即便用尽了力气也无法在硬木制的扶柄上面留下半点痕迹。

　　为什么，你还不死呢？既然我可爱的儿子都已经死去了，作为他的仆从，奴隶，保卫者，为什么你没有死呢？你不是跟我说过要以生命守卫他的么？既然他都已经去死了。为什么你还不死呢？该死的魔兽，该死的你，你们通通都应该陪着我的儿子一起去死。在内心的深处，他这样咆哮着。迁怒，是人类与生俱来并且最常用的技巧。在阿加离去之后，当整个房间只剩下他一个人之后。他面上的神情也一下子变得狰狞起来。为什么，为什么我要带他来这个该死的地方呢？该死的斯塔雷亚，该死的无尽林海。

　　利科斯抬起自己的脑袋，它回到了自己的洞穴之中。又一批伯符鸟带来已经完成孵化的龙蛋。这是最后一批，总共才三颗。利科斯清楚的明白，这代表着基地之中储存的受精卵已经消耗完毕。它要想诞生出新的后代，必须去找新的母龙前来交配。这让它微微有些烦闷，因为这代表着它必须暂时中断自己的训练。去寻找新的母龙。不过有过一次经验之后，这一次为了搜集足够的受精卵，它决定不单单只找一条母龙——而是要找很多条。

　　第一批从基地产出的幼龙总共三十二条，一条在接受利科斯启迪时不幸死亡。余下三十一条。六个月后，四个新生儿诞生，其中两个将成为它们未来的同伴。而同时基地之中，又有三十二颗受精卵开始发育。在基地之中，受精卵只需要三个月就能培育成龙蛋，并且可同时产生三十二颗。然后需要三个月才能孵化。而在母龙的体内，一颗龙蛋需要九个月才能产生，同样需要三个月才能孵化。

　　而且在母龙体内的话，一般一次也就产下四五颗龙蛋。最多也不会超过十颗。而且更重要的是，限于生理本能的限制，母龙往往只会产生一次，然后就会离开。而不可能像基地那样流水线一般生产——前提条件是具有足够的受精卵。不过至少现在，还是足够的。一百三十一颗——这是当初利科斯和那条不幸被它选中的母龙，多次强行交配而得到的受精卵数目。不包括那条母龙体内那四颗。至于为为什么不在从基地之中取出龙蛋立刻开始新一轮的培育，原因其实很简单。利科斯犯了个十分低级的错误——它忘了。不过受到这个教训之后，利科斯改进了——基地的培养被设定成了自动化。

　　在两条后面出生的幼龙，三十二和三十三，在经历了三个月的训练之后，它们开始加入前面三十一条幼龙之中，成为它们的一分子。而同时，基地之中新的一批龙蛋也成功产生。三个月的孵化之后，新的一批诞生了。而同时，又一批龙蛋从基地之中诞生，开始孵化——用那些伯符鸟。

　　然后又过三个月，第二批幼龙训练完成，开始进入无尽林海。同时第三批幼龙破壳而出，开始训练。而现在，在利科斯面前的，是最后的一批，第五批，只有三颗龙蛋。


第三十三章 时间

　　利科斯仰头望天，能够看到蓝天和白云，还有耀目的太阳。就如同另一个世界一般。距离当初遇到莫丽儿，强行和它交尾，已经过去了大约两年多的时间。暴龙一族怀孕的时间是和人类一样的九个月，而产下龙蛋之后还需要孵化三个月。换句话说，当三十二和三十三和它们的两个兄弟姐妹孵化出来的，便已经距离遇到莫丽儿大约一年的时间。而也就在这个时刻，利科斯开始了基地内第二批幼龙的培育，并吸取了教训，将它设定成为了自动化培养。于是之后每隔三个月，就有一批新的幼龙诞生。而现在是第五批。从第二批开始算起，以莫丽儿那四条幼龙破壳而出的时间为原点。可以得出大概已经经历了四个三月即一年的时间。换句话说，它现在距离遇到莫丽儿已经大约两年多的时间呢。

　　而大约在距离莫丽儿那四条幼龙诞生六个月之前，第一批幼龙已经从基地之中诞生——它们在经历了三个月的训练之后，在利科斯的命令之下深入丛林之中——而实际上，一般的幼龙大概要经过五年的成长之后，才会开始和父亲一同出去狩猎。于是理所当然的，结果并不尽如意。尽管在利科斯的看顾之下，并没有出现什么伤亡和减员。但是同样的，其效果也并不令人满意——毕竟它们只有三个月大小。利科斯在这一次失败的尝试之后，并没有就这样放弃，但最后，它不得不承认，就如同芬里尔跟它说的一样，它太着急了一点——那个时候，第二批幼龙也已经经历了三个月的培训，成为了它的试验品。幸运的是，没有出现减员。

　　利科斯决定放弃它急功近利的做法。安心的陪伴在小龙们的身边，等待着它们的成长。当然，这无疑会占用它大量的时间，拖累它的修炼。不过同样，也能加深它与后裔们的感情，坚固它们之间的联系。所以，其实也无所谓。利科斯这样想着。反正，和人类的战争本来就不太可能短期内结束。

　　一百三十二条幼龙。这不是一个小数目。即便是一个普通的人类，也无法一眼辨认出所有的数目，看出是否有缺少，何苦智商远远比不上人类的暴龙——然而那是指普通的人类和普通的暴龙。而利科斯，很明显并不是普通的暴龙。

　　现在的幼龙们，还能明显的看出生长批次的不同。但是利科斯清楚的知道，只需要不超过五年的时间，便再也看不出它们之间的差别。毕竟，只不过区区不超过一年六个月的成长时间差距而已。

　　当发情期到来之后，公龙——或者母龙，便会向着心仪的异性发动攻势——一般来说，其方式主要集中在自身力量和姿态的展示上——不过力量还好说。利科斯的外形，以暴龙的标准来看，可谈不上好看。严格来说，应该说是畸形。这也是为什么当初莫丽儿拼命反抗，直到被霸王硬上弓之后，才无奈屈服的原因——没有谁会喜欢一个畸形儿的，即便这个畸形儿拥有着无比强大的力量。不过对于利科斯来说，这样也正好免去多余的感情赘余——毕竟它的目的仅仅是为自己的后代找到一个优良的母体，产下足够数量的后裔，组成毁灭人类的大军而已。这样的情况，反而正合它意。

　　暴龙夫妇持续的时间并不一定，主要是并不清楚一对暴龙夫妇要来多少发，需要多少时间，才能一杆进洞，形成受精卵——这也是利科斯为什么需要基地对自身和对方的生殖系统进行微调的原因，那能够保证它的每一发都准确中标，形成受精卵。正如同另一个世界的女性人类一般，母暴龙的卵并不是在生殖系统发育成熟后源源不断的产生，而是在诞生的那一刻便已经决定好了数目——数目一般为一百余到两百多。这也是为什么利科斯在基地内储存的受精卵只有一百三十一颗的原因——不是不想，而是不能。而实际上，这样的数目，在正常情况下已经足够使用了，一条母暴龙一生产下的后裔甚至都不到这个数目的一般——是的，正常情况下。而基地，很明显不在正常情况下。

　　而当一对暴龙夫妇成功的怀孕之后，其关系便会一直稳定的持续到它们的孩子诞生，成长，直到拥有独自在丛林中生活的能力。然后，这些孩子便会被驱赶出它们的巢穴，而同时，两条暴龙之间的夫妇关系也会从此结束，各走各路，各回各家。从幼龙破壳而出，到它们拥有能够在丛林之中独自生活的能力，其时间大概需要十年左右。然而还需要十年左右的时间成长，它们才会真正且完全的成熟。而同时，它们差不多已经在无尽林海间占据了一块地盘。

　　对于利科斯来说，当基地内的受精卵已经消耗完毕的时候，它无疑需要新的母体。然而暴龙一族是一夫一妻制，在莫丽儿还在的情况下，它不可能去外面寻找新的母龙——这会同时受到两方面的反击。而且更重要的是，相比于现在就开始诞生新的后裔。利科斯觉得，先把已经拥有的后裔们培养完善，也许会更好。手中拥有的这些，不仅仅是军队，是利刃，更是种子——即便是拥有着完整启迪的巨龙，也需要长辈的教导。何况是暴龙？毕竟，血脉传承，不代表不需要学习。血脉传承不会也无法将每一个先辈的记忆经验完整的传承下去，而仅仅只有印象最深和最常用的部分。而且即便是经过魔法的激发，也不代表幼龙们能够完美的领会融汇那些知识。

　　现在所拥有的这些幼龙，不仅仅会成为它麾下的军队，手中的利刃，更将传承它的意志，并将这意志一代代传承下去——而这些，利科斯可不觉得仅仅只依靠血脉传承便能做到。

　　利科斯清楚的明白，相比较短短时间之内决出胜负，和人类的战争更可能发展成一场绵长的拉锯战。而在这样的战争中，只有血脉传承能够依靠，天生智慧低下的暴龙，相比较于有着完整教育体系，智慧大开，韧性极强，后劲无穷的人类而言，无疑可以说是处于极端的劣势中。即便是在开始的战争中，能够凭借强大的单体实力和出其不意的先机，能够占据一定的优势。但是想必很快，就会陷入僵持，然后被人类反攻倒算。以史为镜，可以知兴替。这个世界历史上曾经发生过的无数次种族之间的战争，已经鲜明的告诉了利科斯人类是一个怎样坚韧而又可怕的种族。在这样的情况下，第一次战争，无疑相当重要。

　　对于人类来说，战争，也许会导致无数的死亡，也许会在初期造成巨大的破坏。但是一旦适应，便会成为最好的催化剂，将他们的潜力完全压榨出来，会导致他们的整体实力飞速进步。乱世出英豪，这句话便可以简单的说明这一切，而除了强者的不断涌现，还会导致各类装备的不断更新换代。利科斯清楚的明白这一切，但正因为清楚，它才更加明白在初次的接触中，便将人类打痛，打伤，打残有多么重要。不仅仅是外部简单的摧毁，它更要趁着出其不意的优势，同时从内部将人类的体系尽量破坏。并且在后续的战争中持续保持着高烈度的攻势——至少要超过人类的承受极限，尽量减少乃至消除战争对人类的催化作用。并让这场战争从拉锯战向闪电战转变——尽可能的。

　　然而同时，利科斯也清楚的明白，即便没有战争，人类也在一天又一天的壮大，他们每一天都会繁衍出更多的人口，他们每一天都会开采出更多的资源，铸造出更多的装备，而同时，他们的技术也在不断的进步着。每过一天，他们的底蕴就会更加深厚一分，实力也会更加强大一分。他们的足迹在遍布越来越多的地方——即便是那些曾经的禁地。这是一场与时间的赛跑。

　　利科斯简直无法想象，在自己准备和人类战争的前夕，在人类社会的某个角落突然弄出个什么革命性的发明或者理论，然后直接导致人类各领域的革新以及实力的飞速上涨——这他妈的根本是无法承受之痛。利科斯简直无法想象这样的事情发生的话自己的心情会如何，悔的肠子都青了？不，肝肠寸断，也许是一个比较贴切的形容词。

　　而且利科斯清楚的明白，这样的事情，是很有可能发生的——如果它拖延了太长的时间的话。然而实力的积累并非一朝一夕之事，尤其是它又有着种族和环境的天生限制。即便是它拥有着一个金手指——但是相比于另一个世界的某些小说中的描绘，利科斯觉得它简直侮辱了金手指这个名词，各种限制和功能残缺也完全不符合它超级文明遗址的身份——尽管它很清楚的明白，这个东西能够在那场次元震荡之中勉强保存下来，并且被它遇到，便已经是比连续中十次五百万彩票，走在阳光灿烂的街道上突然晴天来个悍雷正好劈在脑袋上还要小概率的事件。对此，利科斯除了命运的垂青之外，已经没有其它的解释了。

　　当然，还有另外一种可能。那就是在利科斯和人类干的热火朝天的时候，人类突然弄出个什么革命性的突破——这种情况下突破的原因和契机极有可能是因为利科斯和人类之间的战争。对此，利科斯反而平和很多——一者是源于自身对时机把握的差错，其错误大半能够归咎于自身。而另一者却是命运的垂青，非战之罪也，非我之罪也。这就是利科斯的看法。

　　时间很急迫。然而利科斯清楚的知道，自己必须要有足够的耐心。


第三十四章 养成

　　时间已经是五年后。

　　清晨的森林中起了一层薄薄的雾气，在这层雾气中，生长的树木，碧绿的枝叶，土壤中生长的草木和鲜花，还有翠绿的叶子上晶莹的水珠。一切都显出一种虚无缥缈的美感。窸窸窣窣的声音忽然在这片丛林之中响起，那是小龙们踏步在林地间，身体与周围的草木枝叶摩擦，将路上丛生的低矮植物压倒所发出的声音。并不是如同方阵般整齐，而是自然的分部在前后左右，每一条小龙负责警戒一个方向。

　　三十二听到了一阵熟悉的翅膀拍动的声音，它抬头望天，看到了一只翼龙鸟。这种奇特的鸟类有着宛如翼龙般的外形，然而身材却是要小上许多——就算比之现在的三十二来说，也是要小上许多。但是它清楚的记得，当它第一次跟随着身边的兄弟出来狩猎的时候，这种鸟儿的体型可是比它还要大上一点呢——不，不是一点，而是很多。直到现在，它还对那一次遭遇记忆犹新，那是它第一次体验到死亡的感觉。那一次，它距离死亡那么近，甚至能够嗅到死亡的味道——还是它身上的血腥味？但是，那都是以前的事呢。它冷漠的想着，金黄色的竖瞳中清晰的倒映出那只翼龙鸟的身影。魔核在体内轻轻跳动了一下，天赋魔法——重力术，发动。突如其来的强大力量在刹那间笼罩住了对方的身影，将对方的身体向大地之上拖曳而去。对方奋力的挣扎着，拍打着自己的翅膀，发出哗啦啦的声响。但是在无可抵御的强大力量下，身形依然还是无可遏制的向下掉落。

　　这幕景象让三十二感到了一阵冰凉的愉悦感。然后它转身，跟随在自己的兄弟姐妹们的旁边，继续执行自己的任务。也许对于那只翼龙鸟来说，这是突然毁灭一切的可怕灾难。但对于它来说，这只是路上一个小小的插曲而已。

　　巨大的白色贪狼站在高高的山巅之上，白色的毛发在山顶的风中宛如波涛般不断起伏，幽绿色的竖瞳之中清晰的倒映出茂密的丛林之中不断奔行的无数的白色巨狼。那是它的后裔，它的部下，它的子民。它们白色的身影在这茂密的丛林中却犹如影子般灵活，行动矫健而灵敏，白色的毛发如同流水般从枝叶般划过，却不会发生半点缠绕和纠结。幽绿色的眼睛让人心生寒意，锐利的獠牙和爪子轻松撕裂对方的血肉，而且它们分工合作，整齐划一。这是一场浩大的演练。

　　莫丽儿巨大的身躯盘踞在幽暗的洞穴深处，粗大的气流不断在鼻孔中进出，而它的身体也同时随之微微震动。庞大的龙威覆盖在周围的区域，蚁虫不生。利科斯巨大的身躯耸立在它的旁边。意识与A—3150相接，“看”到了一个通体红色，但是深浅不同的全身影像——那是将它的身体等比例缩小之后所呈现出的影像。通体红色，然而颜色深浅不一，全身上下许多不同区域，斑斑点点的呈现出一种如同墨般的红色，代表着它已经将这部分组织完全掌控。占据大约百分之二十，这是A—3150告诉它的数据。而在它的旁边，则是两条正在互相厮打的小龙——它们每天都在无聊的打架。

　　伯符盘踞在一株巨大的树木上，在它的身下，是密密麻麻的枝叶和无数不断向外延伸的枝杈，它们共同形成一个无比巨大的树冠，甚至能够托住它巨大的身体而还有许多余地。这是它专属栖息的树木，没有任何一只其它的伯符鸟敢栖息在这株树木上。

　　它身上原本光整齐光彩的羽毛变得残破了许多，几条伤口出现在它的身上，隐隐渗透出鲜红的血液，盈满欲滴。它亲舔着自己的伤口，能够感到上面传来的隐隐痛楚和酸麻。见鬼，人类一方的攻击怎么突然变得这么强大？伯符鸟暗自在心中抱怨着，以前几次攻击可不是这样的反应啊。在蜕变之后的那一次袭击之中，它得到了极大的信心和满足，并因此而在接下来的时间中，不断的对人类城市采取袭扰。结果在不久之后就遭到了一次有预谋的埋伏，遭到了埋伏——当然那些埋伏的人类也不好受。

　　这固然让它心中警铃大起——三百年的囚禁可是让它印象深刻。但是同时，这也更加激起了它睚眦必报的本性。依仗着自己身为飞行类魔兽的高机动优势，在接下来的几年时光中，不时就出去对人类一方的城市进行袭扰，然后每每在对方尚未来得及反应的时候就高飞而去。但是当这一次当它如以前一般对人类一方进行袭扰的时候，却遭到了预料之外的强大反击。这是怎么回事？它对此暗自感到惊疑。并决定在弄清楚之前，不再对人类发动攻击，为了避免预料之外的威胁。

　　“尊贵的诺兰蒂因小姐，您终于愿意接受我们的条件了。您看，事实证明，您的行为完全是正确的。纵然是再强大的魔兽，在魔法协会面前，也只能败退。”大魔法师普洛里克这样微笑的说着。

　　“是的，你说的对。”诺兰蒂因同样微笑的说着。然而手指甲已经因为太过用力而刺入了掌心。

　　“那么，既然事情已经完结了。我便告辞了。”对方彬彬有礼的退下，走出房间，顺手关上了房门。诺兰蒂因小姐微笑的望着对方退出房间，关上房门，直到这时，她的面上依然带着微笑，然后这微笑渐渐僵化。半晌，化为一片死寂和冷硬。

　　如果是正面交锋的话，伯符尽管是强大无比的传奇魔兽，然而也不可能拼过整个斯塔雷亚。但是这只狡猾的大鸟鲜少有这种正面硬捍的时候，从最初开始，它便一直在采取袭扰和游击的战术，每每在造成一定的破坏之后就飞速离去。能够自由飞翔的它有着极高的机动性，再加上它本身强大无比的实力，使得他们只能任它自由来去，而没有足够的时间布下足够的防御和手段拖延阻碍它——也许原本的斯塔雷亚勉强还能抵御拖延，但是在遭受了利科斯的巨大破坏，元气大损之后。斯塔雷亚，已经是没有这个能力呢。而紧接着伯符的不断袭扰，更是相当于给在恢复中的斯塔雷亚不断放血，愈发雪上加霜。尽管有着传奇的守卫，但是那只大鸟行动迅捷，而且谨慎无比，只要一发现传奇强者的气息和踪迹，便迅速退却。然后在其它地方出现。

　　在这种恶劣的局势下，历史长达三百余年的斯塔雷亚城邦，几乎就要被这一只凶鸟给生生拖垮。在这种情况下，诺兰蒂因小姐最终只能无奈的屈服——唯一的自由，也许就是到底是选择教会还是魔法协会罢了。实际上，在这种状况下，即便她选择继续坚持，恐怕整个斯塔雷亚也会被从手中夺走——只是有了她的顺从之后，更加容易罢了。毕竟，无论是教会还是魔法协会，都不会放弃这片领土，而有着本地领主支持的一方，无疑会占据更大的优势。她唯一所能做的，便是利用这种对抗，尽可能为自己更多的权益。然而即便争取到再多的权益，也无法改变，斯塔雷亚的主权已经易手的事实——尽管她依然保持着城主的名头。

　　而实际上，随着她的正式屈服投靠，不仅仅是魔法协会，教会也在加派人手和投入——毕竟虽然诺兰蒂因决定正式投靠魔法协会，但是并不代表整个斯塔雷亚就要归属于魔法协会的势力范围之内，最终的结果，还要看各自的手段和势力。在这种情况下，为了占据更多的份额和人心上的倾向，两方都势必会加派人手和投入——尽管斯塔雷亚城邦只是一个偏远之地，更没有什么特殊的资源和产出。但是对于教会来说，他们一向的目标就是让神的光辉彻底笼罩这整个世界的每一个角落，更何况这个地方对于他们来说虽然没什么特别的重要——但是对于魔法协会可不一样。仅仅只是毗邻无尽林海这一个优势，就足以让正在急需魔兽的魔法协会心动不已——尽管也只有魔法协会这等庞然大物才能将它看作优势。正如同魔法协会很乐意给教会添堵一样，教会同样很乐意给魔法协会添堵，让他们本来轻松的工作变得更加艰难。

　　当两大组织终于不再装聋作哑，袖手旁观，而决定正式出手的时候，伯符却还抱着和以往一样的看法和行为方式，这种情况下，吃瘪也是在所难免的——毕竟这些年来，无论是教会还是魔法协会可都不是光看着，对于伯符相关信息的搜集和行为方式的推测一直没有停歇。实际上，为了彻底根除后患，魔法协会已经决定深入无尽林海，将这只狡诈的凶鸟彻底诛杀。这无疑是一件很有难度的事情，但是对于魔法协会来说，却并不是不可能的——只要他们有足够的理由。而现在，他们确实有足够的理由。

　　然而问题是，谁也不知道，当他们在对付这只凶鸟的时候，会不会遇到其他强大的传奇级别魔兽——至少已知的，就有一只传奇级别的白色贪狼极有可能突然出现。而且谁也不能保证，不会有其它的魔兽出现。而且更重要的是，就算单单只是这两只魔兽，要想在无尽林海中对付它们，也不是一件容易的事情——不要忘了，它们可是群居的。在这种情况下，原本预定的计划做出了修改。

　　不在无尽林海，而在人类的城市中将它诛杀。毕竟，相比于贫瘠偏远的斯塔雷亚，横跨整个人类世界的魔法协会堪称是财大气粗，其技术上的差别也是天壤之别，就算是传奇级别的强大魔兽，也不是无法困住——就算只是暂时的，也已经足够了。

　　那么，我要不要去通风报信呢？大魔法师这样思考着。


第三十五章 见面

　　鞋子踏在林间潮湿而厚实的枝叶上，发出一声清脆的“嘎吱”声，似乎是压在下面树枝被踩断了，随后深深陷入这酥软的枝叶之中。其中积满了水分，但是却没有半点渗入鞋中——魔法协会的产品，自是不同凡响。长长的魔法长袍也同样没有在穿戴的人穿行在茂密的林间的时候产生半点干扰与拖延。普洛里克转身看向四周的环境，在这片茂密的丛林，无数横生的翠绿枝叶中，笼罩着一层淡淡的薄雾，让一切都显得有点不清不楚，并且能够清楚的感觉到那沉重的湿气和寒冷——当然，这对于他来说没有半点影响。

　　然后茂密的丛林之中探出了一颗巨大的龙头，普洛里克能够清楚的看到这颗龙头棕褐色皮肤上面的皱褶。还有那黄色的竖瞳，不怎么纯粹，不怎么清晰，就好像掺满了沙子一样——那沙子甚至铬的他的眼睛都有点痛。他微微侧过头，十分自然的观察它的周围，似乎在看它有没有什么同伴，而不与它的眼神直接接触。

　　“虽然早已经想过了。但是当我真的看到您完好无损的出现在我的面前的时候，我还是由衷的感到惊讶和喜悦。我的盟友。”大魔法师微笑着说道。

　　“能够再见到您活生生的出现在我的面前，我也感到十分开心。”利科斯如此说着。这略带歧义的话语没有让大魔法师的表情发生任何变化，他依然带着微笑的表情，就好像完全没有听出其中微妙的恶意。

　　“哦，抱歉，因为很久没和人说话。我都已经不太明白如何用语言表达我的意思了。请明白，我并非对你有任何恶意。”利科斯低头说着。而同时它巨大的身躯已经完全展露出来。大魔法师注意到了对方的身体很明显变小了很多，而且身体形态似乎再次发生了微妙的变化。

　　“哦，当然，我的朋友。我完全明白这是一个意外，并非您对我有任何意见。我当然理解，它不会也不可能影响到你我之间的坚固的友谊和良好的关系。”大魔法师诺昂莱斯·普洛里克继续温文尔雅的说着：“对了，我能冒昧的问一下，您是如何修补好自己的身体的？毕竟谁也无法保证自己不会受到伤害，说不定有一天，我也会受到如同您一般的伤害。而且我发现，您的身体缩小了很多，这是否是您修补自己肢体的代价。”

　　“真是抱歉，我的朋友。那个帮我修补肢体的存在，并不希望让其他人知道自己的存在。但是我可以保证，如果您受到无法痊愈的重创的话，我一定会尽力向它恳求，让它为您医治。而第二点，我得说，您的猜测，是对的。”低沉的，奇异的，带有颤音的人类语言从利科斯口中吐出。那是与它巨大身体和狰狞形象，不怎么相符的温文有礼的话语。

　　“真是让人感到遗憾。另外，我这次前来，除了确认您的状态。主要还是想要您转告那只伯符鸟，最近这一段时间，请不要再去袭击人类的城市呢。甚至，最好不要离开无尽林海，魔法协会和教会已经正式插手，他们已经做好了足够的准备，假如它再像以前那样行动的话，结果可能会很不妙。”普洛里克如此说着，伴随着他身体自然的晃动，他银色的头发也在随之轻轻摇动。

　　“那么，既然确认过了。在下就告退了。”大魔法师说着，转身离去。

　　“这样一点事情，就劳烦您冒着风险亲自过来，真是抱歉。”利科斯望着对方远去的背影，如此说着。直到对方的身影已经消失在自己眼中和感知范围之内，才转身离开。对于它来说，这只人形化的银龙并不是可信的存在，它确信对方也同样如此看待它。两条龙，或者说一人一龙，谁都没有把自己的手段和打算告诉另外一个，从这一点上就可看出。仅仅只是因为有着相同的目标和敌人，所以才暂时的联合在一起，而这种联合是十分粗浅的，但是，也已经足够了。毕竟，无论是利科斯还是普洛里克，相比于依靠他人，其实都更喜欢也更加偏向依靠自己。

　　她能够清楚的感觉到，第二颗“心脏”正在体内不断跳动，不断输出着强大的魔力——不，应该说魔能。那是存在于她的身体之中，有着真切感觉的力量。她伸出了自己的手掌，开始抚摸自己的身体，感官愈发敏锐的身体，能够清楚的感觉到皮肤与皮肤之间摩擦的感觉，同时从抚摸的手掌，以及被抚摸的身体部位传来。这就是，植入了魔核之后的感觉吗？她这样想着。

　　她在白色的柔和灯光睁开了眼睛。房间里面已经空无一人。身上已经换好了衣服，刚刚苏醒的她能够敏锐的感觉到衣物与自己肌肤接触，以及伴随着自己开始运动的身体而与肌肤摩擦所产生的感觉。而同时，她能够清楚的感觉到，手术后自己所拥有的强大力量——尽管她知道，实际上她所增长的力量，远远没有感觉中的那么强大。那种“强大”，其实仅仅只是因为突然的拥有了额外的力量，而产生的错觉而已。

　　但是无疑的，她的力量确实增长了很多，她的身体也在缓慢不断的变异强化，她将拥有更加强大的力量，更强悍的身体，更高的柔韧度，更持久的耐力，更高的柔韧度。再然后，她就想到。这无疑代表着，她在做爱时，将能够持续更久的时间，享受更多的快感，做出更加激烈的动作——仅仅只是些微的念头转动，便已经让她觉得自己口干舌燥，焦灼不已。按捺不住的想要立刻见到自己心爱的人。这就是，植入魔核后所带来的，欲望增强的后果吗？她这样想着。而同时有点微微的庆幸，毕竟尽管魔核植入技术这些年来已经得到了极大的发展。但是依然还拥有着一定的风险，无法保证每一个人都能顺利植入，而不危急性命或者产生其它不良后果。

　　几乎是迫不及待的，她急匆匆的从床上起来，然后穿上鞋子，向外走去。却没走几步就猛然摔倒在地上。也就在这个时候，她才想起，在植入了魔核之后，身体异变带来的后果除了各方面素质的大幅度强化，还有意识与身体的重新磨合和适应。她猛然深呼吸了一口气，揉了揉自己摔得生疼的膝盖，在疼痛淡化后，再一次站了起来，勉强按捺住自己急不可耐的心情，再一次向外走去。

　　辛西娅的面色古怪。她能够清楚的看到，在对面的走廊上，正微笑的和诺兰蒂因说着话的安香芙，两人面上都带着笑容，看起来相谈正欢。而在她们的侧后方，是能够清楚的看到这一切，还穿着白色制服——她知道，这是手术时实验或者医治对象专用的制服。在这些年中，她早已经清楚对面位女性的关系。而现在，这是？意图出轨却正好被抓个正着？见鬼，我对这些同性恋还有出轨之类的事情一点兴趣都没有啊。她暗自抱怨着。就如同什么都没看见一般的安静而迅速的转身离去。看起来十分自然，然而那脚步如此急促，就好像后面有什么东西在追逐一样。

　　“成功了吗？这真是太好了。”安香芙微笑的说着。望着面前的女性，奥列佛惠尔娜能够清楚的从对方的眼中看到自己的倒影。

　　“是的，我成功了。”奥列佛惠尔娜同样微笑的说着。她的面色因为激动而呈现出一种淡淡的红色，却又露出一种强自按捺的神色。看起来如此自然，完全没有显露出半点异样。正如某位俗语所说，女人啊，你真是天生的戏子。

　　奥列佛惠尔娜能够感受到对方的身体逐渐靠近，逐渐能够嗅到对方身上的香味。似乎不经意间的，对方的手就握住了自己的手，能够感受到对方的皮肤的触感和温度。正如同一直以来所做的那样，两人的身体逐渐依靠在一起，将两人的身体阻隔住的衣服逐渐被剥下。

　　她亲昵而又不容抗拒的将对方压在自己身下。对方早已经熟悉的身体伴随着魔核的植入，身体的异化带来新的体验和感受，让她觉得兴奋，激动而且性致勃勃。她不断的抚摸与亲吻对方赤裸的身体，色泽略有不同的肌肤互相辉映，不断摩擦。两人的敏感点都在被对方不断的刺激，带来一阵阵愉悦的快感。

　　两人的身体紧密的贴合在一起，潮湿的下体不断互相摩擦。奥列佛惠尔娜紧紧的抱着对方的身体，如此用力，甚至箍的对方有点生疼，就好像要把对方融进自己的身体中一样。

　　“你是属于我的。”她在对方的耳边轻轻说着。温暖的吐息喷到安香芙的耳朵上，带来一阵异样的刺激。低沉的语调就如同深情的情话，然而她的眼中却流露出一种深沉而黯淡的神色。


第三十六章 狩猎

　　艾茉儿，艾莉儿，这就是当初接受莫丽儿启迪的两条幼龙的名字——这是利科斯为它们所取的。正如它们的名字所昭示的一样，这是两条母龙。尽管在这片丛林中，雌性和雄性，它们的区别一般只会在繁衍后代的时候才会在功能的不同上显示出来。在经历了这几年的成长之后，它们已经成长的足够大了，尽管相对于利科斯庞大的躯体来说，他们依然还是只能算的上——娇小。但是无疑的，它们已经成长到足够，也应该离开温暖而相对安全的巢穴，去见识这无尽的林海的时候呢。

　　两条少年龙，或者更准确点说少女龙，它们好奇，兴奋而又略带紧张的跟随在自己父亲的身边。尽管在血脉的传承中它们已经知道了许多事情，但是知道，和亲自见识触摸是两码事。尽管实际上在它们初生不久时便曾经出来过——但是，我们需要知道的是，暴龙的记性可一向不是很好。相比于用脑袋，它们更习惯用身体，用本能去感受和记忆。无数的枝叶从身边掠过，两条少女龙紧紧跟随在自己父亲的身后。不得不说，这让它们筋疲力尽——它们的父亲拥有着和巨大身体并不相符合的高速与敏捷。

　　这是一场艰苦而疲累的长跑——对于两条少女龙来说，以至于当它们终于能够停下来的时候，不由自主的张开了巨大的龙嘴，露出森然的利齿和有着无数微微黄白色凸起的鲜红舌头，发出巨大的吐息声。然后，它们才注意到自己父亲停下来的原因——那是十几只聚在一起的绿色长毛魔兽，有着尖利的犄角，其外形和另一个世界某种叫做羊的生物相当相似，但是又有很多不同。这其实也是理所当然的，从生活的环境便可以看出来，它们可不是生活在草原上，而是森林中啊。

　　艾茉儿和艾莉儿的血脉中有着这种魔兽相关方面的介绍——这种介绍自然不是类似人类的魔兽百科图书那种，囊括了外貌和生态习性以及栖息地的介绍。而是另外一种，更加简略的，同样也更加符合暴龙种族天性的，如何用自己强悍的肉体突破它们的防御，以自己的魔法干扰它们反击，并将它们击杀吞食的介绍。要知道，对于暴龙，乃至于大多数魔兽来说，这个世上许多生物，都不过简单的划分为，打得过的，打不过的，能吃的，和不能吃的这四类。

　　魔核在体内微微跳动了一下，魔力，或者用人类现在的称呼，魔能，在体内刹那奔腾涌动，外界虚空的魔力随之不断起舞。魔法成型，发动。下一刻，周围的环境随之发生了巨大的变化。周围的土地不断高耸，原本松散的土质也在不断凝结硬化，最终竟是形成了一面高达十米多的城墙，形成一个完整的圆心将整个区域包围起来。

　　而在这个过程中，那些绿色长毛羊竟是没有半点动作，仅仅只是聚集在一起不断瑟瑟发抖——在利科斯强大的龙威之下，它们已经是吓破了胆，不要说反抗，甚至连逃跑的勇气都已经丧失殆尽。普通暴龙的龙威也许同样拥有着极强的威慑力，但却绝对没有这么强的威力——这是利科斯几经蜕变后，产生的比之普通巨龙还要更强大一筹的强大龙威。

　　以面前的绿色长毛羊来比较，普通暴龙大概能够让它们大部分丧失反抗之心，夺命狂奔，甚至有部分胆子特别小的可能因为太过惊吓，而在逃跑过程中摔倒。而普通巨龙，则大概能够让它们中相当一部分胆量不够大的，直接丧失逃跑的欲望，瑟缩在原地等死。而对于利科斯来说，则能够让它们之中大部分胆子不是特别大的丧失逃跑的勇气，瑟缩在原地等死。这大概就是三者之间的差距。

　　然而利科斯注视着那些瑟缩在一起，丧失了反抗勇气的魔兽，却忽然间收敛了自己的龙威——它们这样的状态，可不是他想要的。在失去了龙威的压制之后，这些魔兽们先后不一的再一次挺立起自己的身体。它们畏惧的看向利科斯——许多甚至看都不敢看，然后不断转动自己的头颅，不断搜寻着四方，试图要找到一个能够逃跑的方向——但是它们只能看到厚实的土墙。

　　利科斯斜看向自己的两个后裔，低低的吼了一声，那是一句简单的龙语，冲上去。早已经跃跃欲试的两条少女龙立刻向前奔去，这是它们第一次亲自尝试着对付活生生的，完整的魔兽。而不是身受重创，失去了反抗之力的魔兽。尽管对方相当孱弱，而且早已经在利科斯强大的龙威之下被彻底击碎了心中的勇气。但是依然是无比新鲜，能够让它们感觉到兴奋和激动的体验。

　　利科斯注视着自己两个后裔的身体轻易扑在对方的身上，肆意而畅快的用自己的牙齿和爪子撕裂它们的皮毛和血肉。它们的身体和爪牙被染红，而同时，在疼痛，鲜血和死亡的刺激之下，那些看似已经彻底失去反抗之心的绿色长毛羊——姑且这样称呼，也再一次激起了心中的求生欲望——或者变得疯狂。

　　其中几只开始用头上的犄角向两条幼龙顶去，而同时有无形的魔力波动发生，魔法形成风刃向两条幼龙飞去，切开了它们的皮肤和血肉，有鲜血随之喷洒而出。但是这只能激发两条少女龙血液中的凶性。而另外几只彻底疯狂的则开始漫无目的的狂奔起来。

　　利科斯注视着这一切。对于它来说，这个结果明显并不太满意，作为即便是在整个无尽林海的食物链中，也是站在上端的暴龙，即便只是幼体，在面对几只已经完全失去了反抗之心的低等魔兽时，也不应该如此拖延。它们多余的动作太多了，攻击的地方也不是那些真正致命的部位，甚至连魔法都没有用上，它们杀戮和战斗技巧的生疏在这个时候显露无疑。但是很快的，变化缓慢而不断的开始发生，它们的技巧开始不断的进步。那是源于血脉传承中，无数战斗和杀戮经验的引导，在有意无意之间。

　　这样的话，那么下一次，也许可以选择一些更加强大而危险的目标呢。利科斯如此想着。

　　而在森林中的另一处。

　　肉体与肉体在狭隘的空间中急促而激烈的互相拉扯撞击，粗糙坚韧的皮肤与坚硬光滑的鳞甲互相摩擦挤压。魔核在体内不断震动，魔能涌动，虚空中的魔力也随之不断波动，却每每在快要成型的刹那又被打断，溃散开去。体力与魔能在这个过程中不断大量消耗，两条正在互相搏斗的魔兽攸然分开了搅合在一起的身体。

　　黄金色的竖瞳，微微开合的嘴巴中可以看到密密麻麻的锋利獠牙，土黄色，可以看到无数微微凸起的厚实鳞质皮肤，还有皮肤之下不断偾张的强壮肌肉，粗壮挺拔的后腿，有力而修长的尾巴。这是一只尚在发育的成长期暴龙。

　　而在它的对面，是同属于龙类庞大谱系的另一种强大生物。宛如树脂般的半透明橙黄色瞳孔，绿色的鳞片上可以见到无数深浅不一的颜色形成的繁复花纹，身体扁平，四肢短粗，紧贴在一株庞大树木的树干上。最为奇妙的是，它的整个身体竟然都呈现出一种奇妙的半透明状态，忽隐忽现，如同受到干扰的电子信号一般。这是和另一个世界某种名叫森蚺的生物有着微妙相似的魔兽。

　　三十二号的瞳孔微微一缩，对方的四肢微微一缩一放间，整个身躯悠然化为无形，好似突然间融入了透明的空气中。毫不犹豫的，魔核在刹那震动，重力术，发动。在身体的左前方的土地之上，四个浅浅的足迹突然显现——源于突然间增大的重力而导致的力量失衡。三十二号强壮有力的后腿骤然发力，身形骤然前扑，一声清脆的碰撞声发出。尽管面前依然空无一物，但是确确实实的，三十二号能给清楚的感觉到，自己确实真真切切的，碰到了什么，抓住了什么。

　　然而在下一刻，便能够感觉到那个坚硬和光滑的东西迅速从自己的手边滑走，能够感觉到那一片片坚硬光滑透明的鳞片与自己的爪子和皮肤互相摩擦而产生的奇妙触感。原本透明的身躯显化出形象，修长有力的身躯和尾巴骤然弯曲紧缩，将三十二号的身躯整个紧包裹住，巨大的力量爆发出来，于一刹那间便要将它的筋骨压迫至全部碎裂。魔核跳动，魔能在刹那间燃烧，肌肉偾张，在这巨大危机的压迫之下，所有的力量都在瞬间全部爆发出来，与这股巨大的力量相抗衡。

　　皮肤与鳞片互相摩擦挤压，发出轻微的声响。两股巨大的力量相持不下，但是这种爆发不可能持久，一旦魔力消减，肌肉酸麻，三十二号筋骨锻炼的结局几乎是可以预见的。

　　另一条暴龙猛然冲了出来，密密麻麻的锋利的獠牙立刻撕开了坚硬的鳞片，切入了血肉之中。剧烈的疼痛让它的肌肉开始抽紧，身体终于开始松散开来。三十二伸出右爪，与另外一条暴龙——二十三的龙爪拍在一起，以魔能为介质，两条暴龙体内的魔核在刹那齐齐震动，魔能涌动，魔力呼啸。五根巨大的石柱猛然从地上冒出升起，将那条龙族亚种的身躯不断抬起，一根根石柱如同锁链般将它的身躯压迫锁住，却在下一刻就被对方挣脱开来，从上面落下。

　　扁平的身躯在空中不断扭动，却无法逃脱两条在地上虎视眈眈的暴龙的锁定。重力术，发动。半空中无处借力的它在重力术的作用下下坠速度再次提升，与两条暴龙的身躯撞击在一起。身躯在刹那疯狂扭动，鳞片与皮肤，鳞片与爪牙不断摩擦。但是这疯狂的挣扎无法改变它最终的结果，喉咙被咬开，腹部被撕裂。

　　然而它们所要面对的，并不仅仅只是这一条魔兽。在它们的面前，另外一条身材更加巨大的宛如另一个世界森蚺一般的龙类亚种在密密麻麻的枝叶之中露出了它的身躯。它的身上有着伤痕和血迹，而在它的嘴中，则是一截肢体——尚未完全长成，就如同它们一般的暴龙的肢体。它们同伴和兄弟的残躯。

　　这样的战斗，不仅仅是在这个地方，还在其他地方同样发生着。这不是个体之间的狩猎，而是两个群体之间的碰撞与狩猎。


第三十七章 离去和领土

　　另一个五年之后。

　　两条暴龙站立在利科斯的面前，距离它们诞生，已经有十年的时光呢。艾茉儿和艾莉儿，这两条母龙，尽管依然还未成年，但是此时的它们也已经长到了接近利科斯体型一半，亦即接近八米的高度。这个时候的它们，已经完全拥有了独立在丛林中生活的能力——而这也代表着，它们离别的时候已经来临。

　　莫丽儿难得的从沉睡中苏醒，站在利科斯庞大的体型一边，它们一起注视着自己的后裔。看着两条少女龙一步一步远离巢穴，走向茂密而广袤的丛林，其中有多次，它们转回过头来，似乎犹豫，似乎想要退回到熟悉的洞穴之中，但是一旦注视到自己父母——主要是利科斯冷漠的眼神，便会不由得瑟缩自己的身躯，最终再一次转过头，继续向远方行去。

　　利科斯目睹着它们的离去，长年宛如铁石般坚硬，玄冰般寒冷，几乎失去了情绪这种东西的心灵，竟在一刹那间，微微生出了一点点奇妙的感触——无论如何，那毕竟是它的后裔，是它的血脉的延续。但是很快的，那点感触便如同大沙漠中的水滴一般飞速蒸发，消散于虚空之中。

　　而当它们离去之后，剩下来的，便是利科斯和莫丽儿这对暴龙夫妇呢。伴随着后裔这个将两条暴龙束缚在一起的因素消失，暴龙为了抚育后代而形成的配偶关系也随之崩溃。两者的关系和态度也随之变化。利科斯能够清楚的看到，对方黄色竖瞳之中，毫不掩饰的满满敌意，还有那微张的巨嘴和獠牙，以及微微伏低，肌肉偾张，全神戒备的姿态。

　　浑浊的黄色竖瞳凝视向莫丽儿，磅礴的龙威散发开来，覆盖周边区域，随之而来的，还有一波波汹涌澎湃的魔力潮汐。受到这强大威势和力量的刺激，莫丽儿的戒惧之心被更进一步激发。却在下一刻，便产生了一种如同使错了力一般的，空落落的难受感觉。利科斯在望向对方一眼之后，竟是十分干脆的向远处走去。这无疑让莫丽儿微微松了口气，毕竟它清楚的知道，利科斯的力量，要远远胜过自己。如果它真的要跟自己争夺这片领地，那么即便它自己不愿意，恐怕也只能无奈的被逐走，直到在丛林之中再次占据一片领地。

　　利科斯庞大的身躯耸立在丛林中，而在它的周围，是一条条体型只到它一半左右的暴龙。魔核震动，魔能涌动，无形的魔力波动散发开去，却在碰触到一条条暴龙的时候又反弹回来，在脑海中形成了一个个清晰的感应。合共一百二十七，它如此想到。在经历了十余年的锻炼厮杀之后，原本的一百三十余条暴龙，现在已经只剩下了一百二十七条。即便在长年的厮杀锻炼中损耗了一些，然而剩下来的，也已经是一个足够庞大的数目。

　　而庞大的数目带来的，除了强大的实力之外，还有庞大的后勤压力。在另一个世界的高中生物课本上，便有相关说明，生产者从阳光中获取能量，储存在体内，是为第一营养级。而消费者则以生存者为食，并从中获得能量。以生产者为食的消费者，是为第二营养级，而以第二营养级为食，从中获取能量的消费者，就是第三营养级。同理可得第四第五营养级，层层递进。每一个营养级之间的能量转化时，都会出现损耗——实际上，每一个营养级顶多只能从下一个营养级之间获取大约五分之一的能量，而很多时候，只有十分之一。这也是为什么，那个世界俗语所说，一山不能容二虎——因为一座山头只能供养一条老虎。

　　这样的规律，即便是在这个魔法世界，也是存在的——当然，又有许多不同。相比于上一世的世界，这个世界的生物与魔法休戚与共，在这种情况下，生产者与消费者的界限变得模糊不清，许多生物，都能程度不一的，直接从虚空的魔力中，乃至周围的环境——光，地热，风，闪电之中，获取生存所需的能量。当然，它们所消耗的能量，同样要大上许多，但是比之多获得的能量，还是有所不及。在这种情况下，无疑的，这个世界能够在相类似的环境中，相同的面积下，供养更多的生物，产生更高的营养级数。而且实际上，当魔兽强大到一定程度之后，越是强大的魔兽，便越是趋向于从周围的环境和虚空的魔力之中，直接汲取能量——这一般是指代传奇级别的强大魔兽。

　　而暴龙一族，无疑是位于食物链上端，高层营养级的强大魔兽。与它们的强大和地位相适应的，就是那巨大的消耗。如果说当初它们还是幼体的时候还无需担心这一点的话，那么伴随着它们不断的成长，其所需要的，所消耗的，同样在不断增长，而频繁的厮杀锻炼更是加剧了这个过程。实际上，利科斯现在，已经开始有点烦恼这个问题呢。

　　如果说，现在的暴龙们，还只是出现苗头的话，那么再过几年，它们就要确实的面对这个问题呢。一百二十七条聚集在一起的成年暴龙，已经超过了无尽林海许多地方的承载力。而在可以预见的未来，暴龙的数目还将不断增长。在利科斯的原本预想中，数目繁多的人类便是最好的食物，完全可以通过不断的战争和杀戮带来足够的人类尸体——亦即食物，而且这也能够有效的激发暴龙们的积极性——饥饿可是生命的源动力之一。但是在对战之前呢？这就是利科斯所要面对的问题。

　　在这种情况下，分群，是利科斯所能想到的唯一办法。一百二十七条暴龙将不再聚在一起，而将会十几条聚在一起，分别占据一块领地。只是偶尔汇聚在一起，结群而行，不使太过疏离。而且伴随着它们的成长，这些群体无疑还将继续分离，直到最终，每一条暴龙，都占据一块领地——而那时也代表着它们已经成年，达到了一个状态的巅峰，正是向人类发起战争的时候呢。

　　唯一幸运的是，大概就是暴龙一族，对于自己的栖息环境并没有太过苛刻的要求。这使得利科斯并不难找到适宜它们生活的大片领地。而现在，它所要做的，就是带领着它们，去把自己看中的领地，抢下来。

　　尽管尚未成年，但是若换算成人类的年龄，此时的暴龙们也已经达到了大概相当于十五六岁的程度。拥有着一定程度的实力——当然，这样的实力，在无尽林海中并不显得十分突出，但是若再加上它们的数量，便不可小视了。而当它们的首领，是利科斯的时候，那么那些原本占据领地的魔兽族群，便一个个选择了直接退让。当然，这除了实力上的明显差距之外，还有着龙威的加成因素。

　　实际上，与其说利科斯看中的是六块领地，还不如是一块完整的领地，只是分别被六个魔兽族群占据而已。其中五个，都在利科斯强大的实力，磅礴的龙威和一百余条少年暴龙的面前表示退让。

　　只有一个，在利科斯的庞大威势面前，依然表现出了决不后退的意志。利科斯决定亲自去见它们一次，展现一下自己强大的实力。如果在那种情况下它们依然不退让的话，那么，也只好打一场呢——尽管它觉得，以两者间的实力差距，那么到时候恐怕会是一场单方面的屠杀。

　　那是一群——兔子。或者更准确点说，类似兔子一般的生物，其前肢又与另一个世界某种名叫袋鼠的生物相类似，十分发达。通体赤红，行动敏捷，其体型大抵约为此时利科斯的四分之一到二分之一，既四米到八米左右。数量极多，据利科斯估计，已经达到了数百左右。当利科斯来到它们的领地中的时候，能够在附近空间的各个地方发现它们的踪迹，在地上，灌木中，草丛上，树干背后，枝叶上。偶尔露出的红色瞳孔宛如火焰一般。

　　利科斯闭上了自己的眼睛，黄褐色的宛如老树皮一般粗糙不平的眼睑将浑浊的黄色眼睛遮住。在它的身边，无休无止的魔力潮汐忽然间缓慢的一寸寸消去，然后在下一刻，磅礴浩大的魔力如同海啸般涌出。以利科斯为原点，在虚无的魔力层面上，万丈波涛向四周涌去，整片地域的魔力，都被牵扯入其中，如同被海啸席卷的平静水面。这样大范围而且剧烈无比的魔力变化甚至影响到了现实世界，大片的枝叶被突如其来的狂风吹动，发出无数的“哗哗”声。强大的，高涨的，迅猛的，激烈的，宛如海啸般的魔力在刹那间淹没了魔兽们的感知，体内的魔核在这股强大的魔力波动面前被牵扯，浑身上下的魔力都随之跳动不安。带来的是压抑而难受，恶心想吐的感觉。无数的声音从这片森林中各处发出，那是相当尖锐有点类似于猿类的叫声。在下一刻，这些红色的大型兔子们便开始纷纷后退，身形一个接一个的消失。

　　利科斯安静的站在林地中央等待着，微弱的，由多种频率复合成的魔力波动不断的自它的身上散发开去，然后又一波波返回，将整片森林的讯息都实时反馈到自己的脑海中。正如同它所预料到的那样，伴随着时间的流逝，这些魔兽们逐渐退出了这片领地。当它真切的，完全的，把自己的实力展露出来的时候，这些魔兽们在悬殊巨大的实力面前明智的选择了退避。在这个魔法世界，个体得到了更高的自由和发展空间——这所指的，可不仅仅只有力量，还有智慧。

　　那么，利科斯转身面对着自己的后裔们。仰首发出了一声龙吟。从今天开始，这片领地，就是我们的呢！这是它的吼声中，所蕴含的意义。


第三十八章 突破的发现

　　纯白而柔和的光芒均匀的从上方洒下，布满这个静室的每一个角落，没有半点遗漏，全都笼罩在纯白而柔和的光辉之下，没有半点阴影。他安静的一步一步向着手术台走去。他已经一百五十岁了。已经足够苍老了。深深的皱纹和沟壑在脸上和皮肤上面显现出来。即便他对于魔法的探索和求知依然还和年轻时一样，即便他有着无数年研究学习沉淀下来的对于魔法精深的了解，即便他的精神之中蓄满了强大的魔力。但是，这一切，依然无法改变他的苍老，依然无法挽回无时无刻，一点一滴从他的身体之中，飞速流逝的生机。

　　不过，至少，在死亡真正的降临在他身上之前，他还能够用他所剩不多的寿命，用他快要濒临寿命极限的身体，去再去做一次实验，去，再去做一次探索。说不定，我会成功呢？他这样想着。即便他清楚的知道，在他之前，已经有四位大魔法师，因此而死亡。其中两个，比他年轻更富有活力，更加强壮。而剩下的两位位，则和他一样苍老，同样抱着——反正也活不了多久呢，不如拿自己剩下的生命去试一下的想法。可是他们都失败了，所以，如果他失败了的话，他并不会感到半点惊讶。即便那个时候，他已经死了，化为了一具冰冷的，毫无知觉的尸体——不，说不定，因为魔力的冲突和暴走，他连完整的尸体也无法流下。可是，这又如何呢？他这样想着，能够在一次有意义的对魔法的探索和实验中死去，不正是我所愿意的吗。这样想着，他就露出了一个满足的微笑。

　　他的身体躺倒在手术台上。他并没有选择麻痹自己的神经和感知，所以，他能够清楚的感觉到。那几个实验人员，用冰冷而锋利的手术刀切开他的皮肤，那是冰冰凉凉的感觉，然后是一些其它的，持续不断的，感觉。那是对于各类组织和密密麻麻的神经的处理。然后，他能够感觉到，有什么东西，被放了进来。开始的时候，那只是一个单纯的，异物。但很快，伴随着神经的不断接驳，身体组织与它的不断接触。那感觉逐渐改变了。

　　它逐渐变得越来越热，越来越滚烫，最后，好像化为了一团熊熊燃烧的烈火。在他的右胸之中不断燃烧。这份痛苦不断的灼烧着他的神经。他低低的呻吟了一声。面上的皮肤因为极端的痛苦不断抽动。当这种感觉逐渐达到了一个极限的时候，又好像从火变成了冰。透骨的寒冷，透骨的冰冷。寒冷与炽热，两种截然不同的感觉混合为一体，原本清晰的壁垒逐渐模糊。他已经分不清什么是灼热，什么是寒冷呢。

　　他的意识正在变得模糊。在他的右胸之中，神经一根根与魔核相接驳，身体的排斥反应正在发作，发生剧烈的变动。原本宛如石头一般的魔核，正在如同心脏一般，但却又要缓慢许多的，跳动。无形的魔力，不，应该说魔能，正在缓慢的从中散逸出来。与整个身体相接触，发生剧烈的反应。虚无的魔力也因此被触动，同样散发开来，与开始在体内流转的魔能相接触，相反应，相排斥，相融合。

　　他原本睁开的眼睛已经不知在何时闭上。眼皮在不断的微微抖动，眼皮之下的眼珠在不断转动。他的精神，他的意识，正在疯狂的，剧烈的，无比活跃的，运转着。大脑皮层之中，无数的电子信号，在疯狂跳跃变化着。一层层的魔力波动，在不断的叠加，扩散，传播，如同大洋之下的混乱洋流。无数的信息，在其中不断的交流，碰撞，变化，跃升着。

　　作为身体次级中枢的魔核，在植入人体之后，其中潜藏的，来自于原主人的部分信息，记忆和精神，意识，也会随之激活。而带来的结果，就是记忆与记忆的交叉，意识与意识的接触，意志与意志的碰撞。至少，此时此刻此地的大魔法师，所经历的，便是这样的状况。

　　强大的精神，敏锐的感知，坚定的意志，对自我的深度把握和相信，让他在魔核植入体内，开始运转不久之后，就接触到其中所蕴藏的原本魔兽的意识，精神和记忆。这是灵魂与灵魂之间的碰撞，精神的自我革新。与肉体的变化同步发生，发生在精神与物理两个平行的层面上，互不干扰，却又息息相关。

　　他的意识变得模糊，迷迷蒙蒙的好像陷入了梦境之中。郁郁葱葱的翠绿森林，皮肤与茂密的枝叶摩擦的感觉，脚掌踏在土地之上的感觉，还有庞大身体带来的，远超过的人身的沉重感。锋利的牙齿撕裂血肉，毫不在意对方发出的反击和魔法。将对方压在身下，轻而易举的撕裂对方的血管，大量的鲜血喷洒出来。然而这浓郁的血腥味不仅不让他反感，反而愈发兴奋。大量的血肉被填充进胃袋之中，让饥肠辘辘的肠胃获得了一种充实的满足感。他一刹那有些恍惚。

　　然后是另一断记忆——那是那只魔兽死亡的记忆。焦灼，愤怒，害怕，急躁。各种负面的情绪充斥在简单的意识中。庞大的身体在四处冲撞，然而那些细小的生物却异常的灵活，难以扑捉。偶尔的碰触，也是轻飘飘的毫不受力。魔核在急剧震动，强大的魔力受到支配，不断形成魔法。却同样难以攻击伤害到那些小人。纵然它的身体庞大而强壮，但是伴随着越来越多的伤口出现在它的身上，血液的不断流失，气力和生机还是不断从它的身上流走。大量无用魔法的形成更是加剧了这个过程。它越来越虚弱，最后，它决定逃走。

　　但是地面开始不断的下陷碎裂，原本庞大沉重，能够轻松击倒猎物的身体在这个时候却成为了负担。极大的干扰了它的行动。最后，它庞大的身体被脚下的坑洞绊倒，无力的倒在地上。然后是脑后传来的剧烈痛苦。在失去一切意识前，它忽然意识到，它的后脑已经被击碎。

　　这不是我。意识昏昏沉沉的，一切都变得颠倒而模糊，认识变得混乱，痛苦而难受，但是即便是在这种状态中，身为一个大魔法师的意志，依然无比坚定的确认——这不是我。

　　然后是另一些记忆，懵懂的幼年，苦难而坚韧的少年，机缘巧合之下成为了魔法学徒。然后，是枯燥的，漫长的，充实的，愉悦的魔法学习和研究。

　　无数的公式，无数的定理，无数的知识，关于数字的，关于图形的，关于几何的，关于空间的，关于声韵的，关于心理的。与魔法相关的，在漫长的学习魔法和研究魔法的过程中，所学习的并至今还记得清楚的魔法知识，都纷纷跳跃出来。

　　人的记忆，兽的记忆。人的性格，兽的性格。人的灵魂，兽的灵魂。一切都在交错，碰撞，混杂，然后融合。而所带来的，则是超越。他睁开了眼睛，以懵懵懂懂一切只凭本能的魔兽的视角。以清晰明智洞彻一切老练深沉的大魔法师的视角。于是，在这一刻，他看到了，魔力。灵性的火花在这一刻划过迷蒙混沌的意识，如同天地初开之时的第一道光，照亮了处于黑暗之中的世界。也正是在这一刻，他忽然间明白了，魔力的本质。

　　我要，我要，赶快把这个记录下来。他这样想着，尽管脑袋还昏昏沉沉，恶心想吐。但是这一切都顾不上了。“纸，笔。”他忽然间开口说道。仅仅是这两个简单的字便让他开始气喘吁吁。手术过后残存的排异反应还停留在他的身体之中，晕眩，恶心，难受，还有无比的虚弱。但是肉体上的这一切感受，在这一刻都被极度兴奋，活跃，激动的意识给压了下去。

　　“我觉得，无论如何，您首先都应该保养好自己的身体。”在他的身边，那个身着白色的年轻魔法师如此说道：“您要清楚的知道，您是到目前为止，是第一个也是唯一一个成功进行这个手术的大魔法师。是第一手也是目前唯一的实验成果，我们需要从您的身上获得足够多的实验数据。就算不是为了您自己，而是为了魔法协会，您也需要保养好自己的身体。”

　　“你，你懂什么？”因为太过用力，他的声音显得有些低沉而暗哑。脸色也变得通红。“纸，还有笔。”排斥反应依然一刻不停的在他苍老的身躯之中发生，让他变得虚弱而无力。但是兴奋的精神强迫着肉体，无视了这一切。“我，我明白了。一千年，一千年。我，我终于明白了。发现了。”因为太过激动，因为太过兴奋，以至于他的语句显得有点不对。

　　但是在猛然间，对面的年轻魔法师，还是立刻明白了他的意思。面色同样变得潮红，他毫不犹豫的冲出了房门。不多久，他便回来了，手中带着纸和笔。“不，不，请听我说。您现在身体依然还很虚弱，无法做出太过激烈的动作。既然如此，为了更高的效率。请。”因为太过激动，以至于原本流畅的话语出现了不正常的停顿：“请，请让我有这个荣幸，将您的口述记录下来。请，请赋予我这个伟大的荣誉。”

　　苍老的大魔法师望向年轻的魔法师激动的面孔，点了点头。然后，他开始缓慢的，不时停下来，大口喘息，然后紧接着继续诉说着他的发现：“魔力的本质到底是什么？是波动，还是粒子，亦或者是生命？这个问题已经困扰了我们近千年。但是，为什么？它不可以，即是波动，也是粒子，还是生命？当我植入魔核，并清醒的那一刻，人的意识和魔兽的意识在那一刻交汇，在那一刻，我成功突破了现在的局限，意识跃升到更高的层次，或者更准确点说，维度。”

　　他忽然间停顿了下了，急促的喘息着，面上一片红色。但是很快，他就再一次开口继续说道：“因为在那一刻，我成功的突破了人类意识的原有局限，人类并没有语言描述那种状况。我唯一可以说的是，这三者，其实并不矛盾。一个圆柱体，从正面看，它是一个长方体，从上面看，它是圆形。魔力的本质大抵也是类似于此，它既是波，也是粒子，只是人类思维的层次，或者说维度，局限了我们的视野。让我们只能看到粒子和波动的一种。还有魔法性灵学说。”他的声音再次停顿了下来。大口喘息着，看着面前的年轻魔法师奋笔疾书的将他所说的一切都记录了下来。

　　“他们认为魔力是有生命的。很多年来，无数人对此嗤之以鼻。但实际上，这也并非错误。生命的定义，是什么？或者说，什么才是生命？我从魔核之中获得了部分魔兽的记忆和认识。就好比蚁群，在我们的眼中，从未将它看作是一个整体，而是一个个单独的个体结成的群体，组织和社会。而在魔兽的眼中，却从未将它分离过，而是看成了一整个生命。一个以一只只蚂蚁为单元，所形成的庞大生命。而魔力，何尝不是如此？在我们眼中，它仅仅只是单纯的，按照着某种规律运转的魔法粒子或波动。但是当我跳脱原本意识局限的那一刻，我清楚的看到了，那是一个宏大而复杂的，以单元魔力为基础而形成的生命。我们的精神，肉体和咒语是与它交流的媒介。而所谓的魔法，则是它对我们的请求做出的反馈。”

　　说道这里，他忽然不由自主的再一次开始急促的大口喘气：“微观与宏观。”说道这里的时候，即便他的语音终于中断了。即便他的精神如何的兴奋激动，意识如何的在脑海里疯狂咆哮。但是却再也无法发出一个音节。他的身体，已经在他的意志压迫之下达到了极限呢。魔核在他的体内不断跳动，残余在身体之中的排斥反应依然在一刻不停的发生着，让他的身体持续虚弱下去，而无法得到恢复。他的眼珠忽然向上翻，露出了眼白。然后就这么，直挺挺的，晕了过去。

　　“哦，见鬼。”正在笔录的年轻魔法师不由自主的抱怨了声。但是很快，他就忽然间想起现在最重要的情况是赶快把这个发现通报上去。毕竟仅仅只是现在记录的这些，便已经是足够伟大的发现了。于是他脚步匆匆的离开了房间。

　　可以预见到，伴随着这个革命性的发现，到来的必定是一场巨大的革新。是人类历史上一次值得铭记的巨大突破。但是对于利科斯来说，这可就不是一个什么好消息呢。尽管现在的它，还并不知道。


第三十九章 它们

　　它安详的伸展着自己的身体。繁茂的枝叶在不断向外向上生长着，以便能够尽可能的多接受到温暖的阳光。在它的身边，生长着几株种类各有不同的树木，还有一些灌木和其它低矮的植物，几根长长的藤蔓横跨在它们的身上，将它们联接在一起。根系寄生在它的身体上，周围的这些植物的身上，还有一些细细的根系垂落下来，扎根生长在土壤之中。

　　而在地下，在土壤之中，它所拥有的巨大的根系同样向外向下不断蔓延生长着。密密麻麻如同一张细密的网般遍布整个区域，占据了土壤的每一寸空间，每一丝养分。那些生活在它旁边，看似没有什么不同的植物，所扎入土壤之中的根系，全部都与它的根系的某个部分相融，结合，生长在一起，成为它的一部分，供它所奴役，所驱使。唯有这样，它们才能够生存下去。否则无法吸收到任何一丝养分的它们，连生根发芽的机会都不存在。

　　淡淡的，极为特别的魔力波动从它的身体之中，从它的树皮之中，根系之中，树枝之中，而最多的，是从繁密的树叶之中，散发开来，弥漫在附近的空间中。虚空中无形的魔力被这种奇妙的波动所融合扭曲，然后被它所汲取。阳光照耀在它的树叶中，被它所汲取。土壤和空气中的养分和水分，同样被它所汲取。即便是那些有着肢体，能够自由行动的生命，同样，能够成为它的养分，供它成长。

　　它是不同的。但是它一直没有意识到这一点。当它在懵懂中将自己的根系缠绕在另外一株植物的根系上，缓慢的夺取它的空间和养分，一点点将它杀死吞噬融合的时候，它没有意识到了这一点。当它用藤蔓将某个从它身边走过的生物束缚杀死，全部吞噬的时候，它依然没有意识到这一点。

　　直到某个晚上，星星和月亮的光芒洒在它的枝叶和主干上，凉风吹动它的枝叶。忽然之间，它第一次开始审视自身。曾经的经历在心中重现。所有的，它的本体，被它的根系所侵蚀同化的副体，所有的枝叶，树干，都开始微微晃动，发出一片细密的“哗哗”声。然而清风依然吹拂，星月依然璀璨，万事万物，没有发生任何变化。在它的领地外面，那些没有被它所侵占，保持着自身独立性的植物，没有半点回应。在这个星星和月亮一起闪耀在天空的晚上，它第一次开始意识到，自己是不同的。有什么从未体会过的，超脱于肉体感官所辖，纯粹意识上的感觉出现在空白的意识中——那些有着完整传承，天生有着智慧的生命们，将这个，称之为孤独，或者说，寂寞？自诞生以来第一次，一直以来懵懵懂懂，只有简单的本能的意识开始思考，“我”是什么？

　　伴随着这个简单的念头。在它尚未察觉的时候，变化，发生了。那由木质纤维组成的躯体之中，无数微小的神经节点开始产生，由着一个个神经节点的互动交流之中，意识存在的物质基础得以建立。让它拥有了，发展出更高深智慧的物理基础。而伴随着意识的发展，它的精神也越来越强大，带来的，是对魔力的更加强大的操纵，随着魔力的更加强大，带来的是躯体的进一步变异。

　　只是，那都是以后的事呢。现在的它，还仅仅只是诞生了这个念头，魔力和身体因此而随之，微微发生了一定的调整。仅此而已。就如同种子埋藏着土壤里面，要想生根发芽，破土而出，形成足够巨大的变化，还需要漫长的时间，和充足的养分。

　　然后有一天，它遇到了一个生命，一个它之前从未遇到过的，足够强大的生命。一条龙，一条蓝龙。这条名为艾鲁妮可的蓝龙有着足够强大的实力，无形的魔力潮汐一波波在它的身边来来去去。一片片湛蓝色的鳞片紧贴在身体上，光滑而平整，闪闪发光。

　　巨大的蓝龙带着庞然的风压和磅礴的魔力降临于此，伴随着它巨大身体的下沉，围绕在身边的庞大气流不断下压，无数的枝叶随之摇曳弯曲，发出一片窸窸窣窣的声音。

　　正如同所有强大且富有攻击性的生物的本能一般，在对方侵入自己领地的时刻，它毫不犹豫的发动了自己的反击。于虚空之中，原本平静的魔力激起万丈狂潮。所有的枝叶都开始不断摇曳，发出“哗哗”之声。弥漫在空气中的奇特魔力在刹那沸腾，形成了一个明显区别于周边的环境，有益于它，而限制对方。原本攀附在它身上的藤蔓在刹那宛如灵蛇般跃起，向着那条蓝龙袭去。

　　艾鲁妮可并不知道为什么会发生这一切。作为一头先天不良，后天缺乏训练与战斗经验的巨龙来说，它只是觉得，这片地域的环境让它觉得非常的舒适，于是决定把这个地方作为巢穴而已——那是源于对方身上隐秘的散发出来的特殊魔力。对于大多数魔兽来说，那就如同食蝇草散发的芬芳一般。它尚未有足够的经验和敏锐发现对方的伪装。

　　惊慌失措的它慌乱的挣扎起来。然而纵然巨龙有着强悍的肉体和力量，但是对方同样也不弱，而且，它本身就是一条有缺陷的龙——那是源于跨越种族的结合而带来的，在还在胎儿时就已存在的基因上的缺陷。

　　魔核在体内不断震动，魔能涌动，引起虚空中的魔力震动，在刹那间无数的雷霆不断形成汇聚，带着“滋滋”的声响四处游走，然而这缺乏明确目标的魔法却无法给对方坚硬柔韧的木质纤维带来足够的伤害，大片大片的枝叶被化为焦黑，但是，也仅仅只是如此。

　　两股强大的力量不断互相抗衡，虚空的魔力被激起无数波浪，大地被击打出一个个坑洞，周边的树木植物被魔法的力量不断摧毁。在它的周围，那些早已经被它同化，侵蚀的植物，树木，纷纷开始活动起自己的肢体。无形的庞大魔力在它们的身上流动，给它们带来足够的动力，根系一条条的露出地表，支撑起它们的身躯，不断的向着蓝龙艾鲁妮可围去。

　　它的身躯在巨量魔力的刺激之下不断变异，枝叶开始不断生长延伸，如同一座巨大而坚固的，正在不断生长的牢笼一般，开始将艾鲁妮可的身躯整个困在里面。

　　无形的雷霆不断的在艾鲁妮可的身上游走，不断的将那些枝叶电击焚化，然而更多的枝叶藤蔓围绕上来。两股庞大魔力相抗争引起的波动远远的传播开去。惊起了无数的魔兽飞鸟，还有，一头可怕的凶兽。


第四十章 折翼

　　利科斯转动自己巨大的头颅，黄色的竖瞳看向密林深处。尽管它的视线无法穿透层层叠叠的枝叶，但是却能够清楚的感觉到那远远传来的波动。两只正在交战的强大魔兽？它这样想着。微微感到有些惊讶，魔兽也有着自己的思考和智慧，尽管还远远无法和人类相比。同样也会趋利避害。也正是因此，大多数情况下，越是强大的魔兽之间，越是不会发生战斗——越强大，就代表可供挑选的食物越多，越没有必要和另一个强大的魔兽发生战斗。就算真的因为某种原因在两头强大魔兽之间发生了碰撞，其战斗烈度往往也是限定在一定程度之下——以免被第三者捡了便宜。并不是说两只强大魔兽之间不会发生生死之战，只是，发生的可能性相当小。

　　而现在，就遥远处传来的力量波动来看，无疑就是两只相当强大的魔兽，正在生死搏杀。而且那样的力量，它暗自想着，已经达到了人类划分的传奇魔兽的标准。利科斯庞大的身体穿行在密林之中，拦路的一切枝叶树木植物被它轻而易举的全部粉碎，坚硬柔韧的木质纤维在它愈发强悍的肉体面前就宛如纸张一般单薄。再然后，它看到了，那是枝条根系宛如灵蛇般正在不断挥舞的树木，灌木，藤蔓，以及被这些奇异植物围困在其中的，巨龙。一条蓝色的，身上包裹着无数雷霆的巨龙。“真是让人感到惊讶啊。”利科斯低低的自语道，龙语特有的连绵震颤之音逐渐消散于空气之中。

　　“我竟然在无尽林海之中，在龙岛外面看到了一条巨龙。还有一个稀有的，植物魔兽。”它巨大的黄色竖瞳凝视着面前的这一树一龙相争的景象。低沉的龙语之中带着些说不出的意味。脚步攸然下压，巨大的力量沿着地面延伸开去，一条条裂纹在刹那间显现在地表。强大的反冲力支撑起它庞大的身体和沉重的质量，让它以一种无比的速度冲了上去。更高的速度，带来更加强烈的风压，经过锻炼愈发深入身体每一个角落，愈发灵敏的神经带来更加敏锐的感知，这使得它甚至能够清楚的感觉到迎面而来的强大风压——而我们需要知道的是，即便是在这个魔法的世界，愈发庞大的体型同样会带来愈发迟钝的反应和感知。

　　这样声势惊人的逼近，即便是那正在激烈战斗一龙一树也能够清楚的感觉到，并随之发出了反应。地面在刹那微微一陷，利科斯踏在地上的脚掌猛然一沉，其陷入地面的距离竟是比之之前一步要多出三分之一，一股无形的庞大力量猛然束缚在它的身体之上——重力术。暴龙一族的天赋法术之一，重力术。然而对于利科斯来说，这又算的了什么呢？它的黄色竖瞳微微转动，脚步抬起，踏下，全不见半点异常困顿。从幼年开始，它的身上便从未停止过重力术的施加啊。庞大的身体横冲直撞，无数比钢铁更坚硬的尖锐树枝伸出，无数比铁索更坚固的藤蔓不断伸出，向着利科斯袭来。隐藏地表之下的庞大根系在不断的震动，地面在不断的震动，似要碎裂下陷，阻碍住对方的身形，甚至将它整个身体全部掩埋。

　　然而七颗魔核在体内不断震动，磅礴的魔能汹涌澎湃，那存在于空气中，土壤中，存在于这个世界每一个角落的魔力亦随之响应。厚重的土壤同时响应着两股强大魔力的呼唤，它不断震动，颤抖，不断炸开，下陷，变得凹凸不平，潜藏在地面之下的庞大根系的末端不断探出地面，如同一条条枯黄的触手——然而这个时候的利科斯，已经到了前方了。暴龙一族天生与大地亲和，但是面对着扎根在这片土地之上的强大植物，却依然无法与之相比。然而那又如何呢，不需要对抗，需要的只是暂时的阻碍，需要的仅仅只是拖延，何况，这株强大植物大半的精力都被那条蓝龙所拖延住。

　　而那些阻碍在前面的比钢铁更坚硬的树枝被它轻松粉碎，比铁索更坚固的锁链被它用力扯断。肆意奔走的金黄雷霆无法损伤它分毫，顶多带来微微的麻酥酥的感觉。

　　“救我，救我。”那条身形庞大的蓝龙在空中不断挣扎，声嘶力竭的喊叫道。利科斯微微抬头，看到无数的枝叶藤蔓围绕在它，形成坚固的牢笼，那条蓝龙不断的挣扎，却也无法脱出它们的束缚。无数的雷霆在湛蓝的鳞片上流走，击打在枝叶藤蔓的身上，将它们焚化烧焦，然而又有新的围了上去。不断相抗，绵延不休。

　　然而这些对于那条蓝龙来说难以挣脱的坚固藤蔓枝叶，对于利科斯来说却只是多费一把力气的功夫而已。它一步一步的向那条蓝龙走去，无数的枝叶围了上来，越聚越多，甚至比那条蓝龙更多，却也只能稍稍拖延它的脚步。它强悍的身体上面一块块的肌肉，宛如磐石，那些枝叶藤蔓紧紧贴合缠绕在上面然后被巨大的力量撕扯断开。

　　于是在那些枝叶藤蔓之上，有新奇的变化发生，上面有无数的叶子乃至小花生出，散发出淡淡的芳香，与虚空中自它本身散发出的波动相交，利科斯在刹那发觉不对，原本能够清楚感觉到的身体与枝叶藤蔓相触的感觉逐渐模糊不清。一念之下，沸腾的无形魔能在利科斯体内跳动的魔核之中不断汹涌流出，在体内游走，随着血液的流动，伴随着心脏的跳动，散逸到体外，如同一层滤纸，将浑浊的液体提纯一般将空气中的异种气体隔绝消除。

　　一步一步，沉稳，恒定，不显半点拖延迟滞。利科斯终于来到了那条蓝龙的面前，魔核在体内急剧震动，虚空中无形的魔力之弦被精神拨动，魔能和魔力相呼应，魔力在刹那急剧摩擦跳动起来，深红色的火焰在距离利科斯皮肤一线之差的距离猛然燃起，这是魔力之火。青绿色的枝叶和黄褐色的木质表皮被不断焚烧，不断的化为焦黑，强大的魔能在枝条藤蔓上面流动，却只是让猛烈的火势微微黯淡。

　　利科斯抓到了那条蓝龙。它尖锐的爪子刺进了对方坚硬的鳞片，弯曲的骨节将对方的翅膀锁住，依附在体表的深红色的火焰不断焚烧炙烤着它的鳞片和血肉，让它痛苦的扭动起来。“你在干什么？”它痛苦的嘶吼道。利科斯的竖瞳之中没有半点表情，它的两只爪子已经紧紧的抓住了对方的翅膀，然后毫不犹豫的用力翻转，生生将对方两扇巨大的翅膀折断。宛如折断硬纸一般干脆利落。

　　艾鲁妮可发出了一声痛苦的哀鸣，利科斯却对此感觉到了非常的满意。这样，在它对付完那株植物之后，便不用担心对方随时飞翔逃走了。


第四十一章 强压

　　它感觉到了恐惧，那是生命本能的对强大敌人的恐惧，对死亡的恐惧，初生的简单意识更是加剧了这份恐惧——它不想死。无数的枝叶“哗哗”作响，磅礴的魔能涌动，扎根在地面之下，密布在这一片土地之下的庞大根系终于开始运动起来——即便这会极大的损伤它自身。脚下的这块地面还能控制住，但是在周围，无数粗大的根系破土而出，甚至就连脚下这块整个被强大魔法凝固的土地，都被宛如渔网般的根系给抬起分割，缓慢的包裹住。它们粗壮，坚硬而且柔韧，上面涌动着庞大的魔能，使得构成身躯的木质纤维得到了极大的强化。

　　即便以利科斯强悍的肉体和力量，都不是那样容易将它们撕裂粉碎——但也只是不容易。无数粗大的树根从土壤之中冒出，在一根粗大的树根上面往往还有着无数略小的分枝，而在分枝上面还有更多更细小的分枝，而在这些树根的表面，还有无数宛如长长绒毛般的根系嫩芽及尖端。它们灵活的伸展弯，弯曲，跃动，挥舞着，如同拥有了自己的生命——不，它们本来就是生命。无数的根系向利科斯涌来，它们紧贴在利科斯厚实而坚韧的鳞质皮肤上，不断的游走着，挤压着，束缚着，推搡着，如同蛇，如同蚯蚓，将利科斯逐渐掩埋在其中。

　　然而这个由无数根系围城聚拢成的球体却依然在不断的缓慢向前移动。利科斯感觉到全身上下都被巨大的力量所挤压束缚，身躯变得压抑而沉重，三颗心脏在体内有力的跳动，泵出充满活力的新鲜的血液，运转到全身上下每一个角落，腾腾的热量散发开来，即便是细微的毛细血管，都在随之舒张运血。每一块肌肉在颤动，爆发出巨大的力量。利科斯一步一步的向前走去，脚下的土地被它强大的魔法所凝固，却又在它强大的肉体力量之下不断下陷碎裂。

　　真是不错的锻炼。它如此想到。然后七颗魔核开始在体内跳动，不是一起，而是一颗接一颗，连绵不断的在体内震动。一次又一次，形成了一个循环往复的循环。每一次循环之后，再次跳动的魔核，都会更加有力沉重，引发更加澎湃的魔能。最后，心脏乃至脏腑齐齐震动，弯曲的筋骨猛然绷直，四肢，尾巴猛然伸展开来，纯粹而强劲的肉体力量爆炸开来，然而同时，已经有更加强大的爆照发生，无影无形无声，只有纯粹而强大的力量，化为震荡粉碎一切的波动，连同着肉体力量震荡引发的气浪，粉碎周围的一切，那密密麻麻紧密簇拥在一起，不断扭曲舞动，挤压弯曲的或大或小，宛如蛆虫，如蛇如虫一般的无数根系寸寸粉碎，那些还带着土壤尘埃，黄白色的表皮，内中白色的紧密木质纤维，都化为无数的碎屑和碎块，伴随磅礴的力量和澎湃的气浪四处飞扬。

　　纷纷扬扬的白色碎屑和碎块洒满了利科斯一身。接近于黑色的褐色表皮，巨大的黄色竖瞳，高大十七米，长达二十余米的庞大身躯，修长有力的尾巴微微翘起。在虚无的魔力层面上，围绕着它的身体依然有着一波波的魔力潮汐永无休止。胜局已定。利科斯微微抬头，最简单的证据，它能够清楚的感觉到，原本笼罩住这片区域的，宛如雾霭般的特殊魔力已经黯淡消失许多，就如同太阳露出，阳光洒下，逐渐散去的厚重雾气一般。

　　利科斯站在了那株树木的前面。这株树木庞大的身躯高达近三十米，灰褐色的苍老树皮上可见深深纹路，还有无数伤疤，那是它成长的过程中，所遗留下的痕迹，或是因为狂雷风雨，或是因为强大魔兽，上端无数的枝叶向外向上延伸，形成了一个巨大的树冠，将这整个区域笼罩住。它仰头，在那密密麻麻的枝叶之中，只有一丝丝金色的阳光能够偶然洒下。如此贪婪。

　　利科斯能够感觉到对方的意识。那是简单的，懵懂的，宛如自种子中诞生出的第一个芽一般的简单的意识。真是幸运。它如此想到。常年在无尽林海中生存成长的魔兽们，拥有着远超过人类的敏锐本能，而利科斯，更是其中的异类，尤其它还从阿尔萨若斯身上得到了德鲁伊的秘法，从普洛里克身上得到了部分神秘的灵魂魔法的知识，更是极大的加强了它这种纯粹精神上面的感应。

　　它并没有想要杀它。作为由木质纤维构成的植物魔兽，就算杀了也无法吃，顶多只能把其中类似于魔核的部分，吞进胃中，缓慢补充自身消耗而已。更何况，即便在包容万象的无尽林海中，植物类魔兽，不能说少，但是更远远谈不上多这个字。对于利科斯来说，杀掉它的价值，远远谈不上它活着。更重要的是，它需要它们。

　　人类有着有着智慧，有着传承，有着自己的文明。他们有手有脚，他们能够砍伐树木，平整土地，他们能够建筑房屋，将原本不适合自己的环境变得适合自己。而魔兽只有着懵懂的本能，刻在血脉中的点滴经验，强悍的肉体。这也许是人类和魔兽的本质区别之一。人类会主动改变环境，将不适合自己居住的环境变得适合自己生存。而魔兽却不会，它们从不会这样做，而只能凭借着自己的肉体，自己的意志，去硬抗，去在这种直接的对抗中，改变自己，以适合环境。

　　魔兽们是不会像人类那样改变外界环境适应自身的。但是，植物可以。是的，植物可以。作为生产者的它们，本就有着自外界环境中吸取能量，改变自然环境的能力。然而它们的周期实在太长了，效率太低了，需要播种，发芽，生根，历经风雨，然后才能扎根在大地之上，而在这个过程中还会有许多适应不了而死亡。然而魔兽，就没有这个问题呢。它们拥有着远超过普通植物的强大能力，它们能够直接移动自己的身体，它们拥有着力量，而不像普通的植物一样只能任由人类砍伐。

　　完美的对象，利科斯如此想到。这真是我所要的。它将是第一个。它踏步走到对方面前。根系被利科斯所粉碎的它，已经元气大伤，只能任由着利科斯庞大的身躯移到自己的本体面前。利科斯敏锐的精神能够清楚的感觉到对方的惊慌和恐惧。

　　它的嘴角裂开，展露出了一个森然的笑容，洁白而锋利的獠牙晶莹纯粹。


第四十二章 交流

　　利科斯能够感觉到对方的慌乱，畏缩，害怕还有恐惧。无形的强大力量凝聚在体内，那磅礴的魔力毫无半点遮掩的展露出来，只要一击，就能彻底毁灭对方的躯体，就算能够凭借身为树木的强大生命力再度复生，那初生的意识也是再也无法复原，完全湮灭。而这，并不是利科斯想要的。无尽林海中的魔兽们，自有其交流方式，声音，肢体的变化，魔力的波动，还有一些纯粹精神上的感应。然而这样的方式无疑有其局限，只能进行一些简单的交流。相比较于有着自己完整语言的几个智慧种族之间的交流，自是远远不如。何况是植物与魔兽之间的交流？

　　然而对于利科斯来说，它本就是暴龙一族的异类，灵魂天生强大，又有着得自普洛里克的部分灵魂魔法的修行和锻炼，对于精神上的感应和交流，所能做到的程度，可要远比大部分魔兽强多了。尤其是德鲁伊之道本就是自然之道，对于与植物之间的交流，自有其优势。它所能做到的交流，对于它的目的来说，已经足够了。

　　是的，已经足够了。利科斯望向这株高耸的树木，它的意志，它的情绪，它的思想，能够传递过去，仅仅只是有限度的，但是已经足够了。利科斯转身走回去，经过了这一遭，对方的元气已经打伤，需要长时间的修养。而且它的目的已经达到了。现在所需要考虑的，便是那条蓝龙呢。一直以来栖息于龙岛之中的巨龙居然会出现在外面，还是无尽林海之中。要知道，这可已经不是几千年前，三族争霸，巨龙自由翱翔在天空中的年代了。也许作为强势一方的人类敢于违反人龙条约，但是作为战败的一方，它们又怎么敢呢？

　　利科斯这样想着。一步一步走上前去，黄色的竖瞳凝视着对方的身影。被折断两扇翅膀的巨龙痛苦的在地上哀嚎着。真是脆弱的意志。利科斯这样想着。它缓步走了过去，一步踏在对方的脑袋上。对方因为折断翅膀的痛苦而正不断在地上挣扎着，庞大体型带来的重量引起地面微微的震动，大片的尘埃被扬起。然而在被利科斯的脚掌踏中头颅之后，纵使它再怎么挣扎，都无法移动半分，巨大力量的对抗只能导致地面的不断下陷，脑袋一点一点下沉。它竭力想要反抗，但是巨大的无法抵抗的力量死死压着它的头部，并且伴随着它的挣扎而越来越强大，将它的脑袋一点一点陷进土壤中。只能任由大量的尘埃和土壤与它的脑袋面部直接接触，并堵塞它的气孔和呼吸，这真是新鲜而稀有的体验。

　　利科斯能够感受到脚下巨龙的不断挣扎，清楚的听到对方在土壤中不断发出的呜咽声，对方的脑袋越陷越深，呼吸也在不断被阻塞，越来越困难。呼吸的越发困难，还有拼命挣扎导致的体力大量消耗，使得对方越来越虚弱，越来越濒临死亡。它安静的等待着，等待着对方的挣扎逐渐变得无力，它那原本还在不断的挣扎翻滚的身躯逐渐静止，只有腹部还在伴随着竭力的呼吸而一收一涨。它已经快死了。

　　利科斯的有力的右爪紧紧锁住对方的脖颈，将它的整个身体从泥土中提起，折断了翅膀，奄奄一息的蓝色巨龙就如同待宰的母鸡般无力的被利科斯提在手里。利科斯凑过去，金黄色的竖瞳凝视着对方的面孔。“告诉我，你的名字。”它用着不是很流畅的龙语说着——这是因为缺乏锻炼的原因。毕竟在无尽林海中，大多数时候它用到龙语的原因，都是因为需要使用魔法，而非交流。

　　“你，你干什么？”利科斯微微放松了自己的爪子，结果对面的蓝色巨龙第一句竟然不是老实的回答，而是反问。看样子给的教训还不够。利科斯如此想到。右爪刹那紧缩，在艾鲁妮可的感觉中自己的脖子都似乎要在刹那间被巨大的力量生生压断，原本逐渐恢复的呼吸猛然一窒，还不等它反应过来，巨大的力量猛然将它如同麻袋一般向天空甩去，然后再重重的拍打在地面上。本身庞大的重量，还有那巨大力量转化成的动能，在刹那将地面生生击打出一个巨大坑洞，无数裂纹向四周扩散开去。

　　强烈的疼痛骤然透过坚硬的鳞片厚实的皮肤席卷过来，就连自身粗大坚硬的骨骼都受到了重创，在一刹那艾鲁妮可甚至觉得自己已经听到了体内骨骼破裂的声音。它能够感觉一个坚实的脚掌重重的踏在自己的身体上，巨大的力量不断压下，鳞片，皮肤，血肉乃至骨骼都受到了沉重的压迫，甚至感受到了痛苦。

　　一个脑袋出现在它的面前。“现在告诉我，你的名字是什么？”对方低沉的龙语响彻在它的耳边。周身传来的强烈痛苦让艾鲁妮可老实的说出了自己的名字：“艾鲁妮可，我叫艾鲁妮可。”

　　“很好。”利科斯继续说道：“那么告诉我，身为一条巨龙。你为什么没有在龙岛呢？”脚掌更加用力，将对方本就紧贴地面的身躯愈发下压。利科斯伏低身躯，面对着这条蓝龙，问道。

　　这条蓝龙听到了这个问题，有着奇妙黑色纹路的金色竖瞳凝视着利科斯黄色的竖瞳，突然间就低垂下了脑袋。它用着对于大多数人类来说无法分辨，但是利科斯能够感觉得出的悲伤声音说着：“我被它们赶出来了。”

　　它的声音停顿了一下。然后继续说道：“我是限定人类与龙族的混血儿。”

　　利科斯不由愣了一下。这怎么可能？这是出现在脑海里的第一个想法。不提人类体型与巨龙的巨大体型差距，单单是人类与龙族之间的巨大差别，便会直接导致它们之间根本不可能诞生任何后代。然后在下一刻，一个念头出现在它的脑海里。

　　“变形术。”它低低的说道：“是这样吗？”它巨大的竖瞳直直的看向对方。艾鲁妮可依然沉浸在悲伤中：“是的，我的父亲是个人类，他把自己变成了一条龙，并和母亲生下了我。”

　　利科斯一时沉默。然而千百念头却在心中翻滚。变形术，只存在于传说中以及一些不知真假的记载中的强大魔法，能够改换生命自身的存在形式，将魔兽变成植物，将植物变成魔兽，将生灵变成死灵，将死灵变成生灵。那么自然的，它也能够将人类变成巨龙，将巨龙变成人类。利科斯清楚的知道，在人类的世界中，那样的魔法，一直是属于传说级别的。实际上，很多魔法师都很怀疑这样的一个魔法是否真的存在就算是利科斯，对于这样一个魔法的存在都是半信半疑的态度。尽管他那位盟友普洛里克，就是一条使用了变形术变成人类的巨龙。然而空口无凭，相比较于他真的是一条变成人类的巨龙，利科斯并没有排除他是一个通晓龙语，因为某种原因而拥有龙威，并将自己看作是巨龙的人类。尽管这看似是不可思议，但是它现在所遇到的一切，很多都是更加不可思议的啊。

　　不过就算是变形术，那也应当只是变化外形啊，基因之间的差别使得生殖隔离依然存在。难道？利科斯如此想到。它改变的不只是外形，还有基因和血脉？但转念间就觉得自己愚蠢，种族都改变了，基因和血脉有可能不变化吗？更何况仅仅是变形术本身的存在，便已经超出了它知识范围，又如何给它以限定？凭借脑海里的那些知识吗？但是它根本无法凭借那些想象到变形术的原理。两者的差别太大了。就好像小学的语文和大学的微积分之间差别一样。不仅仅是等阶上的差别，还有门类上的分别。

　　“数据库中没有相关方面的消息。”这是A—3150对利科斯提出的问题的回答。这是个不出意外的回答。早在当初刚刚被对方植入问题时，它便已经问过这个问题呢。现在只是重复一次而已。

　　真是有价值的收获。利科斯提着这条蓝色巨龙，一步步向密林中走去，如此想到。


第四十三章 变形

　　我真的要这样做吗？他这样问着自己。在他的脚下，在他的头顶，在他的前后左右，四面八方，无数闪亮的线连接，勾勒，组合，形成了一个庞大而繁复的立体法阵，它们在不断的变换运转，无形而庞大魔力蕴积在每一个角度之中，流淌在每一根线条之上。而在他的面前，在这座魔法阵的中央，则是一块龙晶。淡黄色，呈现半透明状，它悬浮在这半空之中，微微一涨一缩，不断的吞吐这是他花了三年的时间才成功画出，或者更准确说，制作出的一个立体魔法阵。不提他在其中所花的精力，刻画它所需要的技巧，经验，知识，和魔力，单单是那些材料——不计算龙晶——所需要的花费，便已经达到了一座中等城市整整一年的税收。然而他很清楚，这是值得的。

　　他最终还是下定了决心。

　　他深深的呼吸了一口气。强大而敏锐的精神能够清楚的感觉到大量的空气被从鼻孔吸进，通过气管，直达肺部，然后发生一系列奇妙的反应，传达到身体四肢，维持着身体这个系统的运作。当魔法修行到他这个程度时，只需要稍稍锻炼，过于强大的精神自然能够深刻而精确的把握身体的每一个细微的部分，而这对于他们来说，无疑是相当有帮助的。能够更好的帮助他们调节自身机能，保持足够的精力和活力，延长自身的寿命。

　　精神在虚空中作用，就好像按下了开关，就好像扣动了扳机，虚无的魔力在无形的力量作用下开始沸腾，开始运动，开始流转，开始组合，开始构型。庞大而繁复的三维魔法阵与之相呼应，一根根线条以及它们所形成的不同角度，还有不同的符文，都在不断的旋转，拉伸，变形，翻转，变化，无形的力量在其中不断的相互碰撞，挤压，反应，作用，离散，绞合。形成了一个庞大，繁复，而又无比规律的巨大系统。

　　而它的作用，则是变形。

　　身体好像融化了一般，强大的精神掌握了全身上下每一个细微的角落，但也正是因此，使得他能够清楚的感觉到从身体各个角落，每一个部位，每一寸肌肤传来的感觉。是冰，是火，是极端剧烈的疼痛，又有着淡淡的快感。而不仅仅只是肉体，精神也同样被巨大而无可抗拒的力量所扭曲，碾压，变形，粉碎，重塑。肉体的每一根骨骼都在发出嘎吱嘎吱的声响，它们在不断的生长，硬化，变形，从里到外，整个结构都在无形而巨大的力量下缓慢的变化，如同混着水的泥，任意揉捏。肉体的每一个细胞都在哀嚎，都在大叫，真真切切的，从每一个细胞开始，都在不断的变形，增殖，重组。它的肉体在缓慢而无法阻拦的变化，它的灵魂也同样在变化。

　　细胞，组织，器官，肉体，灵魂，意识，都被巨大的力量所压迫，揉捏，变形，失去了原有的形态和秩序。然后按照着新的秩序，新的模型，重新组建，增殖，生长，分化。龙晶在中央缓慢旋转，重新构建的一切讯息，基因的组成，双螺旋的生命之链，骨架的形态，各种不同的组织，不同组织互相搭配所构成的器官，器官和组织所形成的系统，还有搭建在物理肉体上的精神与灵魂，以及由这一切统合而成的生命这个整体，所有相关信息，都是来自于此，或者更准确说，其模板，其原型，来自于此。

　　即便是以一位大魔法师的意志，最终也是失去了大部分的知觉，只是在一片混沌之中，顽强的，模糊的，不知道在做什么的，保持着一点清醒。变形已经完成，然而过了许久，他的意识才再一次恢复——现在，他已经变成了它，一条蓝色的巨龙。

　　龙晶在体内微微涨缩，庞大而无形的魔力以此为中心不断盘旋凝聚，形成了一波波永无休止的魔力潮汐，心脏在不断的跳动，如此强健，如此有力，鲜血在巨大力量的作用下不断从心脏泵出，运输到身体每一个角落，带来足够的养分和空气。然后它深深吐出了一口气，气流从张开的嘴中喷出，化为一阵强风。

　　如此强大。

　　然而除了这强大之外，还有那比之人类身体远远大得多的沉重与负累感，那是来自于巨龙本身的巨大体型和质量，源于重力所产生的庞大重量。它存在于巨龙的每一个部分，在每一次呼吸时，在心脏的每一次跳动时，它都存在着，并无时无刻不向巨龙本身施加着巨大的压力。

　　它张开了翅膀，通过变形术，从那块龙晶中得来的记忆和本能铭刻在血脉中。尽管不怎么熟练，但是在巨龙本身天赋和那血脉中记忆的影响下，它最终还是成功的飞了起来。巨大的翅膀在空中扇动，带起广泛而庞大的气流，形成无形的巨大升力，然而更多的，还是以龙晶为枢纽，不断盘旋凝聚形成的巨大魔力潮汐，在这个过程中自然转换构型所形成的巨大浮力——天赋魔法，浮空术。

　　他曾经是名为诺昂莱斯的人类，而现在，它是名为诺昂莱斯的巨龙。

　　然而变形成为巨龙只是开始，而非结束。这已经不是过去巨龙任意翱翔在天空，散居在大陆四方的年代了，人类占据了这个世界的绝大部分领土，所有的巨龙，都被逼迫到龙岛之中。毕竟，尽管在个体的平均水准上，巨龙有着远远超过人类的强大，但是在种族的层面上，人类却是要远远强过巨龙的。在人龙条约之后，巨龙要想在龙岛之外生活，首先便必须要获得人类的允许。

　　尽管它可以凭借着自己强大的实力去到偏远而渺无人烟之地生活，但是那样茹毛饮血的生活，无疑并非是他想要的，更重要的是，在那样的地域，无疑缺乏研究魔法的必要条件——作为一名真正的魔法师，他可以舍弃自己的外形，舍弃自己的血脉，舍弃自己的地位，财富和权力，舍弃一切肉体上的享受，却万万无法忍受，无法研究魔法这件事情。

　　魔法即是吾等之生命，魔法即是吾等之意义所在，魔法即是一切。这是铭刻在某位魔法师墓碑上面的一句话。而实际上，这也是许多魔法师的信念之所在——这也是为什么，长久以来，魔法师的名声并不太好，甚至可以说很坏的原因。同类的生命，血肉，痛苦以及人类作为一个种族，一个社会，一个整体而存在的许多道德风俗，对于他们来讲，又怎能与魔法上面哪怕一个微小的进步相比？

　　尽管伴随着教育的普及化，魔法的广泛应用，魔法师的主流思潮也在不断变化，他们变得越来越有人情味，越来越关注自身形象，越来越贴近大众——然而依然有为数不少的魔法师，固执的保持着传统的理念，他们认为，这样才是真正的，纯粹的魔法师。而其它的，则已经被被“污染”了。

　　诺昂莱斯，正是这样一个魔法师。


第四十四章 后来

　　距离当初的凶鸟屠城已经是将近十年的时光呢。这样漫长的时间已经足够有魔法协会支持的斯塔雷亚城邦将破败的城市重新修建，甚至还在毗邻无尽林海的地方新建了一座城市。原本大量减少的人口，伴随着外来人口的移民，和十年中无数新生儿的诞生，也已经逐渐恢复过来了。

　　辛西娅站在新建城市的城墙上，能够看到远处的无尽林海。密密麻麻，层层叠叠的翠绿枝叶堆积在一起，一眼看不到边，宛如广袤无边的海洋。偶尔在某些比较萧瑟的天气，大风吹过，这些密密麻麻的枝叶便会随之舞动，互相摩擦，层层叠叠宛如波涛般不断起伏，发出细密的，低沉的，好像浪涛般的“哗哗”声。无尽林海之名，因此而得来。

　　而隔着广袤的人类领地，与无尽林海相对的，就是无尽之洋。传闻中在无尽之洋的后面有着另一个大陆——不过迄今为止，人类尚未发现它的尽头所在，更没有任何的航海家能够确定在那片海洋的尽头就是那片传说中的新大陆。而另外两个方向，则分布着萨拉斯大沙漠——不过这个称呼很少用到，一般都习惯性称呼为无尽沙海。而另一个方向，则是巍峨雄壮，连绵不断的格木朗山脉。

　　这座城市正建筑在距离当初被利科斯毁灭的边缘之城三千步的地方。由于受到上一次的教训，这次重建的城市完全是按照最高标准军事战争的准备建筑的，由强大的魔法直接将整个构架从大地之上直接塑造而成，再异化成坚硬的石质。再在这个成型的构架上不断填充，坚固无比。辛西娅站在这城墙之上，甚至觉得自己似乎能够闻到，其中残留的，魔法的味道。

　　这样强大，至少，应该有八阶呢吧。辛西娅暗自在心中想着。还有那些不远万里送来的，各类强大而先进的魔法道具。以及布置在这座城市之下和周围的，强大的魔法阵。而且，这座城市本身，其居民八成以上，也是各类专业的佣兵和冒险者，以及驻扎的骑士和士兵。这样的情况下。辛西娅暗自想到，就算是那条恶龙再次出现，也能够抵挡。吧。她最终还是在心里留下了一个不确定的后缀词。

　　树枝虬结着，伸展着，一片片树叶密布其上。巨大的林木生长着，无数的同类与它间距不一的同样生长着，互相争夺着阳光，水分和土壤。两片翅膀被生生折断的蓝色巨龙躺在地上，在对面那条恶龙的强迫下，不断的讲述着自己父亲的故事。那是通过血缘传递，铭刻在她的血脉之中的故事。

　　诺昂莱斯，这位曾经的大魔法师，在变成巨龙之后，就来到了龙岛。甚至比它还是人类时所想象的更加容易的，它就融入了其中。它在这里生活，在这里学习，龙族的生活和社会体系，与人类有着很大不同。强大的魔法，强悍的体质，让它们能够适应大多数的环境。强大的龙威能够让大多数的生物在面对它们的时候失去抵抗的能力，成为砧板上的鱼肉，随意宰割进食。但是能够生存，并不代表着舒适的生活。

　　也许对于人类来说，面积相当于一块小型大陆的龙岛已经足够广大了。但是对于巨龙来说，还是稍显狭小了一点。为了保证足够的食物，一只强大的魔兽往往会占据一片领地作为自己的猎场。而对于龙岛上的巨龙来说，尽管它们并不太需要担心食物——广大的海洋之中生活着无尽的鱼类，而强大的巨龙，可不仅仅只能生活在陆地和天空，它们是真正的海陆空三栖的生物啊。但是身为巨龙所自然拥有的庞大龙威，磅礴的魔力潮汐以及随之而来的强大精神感应，使得它们每一个依然要占据广大的地方，否则尽管看上去还留有足够的空间，但充斥于其中的磅礴魔力和浩大威压，却依然在不断相互接触挤压摩擦。对于巨龙来说，其感觉就如同紧密靠着一起的人类一般不怎么舒服。

　　然而就如同狭小的空间能够营造出广大的空间感一般，同样能够通过对魔力的一些细微调整，而让两股互相对抗的磅礴魔力互相擦肩而过却又不互相影响。

　　但是依然不时的，在巨龙之间，会有摩擦发生。而这也正是当初的诺昂莱斯和艾鲁妮可的母亲初遇的契机。

　　然后利科斯狠狠一爪拍下，用自己的行动打断了艾鲁妮可尚未说完的话。“把变形术告诉我。”利科斯如此说道。他对于变形术很感兴趣，并从艾鲁妮可这里知道了它的父亲施展变形术的经验，知道了一部分龙岛的环境和巨龙的情况，但是对于它的父母的恋爱故事。却没有一点兴趣知晓。

　　变形术，将一个生命变化成为另一个生命。跨越种族的樊篱，跨越生命的界限。然而这虽然只是一个魔法，但是其难度却并不等同——将人变成另一个人的难度绝对比不上将人变成一条巨龙。而其要求，其消耗也绝对不一样。外形的变化涉及到皮肤，毛发，体型的变化，而这些又牵涉到更下一层的肌肉，骨骼，组织的变化，而这些又涉及到更下一层的细胞形态和大小的变化，而这些变化，无疑有设计到更下一层的DNA双螺旋的变化，一层又一层，而除了肉体形态上的变化之外，更还有架构在肉体之上的意识和灵魂的变化，环环相扣。

　　更重要的是，世上的生命种族千千万万，就算是同一个种族其每一个个体也是不同的，相对应的，其变形也是不同的，由龙变成人和由龙变成人绝对不是一个简单的倒推关系——只因为在这个世上，每一个生命，都是独一无二的。就算是同一个种族，不同的个体所使用的变形术，同样需要做出微妙的调整。

　　每一次变形术的施展都是灵魂和肉体的彻底变异，都是一次极大的冒险，而且即便释放出了这个魔法，也无法保证它就一点是成功的——除非能够深入特彻的了解自我的每一个最细微幽深之处，否则根本无法保证在看似成功的变形之后，会不会在身体的某个微末角落，在身体机能的运作中，在某段DNA的排列组合中，出现一个好似没有任何作用和影响的异常。然后在未来的某个不可知的日子里导致一个不可知的结果。

　　比如说艾露妮可的父亲，如果他真的成功完美施展成功了变形术的话，那么理论上他应该变成一条正值青春的蓝龙，还能够拥有数百年的漫长生命，而不会在艾鲁妮可生下不久之后就在突然而至的衰老之中迎来死亡，并更连累它的母亲一同死亡。

　　而与它不可思议的效果相对应的，则是它那繁复之极的咒语，庞大无比的魔力消耗，精微奥妙的魔力操纵，深奥之极的三维立体法阵，以及其它种种前期准备。

　　这种种苛刻的要求，以及其中涉及到的各色知识，如果单凭它自己的话，那么也许要想将它全部记下需要花费蛮久的时间，但幸运的是，在A—3150的帮助下，它完全可以做到过耳不忘，这无疑方便了许多。


第四十五章 回归和思绪

　　年老的魔法师微微喘息着，他的年龄太大了，身体的各个脏器都已经衰老到了一个相当的程度，尽管拥有着漫长时间积累下来的庞大魔力，然而虚无的魔力如果不形成魔法的话，又如何能够对实在的肉体产生影响呢？在尚未达到传奇之前，所拥有的力量就算再强大，也无法融入到自身的肉体之中，增长自身的寿元。

　　就好像他就算已经在近百年的修行中，积累了庞大无比的魔力和丰富的经验，在知识的掌握上也达到了极为精深的地步，就算在大魔法师之中也算的上佼佼者，但是依然难以跨越生命本身所固有的寿命极限。所以有的时候，真的羡慕那些魔兽啊。他这样想着，只需要一次蜕变，便能够大幅度延长自己的寿命。能够回复青春，重新拥有矫健年轻充满活力而且还要更加强大的身体，能够拥有充裕的时间去做自己想做的事情。

　　比如说，看着自己的弟子一点一点慢慢的成长，然后站到比自己更高更远的地方。可是，他清楚的知道，自己等不到那一天呢。他这样想着，略带遗憾的叹了口气。他已经太老了，他已经能够感知到，自己活不了多久了。那是在对自身掌握到一定程度之后，在生命即将走到尽头之时自然生出的感应。但是在这之前，他还有一件事情要做。那就是回归。

　　他们这一脉，已经分裂出来太久了。一代代的，因为不同的理念和认识，而游离在魔法协会之外，固执的保持着自身的传统，认识和理念。魔法是有灵性的。他们如此认为，最后更发展为，魔法是有生命的。其它的魔法师们对他们的认知嗤之以鼻，认为那是愚者的呓语。可是，那又怎么可能不对呢？每一次冥想，他们都能在精神的视野中看到那无数的魔法精灵，都能倾听到它们的声音，感受到它们的喜悦和悲伤。那样的真实，又怎么可能是虚幻的臆想呢？

　　所以在他们的教育之中，选择的弟子除了各种素质上的要求之外，还从来都是那些识字不多的，甚至不会识字的，他们尚未受到魔法协会的污染，对于魔法的一切尚还懵懵懂懂，易于雕琢。并且带着这些弟子远离人群，除了在极端的孤独之中能够更好的澄净自己的内心，集中全部的注意力之外，也是为了免于在成长的过程中接触到魔法协会的知识从而被污染——说白了其实就是营造一个相对封闭的环境以便于洗脑。

　　在魔法的世界中，对于这个世界的认识可是能够真切的影响到实在的力量的。

　　安东妮娅紧紧的跟随在自己的老师的后面。无数的人从他们的身边走过，他们穿着类似于魔法师的装束，代表着他们对魔法的渴望与仰慕。毕竟，这里是魔法之都，人类一百九十七座记录在案的城市之中，最为出名也最为繁华的几座城市之一，魔法协会的本部所在地。魔法的力量和影响已经渗入到这座城市的骨髓之中，每一个角落之中。她的心情有点紧张。从当年被老师收养的那一刻起，她就一直跟随在老师远离人群与繁华城市，孤独的生活着，每天的任务就是学习和研究魔法。这是她第一次来到这样繁华的城市。更何况从很小的时候起，她就被告诉他们这一脉与魔法协会所发生的曾经的故事。而现在，她却要跟随着自己的老师，回归到魔法协会之中，再次成为其中的一部分，而不仅仅只是名义上的统属，就和很多很多年前一样，这不由的让她觉得紧张。所以她低着头，紧紧的跟随着自己老师的后面。

　　年轻的暴龙们不安的抖动着自己的身躯，即便它们是利科斯的后裔，接受的也是特殊的传承，但是巨龙一族所拥有的纯正龙威对于亚龙的强大压迫还是让它们感觉到不安，压抑。而实际上，在魔法世界中巨龙天生所拥有的对于亚龙的强大压迫下，它们这样的表现，已经算的上是非常杰出了——毕竟，不是每一条暴龙，都是利科斯这样的异类。

　　艾鲁妮可愤怒的盯视着面前的暴龙——在短短时间的相处中，它早已经发现这样的做法并不会迎来对方残暴无情的殴打。而在它的旁边，除了这条可恶而残暴，应该千刀万剐不得好死的暴龙之外，还有着一条身形巨大的白狼，以及一只羽毛巨大而修长，艳丽而多彩的大鸟。无休无止的魔力潮汐围绕着它们，让艾鲁妮可能够轻易的辨别出它们强大的实力。

　　它们全部都低着头，用黑白分明的眼睛，用散发着幽幽绿色光芒的眸子，审视着这条蓝色的巨龙。这让它感觉到了屈辱，然而被折断的翅膀总是会在它动弹时以疼痛提醒它，让它稍稍冷静。

　　“你到底想要做什么？”它如此问道。它不明白利科斯为何要如此对待它，更不明白它的意义何在。然而利科斯仅仅只是看了它一眼，并没有回答。它不觉得自己有义务和责任回答这条蓝龙的问题——对方对于它来说，只不过是个俘虏而已。

　　龙威本就有着极强的震慑作用，而在面对着亚龙时，这份作用更是尤其强大。尽管它的目标只是人类，但是谁又能够保证，在人类的利益引诱之下，在人类的压迫和驱使之下，巨龙不会成为敌人呢？不要忘了，当初在建立黄金商道和边缘之城，便有巨龙被人类请动，从龙岛离开，然后被利科斯杀死。在这种情况下，对于巨龙那种强大龙威的抵御和适应的训练，无疑要摆上日程。而这条天降的蓝龙无疑就是最好的对象。更何况，还能从它的嘴里得到许多知识。

　　利科斯清楚的知道，自己也许并不是很聪慧，的思维其实并不是很严密。实际上，它自己猜测，跟个筛子或许都差不了太多。正如同长久的不说话会丧失语言的能力，忘记如何说话一样。长年的丛林生活，专注于自身力量的增长，同样也使得它其它方面的能力，谋略，智慧，严密的逻辑思维，揣测人心的能力，都要下降许多——实际上原本也不怎么高。毕竟，需要锻炼和开发的不仅仅只是肌肉和力量，还有思维和智慧。实际上很多事情，利科斯都无法在发生的第一时间内立刻反应过来，更难以举一反三，而只能在事后才想个通彻，并发现自己思维所不及的地方，然而再予以弥补——所以对于另一个世界中所描述的那种，多智近妖，不会为外物和环境所影响的角色，深感羡慕。它唯一所能做的，便是尽可能快的增长自己的实力和势力，尽自己所能的让自己的思维慢慢周全，并在空闲时，多想多思。而这也是它把艾鲁妮可保留下来的原因，一条活着的巨龙总比死去的有用，就算现在想不到，但说不定以后能够想到新的用途啊。


第四十六章 形势

　　魔法协会已经决定下手了。普洛里克沉默的看着面前的魔法密信。伴随着魔法理论上的突破，魔法协会再一次迎来了突破式增长的契机。而分裂以久的性灵学说一派的回归更是给他们带来了无比的信心和渴望。他们迫切的需要展示自己的力量，同时更迫切的需要更多的魔核。那位老魔法师的成功和成就让魔法协会上下已经陷入了一阵狂热之中。

　　他们很想看看，那位注定将自己的名字刻在史书上的老魔法师所说的那种奇妙的景象。为了得到更多的魔核，魔法协会已经再一次开始养殖魔兽，在历史上曾经有很多次的，他们因为各种各样的原因而尝试着养殖或者驯服魔兽，结果都失败了。这一次也许会成功，也许会失败，谁都无法肯定，但是可以预见的，在短时间内，必定没不会有成果。在这种情况下，无疑选择一个魔兽繁多的地点——比如说无尽林海，狩猎魔兽，是一个不错的选择——更何况，相当一部分的魔法师认为，人工培育的魔兽，缺乏了野生魔兽的野性，其进行手术后的效果同样没有那么明显。尽管这尚未由大量实验数据得到证实，但是无疑的，它在魔法协会之中相当流行。

　　人类已经决定动手了，那么利科斯，你准备好了么？普洛里克随手将手中的信纸化为灰烬，暗自这样想到。

　　在遥远的无尽林海之中，利科斯依然在不断的锻炼自己的肉体，在脑海中的虚拟影像内，深红到近乎墨色一般的区域再次扩大，已经占据了整个身体接近百分之四十的区域。而伴随着每一点区域的扩大，它想要再原有区域扩大，那么无疑也就需要更多的努力，表现在这副影像上，就是旁边的那个数据条变得更长。

　　A—3150强大的能力能够洞察利科斯全身上下每一个细微的角落，将它的状态实时统计，利科斯锻炼的效果同样能够实时反应在上面，从而估算出需要多少的锻炼才能产生效果。并将之以白色长方形的形象显示，而每一点锻炼的效果则会形成红色叠加上去，当它全部充满的时候，就表示它能够完全掌握的区域又扩大了——一丁点。而每一丁点的扩大，都会导致下一个空白数据条更加粗长，换句话说，花费更多的功夫才能得到同样的效果。

　　跟另一个世界的升级游戏真的好相似。利科斯每次观看着脑海中的虚拟影像的时候，都不由如此想到。然而游戏终究是游戏，现实终究是现实，源于生命本身身为一个相对独立的有机系统的复杂性和不确定性，即便是A—3150也不可能让数据完全符合现实，它所能做到的，只有大致符合而已——然而对于利科斯来说，这已经足够了。

　　而在它不断强化自身的同时。年轻的暴龙们也在这林海中不断捕食成长，配合训练，厮杀战斗。它们还很年轻，甚至还尚未成长到足够产下后裔的地步，然而已经拥有了相当的力量。可是对于利科斯来说，这还远远不够，它们不仅仅是军队，同时也是种子，它会带着这些年轻的后裔们向着人类发起进攻，它们其中的很多都会在进攻中死去。这是很自然的事情——但是在那之前，它们必须要留下自己的后裔。毕竟，如果单单只是利科斯一个的话，效率还是太慢了点。

　　它睁开了眼睛，昏暗的洞穴之中，空无一物。然而它清楚的知道，已经有一个强大的同类，侵入了它的领地——它正是因此而从深深的睡眠之中惊醒，并不得不离开温暖而湿润的土壤，昏暗而舒适的巢穴。它行走过已经走过无数次的道路，走出巨大的洞穴，在淡金色的阳光照耀下，在外面的茂密的草地之上，看到了那个强大的同类。无论是接近十六米的身高，还是身边一波波无形的魔力潮汐，或是那远胜过普通暴龙，相比真正巨龙也豪不逊色的强大龙威，都无疑昭示了它的强大——尽管在它看来对方实在是有点丑陋而且畸形。

　　这让它有点戒惧。但是要让它就这样放弃自己的领地，却又并不甘心。它发出了低沉的怒吼，警告对方不要擅自侵入自己的领地。低沉而浑厚，带有着龙语特有的反复震颤之音的声波响彻在这片空间中。周围的林木都在这巨大的声响中莎莎对面那个强大的同类并没有回应。这让它感到被侵犯的愤怒，还有畏惧——它并没有把握对抗面前这个强大的同类。按照一般的套路，它现在应该用自己强悍的身体和凶猛的撞击，锋利的牙齿告诉对方自己有多么强大，并同时向对方宣示自己对这片领地的主权。但是现在，它并没有这样做——因为对方的强大。

　　于是它并没有发起攻击，而是再一次发出怒吼。对方却宛如用棕褐色的石头雕成的塑像一般，依然没有半点变化。于是它继续发出怒吼，一次又一次，对方依然没有半点变化。在这种僵持中，它的气势逐渐衰弱，而相对的，对方的身形则显得愈发高大强势——它的色厉内荏，已经显露无疑。如果它稍微懂的变通，或者智慧再高上那么一些的话，也许就会发现情势已经注定，从而选择用一些其它的办法，比如说妥协，比如说交流，比如说退让。但是它并没有这样的智慧，所以依然不断的怒吼并威胁着，期望着对方的退却。

　　利科斯望着它的表现，深深的为自己同族的智商感到悲伤。它唯一期望的就是，也许这大概是一条特别愚蠢的暴龙，而不是每一条暴龙都如它一样愚蠢，这是很有可能的——至少在它的记忆中，自己父母表现出来的智慧可要比面前这条母龙高多了。这些念头仅仅只是在脑海里面转动一下，便即退却。

　　在长久的僵持后，利科斯发动了攻击。每一块肌肉都如同山上的石块般嶙峋，然而一根根肌肉的线条之中又透露出一种如水般的柔软。刚强与柔弱，两者混为一体。然后踏步，一块块肌肉宛如山崩时从山顶落下的石头般震动起来，于是冲刺，一根根线条如同从山顶倾斜而下的洪水般汹涌运动起来。其势如同大山崩裂，泥石流从山顶倾泻而下，覆灭途中所遇到的一切。

　　对面的母龙同样发动了反击。它的脚步每一次踏在地面，都会引起地面的微微震颤——源于它本身巨大的重量和强劲的力量。它的身形没有利科斯高大，更不像利科斯这样近乎于直立，这代表着它的重心更低，下盘更稳。然而却不代表它能取得优势，单单只是体型上的差距便能直观的看出两者间的力量差距——而且实际上两者间的力量差距实际上远远比体型之间的差距更大。

　　无形的魔力光辉在对面的暴龙身上闪过。利科斯的面上表情没有任何动容，魔力的流转更没有任何变化，没有任何魔法发动——更准确说，不是没有魔法发动，而是那些魔法早已经释放在它自己的身上，二十四小时毫不停息。它所要做的，不是让魔力成为自己的一部分，而是让魔法成为宛如呼吸般的本能，甚至成为一种状态——如同它身上一波波永无休止的魔力潮汐一般的状态。

　　二龙相撞。伴随着轰然巨响，地面裂开，下陷，周围无形的空气在巨大力量的作用下形成气浪，然而由于力量上的巨大差距，使得这无形的气浪并不是垂直向外冲去，而是向着母龙的一方偏去。甚至就连母龙自身沉重无比的身躯，都在刹那间被巨大的力量硬生生击退。利科斯身形微微停顿，全身肌肉筋骨在瞬间宛如弹簧般微微收缩，并在下一个刹那间继续爆发出巨大的力量。巨大的力量带来无比的速度，利科斯的身体紧跟在对方退后的巨大身躯旁边。前额猛然如同锤子般硬砸在对方的脑门上，粗糙厚实，坚韧无比的皮肤，强悍的肌体，附加的强大魔法，都无法阻挡这一记简单，粗暴而有力的头槌。

　　强大的力量透过层层的防御，直击母龙脆弱的头部，在一刹那间让它只觉得眼前一黑，然后便是一阵强烈的晕眩和头痛——再然后，便只有黑了。利科斯高大的身躯站在对方瘫倒在地上，失去全部意识的身体旁边。对于自己在这一战中的表现还算满意。当那个简单而粗暴的头槌在刹那间让对方陷入晕眩中时，七颗魔核同时在体内震荡，强大的魔力在刹那间爆发而出，猛然震荡对方相对脆弱的脑域，让对方的意识陷入了彻底的昏迷中——相比较于利科斯通常使用的天赋魔法形式，这其实已经更加接近于人类的斗气呢。这无疑代表着利科斯自身的魔力——以人类现在的称呼来说叫做魔能，产生了一定程度上的变异，而这同样也是利科斯最近锻炼的成果之一。

　　庞大的母龙身躯躺在地上，利科斯毫不犹豫的拖拉起对方的身躯，向密林中走去。一百余条暴龙，尽管听上去似乎很多，但实际上，这数量其实还是远远不够。在这种情况下，为了迅速增加大量的后裔，无疑需要大量的受精卵。它的后裔们尽管已经能够在无尽林海中独立生活，但尚未成年的它们生殖器官还尚未发育成熟。

　　不过，没有关系，只需要几年的时间，它们就能够发育成熟了。那个时候，就不需要我这样辛苦了。它这样暗自想到。这个时候的利科斯还不知道，它已经没有时间了。


第四十七章 一次普通的探索

　　这里是郁郁葱葱的森林，淡金色的阳光从林叶的缝隙间洒下，冷热气流对流而形成的风不断的从林木的间隙穿行，年轻的德鲁伊能够清楚的嗅到，那淡淡的来自于草木的味道。他有点紧张。毕竟这里是无尽林海，传说中栖息着无数强大魔兽，危险无比的无尽林海。

　　在队伍的最前方，是一个高达两米多，浑身肌肉虬结，毛发浓厚，面上也是肌肉横生，鼻孔粗大，宛如大猩猩一般的粗壮汉子——他的名字叫龙。实际上，德鲁伊觉得他的容貌和名字一点不相符，直接把名字叫做大猩猩更为名副其实一点。而在他的稍后方，则是一个皮肤赤黄，身形矫健而灵活，在衣服外面裸露出的肌肉精悍而结实的青年，他的右手臂上绑着一个小小的精巧的弩箭——德鲁伊对这玩意颇为艳羡，尽管数目有限，但是胜在轻巧灵活，发动快捷，尤其威力强劲。而再后面，则是两位分别提着刀枪的战士，最后便是艾西里这位德鲁伊以及他旁边的魔法师。

　　这是一支普通的冒险小队。而他们的任务，也正如最近那些频繁出现在无尽林海之中的佣兵和冒险者一样，为魔法协会猎杀魔兽——要知道，最近魔法协会不知道发了什么疯，大肆收购魔兽的兽皮和魔核以及其它一些有用的部位，其价格比之正常情况下提高了近三成——这样的价格，已经足以抵消无尽林海的危险，吸引那些不要命的冒险者和佣兵们呢。而且还出高价收集无尽林海的地图，只要有一个地方是未记录在案的，便能得到奖赏。据说魔法协会准备再次打通那条黄金商道，而凡是能够在这次行动中建立足够功业的佣兵和冒险者，所得到的不仅仅是金钱，还有领土和成为领主的资格。

　　在魔法协会的驱使下，在利益的诱惑下，越来越多的佣兵和冒险者汇聚到这里——而实际上，这里原本就经常有着冒险者和佣兵出没，只是由于无尽林海一直以来的名声，以及曾经发生过的那些事，所以一直活动在无尽林海最外围而已。然而现在，他们确实在逐步深入其中——在利益的诱惑下，在越来越多的其它佣兵和冒险者的推动下。从众效应，即便是在这个世界也确实存在的。

　　白色的巨狼将身形隐没在丛林之中，眸子幽绿，偷偷的跟随在这支队伍的后面。它能够隐隐的感受到他们所透露出来的力量的气息，而且它对于这些陌生的物种也并不是很熟悉，没有足够的把握。但是没有关系，它这样想着，不需要多久，同伴便会出现。毕竟，这附近的一片领土，都是它们的猎场。而实际上，也确实没有多久，另一条白狼便出现在它的旁边，然而是第三条，第四条。

　　而也就在这个时候，它们的踪迹终是被面前的人类发现了。

　　于是交锋发生了。就好像近来这片森林中，发生的无数次，人类和魔兽之间的交锋一样。强大的魔法和弩箭，斗气与刀枪对上了魔兽的爪牙和天赋魔法，野性的本能与人类的战技互相交锋，而带来的结果则是四条白狼死去了两条，剩下两条逃走，而这支冒险小队则无人伤亡。在这次小小的交锋中，人类一方大获取胜。然而并不代表每一次，人类的佣兵和冒险者都能取得胜利。

　　然后是战利品的分割。在漫长的进化过程中，魔兽产生了无数的种族，发展出了各自不同的生存方式，而相对应的，是各种不同的生命结构，不同的魔法力量。也正是因此，不同的魔兽，对于人类来说，其价值并不相等，有价值的部分也不相同，然而有两个部位，几乎是所有魔兽都通用的。一个是毛皮，一个是魔核。魔核自不用说，而毛皮，对于人类来说，是制造魔法卷轴的几乎唯一的材料。造纸术已经发明，然而那些将木材熬成浆然后制作成的纸张，根本就无法担当魔法卷轴的职责——唯有完整的魔兽皮毛，才能成为魔法卷轴的制作材料。在这种情况下，战后对魔兽尸体的处理无疑便是一门相当重要的工作，一个小队中往往会有一个专业的人士来做这项工作——一个好的处理人，能够把魔兽的价值提高三成，而假如技术不那么熟练的话，那么则有可能损害魔兽本身的价值——比如说在分割皮毛的过程中对原本完整的皮毛造成一些轻微的损伤，分割的不是那么完整。不需要太多的损伤，便能极大的影响魔兽尸身的价值呢。

　　在行进时走在龙后面的青年走上前去，他是这个队伍中专门的分割魔兽尸体的人员。小巧而精致的小刀在他的手中稳定而精准，缓慢的将两条白狼的毛皮一点点划开，然后是利爪和牙齿，眼珠，以及身体的一些脏器，全部都在取出后边便对其中有用的部分进行处理，而没用的则立刻放弃，这是漫长历史中不断改进研发出来的技巧和手段，是每一个冒险者都需要学习的一课。接着是血肉，他们并没有什么特殊的用处，然而却可以在行进途中作为食物。最后才是魔核，极精巧灵活的将一根根神经不断拨开，然后放进特殊的小巧的装置中储存，以保存活性和魔力。

　　而其他的同伴们则零散的分部在周围，一边休息，一边警戒，偶尔互相聊天。在等待那位同伴处理完后，他们并没有立刻进发，而是在继续休息了一段时间后才再次进发。

　　再一次开始探索后不久，他们就在另一处地域发现了一处战斗的遗迹，地上还残留着血迹以及被胃酸腐蚀过的铠甲，还有着断裂的兵器，火焰燃烧后的灰烬，然而没有残余的肢体，毕竟无尽林海的魔兽们对于食物一向是很节约的。

　　他们互相对视了一眼。这样的状况并不能说常见，但同样也不能说十分少见。在无数的人类冒险者和佣兵们涌入无尽林海，和其中原来的魔兽们的互相交锋和猎杀中，准备周全的人类一方固然在大多数情况下占据了优势，但偶尔也会遇到超过自己承受能力的魔兽不幸被反杀。然而像这次战斗的遗迹中所显示的那样，干脆利落的就被全部击杀吞食，却还是相当少见的。

　　德鲁伊艾西里谨慎的走了上前去，源自于德鲁伊在漫长时光中所创造出的秘法发动，让他能够比常人更加清楚的感知和捕捉这片地域遗留的气息——宛如那头强大的魔兽就在眼前。不，不只一头。而是三头，暴龙。这种一向独来独往的强大魔兽竟然会成群结队，这真是一件颇为让人感到惊讶的事情。他仔细品味着那份残留的味道，虚空中使用魔法后的剩余波动，还有场中战斗和的痕迹，然后一步步倒推，还原出那三头暴龙的外貌。身高，长度，体型。最后，原来还未成年么？他这样想着。

　　年轻的德鲁伊返身走回，与他的同伴进行交流。决定和他们讨论一下，是否要继续进发。最后，他们选择了返回。他们已经在这次冒险中获得了一定的收益，绘制了一部分新的地图。其地域相比于冒险者和佣兵们通常所活动的区域已经算的深入了，而相对应的就是地图中应该有不少未被记录在案的区域，而同时对应的还有这个地方贫乏的信息，在这种情况下，要想继续深入探索无疑要冒着极大的风险——那风险已经大过了收益，单单那探明的三头聚集在一起行动的暴龙——即便是未成年的，也不是那么容易对付，更别提未知的其它危险，无尽林海一直以来的神秘，可是在无数探索和冒险的人类的尸骨之下才得以保存的。最终，他们还是决定，先返回把手中的收益结算之后再说。


第四十八章 猎食

　　它安详的伸展着自己的枝叶，能够清楚的感觉到，阳光，空气，魔力，水分，还有土壤。空气的流动，魔力的波动，还有地面的震荡，这一切的一切，都能够通过在空气中舒展的枝叶，深藏在地下不断延伸的根系而清楚的感觉到。所以它没有眼睛，所以它没有耳朵，所以它看不到，所以它听不见，但是依然能够清楚的，敏锐的，捕捉那些生物的踪迹，在它们到来时的小心的隐藏好自己的特殊之处，就如同这片丛林之中再普通不过的一株树木。然后在它们尚未来得及反应的时候，发动攻击，将它们捕获乃至击杀，最后通过庞大繁杂的根系，将它们一点一点的侵蚀消化——尤其是，在它此时受到了伤害，还尚未痊愈之时，就更需要呢。它巨大的根系被那条龙破坏碎裂了快三成，而它在漫长时光中所侵蚀同化的那些分枝——那些其它的植物，同样也在那次战斗中破灭毁坏了许多。

　　但是隐隐的，它能够感觉到，同样正是因为这次战斗，使得它已经突破了原有的极限，能够在痊愈过后，变得更加强大。最直观的，它的根系，将能够占据更多的面积，钻入地下更深处。然而无论是修复战斗中所受的伤势，还是让自己变得更加强大，都无疑需要更多的消耗。也正是因此，现在的它，无比的渴望着那些其它的生物。渴望着它们的肉体，它们的血肉，蕴含在血肉之中的养分和魔力，它需要这些。这些能够补充它的消耗，极大的加快它的复原，否则单单只是依靠土壤，空气和阳光的话，无疑需要极其漫长的时间。

　　而实际上，正如它懵懂的意识中所盼望，所期待，所渴求着的那样，一支人类的冒险小队踏入了这里——正如同这些时日里面，踏入这座森林的无数其它佣兵小队一样。

　　十二个人，三位战斗在前面的战士，一位弓箭手，两位魔法师，一位德鲁伊，两位骑士，还有一位盗贼，两位猎人。这无疑是一个相当完善的搭配，有远程攻击，近身战斗的，有当肉盾的，有负责游击骚扰的。战士和骑士走在外围，猎人和盗贼的身影四处游走，而里面则是相对脆弱的远程。

　　然后在下一刻，通过那繁茂的树枝，密密麻麻的树叶，还有那些已经被它同化成为自己一部分的灌木，藤蔓，还存在的其它树木——现在只剩下了两株，虚空中无形的魔力之弦被轻轻拨动，于是魔法成型了。斑斓的魔法光辉在刹那闪耀过整片空间，而同时带来的还有强烈的虚弱感和沉重感，这个瞬发的魔法中同时带有虚弱和重力两种效果，这种同时附加有多重效果的魔法也许无法突破暴龙那样强大魔兽的防御，但对于人类来说，却已经足够了。

　　冒险小队的成员们也在同时反应过来，而在他们反应过来的同时，甚至之前，异样的魔法波动早已经激活了他们所穿戴的装备上面所附带的魔法，浅淡的光辉在身上闪过，驱逐他们身上的负面效果。人类的最大优势之一，本就是擅于制造和使用工具。

　　然而就算附加在身上的虚弱能够被驱逐，但是增加的重力却无法消减。而也就在这个时刻，攻击发动了。

　　原本与周围其他植物看上去并无分别的两株树木在刹那间开始晃动自己的身躯，枝叶开始不断生长变异，并在地下的根系驱使下宛如野兽般行走，灌木不断生长延伸，那些尖锐的刺不断变长变粗，最终变得宛如长剑一般，而本身的体型也在不断增长，最终形成了一个巨大的圆环，将冒险小队们包围在其中。这样的效果，简直就相当于德鲁伊法术中的七阶法术，荆棘之墙——还是加强版的。何况还有两个个额外附带的树人。

　　原本依附在树木和灌木上生长的藤蔓也随之起舞，矫健，灵活，有力而且精准。不是一根，两根，而是三根。一根横扫，末端划破空气，发出超越音速击破音障的呼啸之声，一根直刺，如同笔直的长枪一般，贯穿一切，还有一根则紧贴着地面宛如灵蛇般穿行着，将所遇到的人类的脚掌腿部紧紧束缚绊倒。

　　横扫的藤蔓被两位战士用盾牌挡住，紧贴着地面宛如蛇般不断穿行的藤蔓将十二位冒险者中的三位绊倒，然后就被巨大的力量击飞，而最后一根直刺的，则顺利的贯穿了一位冒险者——那位不幸的弓箭手的身躯，并在下一刻被闪烁着斗气光辉的利刃切断，然而已经无法挽回他逝去的生命。开战之初，一人死亡。

　　咒语不断的自魔法师的嘴中吐出，一个接一个的单词，音调也在一个个单词间发生微妙的变化，不断的震荡着虚空中无形的魔力，最终在精神的作用下，以虚无的魔力为源头，调动外界虚空中无所不在，无穷无尽的魔力波动，形成魔法。

　　炽烈的黄红色火焰从地面升腾而起，将那些坚硬的，黑褐色的，长满了密密麻麻的大小长短不同的荆棘包裹住，不断的焚烧着那正在不断移动缩小的荆棘之墙，阻碍住了它的攻势。然而两株巨大的树木却毫不犹豫的突破了火焰的包围——那熊熊的火焰焚烧了它们树枝上的树叶，焦黑了它们的表皮，然而也仅仅只是如此。它们延伸变形的巨大树枝同时向着冒险者们挥去，对于它们坚硬而粗糙的由木质纤维而形成的表皮而言，对于它们那巨大的身躯而言，普通的攻击，无疑是难以生效的。

　　然而能够深入到无尽林海这种区域的冒险小队，其实力也自是不弱。斗气的光辉，德鲁伊的法术，魔法师的魔法，盗贼的短刃，猎人的刀锋，同时前后有序的向着不同的地方迎了上去。在那位刚刚好不容易发出火焰之墙的魔法师尚在休息的时候，正与熊熊燃烧的火焰不断抗争的荆棘之墙的一部分已经在德鲁伊的法术“枯萎”之下，不断萎缩凋谢——了一部分，将原本那合拢的包围破开了一个缺口。

　　而同时那来袭的两株巨大的树木，其原本繁茂生长的枝叶——在经过延伸突变后就如同人类的肢体，但是其数量可不只有一对，一个是六，一个是七——也在短短的激烈的战斗中，折断了五根，或者说五条——那种由原本分散生长的树枝并拢聚合生长延伸后形成的类似于人类肢体般的东西，实在很难找到一个合适的量词来形容。一个折断了两根，一个折断了三条。

　　三根灵活的藤蔓中的一根在这个过程中再次成功贯穿了一个人类的胸口，而另外两根也在这个过程中给它们造成了很大的骚乱。冒险者们准备逃跑，不仅仅因为这突然的攻势中所表现出来的强大力量——还有因为到现在为止，他们都尚未有发现那隐藏在这幕后的主使者。不是不想对周围的植物和树木发动攻势，只是对面的攻势宛如潮水，仅仅只是抵抗便已经非常艰难，而在这对战之中还要抽出力量去攻击周围的植物和树木，最重要的是，他们无法分辨那个隐藏在背后的植物到底在哪，是什么样，这就代表着必须要碰运气，而无尽林海——光听名字就知道这里的植物和树木有多么繁茂呢。最重要的是，他们无法确定，那个幕后的存在到底在距离战场多远的地方。

　　队伍之中的那个唯一的德鲁伊，能够凭借着德鲁伊的法术感觉到地面隐藏的那密密麻麻的根系，并由此确定他们是倒霉的碰上了一株强大的植物魔兽，然而也仅仅只是如此，以他的能力还无法感觉到那个真正的本尊所在。至于对地下的根系发动攻击——那厚实的地面便是最好的防御，而且根系本身的防御也是极其强大的。

　　与其在这里不断拖延，还不如在还留有余力的时候，尽早逃离这个地方，尽管这看上去这一趟似乎除了死了几个队友之外什么都没有得到，只能无奈的回去——但是这才是正常的冒险啊，收益和风险是同时存在的。能够活着回去本身其实就是最大的好处呢。而且真的不甘心的话完全可以下一次准备充分之后再前来袭杀，毕竟魔兽们一般不会改变自己的穴居和猎场，植物就更是如此呢。而且也并不是真的什么都没有，相信那些德鲁伊和魔法师们一定会对这个地方和背后的那个家伙感兴趣——信息本身，其实就是一种收获。

　　前提是他们能够活下去。

　　它有点不耐烦了，对血肉和生命的渴望充斥在它的意识中，它能够感受他们的力量，那在激烈的战斗之中所激发出来的相当强大而又活跃的力量，而这无疑代表着他们能够更加充分的补充它的消耗。它等不急了，于是最终，它决定动用一些更加有效的招数——它的根。相比于那些被它所侵蚀同化，成为它的一部分，它的武器的其它同类——我们姑且称之为外体，那深深扎根在地下，遍布地下每一寸区域的根系，才是真正的本体和武器，也正是因此，它们更加敏锐，灵活，有力，而且强大。然而相对应的，动用这些在地面之下，为它不断提供养分的根系，无疑会对它自身有所伤害。

　　如果在以前，除非是在面临着生死危机的时候，它是万万不会动用的。然而现在，在诞生了简单的意识之后，在经历了与利科斯的战斗之后，它已经有所不同呢。它能够衡量出，那些外来者的血肉和身躯，足以弥补它动用自己根系的损失，并且还有余地，比之这样不断拖延，任由他们抛下几具尸体，并且大肆破坏自己的外体，再逃出去，更加——值得。

　　于是，地面震动，一根根一条条犹自带着不同色泽的土壤的树根破土而出。

　　半分钟之后，它满足的将那些外来者拖进地下，开始缓慢而仔细的吞食并且消化。


第四十九章 猎场

　　这是第二次，无尽林海涌入这么多人类。第一次是黄金商道修建之时，繁忙的贸易带来巨大的需求，还有频繁的人口流动，让人类不断进入这座森林，搅乱了无尽林海长久以来的平衡。而现在，则是第二次。相比较于第一次，他们明显长进了很多，那是经验和准备，还有人类整体的进步所带来的改变——毕竟，距离当初黄金商道建立又毁灭，已经有十多年的时间呢。而且尽管黄金商道毁灭之后，在利科斯的影响下，无尽林海再次成为人类的禁地，甚至变得更加危险而且声名赫赫。但是那些曾经积累的经验和见闻，却不会消失，它们保存在那些曾经历的人的记忆中，保存在魔法协会和教会的档案中，并在需要的时候——比如现在，再次出现。出现在那些老人的教导和交谈中，出现在魔法协会廉价颁发的小册子当中。并不断流传开来，成为常识，而在第一次时，这可能是需要用生命才能得到的教训。

　　是的，人类从来没有放弃过无尽林海，尽管那里生活着如此多的魔兽，有着如此多的危险。但是那又如何呢？那些强大的魔兽，同样也是极为珍贵的资源。那种种或者奇异，或者危险，长久以来阻碍着人类脚步的诸般生态和环境，同样也是人类所需要的，是最好的研究对象，可以从中发现许多，帮助他们走的更远，过的更好。更何况，还有那广袤无边的领土。人类的人口正在不断增长，尽管现在的压力还不大，但是五十年以后，一百年以后呢？而无尽林海，无疑是一个相当不错的扩张对象。

　　就算在第一次的扩张中受到了阻碍，但是会有现在的第二次，就算这第二次仍然失败了，还会有未来的第三次。每一次失败，都能够给他们提供更多的经验和教训，并让他们在未来变得更加强大时，更加容易的再次走入这片森林。

　　魔法协会需要其中的魔兽，教会需要这片领土来放置更多的人口，德鲁伊们需要其中种种奇异的生态环境，商会渴望着打通与对面帝国的商道，以便于更加方便的贸易，骑士们需要一次战争，一个战场，来展现自己的价值。是的，尽管他们互相有着利益的倾轧，有着各自的矛盾，但是至少，在这件事情上达到了共识。尽管教会依然对魔法协会那种擅自改造人体的技术有所不满，但是至少，它不会做出阻碍，这就足够了。于是渴望着再做突破的魔法协会牵头，德鲁伊，商会和骑士们参与其中，教会旁观的情况下，第二次侵袭开始了。

　　经历了十余年的时间，在魔法协会特意操纵下，重新构建好的斯塔雷亚，将是一个相当坚固的后盾，而那座新建的城市，则是最好的要塞和堡垒。无数的佣兵，冒险者，还有逃亡的罪犯，则是他们的先头部队。从无尽林海边缘往内部，直到人类能够深入的最深处，都将成为一个巨大的猎场，人类与魔兽在其中互相猎杀。

　　然而结果早已经从一开始就注定了。利科斯冷淡的想着。庞大的躯体在林间穿行，阳光被它的身体所遮挡，在另一侧留下一片巨大的阴影。魔兽从一开始就注定了败亡的结局。人类会从同伴的经历，鲜血和死亡上面吸取教训，积累经验，他们会专门开发出针对性的器具，他们有着一个强大的族群作为后盾。而魔兽呢？它们只有自己，只有本能。是的，它们同样会从与人类的战斗之中吸取教训，积累教训。但是这种程度的改变，如何能够与人类相比？爪牙，肉体，还有天赋的魔法，这就是魔兽所能依仗的一切，哦，还有同伴——但是人类的同伴更多，更强，也更加专业。

　　一百余条尚未完全成年的暴龙，传承自传奇魔兽血裔，以人类标准来说普遍达到高阶魔兽的白狼，还有同样达到高阶的凶悍伯符鸟。以一只暴龙为主，以这两种魔兽为辅助，在整个丛林之中，猎杀人类。这个组合中，有攻坚同时担当肉盾的暴龙，有游猎的白狼，有高空突袭的伯符鸟。这个组合虽然相比较于人类来说，依然相当简陋，但对于魔兽来说，已经是相当大的进步了。

　　然而在这场狩猎之中，所要面对的不仅仅只是人类本身，还有那些被侵犯了领地的强大魔兽——不过如果选择恰当的时机的话，也许可以避免。

　　原本完整而光滑坚硬的鳞片，在巨大的力量，魔法的攻击，以及利刃的切割之下变得残缺不全，露出下面的血肉，隐隐有着鲜血不断流出。红色的鲜血混合着尘土，粘在有着奇妙花纹的鳞片上，让它巨大的身躯显出几分狼藉。然而那带着无机质感觉的幽绿竖瞳，依然森冷的凝视着面前的敌人。身长接近十码的巨大蟒蛇，身体缓缓的移动着，尽管肌肉的拉伸会扯动伤口，产生剧烈的疼痛，偶尔身体更会在移动的过程中，伤口直接与地面摩擦，然而却无法对它造成半点影响。对于魔兽来说，类似的伤痛，它们早已经经历了太多。

　　十几个人类零散的站在对面，与它针锋相对。战斗的过程并不复杂，人类首先侦测好对方的存在——适当的技巧，还有道具能够让他们在魔兽尚未察觉到的时候便做好侦查工作。然后埋伏好陷阱，接着是弓箭与魔法远程攻击，当受到伤害，被激怒的魔兽毫不犹豫的发动反击的时候，立刻就触发了陷阱，遭受到了重创，并在好不容易贴近对方的时候，遭受到了战士和骑士的打击，再加上一些早就做好的准备，而在次被逼远离——在这个过程中，远程的攻击同样也在极其有节奏感的施加到它的身上，给它造成伤害和打击，并拖延它的速度，从而遭到更多的伤害。非常有效的战术，尤其对于第一次接触，完全没有任何经验的魔兽来说，更是如此。

　　所以尽管它的力量其实还要强过对面，但是依然落到了现在这个地步。现在是短暂的对峙时间，人类需要一点时间做好准备和恢复，而同样的，它也需要一点时间来适应和恢复。

　　魔核在体内不断震动，引发魔能的奇妙律动，肌肉在缓缓收缩挤压，将那些插在身体之中的利箭，缓慢的挤压出去，同时还有驱逐残留在伤口中的力量。

　　然而就在它刚刚把箭头快要逼离自己身体的时候，一个爆炎术已经飞了过来——对面已经做好了准备，再次发动了攻击。如果不出意外的话，这条强大的蛇类魔兽，将顺利的被他们击杀，然后剥皮拆骨，取出魔核，成为他们的战利品。

　　如果没有那不知怎的，突然间冒出的暴龙，白狼，还有艳丽的大鸟的话。


第五十章 进行

　　这个世界没有树人，也许有着强大的植物类魔兽，也许有植物能够突破自身的限制，蜕变进化，拥有智慧，拥有种种能力。但是像另外一个世界中的很多奇幻故事里面所描述的那样，那种有着完整传承，有着类似于人的智慧，有着自己的社会和文明，在干瘪而刻着深深纹路的树皮上，长着人脸的树人，却是绝对没有的——但是这并不代表，没有有着稳定诞生方式的植物类魔兽，更不代表，没有拥有着智慧的植物魔兽。只不过相对于另一个世界的奇幻故事中所经常出现的，那种类似于乔木类植物人化后的形象，这个世界真实存在的，拥有着一定智能的植物魔兽，大多数情况下，并非另一个世界所幻想的那种常见的乔木类的高大树木，而更类似于另外一个世界的蕨类，菌类，甚或苔藓。当然，仅仅只是程度不同的相似，所以勉强拉到一起冠以相同的称呼而已，实际上真要说起来，这个世界的所谓“苔藓”和另外一个世界的苔藓，其差距不会比人和猩猩之间的差距更小。

　　空气中氤氲着淡淡的，奇特的魔力波动。在尚未完全达到对自身的完全掌握之前，由于体型过于庞大的原因，使得肉体上的感官和触觉不是特别敏锐，但是这却无碍于强大的精神，对于魔力的敏锐感触。实际上，在很多时候，利科斯本就是通过对于魔力的敏锐感知，来弥补肉体上相对迟钝的感官的。比如说此刻。

　　空气中密布着特殊的气体，利科斯无法通过嗅觉来感知，但却能够通过那无形的魔力与气体之间微妙的作用，而察觉到它的存在。无形的魔力和气体互相作用，遍布这片地区的空气，土壤，每一寸空间，将它们浸染，改变。这里是它们的领域。在这个区域中，凡是不属于它们的一分子的，其魔力，或者魔能将被抑制，同时还附带有轻微的麻醉效果，能够不引起生物注意的麻痹它们的感知，迟缓它们的神经反应——这些自然不是利科斯庞大而强悍的身躯能够在接触的短短时间内分析出的结果，而是来自于身上寄宿的魔法智能，并经过了它的检验——用某些不幸的试验品。

　　而实际上，这也正是无尽林海令人生畏的地方之一。除了类似于暴龙这种一眼就能看出的强大生物之外，也许一株外表看上去平凡无奇的树木，乃至于路边一颗看上去柔弱无比的小草，其本质上却同样是一个强悍的猎杀者。利科斯碰到过的最离谱的一个例子，就是它曾经碰到过一株看上去风一吹就倒，高度才不过它脚掌的粉红色花朵，其本质上却是一个根系遍布方圆数百米的强大猎食者。再然后，这个家伙它不幸的选中了利科斯作为它的食物，被撕成粉碎。当然，这种极端的例子即便在无尽林海之中，也是相当少见的。实际上，尽管在无尽林海中，植物魔兽并不能说少见，但更加说不上常见，而其中存在着交流的可能性的，能够被利科斯利用的，就只有屈指可数来形容了。

　　而利科斯此刻所要去见的，就是其中之一。或者更准确说，之一群。利科斯做出选择的一个决定性因素，就是它们不只一个，而是一群。它们是一个部落——在利科斯此时所涉及到的无尽林海的区域中，所见到的无数植物魔兽之中，这是唯一的。

　　二十七号抬起了自己的头颅。它的身上有伤，有血。红色的血液在奇妙的力量作用下从伤口之中缓慢而不间断的冒出，来自于不断震动的魔核所散发的一波波魔能，对于这个伤口起不到半点作用。不可愈合，流血。这就是这个伤口上面缠绕的效果。自然不是真的永远无法愈合，并一直流血下去，不过无疑的，这个流血的伤口将会在它的身上保留相当长的时间，吸引某些虎视眈眈的猎食者，并大幅度削弱它的精力。不过没有关系，它简单的意识中这样想到，它的父亲会治好它的。没有怀疑过父亲治不好的可能，更没有想过假如无法治好结果将会怎样。它，或者更准确说，它们的思维一直都非常简单，即便是其中思维最复杂的几个，其实也只是相对而言。

　　那柄造成这个伤口的武器已经成为了一团废铁。那柄短剑在那个时候突然插入它的身体之中，然后在下一刻它的主人便被二十七号有力的尾巴击打在身上，骨骼断裂，脏腑破碎，接着被二十七号的身体压在上面——还附带了个重力术的效果，于是彻底死亡，而那柄短剑正好被它巨大的力量倒插入原本主人的身体之中，并被巨大的力量连带着周边的骨骼脏腑一同扭曲碎裂，彻底报废。这不奇怪，很正常，锋利的未必坚固，附带有强大的特效同样也不等于难以破坏。

　　伯符鸟同样受到了伤害，它的羽毛凋零了许多，裸露出的伤口上面有着大片大片的焦黑，而实际上不只是外表，它的身体内部其实也有着魔法力量造成的创伤，源于一个强大的雷系魔法，以及一个强大的火系魔法。

　　巨大的白狼也许是看上去最为完整的漂亮的，而实际上，在它的下腹部有着一条小小的伤口，在刚刚的战斗中，实际上只差一点，它的整个下腹部都要被剖开了。

　　那条巨大的蟒蛇正在一边，它宛如无机质感觉一般的幽绿竖瞳凝视着面前的三只魔兽，不太明白为什么它们会在自己和对方战斗的时候突然跑出来，帮助自己将对方那种奇异的自己从未看见过的魔兽击败杀死。但是首先要注意的，就是防止对方将自己同样击败杀死。毕竟此时此刻，对方所保留的力量，并不能算弱小。尽管对方曾经向自己表达过善意，但是无法保证，那不是某种陷阱。

　　二十七号并没有理会那条略带谨慎与敌意望着自己的蟒蛇，伯符鸟和巨大的白色贪狼在盯着它，它对于它们保持有一定程度的信任。毕竟战斗与生死，是最好的催化剂，在经历了好几场战斗的此时此刻，它已经与身边父亲派下来的魔兽，建立了初步的信任。

　　它用自己的嘴巴咬起了一个人的尸体，并且直接将它向对方抛去。那条巨大的蟒蛇略带惊讶的看着面前的食物，然后依然谨慎的看着面前的魔兽。却只能看到正在不断进食的二十七号。然后是伯符鸟，最后是白狼。接着没有半点停留的从它面前离去。再然后，经历了战斗急需补充的它，也开始缓慢的吞食面前的人类的尸体。


第五十一章 疑问

　　“利科斯，告诉我。你到底想要做些什么？”巨大的双翼在天空展开，其长度已经超过了三十码，每一根羽毛都是如此修长，巨大而又艳丽缤纷，隐隐有着淡淡的流光在每一根羽毛上面流转闪耀，如同清晨在叶尖将要滴落映着阳光的露珠。黑白分明的眼睛带着如同水一般的温润，却能巨细无遗的清晰的倒映出地面的一切，那是郁郁葱葱的丛林，以及在其中缓慢行走的那条巨大的暴龙。

　　身高十七米，身长则是二十三米还要多，鳞质的皮肤粗糙而坚韧，一块块肌肉在皮肤下面隆起，刚强嶙峋，宛如岩石。然而在行走间，无形却又无比清晰的肌肉线条波动起来确实宛如流水一般顺畅而柔软。脑海之中，由A—3150形成的自身的微缩全息影像中，在腿部，腹部，背部，颈部，尾部这些肌肉比较多，更加容易使力同样也更加容易锻炼到的部分，分布着大片大片深红近乎墨色一般的区域，其体积已经达到了接近总体的百分之四十。

　　它微微昂起头，愈发黯淡浑浊的竖瞳望向那只巨大而艳丽的伯符鸟。对方的眸子同样毫不客气的盯着它，利科斯能够清晰的感觉到在它的身边激荡不休的魔力潮汐愈发鼓荡，代表着它的心情愈发焦躁。

　　“我想做什么？”利科斯自语着，声带有力的震动着，带着奇妙震颤余韵的低沉龙语之声回荡在这片丛林之中。“伯符，我想做什么，你还不清楚么？”它缓慢的说着。“我要干掉那些人类啊。”

　　“可是越来越多的人类涌入了无尽林海，其中有一些甚至侵犯到了我的领地。但是你却什么都没有做。”巨大而美丽的双翼在天空中缓慢的扇动，同时展现着力量与美丽。

　　“我清楚的记得，在人类尚未出现时，我就召集了你和芬里尔，并且请求你们将各自部落的成员和我的后裔安排在一起，是我亲自安排，统领它们一起训练。并且是我在人类他们刚刚出现的时候，就把它们分成一个个小队，游荡在无尽林海之中，专门寻找人类并杀死他们。但是你现在却说我什么都没有做？”有力的尾巴伴随着庞大身躯的转身而随之挥动，利科斯转身抬头看向那只正飞在自己旁边的巨大鸟儿。

　　“那么为什么你不亲自出手？你的力量远远胜过你的那些后裔，完全可以把那些讨厌的人类全部杀死。而只让你的后裔去做这些？而且更重要的是，为什么我们只能在无尽林海中跟人类战斗，被动的防御，而不能去他们的地方，毁灭他们的城市，杀掉他们，无论是你还是我，其力量都足以做到这一点。”

　　“因为还不够。”利科斯晃动自己巨大的脑袋，如此说着。“还不够。我现在所能聚集的力量，还太小了。如果真的直接袭击他们的城市的话，也许我们可以毁灭一座，两座，三座，乃至更多。但是然后呢？”利科斯巨大的竖瞳中毫无半点光彩，晦涩而黯淡：“他们会反击，而我们也将受到伤害。然后我们会退到无尽林海，而他们则会收缩攻势，休养生息。直到曾经的创伤痊愈，并且他们积聚了更大的力量，再一次卷土重来，不断循环，直到最终有一天，将我们干掉。”

　　“为什么不能是最终有一天我们将他们干掉？”伯符略显尖利的声音响彻在这片区域之中。

　　“因为他们所拥有的力量远远强过我们。而且他们进步的速度，力量的增长也远远快过我们。”利科斯直白的回答道。

　　“那为什么他们不从一开始就直接聚集足够的力量毁灭我们？”伯符继续问道。

　　“因为内斗是人类永远的主题曲。”利科斯同样飞快的回答道。

　　“我们可以在无尽林海之中轻松杀光我们能够找到的人类，但是请注意，是我们所能找到的。他们的数量太多了，纵使我们拥有着远胜于他们的力量，但是除非他们愚蠢的聚集在一起，否则的话，我们无法轻松的杀光他们。所以需要我们的后裔出场。然而也只是在无尽林海中，我们才能拥有绝对的优势。而一旦出去，直接攻击他们的城市。”利科斯微微停顿了一下，紧接着那带着震颤尾音的低沉龙语继续响起：“正如同我刚刚所说的，我们只能造成暂时的破坏和重创，而我们同样也会遭到他们的反击，甚至无法保证，我们——不会死。”

　　它稍稍拖长了自己的语调，然后紧接着继续说道：“我们终究会回到丛林之中，而他们，人类终究会再次占据那一片地区，并再次重建他们的城市。”

　　“我听不明白你说的话。”伯符拍打着自己的双翼，黑白分明的眸子锐利无比，却又有着水般的温润，缓慢的说道：“我唯一清楚的就是，我不可能什么都不做。”这只巨大的鸟儿扇动着自己的翅膀，欲要离开。

　　“我觉得你也许理解错了我的意思。我并没有限制你做什么。实际上，如果你想要杀戮的话，我并不反对，只是希望你在飞出这片丛林的时候，要小心一点。”利科斯如此说道。然后目睹着那只巨大儿艳丽的鸟儿飞走。

　　身形庞大的暴龙低垂下自己的头颅，暗自想到，自己的语言交流能力真的有这么弱吗。

　　传奇级别的白色巨大贪狼低垂下自己巨大的头颅，在它的脚下是一地的尸体，和飞溅的血迹。这是第三队了。它如此想到，而在这样想着的时候，它正缓慢的吞食着人类的尸体，能够清清楚的感觉到他们的血肉在自己体内的胃袋中被不断消化，而里面的骨骼和外面的装备与布料则保存下来，并在积攒到一定程度之后被吐出。

　　它决定去询问一下利科斯，那条暴龙不仅仅只是力量，就连办法，也是它们中最多的。

　　“我应该怎么做？”它如此问道。

　　“你想怎么做？”利科斯反问道。“如果你想杀人，就去杀吧。不过，最好不要离开无尽林海的区域。”利科斯如此说道。

　　而在人类的一方，伴随着越来越多的人类冒险者和佣兵进入这座丛林，无数的人死去，用自己的血和生命，将长久以来笼罩着迷雾的无尽林海的地域，环境以及生活其中的魔兽，探察的愈发清楚。而随之而来的，则是魔法协会对于其中那些强大魔兽的高额悬赏，以及随着悬赏而来的大批冒险者和佣兵的试探和进攻。当有一天，其中的强大魔兽都被杀死的时候，就是人类开始不断进入其中，砍伐树木，平整土地，将丛林变成平地，在上面建造房屋，将它转化为自己的城市的时候呢。

　　而等到有一天，这片无尽林海的区域被探索完毕的时候，便是人类一方开始正式进入其中，占据其中的领土的时候呢。


第五十二章 序幕

　　浓密的树荫之下，巨大的白狼意态悠闲的穿行着，每一根长毛都在空中起舞，无数舞动的白色长毛汇聚成为了不断涌动起伏的白色波涛，如此安详，如此优雅，如此高贵，如此美丽。强大的斗气，绚烂的魔法，锋利的刀枪，弩箭，都无法伤害到它。大部分时候，这些都落在它的身后，落在它的旁边，偶尔，很少的时候，会落在它的身上，然后就好像一滴水，一块小石头，落在澎湃的海浪中一般落在它宛如白色波涛般起伏的皮毛上面，然后被卸开，被击碎，或者沉入其中，难以造成伤害。

　　而它锋利的爪子，牙齿，魔法，甚至仅仅是从他们身边高速穿行而过，产生的巨大压强，都能轻松撕裂他们的皮肤，血肉，乃至整个身躯。这不是战斗，而是一场处于绝对优势下的高效屠杀。二十余位冒险者横尸在地，他们身上有着不同的伤口，脖子被切断，断臂，身躯被从腰部切成两半。横七竖八的不同的伤口分布在他们的身上，深浅不一，大小不同，身上的许多部位都如同零件般散落在地，他们身上穿的软甲，皮甲，乃至铁甲和铠甲，都有着深浅不一的划痕，甚至被撕裂，被切开，被压迫，被巨大的力量直接扭曲——连带着里面的血肉和骨骼。

　　巨大的白色贪狼缓慢的吞食着地上的尸体。浪费食物，总是不好的——它这样想着。碎裂的衣物和皮甲，连带着裂开的铠甲与血肉和骨骼一同在锋利而坚硬的牙齿下刺破，撕裂，压迫，扭曲。有点铬人，正在不断咀嚼的传奇魔兽这样感觉到。然后全部被它吞进胃中，开始缓慢的消化。它安静的等待了一下，能够清楚的感觉到，自己胃袋中，那种储存的异物已经达到了一个极限，于是它张开嘴，胃部开始蠕动，然后食道，喉咙，最后嘴巴，一大坨带着胃酸，粘液，口水和其它消化液的由钢铁，衣物，木头和其它什么混合成一团的东西吐了出来——它们已经被腐蚀的看不出原来的模样了。它感到自己的肚子舒服了许多，这让它感觉非常满足。要知道，即便是强大的传奇魔兽，它们依然要在一定程度上，受限于生理本能。

　　这是一条被无数往来行走的人类在丛林中踏出的道路，尽管无尽林海庞大无边，然而其中林木郁郁葱葱，植物繁杂多样，还有无数突出地面的根系，再加上潜伏其中的不同魔兽，实际上并非所有的地方都可以任意行进——那很容易导致悲剧性的后果。佣兵们实际上大多都会沿着几条固定的道路行走，而这样的道路，往往也是相对安全的。而这条传奇级别的魔兽，所驻守的道路，便是其中最为主要的一条。

　　它盘踞在这里守了三天。第一天的时候，相当多的佣兵和冒险者从这里赶往无尽林海，而同时有不少的佣兵和冒险者从这条道路出来。他们全部都死了。第二天的时候，一队三十人的士兵在某位高阶骑士的带领下，魔法师和德鲁伊的随同下前来探察，他们也死了，而同时，依然有不少的冒险者和佣兵从森林中不断冒出，然后死去——但是比起第一天好像要少了点。而现在是第三天。

　　没有一个人类再由外面从这条道路通过，只有一支由二十余人组成的冒险小队从无尽林海里面由这条道路向外面走去——这让它稍稍填饱了肚子。日头已经西斜，有着不下于人类智慧的强大魔兽，稍稍偏头思考了一下，橙黄色的阳光照耀在它白色的皮毛上面，镀上了一层淡淡的金色。它决定换个地方。

　　巨大的凶鸟不断的在天空中飞翔，无数高大的树木伸展出的密密麻麻的枝桠和浓密的树叶，还有其中生长的无数其它植物，这些都无法遮挡住它的视线，让飞翔在六百码的天空的它依然能够清楚的看到森林中发生的事件，搜寻那些讨厌的人类。那些不断涌入无尽林海的冒险者和佣兵，即便再是精锐，但除了站在最顶尖的那几个，在面对传奇级别的强大魔兽时，都是相当无力和弱小的。实际上，不要说这种等级的魔兽，就算是更加弱小点的，一般也都是各大组织直接派出强者组织人手，做好各种准备和埋伏后才去诛杀。

　　四颗魔核在体内微微震动，魔能涌动，与外界虚空中无所不在的魔力相呼应，强大而汹涌的力量包围着它，幻想与现实在意识的感知中，处于一种模糊不清的暧昧状态之下，无形而狂涌的气流从每一根羽毛上面吹过，那是早已经熟悉的感觉。黑白分明的眼中倒映出地上正在丛林中不断穿行的人影。虚空中无形的魔力之弦被轻轻拨动，原本在意识中暧昧不清的感觉在刹那变得清晰，魔核在体内有力的震动，由体内到体外，由魔能到魔力，震动，转换，塑型，重构，然后是发动。

　　虚无的魔力化为能够真实对世界产生作用的能量，混乱而强大，无时无刻不在不断的变化，而伴随于此的，是颜色的不断变化，如此剧烈而混乱，以至于在人的眼中呈现出一种无法分辨的颜色，让人能够眼花的颜色。

　　然后在下一刻，这奇特的颜色便从天空落下，强大的魔法便犹如洪流般摧毁粉碎路途的一切阻碍，无论是繁茂的树木和枝叶，还是冒险者们的斗气和魔法，盾牌，铠甲或者舞动的长剑，都无法阻挡它。大部分人类都被立刻杀死，而就算剩下的，也离死不远。

　　巨大而艳丽的鸟儿没有过多的停留，直接从天空飞过，而不是停留下来进食。被人类囚禁数百年的它，其思维方式比之普通的传奇魔兽更加的远离了魔兽的习惯——当然还是远远不能够和利科斯相比。

　　而此刻的利科斯，则依然在丛林中穿行着。强劲的肌肉能够迸发出强大的力量，让它庞大而沉重的身体迅捷的在丛林中行动。对身体愈发深入细致，全面特彻的掌握，让它肉体上的感官愈发敏锐。

　　在无尽林海的成长历程，让它对这片森林有着大概的了解。尽管无尽林海广袤无边，不敢说对每一寸土地了如指掌——而且实际上这也是几乎不可能的。然而至少，它能够对大部分区域——不能说全部，因为直到此时此刻，利科斯依然尚未走遍整座丛林——中生活着哪些强大的魔兽有着大致的了解。而这对于它来说，就已经足够了。搜索足够强大的魔兽，与其中能够交流的交流，说服能够说服的魔兽，将它们团结起来。实际上，这项工作它原本就一直在做。只不过最近加快了自己的脚步而已——当然，这其中越来越多的出现在无尽林海之中的人类本身，也是功不可没的。


第五十三章 烦恼，精灵

　　年轻的城主坐在自己的办公室内，她的面前是关于最近冒险者和佣兵们的动态的消息。最近一段时间，不断涌入无尽林海的冒险者和佣兵们的伤亡率大幅度提高——那是高达近七成的死亡率，这样的状况无疑是极为不正常的。而实际上，根据传来的消息，能够发现其中有着强大的魔兽专门针对人类进行攻击——那绝对不是自然情况下魔兽们对于人类的侵犯而进行的正常的反击。

　　暴龙，白狼，还有伯符鸟。这正是曾经出现过的对于人类具有极高敌意的三只强大传奇魔兽的种族。无疑的，这些魔兽正是受到它们的首领的指派才专门针对人类进行攻击，历史上这种状况并非没有出现过，当然，相当少见，毕竟大部分魔兽——即便是实力强大，并且智慧不下于人类的传奇魔兽，由于思维方式的缘故，它们一般表达自己敌意的行为也是简单粗暴的直接依仗自己的实力对人类的城市发动袭击——就如同当初的伯符鸟一样，顶多带着自己的小弟，而很多实际上连小弟都不带，单枪匹马的来到人类的城市发起进攻，然后在造成程度不一的破坏后被杀死，或者被制服。至于像现在这种，埋伏在丛林中带着小弟对进入丛林的人类发起进攻的魔兽不能说没有，但确实相当少——但即便如此，它们最后也逃脱不了被干掉的命运。而根据以往的经验来看，只要干掉领头的强大魔兽，那么剩下的那些，就再难以保持这种针对性的进攻呢。

　　但唯一的问题是，这很难做到。尽管曾经有过类似的情况并且被解决了，但是我们需要知道的是，它们所居住的地方并非魔兽满地走的无尽林海，而它们本身也不如现在这三只传奇魔兽强大，以及——它们总共有三只，不，更加准确来说应该是两只？毕竟那条恶龙当初身受重创之后就回到了无尽林海，再无消息，那样严重的伤势，说不定早已经死去了。这三个小小的不同使得击杀它们的难度大幅度提升，即便是斯塔雷亚城邦的那位传奇强者出手，也没有很大把握能够成功。

　　在这种情况下，要想对付它们，无疑需要分割，诱敌和埋伏。让聚集在一起的强大魔兽分割开来，只需要对付一个。让魔兽离开无尽林海，失去地利的优势。然后布下强大的魔法阵和各色危险而强大的武器，还有重重的埋伏。并在这个过程中将人类数量上的优势发挥出来。一个初阶魔法师的魔法无法攻破传奇魔兽的防御，那么将十个初阶魔法师的力量凝聚在一起发动的魔法呢？也不能，那么一百个，两百个呢？如果把初阶魔法师换成中阶乃至高阶呢？将每一点力量汇聚起来，以众击寡，以弱凌强，这本来就是这许多年来，人类对付强大魔兽的不二法门。

　　最好再加上一个传奇强者，那样的话，就十拿九稳呢。辛西娅这样想着，她相信斯塔雷亚那位对这件事情一定会感兴趣的。但首先的问题是，要如何把其中一只魔兽引出来。

　　而无尽林海之中，利科斯正站在一片丛林之前。这是一片看上去似乎与其他地方没有什么不同的丛林。几株巨大的乔木直插天空，树枝斜向生长出来，不断延伸分叉，密密麻麻的树叶在上面堆积成厚厚的一层，偶尔有风吹动，发出一片细密的“沙沙”声。

　　阳光从缝隙中露出，洒在地上，形成点点碎金般的光辉，伴随着树叶的晃动不断发生改变。一株藤本类植物攀附在它们上面，蜿蜒绵长的根系不断延伸分裂，横跨虚空，将这几株乔木连同它们之间的空间全部占据，就连在附近生长的一些低矮的灌木和其它零散植物都被它垂下的藤蔓所攀附链接。这株蛮横的占据了大片空间的藤蔓色泽呈现出棕褐色，通体光秃秃的，没有叶子。

　　一道无形的界限将面前的这片丛林和外界分割开来，并不明显，实际上甚至非常隐晦，然而利科斯却能够清楚的感觉到——也正是因此，它才尤为清楚其中的可怕。

　　就如同海洋和陆地交汇处形成了海岸和沙滩，就如同海底的火山喷发焚烧蒸腾了周围的海水，这道无形的界限，其实也是类似的东西。某个不可思议的强大存在，其强大的力量占据了这片土地，将它与周围的环境分割开来，形成了一个相对独立封闭的系统。存在于无尽林海之中，却又独立于无尽林海之外。这样不可思议的强大力量，唯有一种存在才能够拥有，或者说，只有这样的存在，才能够配得上那样的称呼——半神。

　　一步踏出，便是换了个天地。阳光依然透过林间的间隙落在地上和身上，无形的气流依然在吹动枝叶，脚下的土壤依然那样凝实，外界的魔力依然在与体内不断跳动的魔核，涌动的魔能相呼应，但是一切却又有着微妙的不同。它无法察觉出到底有什么不同，因为那种微妙的不同存在于空气中，存在于土壤中，存在于阳光的照射中，存在于每一株正在生长的植物中。A—3150在它的体内不断的运作计算，并最终得出了它的结论。

　　相干性比外界提高了十个百分点。A—3150就如同往常一般毫无感觉和情绪的在它的脑海里陈述道。利科斯漠然无语。

　　这里就是精灵之森，精灵一族在被人类击败，退出大陆争霸之后的居所与最后的避风港，同时也是无尽林海第三位半神，精灵之王的领土。

　　利科斯微微低头。原本垂直照射的光线忽然间在空气中被无形的力量所扭曲，在透明的空气中，一个立体的，实在的影像缓慢的由虚变实，完全形成。那是一个精灵。阳光从树木的间隙洒下，落在地上，落在他的肩膀上，头发上，衣物上，还有裸露的肌肤上。奇妙的纹路在黄褐色的皮肤上面显现出来，无形的力量在其中显现出来，黄色的长发微微随风飘动，还有着尖尖的耳朵。紧身的黄褐色衣物裸露出大片的肌肤，却并不显得光滑细腻，实际上，常年在丛林中生活的精灵，其肌肤原本就不可能与生活在城市中的人类相比。至于说什么锦缎般光滑的肌肤细腻无比，那仅仅只是人类的美好幻想而已。

　　它的身材高挑纤细，却缺乏曲线，容颜以人类的审美来看，略显古怪，却又因此显出一种奇异的美感，然而无论是容貌还是身材，都难以看出它的性别——这无疑是一个标准的精灵。它的每一分每一寸，都显得如此真实。实际上，如果不是亲眼看到它由虚到实的形成过程，就算是利科斯自己，恐怕也无法辨认出它的虚假与否。

　　庞大的暴龙站在她的面前，仅仅是那无比巨大的体型就会营造出一种无比巨大的压迫感，何况还有那无比强大的龙威。然而这个站在利科斯的对面，因而显得瘦瘦小小的精灵，却似是完全没有受到半点影响。

　　“我明白你的来意。”精灵如此说道：“我同意。”

　　利科斯谦卑的低下了自己的头颅，然后转身步出了这片界域。现在，一切都已经准备好了，它沉默着如此想着。


第五十四章 开启

　　年轻的佣兵抬起头看向四周，这片荒地人影稀疏，除了他们这一支冒险小队之外，剩下的便寥寥无几。这不由的让他想起了刚开始的时候，无数佣兵和冒险者汇集到无尽林海时的场景。真是鲜明的对比，他不由如此想到。然而这也是理所当然的，在已经知道森林之中存在着对人类虎视眈眈的传奇魔兽的情况下，又有多少冒险者和佣兵，还敢于进入无尽林海之中呢？毕竟，利益再怎么丰厚，也需要有命才能拿啊。实际上，当森林之中存在着对于人类怀有极大敌意的传奇魔兽的消息得到确认之时，居然还有如此多的冒险者小队和佣兵依然敢于深入无尽林海，这才是真正让人感到惊讶的地方——而这无疑也从另一个方面，说明了无尽林海的危险性。

　　他有点紧张，并且不由自主的在心中暗自祈祷，这次探险的时候不要碰到那只白狼和那只凶鸟。尽管他并不信神，但每到这种时候，他都会临时抱佛脚一番，不断的在心中暗自向神祈祷，而事实上——他觉得这其实蛮管用的，每次祈祷最后都灵验了。他相信这一次也不会例外——实际上也确实没有例外。他没有碰到那那条白狼，没有遇见那只五彩艳丽的大鸟，而是碰到了另外一只，强悍程度更凌驾在前面两只传奇魔兽上面的强大魔兽——一条暴龙。

　　利科斯走出了丛林，在失去了茂密丛林郁郁葱葱的无数枝叶的遮挡之后，此刻的它一眼就能够看到大地之上的无数人类——如此渺小，宛如蝼蚁般的人类。

　　高达近二十余米的体型宛如小山一般，其巨大体型本身便产生了极为巨大的压力，每一次脚步的移动都会导致大地轻微的震颤，震的人心发慌，心脏似乎也要随之急剧跳动——然而也仅仅只是似乎。强大无比的龙威覆盖住周边的区域，沉沉的压在人的心上，身上，浑身上下无法使出一点力气，就连心脏的跳动都好像被巨大的力量所压迫，无法继续进行。唯一所能有的，只有忍不住的颤抖。

　　利科斯黄色的竖瞳横扫过所有的人类，在他的视线之中，每一个人类，都好像中了定身术一般，没有移动，没有逃跑，没有反击，只有着无法抑制的微微的颤抖。它对此既无自豪，也无鄙夷，只是想起了自己当初第一次走出无尽林海的时候。

　　然后虚空中无形魔力之弦被它轻轻拨动，魔能涌动，魔力澎湃如潮，大地翻转，泥土从地上冒出，如同海浪一波波不断积累，后浪推前浪，越堆越高，然后伴随着“哗啦啦”一阵声响，再次下沉平息，原本生长在地面的植被，以及人类的尸首消失不见——它们已经全部被埋入了大地之中，只留下了一层新鲜的泥土。

　　然后它向着人类的城市奔去，沉重的身躯每一次踏步都会震动大地，每一块肌肉都在这个过程中不断颤动，拉伸，收缩，心脏有力的跳动，泵出大量新鲜的血液，四个肺部在不断收缩，呼吸大量新鲜的空气，魔核在体内不断震动，魔能随之盘旋凝聚，不断吞吐。肉体与精神，魔力与肌肉，魔核与各个脏腑，都在这个过程中形成了一个有序的整体，一个规律的系统，按照着自己的节奏不断运作——而所带来的效果，则是极低的消耗，以及身体与精神的逐渐兴奋，并最终达到一个相对高昂更加有力的状态。

　　毕竟，相对于对于自身肉体掌控入微，能够毫无顾虑的在刹那间爆发出自己全部力量的人类强者来说，魔兽们庞大而强悍的肉体，即是巨大的优势，但同时也是沉重的负担。

　　而在利科斯的身后，上百条年轻的暴龙开始不断汇集，还有更多的白狼以及艳丽的大鸟，它们排列整齐，间隔着一定的距离，然而却又丝毫不乱，宛如人类的军阵。一条巨大的白狼，还有一只巨大而鲜艳的鸟儿在它们的前方，就如同领军的大将。

　　利科斯奔跑在人类建造的道路上，这条道路很明显是为了方便人类的通行和各种交通工具的行驶所以修筑的，但在此时此刻利科斯庞大身躯的重压之下，正在不断的崩坏毁灭，无数的裂纹在上面“喀拉喀拉”的出现，不断的蔓延开去，带有菱角的各色碎块不断突出，露出了下面柔软的泥土，原本平整的道路变得崎岖不平。而实际上，如果说此时的道路还仅仅只是“毁坏的道路”这种程度，那么在随后即将到来的魔兽大军的践踏之中，它无疑将连道路的形态都被彻底毁灭。

　　而在这一路上所碰到的人类，利科斯也并没有主动出击——当然，那些不幸的正好挡在它路途前方的人类，便不在此列了。

　　全身上下的肌体组织，都已经彻底活跃兴奋，魔核不断跳动，魔能遍布全身，不断流淌，外界无形的魔力也在随之呼应涌动。再然后，利科斯终于看到了城市，被高达近三十米的城墙所包围住的城市。而伴随着它逐渐的靠近，它也逐渐能够“闻”到，那淡淡的，但清晰存在的，魔法的味道。强大而神秘。

　　附带着魔法特效，锋锐，巨大而且坚固的弩箭在机械的力量下向着利科斯猛然射出，强大的魔法在虚无的魔力界面激起无数的涟漪乃至狂澜。然而无形的魔力之弦在刹那间被利科斯所波动，无形的魔法防御在刹那间形成，已经完全掌握的肌肉在这一刻猛然收紧。弩箭在刺穿魔法防御之后，刺中了利科斯的皮肤，微微陷进，然而甚至连它的皮肤都无法破开，紧接着便猛然弹出，歪斜，落到了地面。而无论是炽烈的火焰，贯穿一切的雷霆，比刀刃更锋利的狂风，还是其它一些形式的强大魔法，它们同样在利科斯无形而强大的魔法防御以及富有弹性强韧无比的肌肉面前败下阵来。然后纷纷消散溃灭。

　　无论是在物理还是魔法的层面上，人类所发出的这些攻击，在利科斯的面前，都纷纷碎裂溃灭——就如同，鸡蛋碰上了石头。

　　然后，就轮到利科斯了。

　　骨骼紧密的链接在一起，关节转动，肌肉拉伸到极致，魔核在刹那震动，魔能澎湃而出，以占据了全身上下百分之四十多已经完全掌控的肌肉为核心，扭结全身上下每一寸肌肉组织，不同的肌肉群都在这一刻为同一个目标而努力，强大的力量猛然爆发。然后在下一刻，利科斯跳了起来。身高近二十米，体长近三十米，宛如小山般的庞大躯体在这一刻离地而起，跳了起来。

　　轰然撞向那座高大而坚固的城墙。皮肤与城墙相触，肌肉与城墙互相挤压，铭刻在城墙中的魔法在刹那反击，而利科斯体内的魔核也在同时震动，以七颗魔核为核心，无形而强大的魔法力场刹那间形成。两股巨大的力量轰然相撞，互相排斥，由魔法一体构建的城墙原本平整的墙面被利科斯强壮的身躯硬生生撞入其中，造成了一个不规则的巨大坑洞，无数的裂纹四散蔓延，在建城之时，便已经与城墙融为一体的魔法，也随之被破坏。

　　无形的魔力潮汐包围着它，一波又一波，永无休止。残余的魔法力量四散奔走，却无法靠近它庞大的身躯。利科斯听到了无数的声音，惊慌的，恐惧的，愤怒的，各种各样的声音，那是人类的声音。

　　有人在瑟瑟发抖，有人在恐惧的奔跑，然而那都是远处的，而在近处，无数人类的士兵汇集在一起，穿着铁甲，手持兵器，严阵以待。即便利科斯刚刚展现了可怕的力量，即便无形而强大的龙威覆盖住周围的区域。即便他们许多人战战兢兢，身上的铠甲，手中的兵器都在伴随着身体不住的抖动。但是他们依然在反抗。

　　还有许多穿着各色服装，手拿着不同装备的佣兵和冒险者，他们同样围聚在旁边，准备着向人类发起进攻。

　　这就是人类的勇气。利科斯如此想到。

　　强大的魔法如同绚烂的烟火一般绽放，无数的负面效果如图雨点一般落在利科斯的身上，然而对于此时的它来说，这些，又能造成多少伤害呢？

　　无形的魔法力场笼罩在它的周围——这是它最新研发的技巧，不断的阻拦消弱那些魔法攻击。斗气灿烂，如同火焰，强大的战士们悍不畏死的向着利科斯冲去，然而对于此刻的它来说，却只是如同讨厌的跳骚，四处乱奔的老鼠一样。而那些数量繁多，军容齐整的士兵，无论他们再怎么精锐，对它来说，也都如同蚂蚁一般。无数的，各种各样的攻击落在它的身上，不断的造成深浅不一的伤害，然而即便是其中最严重的，对于它来说，也不过是区区皮肉之伤。

　　是的，此刻这里的人类，比起当初利科斯遇到的人类更多，也更强，但是他们所能造成的伤害，反而还不如当初——因为此刻的利科斯，比起当初要远远强过啊。

　　七颗魔核，齐齐震动，利科斯庞大的身体猛然前倾，巨大的脚掌忽然抬起，然后踏下。无形的魔力之弦被拨动。然后——地震了。

　　整块地面，都在不断的震动，无比剧烈的震动，跳动，歪斜，裂开。大地凸起，凹陷，原本平整的地面碎裂成无数巨大的石块，无数的裂纹，缝隙，还有巨大的沟壑，地缝都随之不断出现。原本站立在上面的人类随之身躯歪斜不稳，四处颠倒，许多掌握不好平衡，纷纷摔倒，而还有许多，猛然跳到或者用魔法飞到半空。

　　然后利科斯巨大的嘴巴无声的裂开，露出了一个狰狞的笑容。

　　天赋魔法——重力术，无形而强大的重力在刹那间将所有的人类——无论他们原本就是在地上还是跳到或者飞到半空——全部拉扯到地面，与大地亲密接触。

　　然后再次拨动无形的魔力之弦，魔能翻涌，魔力随之奔腾不休，另一个魔法发出。地面倾斜，大地翻涌。有人在尖叫，有人在痛骂，有人在哭喊，刀剑剑戟，弩箭，还有各色的魔法，各色的反击发出。然后这一切都阻止不了将要发生的事情。泥土从地面冒出，如同海浪般一波波越积越高，随后崩塌下陷，将所有的一切，人类的恐惧和害怕，人类的愤怒和仇恨，人类装备和尸体，这一切都掩埋淹没。还有原本凹凸不平的地面也随之被掩埋塑型，再次变得平整。

　　三个魔法，近乎三分之一个城区，都已经被利科斯彻底摧毁。


第五十五章 摧毁

　　脚掌踏在地面，厚实的半角质层与地面刚刚涌出的新鲜的泥土互相接触挤压，在重力的作用下深深陷入进去。无形的魔力潮汐包围着利科斯，一波又一波，来来去去，无休无止——直到死亡的那一刻。

　　三分之一个城市已经毁灭，无数的人类死亡，但是还有剩下的城区依然矗立。在残破的城区外围，有着许多足够幸运以及足够强大的人类，在利科斯的攻击下面捡回了一条性命。而在更远处，大部分是有着统一铠甲和兵器的士兵，也有着服饰装备各不相同的佣兵，然而无一例外的，他们都只是远远的眺望着这边——在刚刚那可怕攻击的威慑之下，没有谁敢于立刻前来挑战，更何况，还有龙威的加成。

　　然而他们没有行动，却不代表利科斯没有行动。庞大而沉重的身躯一步一步的向着前面走去，宛如小山般的体型不断逼近，地面随之微微晃动，无形而强大的龙威不断靠近蔓延，这一切的一切，都带来了无形而巨大的压力。他们的兵器在颤抖，他们的身躯在颤抖，他们的大腿在颤抖，心脏因为紧张而急剧跳动，然而却又手足无力，面色苍白。在这种不断增长加强的压迫之下，相当多的人类想跑，却发现自己——跑不动了。巨大的恐惧紧紧的抓住了他们的心脏，夺走了他们的每一分力气。实际上，如果不是依靠着旁边的人，相当多的人恐怕早已经瘫倒在地上了。

　　如果说刚开始的时候他们是依靠群体的支持，在某些莫名东西的支撑下，强行压制住自己的害怕和恐惧，没有逃跑的话。那么等到后来，那些想要逃跑的人类之所以不逃跑——则是因为他们早已经失去了逃跑的力量了。

　　但是在下一刻，有火焰燃起，那是金色的宛如阳光一般璀璨的斗气，熊熊燃烧，高达近六米。淡金色的光辉照耀在周边人的身体上，带来的除了温暖，还有勇气。

　　那是一个穿着银色铠甲的骑士，而很快，不只是他，在人群中还有其它的各色斗气爆发燃烧。利科斯同时还感应到了虚空中无形的魔力发生波动，大范围的各色增益魔法也在人群中释放开来。人群中原本已经快要达到极限的心理，在这种情况下再次缓和起来。

　　真是让人遗憾，利科斯如此想到，居然没有溃败啊。毕竟，此刻的它，状态其实也没有外表看上去那么好。这座城市在建立之时，就考虑到了无尽林海之中的强大魔兽，因为受到人类的骚扰和攻击而反扑，也正是因此，它的城墙和地基，都是由强大的魔法直接塑型而成的。强大而无形的魔法隐藏在这座城市的每一个角落，每一个部分。尽管利科斯的强大超过了他们的想象，但同样的，这座城市的坚固也超过了利科斯的想象。

　　在刚刚的攻击之中，利科斯能够清楚的感觉到潜藏在城墙中，土壤之中的魔法，它们干扰着正常的魔力流动，抑制着利科斯魔法的形成，消减着魔法的威力。这使得它的消耗超过了自己的估计，而同样的，对于魔法的效果，也失去了把握——实际上，它原本是打算毁灭一半城市的。

　　不过，无所谓。利科斯这样想着。仅仅只是稍微疲劳一点而已。它的脚步依然没有停止，不断的向着前方走去。

　　骑士发动了冲锋，而士兵排着整齐的队形，跟随着向着利科斯冲来，后方的魔法师发动了手中的魔法。然而失去了高大的城墙的优势，对于利科斯来说，他们就如同在地上窜行的蚂蚁，跳到半空的蚂蚱一般。

　　金色的气焰包裹着骑士的身躯，并没有跳的太高，而是正好到利科斯膝盖那个高度，猛然击去。然后利科斯的灵动和敏捷却是远远超过了他的想象。脚步移动，身躯横甩，有力的尾巴猛然击中对方的身躯。金色的气焰包裹着长剑生生破开那坚韧粗糙的皮肤，切入血肉之中。然而他的整个身躯都被巨大无比，无法阻拦的力量生生击飞开去，生生撞入了一栋建筑之中。强大的力量震碎了他的内脏，口中不断溢出鲜血，一击毙命。

　　但是更多的跳骚跳了上来，而同时还有大批的人类士兵如同蚂蚁般迎了上来。大量的弹丸，飞镖，和弓箭，以及各种攻击魔法和负面效果向着利科斯巨大的身躯砸了过去，它们大多数在利科斯强横的肉体和强大的魔抗面前败下阵来。但偶尔也有一些能够产生作用——尽管只是相当微小的作用。如果只有一个两个三个，利科斯还能够凭借着自己超凡的敏捷和灵动一一击破。但是如此多的数量，已经远远超越了它所能阻挡的范围——既然无法阻止，那就无需理会。

　　脚掌踏下，半角质层再一次与地面的土壤接触，大地震动，无形而强大的波动四散开来——大地践踏，将那些宛如蚂蚁般涌来的士兵纷纷震倒。尽管无形的干扰一直存在着，让它的消耗大大超过正常所需。魔核震荡，魔能震荡，虚空中无形的魔力被震动，然后虚实的界限被突破，透明的空气中形成一道道肉眼可见的波动，不断向远处袭去，与那些在魔法和斗气的作用下袭来的人类强者相接触。各色的斗气在这一道道宛如水波的空气波纹中如同水中的倒影一般开始波动，强大的魔法其原本稳定的结构也在这一道道的波纹中晃动不安，如同快要达到极限崩溃开来的机械制品。

　　这可是，我特地为了面前这种状况，而开发出来的魔法啊。利科斯淡淡的想到。在这种情况下，即便他们依然能够攻击到它的身躯，其威力无疑也将大大减小，难以对它造成严重的伤害。而更有的，直接败下阵去。比如说此刻在它所看到的地方，就有几个战士和魔法师无法抵抗那强大的力量，不断往后退去。

　　而就在利科斯与人类的强者们互殴的时候。巨大的机械被搬出来，无形的魔力波动不断自上面散发开来，有着齿轮转动，机械运行的声音从里面发出，然后结实坚硬的钢钎从里面探出，深深插入地底，紧接着一根根小手指粗细的钢索不断从里面飞出，在强大的机械力量作用下不断飞出，宛如炮弹般向着利科斯飞去。它们跟随着一众向着利科斯袭去的人类，接触到了利科斯巨大的身躯，将它紧紧的包裹住。三十台机械，形成了一张大网，将利科斯的身躯束缚其中。

　　魔核震动，魔能涌动，骨节“喀拉拉”一连串爆响，浑身上下，所有能够操纵的肌肉都在刹那偾张膨胀，巨大的力量四散开来。双爪高举，在下一刻，那些被魔法和零件束缚在地面上的巨大机械便猛然抛飞——连同着的，还有它们身下那一大块土地。

　　利科斯身形旋转，无数的绳索连带着尾端的巨大机械和大块土地，开始四处旋转飞舞。很有几个不幸的被击中，受到了轻重不一的伤害。但是大多数的人类强者，都没有这份顾虑——因为高度的差别，这些绳索基本上都集中在利科斯的上半身，而他们所攻击的部分，却集中在利科斯膝盖到地面的这一部分。腿部难以遮挡，却又关乎着至关重要的敏捷，在这种高度上，利科斯难以攻击到他们，而他们却能够有效的对利科斯施以伤害，相比于单纯的为了气势而飞高，这种做法无疑聪明了许多。

　　在这种情况下，最有效的手段，无疑就是魔法。然而首先要做的，却是排除这座城市对自身魔法的干扰。魔核震动，地面的土壤宛如海浪般突然高高涌起，然后向四面排开，人类纷份退去，给利科斯留下了足够的空间。无形的波动充斥着四周，干扰着利科斯魔法的形成，让它不断的消耗自身的魔力——无法分辨。是的，无法分辨具体的干扰到底来自何方何处。

　　既然如此，那就把整座城市都毁灭了。利科斯如此想着，然后开始狂奔。当一座小山开始以极高的速度移动，带来的景象会是什么样？便是利科斯面前的人类此时所见。那是真真正正的，只有摧枯拉朽四个字可以形容。城市内原本对人类来说可说高大的建筑，在利科斯面前却显得犹如沙滩上的城堡一般，不仅矮小，而且脆弱。两条粗长的龙腿直至冲过，便整个倒塌。甚至每一次踏足，都有强大的震动自脚掌下蔓延开来——微缩版践踏，将周边的建筑纷纷震倒摧毁，这无疑极大的提高了它的效率。

　　巨大的身躯看起来并不敏捷，然而其速度却是出乎意料的快。大多数的人类竟然根本无法跟上利科斯的速度，甚至连靠近它的身躯都做不到。那是源自于两条粗长的龙腿，其一步之间对于人类来说无比夸张的长度。那不仅仅是巨大体型天生的优势，更是利科斯长年艰苦锻炼带来的成果——不然的话，即便是有着两条粗长的龙腿，其跨步在天生的限制之下也不可能太长，更不可能像利科斯这样快速。

　　关节转动，肌肉收缩，魔核震动，肺部收缩，心脏跳动，血液在巨大的压强下涌向身体各个部位，魔能在不断奔腾流淌。高速的移动带来的还有巨大的消耗。而同时无数的建筑，无论它是豪华的，普通的，高大的，矮小的，无论它原本的主人是官员，是富豪，是魔法师，还是教士，在利科斯的面前，都一视同仁的被践踏摧毁。

　　即便是有着强大法术守护的本地教堂和魔法协会，在利科斯那蛮横的暴力面前，也只有——轰然崩塌。无形而强大的魔法在建筑崩溃的时候释放开来。也许对于人类来说，是一击致命的可怕法术。但对于利科斯来说，仅仅只是让它浑身一震而已。

　　当整座城市再见不到一座完好的建筑之时。利科斯同样的敏锐的感觉到，那无形的干扰减弱了许多。可见它的破坏是有效果的。然而却依然存在着，这无疑代表着——它把目光转向那崩塌了一部分的城墙。


第五十六章 饕餮盛宴

　　二十七在不断的奔跑着，而它的身前，身后，左右，还有着许多的同族在跟它一起奔跑着。尽管有一些同族在成长的过程中，选择了离去，独自在丛林中生活。但是那仅仅只是少部分，大部分还是和它一样，选择了群体生活，听从自己父亲的命令，仇视人类。而在它们的头顶，是许多艳丽的大鸟，而在它们的身后，是许多巨大的白狼。它们间隔着一定的距离，互不干扰的共同向前面跑去。二十七清楚的知道，它们将要去做些什么——它们要去杀人。就如同它之前在无尽林海里所做的那样，杀许多许多的人类。为了自己族群的生存，为了无尽林海。尽管这一切，它其实都不太理解。它仅仅只是单纯的，听从自己父亲的命令而已。

　　但是至少有一点，它可以明白，那就是到时候它可以填饱肚子。尽管魔兽吃饱之后可以半月不食，但是在持续的奔跑中，在这种长久的激烈活动之中，这个时间无疑会大幅度缩短。更何况为了这次奔跑，在之前的准备过程，它其实并没有完全吃饱——储蓄胃袋倒是完全装满了。不然的话，在奔跑的过程中，完全涨满的消化胃袋，会四处摇晃，产生剧烈的不良反应。而且不得不说，人类的味道，比起其他魔兽更好，更加的鲜嫩可口且易于消化——只是它们总有些奇奇怪怪，难于消化的东西挂在身上，对于魔兽来说，这就如同人类吃鱼时总有许多鱼刺一般麻烦而讨厌。

　　在一路上，它们偶尔会碰到一些人类。每到这个时候，便会有一部分魔兽从大部队中脱离出来，向着这些零散的人类跑去，然后就如同海浪一般将他们包围淹没，吞噬消灭。紧接着它们便会再次回归大部队之中，成为其中的一部分。不需要特意的停留，等待，与号令，一切都发生的自然而然。实际上，利科斯也确实从来没想过让它们像人类那些令行禁止——何况那样也做不到。它唯一的要求，以及长年训练的唯一目标只有一个，群体行动，然后互不干扰。只要做到了这一点，在长年的群体行动之中，其它的自然会衍生出来。

　　伯符飞在天空中，无形的气流拂过它的每一片修长巨大，而且艳丽无比的羽毛，无形的魔力潮汐包裹着，四颗魔核在体内不断震动，魔能以此为中心，不断盘旋凝聚，奔腾流淌。它感觉到了微微的焦躁，实际上如果可以的话，它很希望完全展现自己的速度，立刻就飞到人类的城市去，带给它们毁灭与恐惧——这可是它期待以久的事情呢。

　　但是如果真的这样做的话，那么失去了它的镇压，那么那些正跟在它身后的伯符鸟们恐怕会立刻就四散而去，回到无尽林海之中——天知道有多少会老老实实的跟随着地面的部队一直飞到人类的城市中去。要知道，无尽林海外面，可不是魔兽们习惯生活的区域。实际上，就算是之前在无尽林海之中，利用猎杀人类来磨练三种不同的魔兽之间的配合，让它们互相习惯对方的时候，都有不少伯符鸟单独离场——然后这些家伙就被自觉大伤颜面从而愤怒无比的伯符吞进了肚子中，作为一种天性相当凶残的魔兽，伯符鸟们从来不介意拿自己同类的身躯来果腹。

　　也正是因此，它相当羡慕那条白狼。它的那些同族们，可比这些艳丽凶残却又桀骜的鸟儿们顺从多了，而且早已经习惯于群体行动，惯于互相配合。就在它这样胡思乱想的时候，人类的城市映入了它的眼帘。那是已经被毁坏的差不多的城市。

　　一条巨大的暴龙在四处奔走着，无数的绳索与它的身体相连，而在绳索末端是奇特的巨大机器以及与机器相连的大块土地——可以一眼看出是被巨大的暴力直接从土地中拔起的。它们伴随着那条暴龙的四处奔跑和挥舞，在空中不断舞动，向着四面八方砸去，不断的与城墙互相撞击摩擦，发出“咚”“挞”“嚓”等各种声音，城墙不断的崩坏，而同时那些与机器连着的土地也在不断碎裂，就连机器本身也在不断的撞击中开始缓慢的压缩，扭曲，变形。它强横的肉体与城墙直接对撞，粗糙的皮肤与坚硬的石质互相摩擦，将一块一块的城墙击落下来。每一次踏步都会激起一股巨大的波动，不断的撼动城墙的地基。

　　人们聚集在远处，他们想要靠近，然而在空中有着无数飞舞的绳索以及机器，在利科斯巨大的力量作用下，如同长鞭，如同流星锤，具有着极其强横的威力，而在它的脚下，在地面上，是伴随着每一次踏步而产生的一圈又一圈强大的震荡。在这种情况下，人类要想靠近利科斯的身体发动攻击，或者是让自己的攻击突破那防御接触利科斯的肉体，都是相当困难的。

　　更何况即便他们好不容易突破这些防御，跟上利科斯的脚步，靠近之时往往也会迎来利科斯突然的反击。实际上就算他们不靠近，利科斯也会不时的猛然向着人类发起攻击，每一次，它简单而强大的魔法都能杀死几个比较强大的人类——这是长年丛林厮杀所锻炼出的敏锐感应和强大野性本能。而且，伴随着城墙的不断破坏，它同样能够感觉到，那无处不在的对于魔法的干扰，正在不断的消减。

　　而在城墙里面，是一片倒塌的废墟。没有一座完好的建筑。巨大而美丽的白狼微微抬头，长长的白色毛发随风舞动，幽绿的眸子望向前方，视野中的一切情况都能够看的清清楚楚。而同时，人类一方也看到了这些魔兽。

　　一百余条暴龙，三百余条白狼，还有两百余只伯符鸟。这数量看上去似乎不多，但是再算上它们那远远超过人类的体积的话，那就会给人一种“相当多”的感觉呢。而同时带来的，还有一种彻底绝望的感觉。

　　利科斯反身突击，两只传奇魔兽同时前进，在这三只强大的传奇魔兽的面前，那些原本聚集在一起的人类就如同待宰的羔羊一般。是的，也许他们中并不缺乏以一敌百，以一敌千，乃至以一敌万的强者，然而在三只可怕的传奇魔兽的面前，他们还是显得太过弱小了。如果有着强大装备和器具的帮助，如果有着合适的环境，他们也许还能抗争一下。但是在整座城市都已经被利科斯毁灭的情况下，失去了隐藏在这座城市中的强大魔法的加成，失去了其中的各种强而有力的器械，尤其是在看到对方加入了大量生力军，因而士气低落的情况下，可以说，已经注定了他们的下场。

　　大地在震荡，无形的狂风在撕裂他们的身躯，混乱复杂而又无比强大的魔力在现实中形成瑰丽的彩光，却有着不可思议的强大威力。呻吟，哀嚎，惨叫。当人类的反击在短短时间中被彻底击溃的时候。三只传奇魔兽的同族们也已经赶了上来。

　　一场饕餮盛宴。


第五十七章 精灵的作用

　　这是一片巨大的湖泊，美丽而宁静，那是不可思议的宁静，整片湖泊，都犹如镜子一样平滑光亮，没有哪怕一点最细微的摇晃。就如同一整块，美丽晶莹透明到极点的宝石一般。一株巨大到难以想象的树木，生长在其中，无数粗大而壮硕的树枝不断向上向外蔓延，形成了一个巨大无比的树冠——就如同一座规模宏大的城市一样的树冠。而无数的精灵，就生活在其中。

　　年老的精灵安静的站在树上，他低头，能够清楚的看到那平静宛如镜子一般的湖面，甚至能够在上面看到自己的倒影，尽管模模糊糊的——毕竟现在衰老的他视力已经大不如以前呢，但是依然能够确定，那是他自己的倒影。无数的精灵，站在他旁边的树枝上，树梢上，乃至树叶上，站在他远处的树枝上，树梢上，乃至树叶上，他们安静的看着他。看着他俯身看向平静的湖面，看着他从树上堕落，然后沉入湖面之中。没有激起水花，而只有一圈又一圈的涟漪。

　　湖水温柔的包裹住年老的精灵的眼耳口鼻，还有整个身躯。然后他闭上了眼睛，然后他睁开了眼睛。

　　年老的精灵站在平静的湖面上，能够透过那澄净透明到极点的水波，看到自己的尸体正在缓慢的不断的下沉，下沉，直到自己看不到的深处。死亡之后的感觉，似乎出乎意料的好。不再有沉重而衰老的身躯，不再有疲惫而衰弱的器官，这一切的一切，都已经离他而远去，从未有过的轻松，从未有过的舒适。

　　然后他听到了呼唤，那是无比亲切的，温柔的，令人怀念的，温暖的呼唤，直达他的心底最深处。他抬起头，开始飘升，越升越高，然后好像穿过了一层无形的界限，然后看到了无数的精灵，那都是他所熟悉，曾有过交往的精灵，或是朋友，或是亲人，他们都在这里，而现在，他也要成为其中的一部分。他的脸上露出了微笑。

　　年轻的精灵们汇聚在树上，他们共同凝视着那位年老的精灵坠入那平静的湖水中，越沉越深，所有的精灵都知道，他的肉体，他的灵魂，都将成为精灵之王——或者用很多年前，精灵一族的足迹依然还驻留在大陆上时的称呼，生命之树，伊格拉休斯——的一部分。就如同过往的无数年月中，无数死去的精灵一般。他们将成为阳光，水露和养分，供养那一位的成长，让它不断壮大，从而更好的庇护精灵一族。

　　但是一切终有尽头，整个精灵一族的人口，现在也不过一万余，相比于鼎盛时的近亿，实在是差的太远了。过去的精灵们怀念陆地和曾经，现在的精灵们好奇外面的世界。于是，当利科斯进入无尽林海的时候，现在的精灵之王——曾经的生命之树，伊格拉休斯同意了它的请求。

　　安妮塔行走在郁郁葱葱的丛林之中，这里是无尽林海，不是精灵之森，失去了精灵之王的庇佑，让她有点不习惯——实际上，如果不是已经不是第一次，那么将会是非常的不习惯。森林不会回应她的意志，听不到风中的絮语，魔法的精灵们不会在她的耳边唠唠叨叨。她需要改变，调整和适应。还好，还有好几位同族跟在她的身后，让她有了一点安慰和依靠。

　　她来到了森林的外面。阳光灿烂，而且没有茂密的枝叶的遮挡，完全看不到半点的树荫。她从自己随身的口袋里拿出了一截嫩枝——精灵之王的本体上，特地生长出来的一截嫩枝。在她的身后，一位年老的精灵走了上来，然后安静的躺在地上。安妮塔看着面前这位苍老的精灵，手忽然有点抖。但是最终，她还是在对方的身体上，在心中的部位上面，剖开了一道口子，然后把手中的这截嫩枝放了上去。

　　无形的魔力在波动，魔法被释放出来。然后安妮塔，以及她的同伴们，都能够清楚的看到，这株小小的嫩枝开始不断生根，发芽，茁壮成长。借助着精灵之王预先储存好的力量，借助着这位年老的精灵的牺牲，借助着年轻的精灵们的力魔法的帮助，将几十年的时光凝聚在短短的时光中。

　　一个小时之后，这株嫩枝已经完全成长为了一株繁茂的大树。安妮塔觉得悲伤。三百二十一位年老的精灵，自愿放弃了与精灵之王融为一体的权利，选择了牺牲自己。他们的肉体和灵魂将成为养分，培育精灵之王的分体。他们的灵魂将无法与先辈们呆在一起，他们的记忆，情感都将无法得到保留，消散于虚无中。那是真正的死亡。那是对于精灵来说，极大的牺牲。

　　而在无尽林海的另一处，另外有几位精灵已经达到了自己的目的地。那是一处看上去好像和无尽林海其它地方没有什么不同的场所。几丛低矮的灌木，几株高大的树木，还有一些花花草草。

　　它有点好奇的“看”着那几个生命。尽管作为一株树木，它其实并没有眼睛这种器官，也没有耳朵。但是无疑的，它依然有着自己的感觉器官，也正是因此，它能够“看”到那几个奇特的生命。他们双足踏地，身材修长，有着垂在身体两侧的两只手臂。

　　它有点好奇这些家伙的滋味，但是想起了曾经受到的警告，最终还是没有发动攻击。那只曾经差点把它毁灭的可怕魔兽，那条恶龙，早已经跟它说过了这些，名为“精灵”的存在的到来。

　　他们来到了它的旁边，然后伴随着他们肢体的变化，它能够清楚的感觉到虚空中无形的魔力的波动，奇妙的变化，发生在它的身上。

　　那是非常奇妙的舒适感，充盈着它的树干，然后自树干延伸到每一条树根，然后随着树根不断分裂传递，直到最细微的根系末端，同时沿着几条主要的树根延伸到与之相连的分体，同时又由树干延伸到每一根树枝，由树枝延伸到每一片树叶。充盈了它的全部。它感觉自己，从未像现在这一刻这样轻松，舒适。于是它决定动了。然后在下一刻，巨大，粗壮，密密麻麻宛如大网般的根系破土而出，几条根系如同巨大的触手，将那几个精灵包裹住，放在自己的树枝上，而剩下的，则支撑着它的树身，开始不断向着森林外面移动。

　　奇妙的魔法不断从站在它茂密的树枝上的精灵手中释放开来，维持着它的这种状态。最终让它来到了无尽林海的外面。能够清楚的看到，几株树木按照着某种奇特的方位生长着，将一大片领土包围在其中。十几位精灵正在其中忙碌，不断的种植上各种各样的树木，灌木，花草，以及其它的植物，并在魔法的帮助下，让它们加速生长繁殖。

　　那些名为精灵的存在在它耳边私语，让它移动到了其中的一个位置，然后扎根于其中。现在，这里就是它新的居所呢。


第五十八章 反应

　　“真是做的。出乎意料的出色啊。”银龙法师普洛里克这样想着，翻阅着手中的信息，上面记录的是关于那条恶龙破城的事件，在不久前刚刚传来。而实际上他知道的还要更加全面一点，那就是这条恶龙并不是单枪匹马，实际上它还召集了许多其他的魔兽——但是上面并没有记载。根据他的猜测，应当是后续的魔兽赶上来时，整座城市，已经被这条恶龙攻破，消息根本没有来的及传递出去。

　　而实际上也确实如此。

　　“如果我当时在的话。”在大魔法师的对面，他的那位弟子，担任那座已经被毁灭的城市的城主的女性如此说着。

　　“结果不会有什么改变。嗯，大概能够多拖延几个小时。但也仅仅只是如此罢了。”大魔法师普洛里克微微摇着头说道。“我们手上的信息还太少。但是依然可以做一些简单的推理。那条恶龙，我们曾经面对过。”说道这里的时候，大魔法师略微停顿了一下，然后望向自己的弟子——两人都很清楚这是为什么。

　　它曾经给对面的女性带来了相当惨痛的回忆。

　　“我曾经以为它死了。”辛西娅如此说道。

　　“是的，我也曾经这样以为。”普洛里克如此说着——实情当然不是这样。但是无所谓，对方又不知道。

　　“但是很明显，它没有，而且再一次回来了。而且就算用膝盖都可以想象得到，它的目的必定是报复，而且明显比上一次更加强大——毕竟就算是魔兽，也是有脑子的。在上一次被打到快死之后，它依然敢再度出现并且发动报复，代表它有把握让曾经那些伤害到自己的东西全部粉碎。可以明显的知道，这代表它变得更加强大了——而且是强大的多。而且作为一头魔兽，它一般是没什么机会使用那些繁复的战术的，这代表着这条恶龙，是凭借着自己强横的实力，在短短时间内打破城市的防御，突入进去的。而且这完全可以理解，要知道，在上一次战斗中，它所表现出来的实力便已经达到了传奇魔兽的标准，还是相当不弱的那一种。”

　　说道这里的时候，普洛里克再一次微微停顿了一下，然后继续说道：“即便你在那里。在一开始就发动了守城魔法。我也并不认为，能够真的防御住那条恶龙。”

　　“是的，确实如此。”辛西娅回答道。毕竟她的老师说的话很有道理，实际上，他说话一向很有道理。

　　诺兰蒂因进入了房间之中，几位大魔法师已经在房间中等候，尽管她并不是大魔法师，但是作为斯塔雷亚城邦名义上的城主，她依然有资格参与这种决定整座城市命运的会议——而如果是在以前，在尚未归附于魔法协会的时候，那么整座城市的命运完全是由她来决定，顶多会选择聆听一些部属的建议而已。

　　而这一切的改变，都是因为那条恶龙。但是现在，该轮到他们来头痛这条恶龙了。这样想着，诺兰蒂因的心中就有些淡淡的愉悦。

　　这里是一片废墟，彻彻底底的废墟，没有任何高于人类膝盖骨高度的建筑。地上大部分是零散的砂石和建筑破碎后的部分，比如说屋顶，墙角，还有着原本在房子内部但是在一片碎块中暴露出来的，同样碎裂的桌子椅子等家具及其它事物。但是无一例外，它们都变得破破烂烂，都是残破的碎块。无数的暴龙，白狼，还有艳丽的大鸟在这片废墟之上穿行，不断的搜寻着幸存者和散落的尸体，用以填饱肚子。

　　而在这片废墟的中央，是一头尤为巨大的暴龙，在它的旁边是一条巨大的白狼，以及一只艳丽的大鸟。

　　还有几位精灵。

　　苍老的精灵躺在地上，脸色平静而安详。一位年轻的精灵走上前来，在他的心脏部位划开一道口子，苍老的精灵面上肌肉忍不住微微抽动，然后这道伤口被放入了一株小小的树枝。然后几位精灵一起释放释放魔法，然后这株小小的树枝开始生根发芽，以这位苍老的精灵的血与肉为土壤，阳光和雨露。

　　三只传奇魔兽沉默的看着这一切。

　　然后各色的种子和枝叶被精灵们从随身的袋子中拿出，被魔法的风卷起，洒遍这座城市的角落，然后生根，发芽，成长，壮大。这就是利科斯邀请精灵加入的原因，它需要他们的帮助，把原本属于人类的领土，化为丛林。属于魔兽和精灵的丛林。是的，它拥有着强大的魔力，并同样通晓自然魔法，同样能够加速植物生长。可是，整个斯塔雷亚城邦，十三座人类城市，凭它一兽之力，要想尽数化为丛林，需要多久的时间，而其中，又会给人类多少可乘之机？

　　而且，就算它同样通晓自然魔法，并且有着远远超过精灵的强大魔力，但是在具体的运用上，又如何能够跟精灵一族相比？而且精灵一族数量近万，而利科斯却只有一个。至于其它的魔兽们，它们天生通晓魔法，但这血脉之中传承的天赋魔法同样限制了它们。而且，更重要的是，它们缺乏足够的智慧。大概，唯有传奇魔兽，才能够突破自身的限制，并且更重要的是拥有足够的智慧去学习自然魔法。但是利科斯身边现在总共才有几个传奇魔兽？而且还要看它们愿不愿意这样做。

　　更何况这些精灵的身后还站着精灵之王，那可是一位半神。

　　利科斯不需要他们冲锋陷阵——至少现在，还不需要，它需要的是，这些精灵们把人类的领土，转化为丛林。就如同人类砍伐树木，建造房屋，将丛林变为人类的城市一样。

　　然后它发出了一声长长的龙吟，而同时，在它的身边，巨大的白狼和艳丽的鸟儿同样发出了各自的呼唤。而伴随着它们的呼唤，那些在城市中徘徊已久，却再也找不到食物的魔兽们也开始汇集。

　　天空传来无数“拍啦拍啦”的声音，无数巨大的鸟儿扇动着自己巨大的翅膀，艳丽而巨大的羽毛在阳光下愈发鲜艳，一时竟有遮天蔽日之感。而在地上，无数年轻的暴龙们同样开始汇集，尽管它们还尚未成年，但身躯同样普遍达到了六米的高度，巨大儿沉重的身躯踏在地面上往往会引起微微的震动，而当上百条这样的暴龙向着同一个方向聚集起来的时候，整片地面都在“隆隆”作响，隐隐竟有种天摇地动的感觉。而那无数的白狼，它们的身躯在奔跑时不断起伏，长长的白色毛发同样不断起伏，竟是形成了一道道美丽而又巨大的白色波涛。

　　然后，便是下一座城市呢。


第五十九章 破城

　　他听到了外面传来的无数的声音，那是恐惧的呼声，愤怒的吼声，绝望的呻吟，还有悲伤的哭泣。这些，都是自人类的口中发出的声音。而除了这些之外，还有些其他的声音，那是巨大而沉重的身躯踏在地面的脚步声，那是低沉或者高亢的龙吟声，还有着翅膀扇动的声音，以及类似于鸟儿鸣叫的尖利声音，还有深沉悠远的狼的声音，那是魔兽所发出的声音。然而，除了这些魔兽与人类的声音之外，还有着其它的声音。那是肉体与肉体之间撞击的声音，巨大的建筑被摧毁时的声音，肉体被撕裂，被践踏，被扭曲时的声音。所有的这些声音，混杂成一团，铺天盖地的涌来。

　　他拿着兵器，然后手中冰冷的金属却无法如同往常一般让他感到安全和胆气，不安和恐惧依然包围着他。他并不知道这是怎么回事，他原本以为今天是平常的一天。但是突然之间，无数的士兵出现了，他们领着城主的命令，在墙上贴上布告，并且四处召集青壮，要他们预先做好准备，告诉他们，魔兽，即将来了。

　　整座城市都因为这个消息而议论纷纷，群众们惶恐不安，然而又津津乐道。在各个角落，各个地方，街道，商店，酒馆，乃至家中和厕所，都有人在讨论，各抒己见。有许多人大叫着要给那些魔兽们一个好看，有许多人宣传自己的肌肉如何强劲，自己具有何等的勇气，那些所谓的魔兽将会在自己面前何等脆弱，还有许多人说着不知真假，不知到底是否发生过的自己与魔兽之间曾经的战斗。也不乏有人充当经验丰富的老手，告诉他们在魔兽来临之际要如何应对，一堆人围在他们身边，不时发出“哦”“哦”的应对声，大大满足了他们的虚荣心。

　　而同样还有很多人，他们抱怨着，说本来不会发生这种事情，把责任归咎于那些意图开发无尽林海的商人，和那些不断涌入丛林的佣兵。

　　当然，偶尔的，也会有人把责任归咎于那些魔法师，但是很快的，便会在周围人的视线和冷淡的反应之下闭嘴——即便现在这个魔法教育正在不断普及的年代，过去的魔法师们那种邪恶，诡秘，阴险，狡诈尤其是斤斤计较的印象，依然顽固的保留在许多人的心中——当然，这也跟这座城市本身的偏僻以及落后有关。

　　当然，同样的，这些人在这个时候也没有想起，在情况最初的时候，他们是如何的欢呼雀跃，因为大量的人流涌入和繁忙的商贸，那带来了许多新鲜的事物，以及更加重要的，更多的工作机会以及金钱。

　　然后，魔兽来了。

　　那是一条恶龙，一条他这辈子都没见过的巨大的恶龙。没有通常的恶龙形象中应该有的翅膀，同样也不是飞来的，而是走，或者更正确说跑来的。没有见过的人十分难以想象，当这样一只巨兽，这样一只普通人类的高度堪堪高过它的脚踝却连膝盖高度的一半都达不到的可怕巨兽，奔跑起来的时候是一种何等可怕的威势——遮天蔽日，天摇地动。那原本看似坚固可靠的城墙在对方面前一下子显得无比脆弱——而且天啦，那城墙当初怎么不修建的高一点，那巨兽竟然要比那堵城墙高出整整一个脑袋还要多。

　　当那条恶龙迎着无数的攻击——老实说那些攻击与那条恶龙相比简直就跟雨点一样——靠近的时候，当那巨大的脑袋伸过来的时候，当他们——那些站在城墙上的士兵——能够清楚的看到那黄色的竖瞳，粗糙皮肤上的纹路，尖利的獠牙和狰狞面容的时候，一股深深的无法言语的巨大恐惧和压力笼罩住了他们的身心，在那一刻，许多人的心脏都在刹那停止跳动，甚至几乎觉得自己死了，他们的手发抖，身体发抖，根本提不起任何反抗的力量勇气，而还有些人——他们直接在巨大的恐惧之下跳下了城墙。

　　他们并不知道，那就是传说中的龙威。

　　而不仅仅是站在城墙上的士兵，城市中的许多人也在刹那看到了那条恶龙的面容，巨大的体型给他们带来了极大的心理压力，而强大的龙威更是直接震慑住了他们的精神，带来了无比巨大的恐惧和纷乱，再难以组织起反抗，只有四处逃亡，惊慌混乱的男人，女人，老人和小孩。一片末日之景——那个时候那条恶龙还停留在城墙外面并没有进来。

　　然后就在一片的纷乱中，一道巨大的裂纹在那堵城墙上面出现，然后整堵厚厚的城墙碎裂开来——就好像破开一张单薄的纸一样容易，无数巨大的石块砖墙和站在上面的人，纷纷落下，宛如雨点一般。就在那条恶龙的身边，形成了一片肃静的区域，没有人吼叫，没有人哭泣，没有人逃跑，没有人反抗——因为所有人都被巨大的恐惧紧紧的抓住了心脏。而在那片区域之外，是更加纷乱的景象，没有抢劫，没有火焰，没有偷窃，没有抢劫，没有杀戮——只有不幸摔倒的人，无论男女老幼，被逃亡的人群从上面一遍遍踩过。

　　他再次想起了那可怕的经历，就在他的身边，他亲眼看到一个人捂住自己的胸口，睁大了眼睛倒下去，然后再也没有起来——就这样被活生生吓死了。

　　恶龙来到了城市中。然后大地裂开，土壤涌起，曾经习以为常的重力变得千变万化，无数的人类掉到巨大的裂缝中，无数的人被泥土掩埋，无数的人在变化的重力之下失去平衡，然后被巨兽或者人类踩死，然后被崩溃的建筑淹没。那些曾经觉得高大坚固的建筑，在那条恶龙的面前就如同积木一样，一推就倒，无数的建筑被摧毁，里面的人，附近的人，都被倒塌的建筑压死压伤，有人不幸的被压断了脊椎，艰难的在地上喘息，有人不幸的被压断了手臂，痛苦哀嚎，有人不幸的被压断了腿，然后站起来继续一瘸一摆的走。

　　强大的骑士和魔法师迎战那条恶龙，然而就如同蚂蚁和苍蝇一般，被它一个一个的踩死，一个一个的拍死——其中还包括了他们两鬓斑白的城主。那位已过中年的城主穿着一身重铠，身躯笔挺，手拿长枪，斗气如火，然而仅仅只是一脚，就把它踩到底里，巨大的重量还有压力降临到他的身上，生生把他压入地底，即便有着强大的斗气，他的血肉和骨骼，钢铁的铠甲和长枪，都依然承受不住巨大的力量，扭曲在一起，破碎开来，血肉模糊。

　　那条恶龙缓慢的在城中行走，一切的障碍都在它的面前纷纷破碎，每一次踏步，都有极其强大的震波自脚下放射开去，然后人类倒地，建筑崩塌，大地开裂。他躲藏在一间地下室中，然而强大的震荡传来，整个地下空间，都在晃动不安，并开始缓慢崩塌。但是最终，幸运的是，尽管大部分都已经摧毁，但还是留下了一个足够容身的空间——一个保留着气孔的空间。这样一个狭隘，黑暗并且封闭的空间，反而比之前那个那个相对宽广的地下室，更加让他感到安全。

　　他紧紧的握住手中的兵器，其中充满了汗水，代表着他无比紧张的心情。尽管看不到外面的景象，但是他依然能够通过声音来感受外界的变化，似乎有更多的魔兽涌入了这座城市，它们穿行在这座城市之中，不断的搜寻着幸存者，这让他原本有些安定的心灵再次变得紧张，迫切渴望着这噩梦般的一切赶快过去。

　　他闭上眼睛，希望着自己睁开时发现一切不过是一场梦，然而喧闹的声音不断传入他的耳中，告诉他，这不是梦。然后响动传来，越来越近，他能够清楚的感觉到，有什么东西在不断的向自己靠近，他越来越紧张，心脏跳的越来越快，他抬起头，看到了上面整堵的墙面猛然压下——这是他最后的意识了。

　　利科斯巨大而沉重的身躯在城市里面穿行着，感应着那些潜藏在地下深处以及各个隐蔽角落的残存人类，然后将他们一个一个杀死。大量的暴龙，白狼穿行在已是一片废墟的城市中，而伯符鸟们则扇动着自己的翅膀飞翔在天空，整座城市都已经成为了魔兽们的猎食场。

　　利科斯突然停住了脚步，开始呼叫自己的两位伙伴。巨大的白狼和伯符来到了它的面前，黄色的竖瞳，幽绿的眸子，以及黑白分明的眼睛互相对视。“我觉得，其实我们完全可以兵分三路。”利科斯突然之间说道。

　　“毕竟我们现在首先需要的是速度。”至于为什么是速度，利科斯并没有解释——它早已经跟两只传奇魔兽说过了。

　　“人类的城市，至少这个国度的城市，比我预想的还要容易攻破。如果说在第一座城市还有点困难的话，那么这第二座城市，确实相当困难的。而且我们有理由确定，后面的城市——除了我们最后的目标，大部分都跟目前这座城市的防御相差无几。这是有理由的，毕竟第一座城市作为靠近无尽林海的桥头堡，基本上目标前往无尽林海的佣兵和冒险者都会汇集到那里。而要知道，他们在人类的社会中是以战斗为生的，拥有着超过普通人类的战斗力。他们在那座城市中，占据了相当高的比例——而一般的城市，可没有这么多的佣兵和冒险者。

　　而且更重要的是，在以往的历史中曾经发生过受到袭击的强大魔兽报复人类的事情——尽管它们最后都被干掉了。但是以人类的个性，肯定会提早做出预防，也正是因此，那座城市在建立的时候，就被施加了强大的魔法，并且拥有着超过正常水准的士兵和各种器械。

　　简单来说，那座城市的防御应该是远远超过正常水准的。我们现在面对的这座城市，才是正常水准。而就攻击它的感受来看，我觉得我们完全可以兵分三路，同时进击。“利科斯望向它们的眼睛，如此说道。

　　两只传奇魔兽互相对视了一眼，点头表示同意。

　　“我的实力最强，独自作为一队。我的孩子们分成两份，分别跟你们走。你们同时各自带领自己的部属。”利科斯继续说道。

　　同样没有任何问题，事情就这样定了下来。


第六十章 会议

　　普洛里克安静的坐在椅子上，目视前方。除了他之外，在这间小小的会议室内，围着一张桌子坐着的是其它的有着决断权的大魔法师以及城主诺兰蒂因。

　　新的消息已经传来，这次作乱的魔兽不仅仅只是一条恶龙，还有着其它两只传奇魔兽，一条巨大的白狼，一只奇特的艳丽大鸟，都是曾经有过记录的强大魔兽。而且不仅仅只是如此，它们还各自带着一大堆手下。而他们所要商讨的，就是如何对付这些魔兽。

　　“见鬼，那条白狼和伯符鸟也就罢了。但是暴龙一族一向是独来独往的，怎么会群体行动？而且从大小上面看，这些暴龙压根还未成年。”一名大魔法师忍不住这样抱怨道，每一位大魔法师除了自身对于魔法的精通之外，往往还有着深厚的知识积累，也正是因此，对于这些魔兽，大多都有着一定的了解。

　　“不要把传奇魔兽跟普通的魔兽混为一谈，尤其是那些诞生了智慧的传奇魔兽。要知道，每一只这样的魔兽，都是有能力成为一支新的魔兽分类的先祖的。所以，这其实没有什么奇怪的。”另一位大魔法师回答道。

　　大魔法师普洛里克依然安静的目视前方，不发一语。而其他的大魔法师也可以理解他的态度。在担任城主的时候，城市被魔兽所摧毁，尽管是因为面对的是强大的无法抵抗的传奇魔兽，但是无疑的，这依然让他的弟子因此遭受了一定的非议和责难，对以后的在魔法协会的前途也有一定的影响。而更重要的是，这份责难和影响同时还牵扯到了他的身上。毕竟，当初是他为自己的弟子申请到那个职位，并为此做了担保。实际上，这次魔兽攻城的事情，对于他这位老师的影响比之他那位曾经担任城主的弟子，还要大。

　　“现在不是抱怨的时候。”坐在主位上的城主，诺兰蒂因如此说着：“而是该想怎么做的时候。”她的铂金色的长发伴随着她的身姿微微摇晃，越发显出她动人的姿色。

　　“我相信各位的能力，更相信区区的魔兽，对于强大的魔法协会来说，一定不是什么大问题的。”她紧接着继续说道。

　　会议室一下子有点安静。魔法协会确实强大，但是同样的，出现的魔兽也非常强大，三只传奇魔兽，还有它们的一大堆手下。实际上，在历次出现过的所有魔兽攻城事件当中，这也算的上是最强的阵容呢。而且更重要的是，强大并不代表无所不能，对于魔法协会来说，这些魔兽依然属于可以解决的程度，但是这并不代表，容易解决——更加准确说，是相当难以的解决，尤其是在现在这种局势下。

　　毕竟斯塔雷亚地处偏远，纵使魔法协会势力强大，也难以把手伸到这边来——同时还有它的援助。在这种情况下，相比于物力，人力无疑是更好也更适合的援助。然而面对三头传奇魔兽以及它们的那一大帮子手下，即便是大魔法师，也不过是杯水车薪，唯有传奇强者，才真正有着巨大的作用——然而那样的存在，又怎会那么容易出动的。

　　“是的。尊敬的诺兰蒂因小姐，您说的话确实是对的，对于魔法协会来说，那些魔兽确实算不了什么。如果它们出现在魔法协会的本部，相信早已经被拿下。但是这里是斯塔雷亚，不是魔法协会本部。我相信魔法协会的援助一定会到来，但是无疑的需要一定的时间。而在此之前，我相信斯塔雷亚的守护者一定会为我们争取到足够的时间。”一位大魔法师忽然间开口说道。

　　诺兰蒂因有种把面前这个大魔法师的脑袋塞进粪坑里的冲动——这完全是说了跟没说一样的废话。魔法协会肯定会来援助，就如同那些强大的魔兽肯定会退去一样——它们需要的仅仅只是报复，而人类的城市终究也不是无尽林海，在发泄了怨气之后它们必定会再次回去。

　　然而难道就这样让它们任意肆虐在斯塔雷亚城邦吗？而且更重要的是，三头传奇魔兽联合在一起，还带来了大批的小弟，可以想见它们的怨气必定不轻——而实际上看看他们的过往遭遇，一个曾经被切断四肢和尾巴，差点重伤死亡，一个被囚禁了数百年的时间，当了数百年的能量源，另外一个虽然不清楚，但可以想见也必定曾经有过惨痛的过往。这样的怨气，需要几座城市的破坏和损毁才能发泄出来？

　　就算是在以后的时间中成功把它们全部干掉，但是现在这些死去的人呢？尤其是他们本可以不死的。难道就这样为了一点点利益，眼睁睁他们死去，成为牺牲品？看着面前的这些大魔法师，一时之间，诺兰蒂因忍不住怒气上涌。对于当初自己没有选择投靠教会，感到了后悔。

　　她勉强平静下来，然后在心里讥嘲的想着，就你们这种态度，就算再八百年也是被教会压在下面的命。

　　也就在这个时候，房间的门打开了，一份新的消息传来，第二座被毁灭的城市，出现了。


第六十一章 三路（上）

　　士兵站在城墙上，皮甲包裹着他的身躯，透过内衣与他的肌肤互相挤压，渗出的汗水带给他一阵湿热的感觉。手中拿着长枪，肌肤的纹理与木质的枪柄互相挤压摩擦。他能够感受到自己的心脏跳的很快，越来越快——尤其是看到那些魔兽不断的靠近时。

　　在所有的魔兽最前方，遥遥领先的是一条白狼，尽管在这个距离看上去不是很大，但是过往的经验告诉他，在这个遥远的距离看上去依然有这种大小，代表着它真实的体型是何等巨大。

　　那条白狼越来越近，他甚至能够看到对方身上那宛如波涛不断起伏的白色皮毛，优雅，美丽，高大，威猛，还有一种深深的残忍。他觉得自己有点口干舌燥，然后他看到了对方那对幽绿的眸子，冷冷的，幽暗的眸子，带着某种奇异的压迫力，就好像那条白狼正在他的面前，与他对视，那森然而锋利的獠牙正紧贴着它脖子上的肌肤，死亡的气息扑面而来。他微微偏过了眼睛，不再看直视对方的瞳孔，然而那幽绿的眸子带有着一种奇异的魅力，让他不住回想，忍不住想要再次看一眼。

　　也就在这个时候，那条白狼已经靠的更近了。

　　就在这座城墙上，他看到了在巨大的机械装置的作用下，三根巨大的弩箭猛然发射，向着那条白狼袭去，然后被它轻松闪过。

　　一片寂静。

　　他听到了机械再度被用力拉动的声音，他听到了身边同伴低沉的咒骂声，而同时，他也看到了在那条巨大的白狼的身后，是扬起大片尘土，发出沉闷声响的无数暴龙，而在这滚滚而来的暴龙后面，是那如同白色的波涛一般涌来的白色大狼，它们占据了他所有的视野。

　　他的内心充满着恐惧，表现在外面，就是身体微微的抖动，还有四处扫视的不安的视线。

　　那条巨大的白狼更近了。然后是如同雨点般的利箭从城墙上落下，这一次那条白狼没有躲，也许是因为躲不过去，更也许是因为不需要躲——那些普通的箭支连它的皮毛都无法穿透，纷纷四散开来——就算是那些不普通的，同样如此。三支利箭上面微微闪烁着斗气的光辉，三只利箭上面闪烁着魔法的灵光，破甲，衰弱，迟缓，还有三支平平无奇，却在接触到那白色毛发的一刹那便猛然爆炸——然而全都无法损伤到那宛如波涛般不断起伏的美丽白色皮毛分毫。

　　他觉得口干舌燥。它已经快到了城下，而那些魔兽也终于进入了射程范围之内。他听到了那熟悉的机械发动的声音。投石在空中划过一道巨大的弧线，落到魔兽的阵中，正好砸中了一条暴龙。一根巨大的弩箭在机械的巨大力量作用下猛然射出，在一刹那便猛然洞穿了一条巨大白狼的胸腹部。他忍不住发出了一声欢呼，他听到了旁边的同伴们发出来的同样的欢呼声。

　　更多的投石和弩箭向着那些魔兽袭去。而同时那条巨大的白狼也冒着如雨的普通箭支和夹杂其中的不普通的箭支来到了城墙之下，眼见的他能够看到对方那原本完整美丽的皮毛上面有血迹透露出来。

　　那条白狼到了墙角，然后轻轻一跃，如履平地。笔直的高大城墙，对它来说竟完全构不成阻碍。士兵听到了一声怒吼，然后他转身，看到了一个身着黑色重铠的大个子——他认得他，因为他的暴躁的脾气，还有强大无比的实力，他是他们城中最强大的一个战士，最勇猛的先锋。他的身上绽放出斗气的光辉，手中拿着一把特质的黑色大弓，探出城墙，猛然就对着那条白狼射出一箭，璀璨的一箭。然后那把弓被他随手抛下，拿出了背上的巨剑，跃出城墙，一剑直劈。

　　士兵听到了一阵低低的倒抽冷气的声音——他自己也是其中的一位，为了那个家伙的勇气。

　　他听到了一阵纷乱的声音，他清楚的知道这是那位勇士和那条魔兽在互相交锋——尽管看不到，但是他也能够想象到那激烈的情形。然后他就看到一只巨大的狼头从城墙外面探出，鲜红的血沾染在森然的獠牙上，嘴中正咬着一具被黑色重铠所包裹着的尸体，鲜血正不断从这具尸体上面流出——然后这具尸体被那条巨大的白狼猛然甩头抛出，正好砸中了士兵的一位同伴，瘫倒在地上。

　　士兵眼睁睁看着那条白狼猛然扑来，露出锋利的獠牙，一股巨大的腥味扑面而来，然后便是剧烈的痛苦，再然后，就没有然后呢。

　　巨大的白狼奔行在墙头，对于人类来说已经算的上宽广的墙头相对于它巨大的身躯来说却显得相当狭隘，但是即便如此，它依然灵活的奔跑于其上。一路上，无数的人类，还有安置在上面的器械，都被它直接撞出城墙，然后在重力的作用下，不断下坠，落到地面，器械扭曲，乃至粉碎，至于人体，就更不用说了。

　　魔力在翻滚，强大的魔法不断形成，还有各色的斗气绽放，光辉透过人体上面的铠甲释放出来，刀枪剑戟，长枪棍棒，还有火焰狂风，雷霆冰霜，以及各色的诅咒，衰弱，迟缓等负面效果。然而这一切，在面对这条巨大的白狼的时候都显得如此脆弱，无论是穿着重铠的强大战士，还是穿着长袍被魔法守护的魔法师，或者是复杂而坚硬的器械，都纷纷被它的利齿咬断，爪子拍飞撕裂，巨大的身躯直接撞开，落到城墙外面，掉了下去。

　　而也就在它不断的反复来回扫荡中，那些魔兽失去逐渐靠近了城墙，在巨大白狼的袭扰下，再没有远程攻击降临到它们身上，平安无事的来到了城墙之下——然后撞击。一条条暴龙一个接一个的不断的撞击到城墙上，每一次撞击，都会让城墙微微震动，并在不断的撞击中，幅度越来越大。

　　撞击，退后，蓄力，魔核震动，御甲发动，践踏发动，震击发动。而在它蓄力的同时，后面的暴龙一条接一条的撞击到上面。巨大的白狼望着这一切，猛然从城墙上一跃而下，无形的风包裹着它，在刹那间巨大的压强便如同无形的锋刃一般在厚实的城墙上面切割出了一条细细的裂缝，一声清脆的“喀拉”，在接连不断的撞击之下，这条裂缝不断蔓延，越扩越大，最终整堵城墙轰然倒下。

　　魔兽涌入城中。在它们的前方，是已经列阵以待的人类士兵。


第六十二章 三路（中）

　　无数巨大的鸟儿从天空中飞来，阳光被它们的躯体所遮挡，在地上留下巨大的阴影，翅膀拍动的“哗啦”声混合成一层低沉的声浪，在空气中远远的传递开去。高大的城墙在这些鸟儿的面前完全起不到阻挡的作用，它们的高度远远不及这些巨大鸟儿所飞行的高度，无数巨大而艳丽的鸟儿直接降临到城墙上，用它们的翅膀，爪子，尖嘴，以及魔法，直接给予墙头上的士兵以打击。

　　无数的利箭逆着重力的方向向着这些不断扑腾，落下，飞起的艳丽大鸟袭去，然而只有很少的一部分能够对它们产生伤害，大多数根本无法突破它们那艳丽而坚硬的羽毛的防御。偶尔会有一些投石和弩箭向着这些鸟儿袭去，它们有着极其强大的威力——但前提条件是，能够射中。而且，也只有在开始的时候，他们才有这种机会。

　　因为在战斗开始没多久之后，它们的首领便已经把目标盯上了这些器械——这是这座城市中少数有可能对它产生伤害的东西，而且，就算伤害不了它，对于它的那些手下而言，无疑也是一个威胁。仅仅只是一个冲刺，无与伦比的巨大冲击，便在刹那间将这些器械全部粉碎，钢铁和木质零件在巨大的力量作用下四散出去，如同一颗颗子弹，击中了厚实的铠甲，让他们感受到震荡和疼痛，击中了他们裸露的血肉，深深嵌入进去，带给他们无比的疼痛和伤害，那些菱角在这种速度和力量下就如同一把把小刀，有人的头发被斩断，有人的血肉被切开，有人的脖子被割开，有人的脸庞被削掉，然而造成的伤害却其实并不是非常大——因为击中割裂的大多数，都早已经是尸体了。在巨大的鸟儿飞过的时候，无形而巨大的风压便已经将周围的人——那些呆在器械旁边的专业使用人员，他们的血肉和骨骼，全部干脆利落的一分为二，红色的血液在气流的带动下横飞出去，溅到了更远处无数士兵的身上。

　　然后城墙微微震动，那是第一条暴龙撞击在高大厚实的城墙上面引起的震动，然后是第二条，第三条，第四条。一条条暴龙接连不断的撞击在厚实的城墙上。魔核震动，天赋魔法不断的施加在自己的肉体上，然后在接连不断的撞击中，它们那尚未完全发育成熟的身体终究还是逐渐承受不住，皮肤逐渐破裂，磨损，逐渐渗出越来越多的血液。

　　就在这个时候，一声清脆的鸣叫发出，随后便见绚烂多彩的光辉闪耀，一道细细的裂纹呈现在这堵城墙之上，随后整堵城墙轰然崩塌，无数暴龙突入其中。而在帮助这些年轻的暴龙进入这座城市之后，伯符也终于可以在这座城市之中任意肆虐，发泄自己的暴戾和怨气——而在这个时候，它的那些手下早已经遍布于这座城市的天空和各个建筑之上了，不断扑腾，落下，飞起，扇动翅膀，发动魔法，将某个物体——也许是人，或者其它的什么，然后再抛下去，或者用自己坚硬的利嘴啄开面前的物体——有极大的可能是人，一次又一次，直到面前的物体被它啄的稀烂。在这座城市中，伯符鸟的暴躁，好动，凶残，精力旺盛的个性显露无疑。

　　斗气的火焰在熊熊燃烧，身着铠甲的骑士在不断跃起，他强而有力的攻击能够轻而易举的撕裂这些大鸟的身躯——如果他能够攻击到它们的话。然而这些鸟儿出乎意料的狡猾和机敏，仅仅只有在开始的时候，被他击杀了几只靠的太近的魔兽，然后它们便离得他远远的，然而却又并不彻底散开，就这样远远的包围着它，每当他稍有动作便远远的散开，然后当他回复时却又再度聚集，它们翅膀扇动的声音与尖利的鸣叫声混合在一起，让人心烦意乱，而且如果就这样放任不理，它们便会发动魔法向他袭击。

　　他被困住了，被这些该死的鸟儿，他能够看到许多其他的人正在同样被这些鸟儿攻击，戏弄，乃至啄食——然而他们并没有他这样强大的力量，在这些鸟儿的面前毫无反手之力，这让他心急如焚，他想帮助他们——可是，他被困住了。他忽然间感受到了魔力的波动，然后一道强大的连锁闪电猛然落在那些围住他的鸟儿的身上，然后不断反弹连锁，它们原本艳丽美丽的羽毛带上了焦痕，它们的动作一时变得迟缓——这就是机会，而他敏锐的把握到了这个机会。带有强大斗气的长剑在刹那间横扫过这些鸟儿，将它们中大部分都在刹那间杀死，剩下的也被大量同伴的死亡吓到，远远避让开。

　　他的身体从高空落下，转向那位魔法师，露出了微笑，为了他的帮助，为了重新见到认识的人——尤其是在这种恶劣的情况下。他看到对方的脸上同样露出了微笑——然后便转为惊骇，他毫不犹豫的做出了反应——但已经来不及了，艳丽而巨大的翅膀瞬间横扫，将他，还有那位魔法师都在刹那间切成两半，血液飞溅，并在随后被狂暴的力量和气流席卷粉碎。

　　强大的凶鸟任意驰骋在这座城市中，它的每一根羽毛都比钢铁更坚硬，比刀剑更锋利，甚至仅仅是它高速移动产生的巨大压强，都犹如最上等的利器，将阻挡在自己面前的一切，无论是建筑，钢铁，土木，还是人类本身，全部都在刹那斩断，然后被紧跟而来的混乱而强大的力量粉碎成碎片。

　　而此刻，年轻的暴龙们也加入了进来，它们其中有不少身上带伤，那是在它们接连不断的撞击城墙之中所留下的伤痕——如果它们已经成年了的话，它们将不会受到什么伤害，但是它们毕竟还没有，所以这可以说是难以避免的。它们一进入这座城市，便变得怒火腾腾，不断的撞击这座城市中的每一座城市，一次又一次直到它倒下，然后不断践踏，魔核不断震动，天赋魔法不断的释放，震击，蛮力，重力，帮助它们将面前的一切粉碎。它们厌恶人类的一切，他们的装备，衣物，建筑，乃至他们存在本身，这一切的一切都被它们所厌恶着——来源于它们父亲的传承和教导。

　　艳丽而巨大的凶鸟飞翔在高空中，它敏锐的视力能够让它清楚的看到这城中发生的一切，这正在被不断破坏毁灭的景象，它欣赏着这一切，这让它心情大好，感觉无比愉悦，但是偶尔的，也会有一些不那么愉快的事情出现——比如说一个低阶的人类，在被某只凶鸟袭击时，竟在刹那间将手中短剑插入那只凶鸟的眼眶之中，然后狠狠一搅，将它的脑组织彻底搅拌破坏，同时毁灭了它的生命——坚韧，坚韧，果断，勇敢，这个家伙完美的表现出了这几项素质，但是这无疑让伯符的好心情被破坏，尽管在随后的他就在几只凶鸟的攻击下陨命，但是觉得不爽的它，依然决定好好发泄一番——用这座城市。


第六十三章 三路（下）

　　真是无力而软弱啊。它如此想着。

　　无数的利箭如雨一般向他落去，然后它们真的就好像雨点一般四散飞溅——而没有对利科斯庞大的身体造成半点伤害，即便是那些特殊的箭支，那些附加了斗气和魔法的箭支，它们对利科斯所造成的，往往也只能称之为痕迹，而不能称之为伤害。长达十余米的巨大弩箭在机械力量的作用下向它飞射而去，它挥爪，击中，巨大的力量击中在这柄弩箭上面，两股方向不同但同样强劲的力量在木质的箭身上交汇冲突，然后在刹那将它击打的斜飞出去。投石向它飞去，利科斯任由它砸在身上，对于人类来说无比巨大的重量和冲击，却难以对它造成伤害。无形的魔力潮汐包围着它，一波又一波永无休止。无数魔法向它落去，然而无论是直接的攻击魔法，还是各种强大的负面效果，都难以对它造成影响，阻碍和伤害。

　　利科斯来到了城墙之前，它巨大的竖瞳与城墙上面的士兵们直接互相对视，他们浑身害怕的发抖，动也不敢动，他们身上的铠甲，手中的兵刃，身边所依靠的机械，都无法给予他们安慰和支持。无形而强大的龙威覆盖住周围的一切，在这龙威之下，一切的勇气，反抗和计谋都如同阳光下的冰雪一般飞速融化。然后利科斯踏步，前进，城墙轰然崩塌，无数的人类士兵从城墙上面坠下，他们浑身冰冷，手足无力，就这样重重的摔在地上，死亡。

　　利科斯进入了城市之中，抬头，太阳的光线透过它的虹膜直射到视网膜上，无比耀眼，却在经历了晶体的折射与反射之后无法造成半点伤害。然后在下一刻，它体内的魔核，七颗魔核，一起轻轻震动了一下，然后在下一刻，一声微不可查的“喀拉”声在空气中传播开去，一条细细的裂纹在利科斯脚下的土地之中出现，开始时还只是微不可查的一条裂纹，但是在下一刻，于刹那之间，它就蔓延千米，不断增长变宽，由裂纹变为裂缝，并且尤未停止不断增长之势，宛如灵蛇般继续般上下蔓延，并且从中不断蔓延出新的裂缝。

　　而与此同时带来的，还有地面剧烈的震动以及由此产生的巨大力量。建筑在摇晃，裂开，乃至倒塌，许多人根本无法把握自己的平衡，纷纷倒下——即便是那些本来能够把握住平衡的，在利科斯的无形威慑之下也无法把握住本来能够掌握的平衡，纷纷倒下。他们或者摔进地面裂开的巨大裂缝中，或者被崩塌的建筑掩埋，又或者就这样趴在地面上，随波逐流，随着地面的运动而运动，无能为力。

　　然而即便是在这种情况下，也仍然有着一少部分人在奋起反抗，但是对于此时的利科斯来说，他们的攻击是如此软弱无力，反掌之间就能够粉碎。它的身体看似是慢悠悠的在城里走着，但是一步之间能够跨越的巨大距离，使得它的速度其实相当快——至少比起作者君这种大门不出二门不迈并且考试全挂的死废材的全力奔跑还要快上许多。所有挡在它面前的东西——大多数时候都是高大的木质，或者石质建筑，但是偶尔，也会有不少的人类，愚蠢的跳出来反抗的人类，然而无论到底是什么，它们都很快就会被利科斯强大的力量所碾压，粉碎。而且这条巨大的极恶之龙，它的每一次踏步，都会在脚下产生出巨大的裂缝——并且还会飞速的不断蔓延，增长，并且向着其它方向延伸出新的裂缝。

　　巨大的恶龙不断的在这座城市中行走，没有什么能够阻止它，也没有什么能够伤害它，这座城市中的许多角落，都开始逐渐弥漫起烟尘，血腥味，哭泣的声音，还有恐惧和绝望的味道。无数的裂纹在利科斯的脚下诞生，蔓延，然后最终停止，但是偶尔的，在停止蔓延之前，就会与另外一条裂缝相碰撞，然后两股力量互相碰撞融汇，向着另外一个方向延伸出新的裂缝。这整座由人类亲手所建筑的城市，连同它其中无数人类留下的痕迹，以及其中生活的无数人类本身，都在这条极恶之龙的面前无法阻拦的一点点被崩坏毁灭。

　　利科斯站在城市外面，它的高度足以让它的视线越过城墙看到这座城市内部的情形——那由它一手造成的情形，所有的建筑都已经倒塌崩溃，一片废墟，还有无数的血迹和尸体，一条条巨大无比的裂缝布满这座城市的地面，互相纵横交错，就如同一张大网一般。只有包围住这座城市的城墙还在利科斯有意无意的留手下保持着大概的完整。

　　然后在这座城市外面，利科斯猛然抬起自己的右足，然后踏下，巨大的力量猛然以土壤为介质不断传播开去，魔核在体内震动，虚空中无形的魔力之弦被拨动，在下一刻，那遍布城市地面的巨大沟壑和裂缝再次震动，残留在其中的力量同时沸腾，整片地面，轰然下沉，这座由人类亲手建筑，曾经屹立的城市，在下一刻彻底消失在大地之上。

　　干干净净，利科斯如此想着。视网膜中残留的阳光已经从原本的金黄变为橙黄，那是时间流逝的痕迹。利科斯忽然间想起当初自己孤身突入时所发动的那个魔法，相比起今天的这个，那个更加简洁，高效以及彻底，但是遗憾的是，它不能发动那个魔法。

　　“如果我下一次再次感应到你发动那个魔法，我会杀了你。”褐色的枝条上面生长无数的绿叶，巨大的树干上有着藤蔓以及一些相对矮小的植物生长着，阳光从茂密的枝叶的缝隙间露下，给湿润而柔软的土壤洒上点点金色，在那片茂密的丛林深处，森林之王如此跟它说道。

　　“为什么？”

　　“为了防止世界被破坏。”


第六十四章 消息与改变

　　坏消息接二连三的传来，比如说那些魔兽的分兵，比如说那些魔兽分兵之后竟然依然势如破竹的不断破城，在这短短的时间之内，它们竟然已经摧毁了斯塔雷亚城邦十三座城市中的六座——如果加上最初被它们所摧毁的那座新建的比邻无尽林海的城市，那么就是七座城市，而且其中一座城市还是特别加固的。在人类的历史之中，已经很久很久没有发生过这样严重的魔兽攻城事件了——或者更加准确说，是从来没有过。

　　而且更重要的是，有消息传来，在斯塔雷亚被已经被魔兽彻底摧毁占据的领域范围之内，有人看到了精灵的踪迹——许久未见的，精灵的踪迹，而实际上，这也能够解释那些在被魔兽占据的领域内，突然出现的丛林的原因——谁也不会认为那些魔兽除了毁灭竟然还会植树，精灵的出现，给这些丛林的出现找到了一个完美的理由——而实际上，也确实如此。

　　事情的性质立刻变得不同了，魔兽即便造成再大的破坏和毁灭，也仅仅只是暂时的，也是可控的——即便再强大的魔兽，再危险的魔兽，它们也还是魔兽，它们对人类所喜欢，所需要的那些既不喜欢也不需要，在报复完成之后它们就会回到自己原来所居住的地方——顶多选择一块区域作为自己的领土。而精灵，那与人类之间，却是两个智慧种族之间，对生存空间以及各项资源的全方面的争夺，如果让他们得了势，占据了足够的生存空间，那么无疑就会发展成为一场旷日持久的战争——那是几千年前，人类与精灵的战争的重演。

　　于是在得到消息的那一刻，整个事件的重要性在刹那提高了不只一个等级，传递消息的人也被小心伺候——或者更加准确说，严密看管了起来。

　　青年的衣衫破破烂烂，在裸露的肌肤上，犹自可以看到许多结了疤的伤痕，他的面色肮脏，头发稀乱。很明显的，在来到这里的一路上，恐怕旅程不是那么顺利——甚至应该说，相当狼狈。

　　诺兰蒂因微笑的坐在他的面前，面容精致，铂金色的头发披散在脑后，原本相当简约的衣衫与对方一对比，竟显得相当华贵。她的笑容温和，语气自然，每一句接话都显得恰到好处——对于她这个自幼就准备接任城主的贵族之女来说，待人接物，原本就是自幼教育的一部分——相当重要的一部分。在她的微笑之下，对面原本显得相当局促不安的青年也逐渐变得自然而习惯，并在对方的询问之下，开始反复的回忆复述当时的经历。

　　诺兰蒂因能够清楚的看千到面前的这个青年是如何一点一点的从原本的局促不安，一点点变得习惯习惯而自然，然后再逐渐变得兴奋而略带炫耀——他也确实有资格炫耀，一路上艰难险阻，身后还有着精灵的追杀，最后却硬是让他成功的逃了出来，来到了斯塔雷亚。整整一支十二人的冒险小队，他们幸运的没有遇到攻城的魔兽，却碰到了后面的精灵，并在一路的追杀之中死了十一个，只有他一个逃了出来。

　　而伴随着他的叙诉，诺兰蒂因的面上也适时的显示出诸般表情，惊讶，焦急，害怕，恐惧，还有悲伤，这些又更加促长了面前之人的谈话欲望，让他更加兴奋——毕竟几乎每一只年轻雄性，都有着在年轻漂亮的雌性的面前炫耀的本能，这是天性，何况诺兰蒂因还有着身份的加成。他并没有注意，谈话在不知不觉间被面前的漂亮女人领导，为了获得诺兰蒂因的赞赏和钦佩，为了收获她惊讶钦佩的目光，他在不知不觉间，反复，详细的重新叙诉自己遇到精灵的情形，并且在对方好奇的询问下，不断回想叙诉当时的情况的每一点细节。

　　他并没有感受到这一切，他只是单纯的在一股自豪混合着炫耀的情感驱使下，不断的叙说，暗自为自己获得面前的美女的青睐而高兴，甚至隐隐约约觉得，自己也许存在着，能够和她，更加继续深入发展的可能——然后他并不知道，这其实只是一种美丽的错觉。

　　而除了诺兰蒂因之外，在接下来的日子中，还有好几位大魔法师向他询问详情，只是正如大家能够想到的一样，一个糟老头子如何能够比得上一个漂亮年轻的美人——更何况在反复询问这么多次之后？所以很自然的，那些会面的感觉，远远没有第一次那么美好。

　　在确认了之后，这个消息在斯塔雷亚的上层引起了一次小小震动，并且沿着各自的渠道向着魔法协会和教会的本部蔓延开去。而且这无疑也从另外一方面解释了这次魔兽之灾如此严重的原因——一切都是因为精灵，那已经消失在人类眼光中许久的精灵。

　　而也就在得到消息的同时，原本准备前去阻拦魔兽的斯塔雷亚的守护者，这唯一一位传奇强者，其目的地也从原本的三路魔兽之一直接转为发现精灵的地方，毕竟擒贼先擒王，而且就算挡住了一路，另外两路也会长驱直入，反不如直接杀奔老巢，说不定能够一举解围。


第六十五章 森林

　　艾印尼行走在这片丛林之中，在林间弥漫着一层薄薄的迷雾，却当然无法对她这位传奇的视线产生半点影响，她能够看到右前方那株树木的一片叶子上的一滴露水，也能够看到左下方那株灌木的底下有着一朵正在缓慢绽放的含苞待放的小花——它绽放的速度是如此之慢，根据她的估计也许要半个上午才刚刚把最外面的一层花瓣展开。无形而浓郁的生机充斥着整座森林之中，那并非某种实在的能量，更非某种奇妙的物质，而是一种抽象的，从每一片叶子，每一根枝条，每一株伸展着枝叶的树木，每一朵正在等待绽放或者已经绽放的小花，每一株植物的颜色，姿态，生长，以及无形的呼吸之中所透露出来的一种综合的抽象的感觉。

　　叶子的颜色如此翠绿，鲜花如此娇艳，树木葱茏，每一株植物都在奋力生长，口鼻之间是满满的，由各种植物散发出来的气味混合成一团的味道，花的芬芳，木质纤维的香味，以及叶子的气味。这是，绝对不正常的情形，整座森林，在她敏锐的感知之中，就如同一个刚刚诞生的婴儿一般，充斥着一种纯粹而勃勃的生命力。无形而奇妙的魔力波动充斥其间，微弱却真实存在着。她行走在其中，看不到任何的建筑以及人工的遗迹——就好像这里从未出现过一座人类的城市一样。

　　在她身边的光线，移动时挤压空气造成的流动，自身新陈代谢所遗留散发出来的些物质——比如说气体分子，还有自身的重力，都在无形的力量作用下被扭曲束缚抵消，而就连这力量本身，都是极微弱并且极巧妙的融于周围的环境之中。所以无法通过光的反射与折射看到她的存在，不能通过空气的流动感知到她的存在，无法通过嗅觉闻到她的气味，不能通过观察她行走地面时对土壤及植被的挤压发现她的存在——至少，在一定程度之内是如此。毕竟，只要存在，就会产生影响，而就算是站在这个世界巅峰的传奇，也无法做到传说中的绝对——而只能做到尽量靠近绝对的相对。而且谁也不知道，那些传说中的精灵到底拥有何种探测和感知手段，但是至少，艾印尼已经在自己可以做到的范围之内，把自己对世界产生的影响减弱到最低限度，至少对于这座森林的绝大部分生物来说，她都相当于是透明的，不存在的。

　　然后她看到了精灵，即便是存活了三百余年的她，也是第一次看见那传说中的精灵。他们的肌肤并不像是许多吟游诗人所说的那样细腻光滑，反而相当粗糙，他们的容貌也并不像是许多吟游诗人所说的那样美丽——至少以艾印尼的眼光来看，相当奇特，他们的身躯确实相当纤细，但同样也相当结实，还有他们那标志性的尖尖的耳朵和在皮肤上面隐隐现出的奇妙魔纹。

　　她仔细的看向他们，能够清楚的看到这些精灵的容貌，因为与人类的相似性——其实即便是完全不同的种族，以传奇的观察力，也能够看的出他们大致处于哪一个时间段，幼年，少年，青年，中年，老年，以及接近死亡，而面前的这些精灵——却竟然全部都是老年。他们统一阵列和制服，巡视着这座丛林。

　　艾印尼继续前进，她很快进入这座丛林的更深处，发现了精灵在这座丛林之中为自己建造的树屋，以及他们为自己种植的食物，还有一些其它活动所需要的——但是居住在这座丛林之中的精灵，其数量却是出乎意料的稀少，总共也才十个。整座丛林，最多的竟然是各种各样的魔兽，这让她微微产生了一些疑惑。然后她进入了最深处，身为传奇强者的敏锐性，让她立刻察觉到了那株树木，精灵之王，生命之树，伊格拉休斯的分体——当然，她自己并不知道这一点，仅仅只是对此有所猜测——的不凡。

　　然后在下一个刹那，毁灭性的力量爆发，而同样的，这株树木也在同时感受到了危机，地下土壤之中的根系在刹那伸展，所有的枝叶都在同一刻抖动，发出“哗啦啦”的声响，而且不仅仅只是它本身，就连它周围的其它树木，也在同时与此相呼应，发出细密的“哗哗”声，无形的力量沿着地下的根系不断向它汇集，无形的力量在刹那同样自它身上爆发开来，即便是大骑士都难以击破这强大的防御，但是，它所面对的却是一位传奇。

　　那凝聚到极点的力量在刹那间就突破它聚集起来的强大力量，整株巨大的树木都在同一刻被巨大的力量生生透过坚硬柔韧的木质纤维击中树心，并在随后遍及整个树身乃至传达到根系，印刻在树皮上的层层魔法防御在这简单的一击之下全部被摧毁，而它的生机也在同时被全部摧毁。

　　斯塔雷亚的守护者在随后轻松的斩杀了那十位精灵之后，就扬长而去。这座丛林之中的情形十分的出乎意料的她的预料，完全不符合预计之中的情形，她隐隐的觉得，也许另外两座丛林也是这样。她决定不再去继续探索其它森林，毕竟现在首要的目的是继续防止那些强大的魔兽攻破城市，原本是以为这些丛林之中也许能够有所发现，但结果什么都没有，在这种情况下，无疑还是先去解决那些魔兽比较重要。

　　也许只有去到传说中的精灵之森才能有所发现。她如此想到。

　　太阳已经变得红彤彤的，在天边染出一片橙黄，而就在落日余晖的映照之下，在这座城市的城墙之上，有着无数的大鸟正在飞起然后有落下，而它们所面对的人类则在奋力挥动自己的手臂，用自己手中的金属兵器奋力与这些凶悍大鸟的利爪与尖嘴相互攻伐，然而无疑的，大部分人类，在这种以下敌上的不利局面中——而且对方原本就是单体能力胜过人类良多的魔兽，都是处于绝对的劣势之中。

　　而伯符，这只巨大的凶鸟，正在任意驰骋在这座城市中，巨大的羽翼，还有高速移动形成的巨大压强，轻易的撕裂那些建筑——无论是纯由人力所建筑，还是借助了魔法的力量，无论材料是木质还是土石，全部都被轻松的撕裂粉碎，还有那些正在四处逃跑，哀鸣，哭泣，大叫的人类。它的身躯低空飞行着，而所有的暴龙和伯符鸟，都呆在城市的外围，给它留下了足够的宽敞的空间任意发泄，免得它一不小心伤害到友军。

　　然而此刻的它，却已经逐渐不像刚开始那样兴奋了。

　　而在另外一边，一条巨大的白狼奔跑在大地之上，而在它的身后，则是一大批的白狼和暴龙紧紧跟随着，以一个较为均匀并且明显在控制之下的速度，但是即便如此，在一定时间之后，它们也不得不停下来休息。

　　而利科斯，它同样在赶路之中，只不过身为经过多次蜕变的传奇魔兽的它，其耐力可比普通魔兽要好多了。


第六十六章 相斗

　　利科斯停住了自己的脚步，它的面前出现了一个人类，巨大的体型差距，还有强大的龙威，都似乎未能对她产生半点影响。利科斯曾经见过面前这个人类，并且对她留下了极为深刻的印象——不是每个人类，都能同时应对三头传奇魔兽的联手的，这样的人类，自然会让它留下极为深刻的映像。而现在，只有它一个，面对这个人类，斯塔雷亚的守护者，传奇强者，艾印尼。

　　不需要多余的话语，在见面的第一刻，一龙一人就发生了碰撞，极为激烈的碰撞。地面承受不住巨大的力量龟裂开来，无数的裂纹带着轻微的声响如蛇一般向四周蔓延，在这巨大的力量面前，无形的空气好像成为了有形的液体，被掀飞开来。体型相差了十余倍的两只生物极具视觉反差感以及视觉冲击力的对撞在了一起，然后利科斯身形微微后仰摇晃，伴随着一阵“噼里啪啦”的清脆声响，身下土地上原本就极多的裂纹再次衍生，变得更加细密，并同时不断向外扩张，然后“嘭”的一声响，身下的土地在刹那下陷，形成了一个土坑，大片的烟尘扬起。

　　而那个即便在人类之中体型也算不上高大的女性则在这一击之后，身形远远的抛飞开去，就好像掉线的风筝一般，远远的飞开去，无形无质的空气在她的身后好似成为了有形的实质，不断的阻碍着她的身形，巨大的冲击力以此为介质层层叠叠的扩散开去，不断消散化解。

　　在这一刻，利科斯不由自主的感到惊讶，在经过长久的艰苦的锻炼之后，全身上下接近一半的区域都已经被它纳入了彻底掌控的范围，这代表的不仅仅是更加巨大的力量，还有力量使用技巧上的进步，力量传导过程中的损耗降低，能够凝聚全身上下更大范围内的力量到更小的区域之内。然而即便是在这种情况下，对方居然仍然能够以不到两米的体型与它拼个平分秋色——无论其中到底有多少力量是自身所有，有多少是技巧的加成效果，又有多少是借助外界的力量，她终究是在与它的对撞中平分秋色——至少没有落到明显的下风。

　　看来，进步的不只我一个啊。利科斯如此想着。

　　但是，这其实也并不奇怪。既然它会努力锻炼，那么人类同样也会。它有着A—3150的观察和指导，能够将锻炼的效率最大化，但是人类一方也有着无数前辈积累的经验和见识，以及他们所想象创造乃至实验过的种种的种种技巧方法和道路，在效率上，未必会低于它，而在发展的多样性和适用性上，反而可能会更优于它——毕竟，有着漫长传承和积累的人类，在历史上达到传奇等阶的强者可其实并不少，这些强者大多数都从未放弃过更进一步的努力，并且产生了不少成果，即便其中只有一部分能够被艾印尼获得，也要好过只能独自摸索前进的利科斯——在血脉传承的记忆之中，即便是曾经出现过的最强大的暴龙，也不如此刻的利科斯。

　　七颗魔核在体内震动，而同时，对面的人类也猛然反弹回来，手中宛如冰雪一般的长剑刹那斩出，无形的力量以此为介质不断扩散，形成一圈圈无形的力量涟漪，在这涟漪之内，一切的动能都在飞速消减，虚空中因为激烈力量冲突而跃动不休的各种粒子逐渐平静，带给利科斯的感觉宛如无形的力量遍布于这一片区域，将一切束缚凝滞，就连周身无休无止的魔力潮汐都随之逐渐凝滞。

　　然而在下一刻，以体内跳动的七颗魔核为核心，磅礴的魔能汹涌澎湃，在刹那引动虚空中无所不在的魔力，化为能够真实作用于物质世界的力量潮汐，而同时以巨大粗长的脊椎为力量源头，骨骼节节贯通，筋脉同时抽紧，浑身上下的肌肉同时伸缩，全身猛然一震，无形而巨大的力量爆发开来，将一切的束缚都生生冲破。

　　然而在同时，对方手中利器已经在强大力量的催发之下，划开了它坚硬柔韧到极点的皮肤，破开了其中的血肉，在它的身上留下了一道伤痕——于它巨大身体相比十分之微不足道的一道伤。无形的力量盘踞在伤口，却在不久之后就被利科斯体内汹涌澎湃的魔能冲刷干净，魔核震动，暴龙版治愈术发动，伤口开始收缩，不断愈合。

　　这是一场消耗战。

　　利科斯拥有着远远胜过人类传奇的强大力量与巨大体型，体型的优势使得对方难以制造出对自身有着足够影响的伤口，而力量的优势则使得对方留在伤口之中的力量能够被轻易去除，然后飞速愈合。但是与巨大体型相对应的，则是相较之下相当迟钝的反应——多颗魔核的出现，很大程度上就是为了弥补这一点。

　　在另一个世界侏罗纪时期，有种体型巨大的恐龙，当你对它的大腿给予刺激之后，要几分钟之后才能传达到大脑——而利科斯此刻达到二十余米的体型甚至比那种恐龙更为高大。实际上，在这个世界上，有不少魔兽的体型都要胜过那种恐龙。即便由于魔力的影响，使得神经信号的传递更为快捷，但是过大体型带来的操纵不便依然是难以避免的。为了避免这一点，当魔兽的体型进化到一等程度之后，往往会诞生出新的魔核。

　　这些新的魔核除了作为魔力的中枢之外，同时还有着担任次级思维核心和神经中枢的作用——实际上，在激烈的战斗之中，直接指挥肢体对对方行为进行相应反应战斗的神经信号往往都是由魔核发出，而大脑则要稍稍推迟一点时间才能够收到这反应。然而即便是如此，传奇强者的神经反应仍然要快上这么一点——但是不要忘了，传奇魔兽在体型超过人类的情况下往往也同样因此拥有更加强大的力量，为了能够对抗魔兽们超过自己的强大力量，人类的传奇强者们往往也需要这一点时间来凝聚外界的力量。

　　当然，这种凝聚是有限度的——否则岂不是只要站远点，然后等着魔兽赶过来就能轻松击杀么？

　　而传奇魔兽与传奇人类之间的战斗胜负，其重要影响因素除了力量上的差距——毕竟如果力量差距太大的话，再好的手段，再高妙的技巧也无法弥补，便是这一点小小的时间差。这点小小的时间差可以说正是决定了这整个战斗的节奏——或者更准确说，决定了战斗的节奏是否会被人类掌握，毕竟在战斗的艺术上，人类要远远胜过魔兽。当然，战斗的胜负并非完全由这两者决定，其它因素——比如说耐力，恢复力，也会对战斗的局面起到各自的影响。实际上，在差距不大的情况下，人类的传奇往往是通过战斗节奏的掌握，一点一点的在长期的对战中积累起足够的优势——毕竟在这种快节奏的战斗中，人类的传奇要想凝聚起足以将皮糙肉厚的魔兽重伤乃至杀死的力量，可不是那样容易的。

　　而此刻，在利科斯与对面的人类传奇之间，便正好是陷入了这种僵持的状态之中。不到两米的体型相比于利科斯来说，足以称的上微小，这微小的体型从始至终都在极为灵活而快速的围绕着利科斯庞大的身体打转，并没有选择腾空而起，尽管在半空中会拥有更加广阔的空间，但是同样也更容易被那条巨大的暴龙所击中，而此时此刻紧贴着地面不断游走的她，可就不是那样容易被攻击到了——两者间那高大十余米的体型差距，在这一刻成为了艾印尼最好的防御空间。

　　利科斯不断的践踏着，强大的力量将地面不断粉碎，无数的碎石凸起，原本还算平整的地面变得凹凸不平，然而这无法给予对方造成阻碍，对方的身形依然矫健而灵敏，反而因为自身的动作，被对方在自己身上留下了更为巨大严重的创伤。身上不断出现然后继续愈合的伤势，对方灵巧移动的身形，既没有让利科斯觉得焦躁，也没有觉得愤怒。黄橙橙的竖瞳不断的左右横扫着，利科斯不断的思索着，并决定换个应付方式。

　　它全身上下的皮肤肌肉微微收紧，身体微微蜷缩，以便于更好的保护自身。然后在下一个刹那，魔核震动，无形的魔力在刹那流转，变化，塑造，成型，然后魔法发动——利科斯版泥沼术。已经被粉碎的土地被强大而奇异的力量所扭曲，化为泥沼，然而这泥沼对于艾印尼来说依然是如履平地——但是在下一刻，虚空中无形而一直存在的重力在刹那被干涉，扭曲，加强，强大的力量骤然降临，即便是传奇，在这种情况下，身形也不由自主的在刹那下沉，从脚跟到膝盖的部位都沉入了这沉重粘稠的泥沼之中。而也就在这一刻，早已经守候以久的攻击发动。魔核震动，虚空中无形的魔力之弦被拨动，无形的魔力伴随着利科斯的召唤而不断盘旋凝聚，在刹那化为最为纯粹而狂暴，混乱而汹涌的魔法能量，向着那位人类传奇袭去。

　　手臂在瞬间以超越人体极限的方式扭曲转动，强大，纯粹，凝聚的斗气在手中利器流动不休，在铸造之时便已经附着于其上的强大魔法效果被完全激发，与周围汹涌而来的狂暴力量相抗衡僵持。“嘎吱嘎吱”，好像钢铁被扭曲一般的难听的声音从手臂之中散发出来。即便已经尽力化解，但在承受了远超自身承受极限之后的强大力量之后，也终于是受到了重创。而实际上，不仅仅是手臂，她的整个肉体，以及与肉体凝聚为一的强大斗气，也同样在这强大的一击之下震荡不休，一时之间，五脏六腑翻滚不已。周围的泥浆在巨大的力量作用下四处飞溅，而她的身体，也在承受了强大的力量之后，整个沉入泥沼之中。

　　而也就在这个时候，利科斯已经紧接着发动了接下来的攻击，魔法——利科斯版化泥为石。

　　魔核震动，魔能涌动，精神在刹那拨动虚空中无形的魔力之弦，魔力在翻涌变化，奇妙的力量自虚空中生发出来。周围的泥沼在刹那硬化凝结，化为坚硬的石质，将沉入其中的传奇强者整个封禁在其中。

　　然后，抬足，踏下。

　　凝聚犀利到极点的斗气陡然借助着利器于岩石中爆发开来，然而也就在同时，巨大的粉碎性力量从岩石上方传递下来——这样的力量，这样的技巧，本不应出现在魔兽身上，而只应该出现在那些高明的武者身上。然后再强大的力量，再精妙的技巧，如果无法攻击到对方身上也没有丝毫作用——在强大的力量传递到这里之前，艾印尼已经借助着手中利器，生生破开岩石的封禁，潜入了土地的更深处。

　　厚实黑暗，缺乏空气并且具有强大挤压力的地下，也许对于普通的人类，即便是大骑士也难以生存，但是对于传奇来说，却并非无法忍受的环境。

　　利科斯在同时通过脚下传来的反作用力发现了这一点，七颗魔核在体内一颗接一颗的震动，无形的魔力接连不断的翻腾汹涌，澎湃不休，魔法在不断的发动，地下的土壤在挤压，翻涌，变化，时而变为坚硬的岩石，然后在巨大的力量作用下被挤压摩擦的粉碎，时而成为泥沼，四处流动——但是没有，感受到的力量之中完全没有半点反应。

　　于是，利科斯不得不遗憾的停止了——毕竟，这样强大的魔法，对于它来说也是个不小的负担。

　　利科斯决定好好休息一下，毕竟，接连的攻城战，长途奔袭，还有刚刚发生的激烈战斗，这一切的一切，都会导致巨大的消耗，而且刚刚战斗留下的伤势，也需要好好恢复一下。


第六十七章 汇合

　　太阳从西边缓慢的沉下——这个世界与另一个世界一样，只有一个太阳，一个月亮。橙红色的光辉照耀在建筑上，街道上，还有街道上熙熙攘攘的无数人流以及旁边维持秩序的无数士兵。

　　城主艾莫里站在城头上，夕阳的余晖映照在他的脸上，在他的眼中反射出不一样的色彩。他沉默的看着城中人口的转移，面色肃然，看不出内心的想法——但可以想象得到的是，一定不怎么好受。

　　强大的魔兽即将来袭，而至少在现在，这座城市不具备防御的能力，在这种情况下，转移，无疑是一个较好的能够降低损失的选择——尽管这无疑代表着一种承认——承认自己的城市没有强大的军事实力。

　　当然，不会全部转移，还会有相当一部分军队的士兵，以及魔法师停留下来——在这样的形势下，可以这样说，这些留在城市的人就是来送死的。用自身为诱饵和城墙，阻碍那些魔兽，当然，在此之前，这整座城市之中，也会尽量的布置下各种陷阱，帮助他们尽量阻碍杀伤那些魔兽。

　　十四座城市已经被毁灭了九座，剩下五座城市有三座正在大规模的转移，而还有两座，则选择顽抗——这也是没办法的事情，并非不想转移，但是它们距离斯塔雷亚的距离实在太远了，相比于文明发达，交通健全的人类社会内陆，处于偏远之地的斯塔雷亚在交通上可不那么发达。在这种情况下，就算他们想要转移，恐怕也会在半路上就被魔兽们追上，而在失去了城市以及附带的各种军事设施防御的情况下，一旦在逃亡的半路上被那群强悍而凶残的魔兽们追上，可以想见那结果一定不会美妙。

　　在这种情况下，反而还不如拒守城市比较好。毕竟说不定这些魔兽在攻破它们城市之前，就已经退去了呢？毕竟魔兽们已经毁灭了那么多城市，再大的怨恨也应该发泄殆尽——尽管这明显不太可能，毕竟，无论从何种迹象来看，这次的魔兽攻城事件，都不太正常——他们此时还尚未得到精灵踪迹被发现的消息，否则一定会恍然大悟。

　　然而就算它们真的来攻了，在持续了近半个月的战争之后，那些魔兽们想必也绝对不会是全无伤损——战争过程中的减员和超过自身痊愈能力的残留伤寒，长达半个月的不断长途奔袭，还有连绵激烈的战争，把这一切考虑进去的话，想必那些魔兽的实力已经大减。在这种情况下，如果拒守城市的话，说不定当真存在着防守成功的可能。

　　而一旦当真防守成功了，那么无疑的，这将会带来极高的声誉还有巨大的利益，整座城市都将会得到极大的发展，而城主本人，更将有可能成为下一任斯塔雷亚城邦的邦主。

　　而实际上，在城内的宣传中，他们也正是这样说的。将成功的可能尽可能放大，而将失败的几率无限制的缩小，利用信息的不对等，尽最大可能的让城内的民众相信——防守是可能成功的，是很大可能成功的，乃至到最后，说法已经变成了是一定能够成功的。并不断的宣传着成功后的好处，声誉，利益，还有种种的美好许诺和愿景。并在同时在城内城外进行种种布置，尽可能的做好防御和各种埋伏。

　　至于为什么之前的城市没有这样周全的防备——这就是利科斯要兵分三路，速战速决的原因呢。

　　然后，尽管希望能够尽可能的多做一些防御和准备，但是那些强大的魔兽，还是来了。

　　那时正是黑夜，天空中点缀着繁星和明月，但是光线并不好，然而站在城头上的人们，依然能够清楚的知道，那些强大而凶残的魔兽，已经来了——通过远处那一对对，圆通通的，泛着幽绿光辉的狭长眼睛，还有那些宛如幽绿晶体一般的眼睛后面，那隐隐绰绰的巨大黑影。

　　城头上一时肃然，一片寂静，空气都似乎凝滞了，似乎有着无形的力量压在人们的心头。弓弩手，士兵，弓箭手，还有投石机，魔法师，牧师，都已经做好了各自的准备，他们安静的等待着，等待着魔兽发起攻击。

　　他们一直等待着，在这种紧张压抑，寂静无比的气氛中，人们似乎能够听到自己的心跳声，能够清楚的感觉到自己的呼吸，时间在缓慢的流逝，每一点时间似乎都在拉长，再拉长，让人难以忍受，几乎每一个人都觉得魔兽会在下一刻发起攻击——但是奇异的情况发生了，它们竟然一直没有发动攻击。

　　在这种寂静而压抑到极点的气氛中，在长久的绷得紧紧的等待之后，终于有个士兵，忍不住移动了下自己的身体，发出了一点轻微的声响，然而在寂静的夜色之中，这点声响却是如此清晰。

　　就好像按下了某个开关一般，在这个声响之后，接二连三的不断移动自己的身体，发出轻微的声响，他们移动自己已经有点僵硬麻木的身躯，互相对视，甚至开始有人低声抱怨，就连随军的魔法师和牧师们，也开始左右对视，低低私语。

　　长官开始走动，镇压底下的轻微骚动——然而那些魔兽们，依然安静的等待着，没有发起攻击。

　　就在城头上的士兵们骚动不安的时候，天空中忽然有无数的黑影降临，翅膀拍动的“哗啦啦”的声音不断传出，而同时远处有低低的“隆隆”声传来，又有一群巨大的黑影，向这边移动——另一群魔兽，降临了。

　　或者更加准确说，从一开始，它们等待的，就是同伴的到来。

　　兵分三路固然可以加快攻城速度，但是相对应的，还有个汇合的问题，毕竟一路上的战争总会有损耗——至于说完全无伤，或者说仅仅只是轻伤小伤还有疲劳，就完全没有减员的一路破城拔寨，势如破竹的高歌猛进，顺顺利利的将整个斯塔雷亚覆灭——人类要是有这么鶸，还苦心谋划搞毛？花那么多时间积累实力搞毛？还不赶快直接杀入人类社会的腹心，搅它个天翻地覆，让他们知道花儿为什么这样红？

　　如果说刚开始的时候是战力赘余，没有将魔兽的力量更加高效率的发挥出来，并且考虑到要快速决战打人类个措手不及，因而兵分三路的话，那么在经过接连不断的战斗之后，就是战争减员之后，如何将实力整合的问题了——至于说为什么利科斯有这么充分的把握，兵分三路的魔兽能够顺利破城，这就是获得内奸带来的相关消息，又亲身经历过一次破城，观察了两者的实力对比之后，所做出的决定了——当然，不排除意外的可能，但是那就是非战之罪也呢。

　　而在经历了接连的战斗之后，那么所要考虑的，就是如何将三只兵分三路的魔兽整合，发起总攻的问题了——要知道，一定程度下，实力差距越大，战争带来的损耗，也就越小。

　　而且更重要的，最后的那座城市斯塔雷亚，可是相当难啃，如果就这样让三只经历了连绵战斗的魔兽前去攻城——这种添油战术就算凭借着绝对的实力差距能够成功，损耗也会出乎意料的大。而且相比于人类的汪洋大海，利科斯无疑更加需要好好珍惜手中的魔兽。

　　在这种情况下，利科斯必须要事先就选定一个地点，汇合这分为三路的魔兽。而它所选择的地点，就是在这座城市之前。

　　城头上的人们依然在等待，这种好似等待着审判一般的滋味无疑并不好受——但是，魔兽们，可不会在意他们的感受。

　　而直到深夜，利科斯才姗姗来迟。

　　然后，伴随着一声龙吟，翅膀扇动的“哗啦啦”的声音，轻微的爪子与土壤摩擦的声音，沉重的身躯踏在地面引起的轻微震动声音，这一切的声音混合成一团，然后不断扩散开去。

　　密集庞大的魔兽如同潮水般带着惊人的声势于暗夜中向着城市的方向冲来。

　　“终于来了。”城头上有人低声这样说着，然后便是一阵细微的震动，那是士兵抬起手臂，铁甲摩擦，法师抬起法杖，衣物摩擦，牧师低声的祈祷，弓弩手合力调整身边的巨大弓弩，投石机开始转动方向，这一切的一切，混合在一起的声音。

　　然后他们便眼睁睁的看着，那些魔兽在尚未进入城市攻击范围的时候，便猛然转动方向，宛如潮水顺着巨大的河道，进行了一个巨大而圆满，无比自然的转折，然后远远的奔去，只留下声音还在空气中回响。

　　城头之上，一片沉寂。


第六十八章 决定和决定后的思考

　　惯性是种相当可怕的力量，它无处不在，不仅仅是在物理世界中发挥着它的作用，在个体的思维上，其实也存在着惯性。比如说此时此刻，当魔兽们一座座城市接连不断的毁灭侵袭的时候，那些人类往往都会形成一种——只有前面一座城市被毁灭之后，才会轮到后面一座城市的思维惯性。在这种情况下，当利科斯指挥魔兽们越过其它城市，直接向着斯塔雷亚前进突袭的时候，便会形成一种相当突然的效果，尤其是在之前的连番攻城之中，这些魔兽的名声早就出来了，当它们突然出现在斯塔雷亚之前的时候，想必一定会给城中之人绝大的效果，并造成一种出其不意的效果。

　　当然，这仅仅只是一种可能。毕竟利科斯在此之前的兵分三路，以及精灵的出现，已经在一定程度上打破了这种思维上的惯性，他们极有可能考虑到那些强大的魔兽越过其它城市直接攻击斯塔雷亚的可能——但是，就算他们想到了，也仅仅只是想到了，绝不可能在尚未得到确切消息之前，就把这种想法当作确实发生的事情——而这对于利科斯来说，就足够了。

　　或者更确切点说，就算是那些人类完全预料到了这次突袭的发生，利科斯也依然会这样做。尽管魔兽们接二连三的成功占领毁灭了人类的城市，但是它们本身，也在这绵长的战斗之中，出现了不小的损伤——一百余条暴龙死了接近二十条，而两百余条白狼只剩下一百五十多条，而同时，那两百多只伯符鸟也只剩下一百六十多只。而且就算是剩下的这些魔兽，也并非全无损伤——要知道，就算是这个世界的魔兽拥有着极强的恢复力，但那依然是有限度的，何况还有长途奔袭和战斗带来的疲劳。

　　魔兽没有人类那么复杂的心思，同样也没有那么强烈的欲望——但是不复杂不代表不会思考，不强烈同样也不代表没有欲望。就算是魔兽，它们同样也会在长久的战斗之后感觉到疲劳，在这种情况下，它们的士气和战斗力无疑都会大受影响——而且更重要的是，如果这种疲劳超过了一定的限度，那么即便是强大的传奇魔兽，也极有可能镇压不住，也许因为力量差距过大的关系，不会反身攻击，但是逃走，还是很有可能发生的。

　　毕竟，魔兽不是机械。

　　而正是综合了这种种的考虑之后，利科斯才做出了长途奔袭的决定——而且除了上述的考虑之外，利科斯还考虑了一项因素，那就是饥饿。

　　从某种程度上来说，战争打的就是后勤——对于魔兽来说，这句话其实也十分适用。当然，大多数魔兽，它们简单的大脑中其实没有后勤这个概念——只有饿肚子这个概念。不过这绝对不包括利科斯，而且这也是它必须要考虑到的，毕竟，就算是魔兽，也是要吃东西的。而这食物，绝对不可能从天下掉下来。相比于有着大量辎重承载粮食，以及完整运输路线和大量守护士兵的人类来说，魔兽们完全可以做到以战养战——敌人的尸体，就是它们的食物。而实际上，一整座城市的人口，也绝对足以供养这些魔兽填饱自己的肚皮，这就使得魔兽们完全不需要承担辎重的拖累，足以轻骑突进。

　　不过除此之外，还需要考虑到，尽管没有辎重的拖累使得魔兽们相对更为方便快捷，但同样的，也使得它们必须在自己饿到完全无力之前，就到达下一座城市——这无疑就对时间提出了要求。而在这一点上，就不得不提到了利科斯现在的魔兽军队中的构成了，伯符鸟，白贪狼，暴龙，这三种魔兽，无论哪一种在食物链中都处于中上端——这不是重点，重点是，这三种魔兽，无论哪一种，都有不只一个胃袋，这使得它们能够储存远多于自己所需的食物，足以完成在两座城市之间的路程。而等到了下一座城市——食物，自然也就有了。

　　而也正是因此，所以当利科斯率领这些魔兽，没有一座城市接一座的突破占领，而是直接长途奔袭攻击最重要也最强大的斯塔雷亚的时候，无疑会使得这些魔兽到达时变得相当饥饿——非常饥饿。在这种饥饿感，生命最本能的进食欲望的推动下，这些魔兽的战斗力，士气，无疑都会变得相当高涨。当然，如何把饥饿感控制在一个能够让魔兽的战斗力最大化而不会反而减弱战斗力——甚至发生中途饿死在路程上面这种可笑的事情，无疑就是一件相当考验人，或者说龙的事情呢。

　　实际上，如果单凭利科斯自己的话，那么在缺乏足够训练和经验的情况下，要想做出足够准确的判断基本上是不可能的——但是它有着A—3150，借助这个东西的强大信息收集能力和信息分析能力，利科斯足以做出这样一个大致准确的判断——这就足够了。

　　这是一只两百多人的队伍，他们在山道之中穿行着，为了逃避那些强大的魔兽，他们离开了原来自己所在的城市，一路向着斯塔雷亚不断移去。最中央的是几辆辆马车，从上面的装饰来看很明显主人家非富即贵。而在这些车辆的周围，则是除了随行伺候的大量仆人之外，就是雇佣的佣兵了。尽管从现在的情况来看，那些可恶的魔兽离这个地方还相当遥远——就算是他们离开的那座城市，离那些可恶的魔兽也还隔着一座城市呢。

　　坐在马车里面的商人，想着得到的那些消息，一会儿又是害怕，一会儿又是恐惧，一会儿又是抱怨，各种各样的心思在他的脑海中翻腾不休。他暗自咒骂着自己不应该鬼迷心窍，在知道魔法协会准备开发无尽林海竟然一时冲动之下就把所有的财产全部转移开来，准备趁着这次魔法协会开发无尽林海的机会赚大钱——结果不仅没有赚到大钱，反而因为魔兽的反扑而承受了损失，更不得不再次转移自己的财产，甚至连生命安全都得不到保障。

　　一会儿又抱怨魔法协会纯粹是吃干饭的，既然没有那个能力，就不要乱动作，误导了他的判断，害的他损失了那么多钱。

　　一会儿又想起那些魔兽的传闻，生怕它们忽然间就出现在这里，到时候不仅财产，甚至就连性命也不得保证。唯一所幸的是，从得到的那些消息来看，那些魔兽尽管恐怖，但是却从来不会搞什么突然袭击的把戏，而是一座城市毁灭了之后再毁灭下一座城市，这无疑让他获得了足够的时间来转移自己的财产。

　　至于这一大群的雇佣兵——要知道，这个世上的危险，可不只有魔兽啊。人祸，很多时候都要比天灾更加可怕。

　　而实际上，在他们的前方，的确正有一伙强盗埋伏着。而他们的首领，则是一位高阶强者。这样的等级和力量，实际上已经完全不需要做强盗这种没有前途的工作，而足以被人类社会接受的方式在人类世界生活的很好——唯一的问题是，他自己不愿意，或者更加准确说，他已经习惯了。在这个魔法世界，与个体武力高度发展相对应的——除了他们的精神更加强大之外，还有个体在社会中所能得到的自由。

　　然后是很正常的发展，突袭，战斗，唯一可惜的是，原本应该正常发展的剧本，却在剧情进展到一半时，被另外一股强大的力量所打断。

　　强大而森严的龙威从天而降，在一刹那间正在战斗的两方，大部分人都立刻瘫倒在地上，然后是凶猛而艳丽的大鸟，巨大而可怕的暴龙，还有残忍而优雅的白狼，更重要的是，它们每一个，都饥肠辘辘——而且拥有着能够完全碾压它们的力量。

　　一刻钟之后，所有的人类都已经倒下，他们的尸体和血肉沦为魔兽的食物，在这个过程之中自然有哀嚎，呼喊，嚎叫，但在这个时候，已经完全停止了——只有着利齿咀嚼血肉和骨骼，还有吞咽食物的声音，不断消散在空气之中。

　　然后巨大的伯符鸟再次腾空而起，而剩余的其它魔兽们则在原地休息——尽管这些人类完全无法填饱它们的胃口，但是在长途奔袭之后，它们确实需要休息一下。

　　利科斯扬起头，目送着伯符的离去。人类的转移是预料之中的事情，在这种情况下，无疑需要避免大部队，以免让魔兽吃饱，从而失去进攻性。

　　当然，偶尔的稍稍进食一些，不仅能够有助于恢复气力，让魔兽们保持足够的攻击力，同时还更能够激发它们进食的欲望，增强它们的攻击性。当然，这需要探察周边的环境，获得足够的讯息。这样才能避开大部队，而选择数量足够的人类。在这种情况下，无疑需要一个探子——传奇级别的飞行魔兽，无疑是最好的选择。

　　不过，这种事情，也无需做太多次——因为斯塔雷亚，已经近了。


第六十九章 突入

　　当魔兽之中视力最好的伯符刚刚能够看到那段属于斯塔雷亚的高大城墙的时候，一点红晕刚刚出现在遥远的天边，并且越来越亮，最终，有亿万光辉，喷薄而出。

　　黎明已至，新的一天，已经来到。

　　地面在微微的震动，那是无数的魔兽，急速的奔跑在大地之上，不断践踏而引起的响动，无数细微的响动连成一片，形成了一片宛如闷雷般的声响。

　　数十条暴龙奔走在中间，宛如礁石，而大群白狼奔行在它们前后左右，就如同包围着黑色礁石不断汹涌澎湃的白色潮水。一只只鲜艳巨大的鸟儿飞翔在天上，偶尔发出低低的刺耳的鸣叫，混合着无数翅膀拍动的“拍啦”声，遮天蔽日，晨曦的光辉照耀在它们的羽毛上，隐隐现出淡淡的斑斓的光辉。

　　尽管偶尔会有低沉的吼声和叫声发出，但大多数情况下，这些魔兽都保持着沉默——实际上，甚至就连那偶尔出现的吼声和叫声，都显得十分的无力而低弱。因为它们大多数都没有力气，因为它们每一个——都非常的饥饿，在漫长的奔跑和行军之后。

　　饿，很饿，非常饿，所以它们需要节省每一点力量，以便到时候能够发动最凶猛的扑击，在最短的时间内最有效率的扑杀敌人，并最为快速的把他们吞食到自己的胃中，填饱自己那饥肠辘辘的肚子。所以它们大多数都保持着沉默，只有着脚步践踏的声音，只有着身体互相摩擦的声音。只是偶尔的，会有还留有多余力量的魔兽。忍不住从嘴中发出饥饿的呐喊。

　　在它们的身后留下大片扬起的烟尘，还有它们的脚步在大地之上陷出的痕迹。踏出的裂纹。而在它们的前方，是那座沉默着耸立的巨大城市——那是比之之前它们曾经毁灭过的任何一座城市，都要更加高大，更加宏伟，更加壮观的城市。想必，其中驻扎的人类，也比之前任何一座城市之中的人类，更加强大，更加难缠。更加危险。

　　利科斯奔跑在队伍的最前方，尽管它有着最庞大的体型，最沉重的重量——但是同样的，它也有着最为强大的力量。曾经无时无刻不在身上的重力术已经解开，让它所有的力量都得以尽情的，毫无顾虑的，完全的展露出来，如山如海。

　　汹涌澎湃宛如潮水一般的魔兽向着斯塔雷亚袭去。

　　一颗巨大的石头忽然之间出现在天空中，它被城墙后面的投石机抛出。划出一个巨大的弧线，正正砸中魔兽的阵中一条白狼的背脊上，巨大的动能在刹那间直接打断了它的脊椎，震碎了它的内脏。鲜血不断从它的嘴边渗出，与森森的獠牙相映衬，它的身躯整个瘫倒在地上。艰难的喘息着，然后就这样无声无息的迅速死去。

　　魔兽们在刹那做出了反应。整个队形都开始飞速的散落开来，原本与魔兽体型相比并不算大的空隙正在急速的扩张。它们的队伍变得更加庞大，同样也更加空旷。

　　然后一颗接一颗的石头不断从城墙后面抛出，向着魔兽的阵中不断的落去。有的只是落在土地之中，砸出一个深坑，扬起尘埃。还有的则是落在魔兽的身上，腿上，脑袋上，或者刚刚从它的身边擦过。极少部分不幸的魔兽死去，一部分受到了轻重不一的伤害，骨折，短腿，歪脖，或者脏腑裂开。有些伯符鸟不幸的被石头砸中了翅膀，从天上掉下，或者死去，或者在地上哀鸣，艰难求存。

　　然而所有的这些死去的，受伤的魔兽，无论是伯符鸟还是白贪狼，或者那些还尚未完全成年的暴龙，它们加起来，大概也总共不过二十几只，与整个魔兽的队伍相比，还是十分渺小。魔兽们依然在不断的向前涌去。

　　利科斯奔跑在前方，有不少的石头落在它的身体上，但是却无法撼动它庞大而沉重，强悍无比的肉体分毫。天空中的伯符已经加速向着斯塔雷亚飞去，准备回报一下刚刚人类发起的攻击。

　　然而当巨大而艳丽的鸟儿，携带着传奇魔兽的威势，降临到城头上面的时候，却有强大的斗气猛然爆发出来，那纯粹的白色斗气包裹着其中的一个人影，猛然升起，将那只凶鸟截击在城墙之外——那是利科斯已经交战过不只一次的，那位人类的传奇。

　　如果上一次成功杀了她就好了。利科斯如此想到。

　　兽群依然在不断的接近，而那原本一颗接一颗出现的石头终于消失——但是这并不代表着就没有其他的手段了。城墙之上的巨大机械，还有城内那高高的塔型建筑之内，都有隐隐的器械转动的声音。然后忽然之间，就有一根巨大的弩箭猛然直射而出。

　　长达十余米的巨大弩箭以雷霆万钧之势射出，利科斯体内的魔核在刹那间微微震动，魔能澎湃，魔力如潮，纯粹的魔法能量在瞬间凝结，击出，与那根弩箭相撞，崩毁——这样的攻击，尽管利科斯自己并不怕，但并不代表其它的魔兽不怕。即便是魔兽之中最强大的暴龙，这样的攻击也足以重伤乃至杀死——而实际上，这根弩箭的目标正是其中的一头暴龙。

　　但是拦下了一根，还有接下来的第二根，第三根，一根根弩箭不断射出，带着极其强大的穿透力，而不仅如此——利科斯甚至还从一根弩箭之中感受到了一些淡淡的魔法波动。它并不清楚上面附带的魔法到底是什么，但唯一可以确定的是，那效果肯定不小。

　　一头暴龙在刹那间被一根弩箭击中，坚韧的皮肤被箭头刺破，然后在强大的动能之下不断穿过血肉，脏腑，最后。甚至穿透了整个身躯——即便是对于暴龙来说，这也是相当严重。足以威胁到生命的重伤。

　　然后第二根弩箭射来，再次洞穿它的皮肤和血肉。硬插入它的身躯之中，它的身躯在接连的沉重大力之下忍不住退后一步，然后整个高达六米多的躯体轰然倒下。

　　每一根弩箭对准的目标都是一条暴龙，尽管存在着准确率的差异，但是大部分巨型弩箭，依然射中了目标，强劲的动能和巨大的体型足以带给暴龙致命的伤势，尤其是那些附带有强大魔法特效的巨型弩箭，往往一根就能解决一条暴龙——比如说刚刚。一支巨型弩箭就在贯穿了一条暴龙的身躯之后，整个化为火焰，将那条暴龙重伤致死。当然，这样的魔法巨型弩箭，总共也才不过三五只，而其中又有一半多被利科斯摧毁，所以真正被这种弩箭杀死的暴龙，其实才不过两条。

　　年轻的战士站在城头，他能够清楚的听到耳边机械转动的声音。巨型弩箭被射出的声音，同伴们衣甲震动的声音，低低的喧哗声，还有弓弦被拉开的声音——实际上。他也是这些弓箭手中的一员。也许唯一不同的就是，他比之他的大多数同伴，都要强大太多了。大概也正是因此，所以他使用的也并非普通的弓箭——而是特制的附带有强大魔法效果的弓箭。

　　无形的斗气逐渐从拉紧的肌肉和肉体之中蒸腾而出。化为淡淡的火焰，透明的空气在这力量之下扭曲。以至于他周围的景物都变得模糊。手中的强弓逐渐一分一分的拉满，无形的力量缓慢的蓄积在渐渐成半月形的弓弦上——还有弓身上逐渐散发出魔法灵光的符文和法阵上。最终，那一支经由特殊材质和特殊手法制作的魔法箭支猛然射出，刹那之间，贯穿了无形而真实存在的空气障壁，发出尖利的啸声，生生将一只奔跑在前头的白狼从头部一直贯穿到尾巴，整个身躯都钉在地上，然后猛然爆炸，不仅仅是这只白狼被强大的爆炸撕裂开来，甚至就连周围的魔兽也都因此受到了伤害。

　　而以这威力无比的一箭为开端，城头上也开始不断的有箭支落下，一支支的箭支如同雨点一般从城头洒下，射向那些魔兽。然而无疑的，像刚刚那样威力十足的一箭终究是少数，大多数箭支还是都是由普通的人类战士用普通的弓射出的普通箭支，其威力无疑无疑远不能和那些巨型弩箭相比——当然，已经足以杀伤普通的人类呢，但是对于人类——不要说暴龙，甚至就连那些白狼和伯符鸟都难以造成伤害，但是这终究也能起到一些阻碍作用，而这其实也就足够了。而且其中一些特殊的，由强大的战士发出的附着着斗气的箭支，或是附着着强大魔法效果的箭支，也足以对魔兽们造成致命的伤害。

　　当魔兽们终于靠近城墙，巨弩和箭雨也终于停止的时候，暴龙的数量也已经减少了接近十条——而要知道，在刚刚的投石攻势之中，没有一条暴龙死亡，而在之前的连绵攻城之战之中，暴龙总共才死去了接近二十条。

　　而不仅仅是暴龙，无论是伯符鸟，还是白狼，同样也在这连续的攻势之中损失颇多——它们在之前的攻城之中也曾遇到类似的远处攻击，但是无论是密度还是威力，都远不能与这一次相比。

　　仅仅这一波的攻势，其损失就已经达到了之前所有损失总和的一半。

　　但是终于，魔兽们已经靠近了城墙。而此时此刻，在天空之上，太阳已经完全跃出地平线，那唯一的一位传奇依然在与伯符缠斗不休。对于魔兽来说，即便是传奇魔兽，由于体型和重量的限制，除非是天生的飞行类魔兽，否则也无法飞翔在半空之中——然而对于人类来说，却绝对不存在这个问题。实际上，由于体型的优势，当处于天空中拥有更多的空间的时候，反而使得人类能够更加充分的发挥自己在辗转腾挪方面的优势。

　　宛如小山一般的暴龙，携带着无可比拟的强大力量猛然撞击在城墙的大门之上，魔核震动，十二重利科斯版裂甲，震击，在刹那叠加释放，强劲无比的粉碎性震荡力量在刹那作用其上。即便是由硬木所制并经由魔法加固的巨大城门也无法抵抗这股力量，无数的裂纹在一瞬间就出现在它的表面，密密麻麻，而同时极具渗透性的震荡在刹那间将整个城门震得往后微微一鼓——也就在同一时刻，利科斯能够清楚的感觉到，在城门的背后有什么东西坚实的抵在那里，硬生生阻住了这股巨大的力量。

　　强大的力量反震回来，利科斯全身肌肉皮肤在刹那鼓胀，巨大的脚掌猛然沉沉往地上一踏，伴随着一阵“喀拉喀拉”的声响，整块地面都在刹那粉碎。那股反弹回来的力量被抵消，化解，而同时更加强大的力量在这一刻猛然从利科斯身上爆发开——那是真真正正宛如爆炸一般的力量。无形透明的空气这一刻犹如有形的液体般被巨大的力量击飞，而同时面前的城门也在这一刻被可怕的力量生生粉碎，露出了后面那个坚实的木桩——然后被利科斯一脚踢飞。

　　在它的身后，无数的白狼，还有暴龙开始涌入这座城市。

　　而就在这条可怕的恶龙摧毁城门的时候，无数艳丽的鸟儿已经降临在城墙之上。与那里的人类缠斗不休。人类的士兵们三个五个组合在一起，盾牌，长枪，大刀，组成一个个小队，与这些鸟儿相抗衡。无数的鸟儿飞起又扑下，它们的翅膀带有着巨大的力量，一旦被扇到，足以让普通的人类脏腑破裂，骨骼开裂乃至折断，它们的利爪经常抓起整个人类，猛然飞到高空，然后扔到城下，摔死，它们的利嘴尖锐而坚硬，发动之时快如闪电，经常有不幸的人类士兵被它们啄破面皮乃至眼珠，发出惨嚎——而且最多的，也正是这种，许多伯符鸟还在战斗之中的时候就开始吞食人类的身体和血肉，饥饿推动着它们悍不畏死的发起最为凶猛的攻击。

　　然而同时人类一方也并不示弱。他们的盾牌大部分时候都能够挡住那些鸟儿的攻击，而他们捅出的长枪，劈出的大刀，也经常性的能够在那些艳丽而凶残的鸟儿身上留下伤痕，带出鲜血，伴随着那些鸟儿的飞行散落在地上，人的身上，盾牌和铠甲上。

　　而同时，除了这些普通的人类士兵之外，人类之中领悟了斗气的强者，魔法师，牧师，他们同样也在不断的与这些鸟儿互相战斗。强大的斗气凝于兵刃之上，斩断它们坚硬的羽毛，破开它们的血肉，强大的魔法和神术四处飞散，将一只只伯符鸟重伤乃至击杀。

　　然而同时，大量的伯符鸟也聚集在这些人类强者的周围，不断的发出刺耳的鸣叫，扑扇着翅膀，围绕着他们飞来飞去，绚丽的羽毛不断晃过，让人心烦意乱。魔核不断震动，天赋魔法一次又一次的发动，七彩的魔法能量一道又一道的向他们落去，并同时不断的发动自杀式攻击。

　　但是很快，这种僵局就被打破，因为这整座作为战场的墙头，都在晃动，裂开。

　　暴龙站在破开的城门之下，巨大的身体轰然撞击在这座高大的城墙之上，无数的裂纹在刹那蔓延开来，整座城墙都在这股巨大的力量面前晃动着，然后是第二下，整座城墙上面都出现了无数的裂纹，遥遥欲坠，城头上面的无数人类惊慌四顾，原本就处于劣势的战局在刹那倾倒——毕竟那些鸟儿，可不需要站立在城墙上面，然后在下一刻，伴随着利科斯的再一次撞击，整座城墙，轰然倒塌。

　　无数碎裂的觉得碎石砸落在利科斯庞大的躯体上，然后四处散落，无法损其分毫，更加衬托出它的强大与不可撼动。

　　而所有的魔兽，都已经涌入了城市中。


第七十章 毁灭

　　暴龙们冲进了城市之中，它们其中的一部分高大的身躯上仍然保存着刚刚攻城时所受的伤害，破开皮肤血肉插入深度不一的箭支，还有被投石砸出的伤痕。然而无论是完好还是受伤的，它们无一例外的，都非常饿。高大的城墙——这个时候还尚未被利科斯崩毁——上面的人类超过了它们所能触及的距离，然而在城市之中，却无疑还有许多人类，尽管他们身上的装备难于消化——但是依然可以吃。

　　它们的嘴中发出饥饿的咆哮，然而在进入城市之中，却并没有第一眼就看到熟悉的慌乱的人群，而是一片空荡荡的场地和安静矗立的建筑，这出乎意料的景象让那些首先突入城市之中的暴龙们在刹那不由自主的停滞，然后紧接着就在身后汹涌的同伴推搡之下继续前奔。而同时，它们也听到了那熟悉的伯符鸟的叫声，在那看似空荡荡的场地和建筑后面。

　　于是它们开始往前冲刺，在饥饿欲望的推动之下，并且正如同它们之前在其它城市中所做的那样，正如同它们血脉之中由利科斯亲手植入的那份厌恶和仇恨所驱使的一样。魔核在体内不断跳动，魔能以此为核心不断盘旋凝聚，魔法在不断发动，肉体与建筑相接触，挤压，碰撞，还有破坏。

　　然后是爆炸。

　　预先埋伏在建筑中的炸弹，随着建筑被摧毁随之引发。凝聚压缩到极点的魔法能量在刹那间释放出来，强大的冲击以圆波的形式扩散。原本就被暴龙摧毁的残破不堪的建筑在刹那彻底崩溃，那些散落的碎块在强大的爆炸力量之下以极为强大的动能四处飞溅，边缘的菱角在这种力量和速度之下就如同锋利的刀刃一般——甚至足以撕开暴龙那坚韧的皮肤，而那条摧毁这栋建筑的暴龙，更是在第一时间遭受了严重的伤害——大片大片的皮肤都被这爆炸掀去，露出下面那鲜红的血肉，还有其中无数或者纤细或者粗壮的血管。

　　在一刹那间，这条暴龙就不由自主的发出了痛苦而愤怒的哀嚎，它身边的同伴在见到它的惨状的这一刻，原本的动作都不由自主的为之一滞。然而还有其他更多的暴龙在冲入这座城市之后接连不断的破坏。然后是纷纷的爆炸。

　　轰然的巨响从后面传来。那是那一整段城墙被利科斯轰然摧毁时发出的声音。

　　紧接着便是漫天飞舞的艳丽大鸟——那是那一部分刚刚正在城头与人类对战时的伯符鸟，它们大多都纷纷落下，不断啄食着你那些从高高的城头上面摔落地面的人类，只有很少的一部分继续向着城内飞去。

　　而同时。利科斯已经注意到了那些残破的建筑。四处飞溅的碎片。那些暴龙身上的伤痕，它高大的体型，更是使得它能够直接越过那些不怎么高大的建筑。看到在那些空荡荡的建筑后面那已经严阵以待，正与无数的伯符鸟互相交锋的军队。

　　巨兽踏步，前冲。

　　然而在它的身边，是一条更快的白色身形，猛然冲了过去——那是那条白色巨狼。宛如狂风一般席卷而过，无形而混乱的气流包裹着它的躯体，在高速与魔法的力量之下，将碰到的一切建筑，全部席卷粉碎，爆炸在不断的发生——每隔几栋建筑，便会有潜伏的陷阱设置在其中，然而这足以重创乃至杀死暴龙的力量，在有了防备的情况下，对于传奇魔兽来说，也不过如此。

　　利科斯同样在稍后紧跟而上，然后猛然踏步，每一步都合着魔核的震动，心脏的跳动，每一步都会在脚下制造出无形的强大震荡，它在刹那诞生并且不断延伸，将所有的一切建筑全部摧毁，所有的陷阱全部引发。

　　六位大魔法师带领着两百二十七个魔法师，七位大神官带领着三百二十一个牧师，排列成整齐的方阵，而在他们的前面，在这些已经被破坏崩毁的建筑的后面，是一列列举着高大盾牌的士兵，一眼可知，人类早有准备。

　　魔法与神术从他们的手中不断的放出，一波又一波，在这种军队式的集合攻击之下，每一次，都会有三五只伯符鸟从天上落下。而前方的盾牌则防御着伯符鸟们的反击。

　　而也就在同时，无形的冲击波降临，持盾士兵们在刹那随之微微一震。然后所有的人，都见到了那出现在面前的巨大怪兽——实际上，他们早已经看见了，毕竟利科斯的身材要远远高过城中的大部分建筑，并不能完全遮挡住他们的目光。

　　然后便是摧枯拉朽一般的摧毁，如果他们完好时，也许还能给两只传奇魔兽造成很大的麻烦，但是在与伯符鸟群对战了这么一段时间之后，他们所拥有的魔法，已经不足以对两头传奇魔兽造成太大的麻烦。

　　饥饿的兽群依然在不断的推进着，他们依靠着自己强大的肉体与天赋魔法，不断的撕裂着人类的防具，啃食着他们的血肉。

　　也就在下一刻，三十个魔法卷轴猛然抛了出来——这种凝聚了强大魔法在上面，并且便于携带能够轻易使用的东西在本世界的地位类似于另外一个世界的手榴弹一般，只是它的制作可要困难很多，威力也大有不同。

　　这三十个魔法卷轴全部是达到五阶的爆炎术，在刹那间反应释放的魔法力量在短短的一个短小的时间和空间内互相压缩反应，其威力增强了一一倍左右，强大的爆炸力和烈焰甚至就连传奇魔兽都无法抵抗，巨大的白狼在瞬间凭借着自己超凡的敏捷转折反冲，周身包裹着的混乱而狂暴，犀利犹如锋刃的能量和气流在瞬间被巨大的力量所粉碎，而利科斯则是不闪不避，在刹那反冲。

　　然后是四十个寒冰术卷轴，尽管不会像爆炎术那样在短时间内爆裂释放，互相压缩反应从而更进一步增强，但是四十个五阶寒冰术所叠加的力量本身就相当可怕，空气中还残留着爆炎术的力量，两种截然相反的魔法构造在互相冲突，引发了一场大爆炸，寒与热在刹那间极端转换，即便是利科斯那坚韧粗糙厚实到极点的皮肤也在瞬间承认不住，裂开道道裂纹，露出下面隐隐鲜红的血肉。

　　然后强大的重力骤然降临，地面在远超正常情况的强大重力之下不断扭曲碎裂，周围的建筑纷纷倒塌，无数的人类在瞬间因为突然增强的强大重力瘫倒在地上，三十个被抛飞的魔法卷轴在突然增强的重力作用下加速下坠，在尚未触及到利科斯身体的时候便已经落到了地上——强大的电能爆发出来，肉眼可见的电流宛如银蛇般布满裂开的地面，然而却已经无法伤害到利科斯了。

　　真是难搞。利科斯忍不住如此暗想。

　　那些已经被击溃的魔法师和神官，还有潜藏在地下室和其它隐秘地方的人类正在不断被饥饿的魔兽们搜寻出来，填饱自己饥肠辘辘的肠胃。然而这整座城市，才只被毁灭了一半。

　　伯符依然在与那位传奇在天上缠斗。

　　大量的魔兽正在地上进食，饥饿虽然激发了它们的攻击性，但同样也使得它们把进食排在了第一位。在这种情况下，发起攻击的只有两头传奇魔兽。

　　无形的重力被利科斯强大的魔法所支配，附近这一片的区域都在微微扭曲——那是源于透明的空气被巨大的重力所扭曲造成的奇异景象。伴随着它的前进与冲刺，大片的地面，都在不断的裂开扭曲，无数的建筑在倒塌崩溃。

　　无形的魔法灵光闪耀，一个巨大无比的魔法阵徐徐在地面浮现出来，一个个符文如同齿轮般在缓慢运转，一条条扭曲蜿蜒闪烁着淡淡魔法灵光的纹路如同线路，不断汇集运输着庞大的魔法能量。

　　利科斯的身形不由自主的停滞在那，无形而巨大的力量束缚着它的身躯，魔力，乃至思维，就好像被凝结在一块无形而巨大的琥珀之中的苍蝇一般。然后在下一刻，一丝丝肌肉扭紧爆发，心脏跳动，魔核震动，强大的力量自肉体的每一处爆发出来，与这无形巨力相抗。

　　就好像一个正在不断运转的巨大机械被什么卡住了一样，原本透明的空气中开始有一道道不正常的“涟漪”波动，浮现于地面之上的魔法阵，也开始不断波动。

　　最终，一条裂纹清晰的出现在这巨大的魔法阵之上，然后不断蔓延，整个崩碎开来。

　　而也就在这同时，巨大的白狼毫不犹豫的突然扑出。

　　战斗已经终结，或者说，已经注定了结果。如果利科斯真的一座座城市一路毁灭而来，在魔兽大量减员的情况下，在斯塔雷亚完全准备好的情况下，也许这座城市还有着胜利的机会。但是当利科斯直接越过后面几座城市，奔袭至此的时候，结果其实已经注定了。

　　三头传奇魔兽，再加上数百只饥饿的强大魔兽，足以把这座城市完全毁灭。尽管布下了重重的防御——但是依然是不够的。

　　当这座巨大的魔法阵也被完全毁灭的时候，整座城市，也已经注定了毁灭的结局。

　　当利科斯将整座城市剩下的部分全部夷平的时候，也代表着这整座城市已经完全毁灭。没有一个人活下来——除了普洛里克和他的弟子，当然，还有那位传奇。

　　毕竟体型娇小，对于力量操纵的技巧远胜于魔兽的人类，在逃遁和隐蔽方面天生就有着极大的优势。

　　不过，也已经足够了。斯塔雷亚，已经被彻底毁灭，并且将成为魔兽和精灵的地域。


第七十一章 结束

　　大魔法师带着自己的弟子慢慢的行走在道路上，他并不担心那些强大而凶残的魔兽紧跟着赶过来，战争已经结束，整个斯塔雷亚都已经被毁灭，被占领，正如同人类在占据了一个新的领地之后，需要时间来慢慢消化一样，在利科斯带领下，和精灵们合作的魔兽，同样也需要时间，来改造那些土地，让它们成为适宜魔兽生活的地方——它们被人类占领已久，已经带有了太多的人类的痕迹，并不太适合魔兽的生活。

　　在这种情况下，大魔法师并不需要匆匆忙忙的跑路。而且，他还想看看能不能等到人——自三百年前斯塔雷亚创立起，便一直守护着这个国家，被称为斯塔雷亚的守护者的，传奇强者艾印尼。他并不觉得那一位会在这一战之中陨落，毕竟击败一位人类的传奇，和杀死一位人类的传奇，是完全不同的难度。

　　人类的传奇拥有着极其强大的力量，那是对于人类个体来说强大到难以想象的力量，但是相比于集体社会的暴力机构——军队，尤其是那些训练有素，装备精良，数量上万，上十万，乃至数十万的军队来说，却并非不能抵抗，战斗，乃至围杀的，尤其是随着时代的进步，魔法的发展，装备的更新和各方面技术的长足进步——但是前提是，你要能够围住他，捉住他。然而实际上，以传奇强者的实力，速度。还有机动性，很难做到这一点。

　　银龙法师微微抬起头，能够看到那位活了三百多年但是却依然并不见丝毫老态的人类传奇——她果然来了，正如同之前他们这些人所约定的一样，当然，现在那些人中只剩下了他们三个。正如同魔兽每一次蜕变都会大幅度延长自己的寿命一样，人类一旦达到传奇，寿命也会极大幅度的延长——实际上，就算只是简单的升阶，也能够在一定程度上延长自己的寿命。

　　“其它人呢。”那位在外貌上面看上去非常年轻的女性问道。

　　“都已经死了。”银龙法师如此说道。他的眸子低垂。袍子破破烂烂，面上有着火烧的痕迹，裸露的肌肤上有着爪子的伤口和羽翼切过的伤痕。而在他的身边，他的学生。那位名叫辛西娅的年轻女性也好不了多少。衣物破裂。裸露的原本应该光滑的肌肤上面是各式各样的伤口。

　　“诺兰蒂因也死了？”那位传奇继续问道。

　　“是的，也死了。”银龙法师平静的说道。

　　传奇的脸上没有半点表情。但是普洛里克清楚的知道，她的心里一定不会好受。毕竟。诺兰蒂因作为斯塔雷亚的继任者，可是她曾经的好友——三百年前那位和艾印尼一起联手缔造了整个斯塔雷亚的骑士的直系后代，也是现今仅存的唯一后代。实际上，可以这样说，三百年来，那位斯塔雷亚的创立者的后代，都是在这位传奇的看顾下长大的。三百年的相处，就算是个死物，也会有感情产生——何况活生生的人呢？而实际上，据他所知以及平常的见闻来看，这位传奇，对于诺兰蒂因，确实也抱有非常深厚的感情。

　　“请不要太过悲伤。”普洛里克如此说着，微微抬头，与艾印尼互相对视。于是在这一刻，这位传奇的眸子恰好与银龙法师的眼睛互相对视——眼睛是心灵的窗户，同时，也是灵魂魔法发动的有效媒介。

　　在第一眼，艾印尼只觉得那对青色的眼睛非常奇特，于是多看了一眼。

　　在第二眼，传奇强者只觉得对方的眼睛非常美丽，带有着奇特的魅力，让她忍不住继续看了下去。

　　在第三眼，她的意识已经失去了无时无刻保持着的大部分对外界的绝大部分感知。

　　辛西娅的眼中毫无半点神采，她安静而平缓的走到了对方的身边，一柄小小的，通体黑色的匕首从袖中划出，落到手中，从把柄一直到剑刃，整把匕首，都呈现出一种黯淡的黑色，然后刺出。

　　银龙法师空青色的眼睛深邃无比，苍茫无垠，浩浩荡荡，这小小的一对眼睛之中竟似是包含了一片天空。由浅至深，由浓转淡，在这简单的青色之中却似是形成了千万种层次，包含了千万种不同的青色，一点一点的青色，一片一片的青色，它们都是青色，却又有着微妙的不同，并且在移动，在变化，这对眸子好似在旋转，整个世界好似在旋转，意识在一刹那间不由自主的被吸引过去，如同抛飞到湛湛青空之中，身不由己的融入到那片青色之中。

　　然而传奇强者的意志何其坚定，恍恍惚惚间便觉得不对，想要醒来，然而在这种轻飘飘的迷蒙状态之中，纵使这醒来的意志，也显得那般轻飘飘的，就好像在寒冷的冬天缩在温暖的被窝里面，刚刚睡醒脑袋还有点晕乎乎的，却硬是要强迫自己从被窝里面爬出去面对外界那寒冷的环境一般。

　　然后匕首刺入了肉体之中，敏锐之极的感应器在刹那间通过发达的神经系统和遍布全身的能量网络将刺激信号传递向脑域——在短短的六百分之一秒内，就好像还在半梦半醒之间，还在迷迷糊糊的挣扎的时候，然后有什么冰凉寒冷到极点的东西紧贴了自己的肌肤，让自己在一瞬间完全惊醒。

　　无形的意识在挣扎，在这虚幻的精神世界之中，那片青色的天空上面出现了道道裂纹，然后片片碎裂——而在同时，在艾印尼挣脱出这个魔法的影响的时候，普洛里克的眼睛周围的毛细血管在刹那因为承受不住巨大的压力而爆炸，将他的眼睛染成一片可怕的红色，而除了这肉体上的影响之外。更重要的，是那在对方挣脱出去时，被撕裂粉碎，受到了巨大打击的精神世界。

　　意识重归肉体，熟悉的感觉再次归来——那是掌握肉体与力量的真实感，而同时带来的，还有那冰凉而痛苦的，某种锋锐的东西刺入肉体的感觉——那是一柄匕首。在那玩意插入自己肉体的一瞬间，她便通过插入肉体的物体造成的伤口，与周围血肉的挤压和摩擦产生的感觉。判断出这一点——而且还在不断的直刺入肉体的更深处。她的身体与意识在这一瞬间几乎同步产生反应——在这濒临死亡的一刻。意识变得更加清晰，对肉体的掌握更加深入全面，能够清楚的感觉到体内的斗气是如何在刹那凝聚激发，替代了肌肉的收缩。产生巨大的推力。将整个身体平平的往后推去。在地上留下了一道清晰的拖痕。

　　而在同时，辛西娅的手掌在刹那松开，让这柄匕首伴留在对方的体内。与对方一同离去。而在同时，艾印尼的右手抬起，手掌横切，在一瞬间切开了对方的肌肤，血肉，骨骼，斩断了对方的脖子，干脆利落，就好像掰断了一截枯木一样。

　　辛西娅的脑袋从脖子上摔落到尘土之中，同一时刻，放置在银龙法师长袍内的十三个挂件，在刹那崩解，一个魔法力场，两个魔法结界同时出现，将普洛里克的整个身体都包裹住，而在同时，衰弱，迟缓，衰老，三个强大的负面效果无声无息的向那位传奇罩去，一道光束猛然从虚空中出现，直向那位传奇击去，而同时还有火焰，狂风，和闪电，以及最为阴险的，三道解离术。

　　斗气在一刹那间完全爆发出来，如同熊熊燃烧的火焰一般包围住自己全身，周身的景物看上去似乎有点微微的扭曲，那是因为透明的空气被强大的力量所扭曲，周围的树叶和尘埃在微微漂浮，那是因为无所不在的重力同样被强大而无形的力量所扭曲。

　　强大的力量涌动在体内，与那柄匕首相接触对抗，欲图压制却反而更加激发了那柄匕首的力量，那是恐惧，是绝望，是愤怒，是不甘，是人类面对死亡时所爆发出来的所有负面情感，幽暗而隐晦，即便在传奇的力量压制之下，依然一点点的不断向四周蔓延开来，那并不是平常所习惯的经由魔力转化使用的种种元素力量，而是由纯粹的负面情感所汇聚，由濒临死亡的人类所发出的呐喊，由人类死亡后残留在世间的灵魂所凝聚而成的，诅咒。

　　死灵之毒，艾印尼的脑海之中闪过这柄匕首的名字。

　　因为温度过高甚至呈现青白色的火焰被她的力量排斥开来，足以撕裂钢铁的狂风被她的力量所粉碎，雷霆缠绕着她的身躯，在她的身上“滋滋”作响，却仅仅只是烧焦了部分衣物，贯穿一切的光束在扭曲的空气下产生微微的偏折，被她刹那闪过，仅仅只是烧焦了一边肩头。

　　然后身躯在刹那卧倒，闪过了那三道解离术，看那三个个绿色的光球飘飘摇摇的飞了过去，落在地上，无声无息的腐蚀出三个个小洞。

　　“为什么？”她这样问道。

　　银龙法师没有回答，在这个时候，任何的回答都已经毫无意义，默默的准备着自己的魔法。艾印尼也并没有期待对方的回答——或者更加准确说，无论什么回答，她都不会放过对方，更何况她同样感觉到了虚空中的力量波动。

　　死灵之毒依然插在自己的体内，缓慢不断的蔓延着，宛如活物。她的双肘微微屈起，击打在背后的土地之上，身躯在刹那间直立而起，踏步，做的刚刚好，宛如行云流水一般。强大的斗气在不断的跳动，与虚空中的魔力发生着作用，将那原本按照着某种规律在不断盘旋凝聚的力量打乱打散——其效果就宛如当初利科斯的父亲所施展的魔力干涉一般。

　　也许无法完全阻止，但是只要能跟拖延干扰，便已经足够了。搓指成刀，强大的斗气在刹那凝聚于手掌边缘，猛然前劈，第一道魔法结界在刹那闪亮，然后瞬间黯淡消失，第二道结界亮起，然后道道裂纹出现，宛如玻璃般寸寸碎裂。

　　传奇强者的手掌终于突入了魔法力场的范围之内，就宛若石头从空气中落入了水中，速度在刹那减缓，而银龙法师的脚步同时也在不断的后退，只是始终无法摆脱宛如跗骨之蛆的艾印尼。

　　在下一刻，强大的斗气再次爆发，产生了巨大的推力，传奇强者的身躯猛然前伸，干脆利落的将对方的脖子整个斩断。

　　她看着对方倒下的尸体，面无表情。能够清楚的感觉到，体内的心脏已经被诅咒所完全包围，这无疑代表着，尽管成功杀死了对方，但是她自己，同样也离死不远了——就算把死灵之毒拔出来，也无法改变这一点。

　　她并不清楚对方为什么要杀自己，但是实际上，这无所谓，她的一生太过漫长，遇到过很多莫名其妙的事情，有些事情的理由她最终知道了，而有些她直到现在也还不知道，现在，只不过是又多了一件而已——而且恐怕以后也再没有机会知道了。

　　利科斯巨大的脑袋低伏而下，望着面前由精灵们带来的尸体，那是它的那位盟友和它的那位对手的尸体，现在，它们只留下了两具冰冷的尸体——同归于尽。它完全可以明白银龙法师为何想要动手，身受重创，实力大损，国家被灭，关心的人全部身死，心境动摇，还是偷袭——换做是它，在那种情况下，难保也忍不住生出其它念头。

　　毕竟，那可是一位传奇，整个人类种族，现在还活着的才有几位传奇？每一位都是一种战略性的威慑，那是足以单人屠城灭国的可怕力量。每死上一位，对于整个人类都是无可挽回的损失。

　　他不能不说成功——毕竟成功杀死了一位传奇，也不能不说失败——毕竟他为此而失去了自己的生命。但对于利科斯来说，现在它所需要思考的是，如何再次在人类内部给自己打入一枚钉子？不求掀起什么风雨，不求弄起什么阴谋，那也不太现实，它所需要的，仅仅只是一个能够让它对人类社会保持大概了解的间谍而已。

　　不过没有关系，它想，暂时还有一点时间。


第四卷


第一章 战后

　　利科斯步入了精灵之森之中，伴随着它的愈发强大，它对于魔力以及各种力量的感知也愈发敏锐，它能够更加清楚的感觉到那充盈在这片丛林之中的强大力量，存在于脚下所踏足的每一寸土壤之中，存在于呼吸的每一口空气之中，存在于每一颗大树，每一株植物之中的力量，与这片丛林中的魔力完美的融合在一起，在微微的起伏，流转，跳跃，涨缩。

　　那样的感觉，就好像风在欢笑，树叶在跳舞，虚空中似乎有无数的精灵包围着自己，在欢呼雀跃，整片丛林，都充满了一种奇特的灵性。就好像每一颗树木，每一株植物都在抒发自己的情绪，就好像整片丛林都拥有了自己的生命，都在刹那间活了起来——这就是精灵之王的力量，这就是生命之树伊格拉休斯的力量，这就是无数年来千千万万精灵之灵所汇聚而成的力量。

　　那力量就好像温水一般浸泡着利科斯的身体，不断的滋润着他的肉体，缓慢的消除它的疲劳，在这力量的作用之下，甚至就连利科斯身上的无数伤口也在开始缓慢的愈合。

　　现如今高度已经超过了二十多米的庞大身躯上面布满了许多或大或小的伤痕，那是被强大的力量压迫，挤压，扭曲坚韧粗糙的皮肤乃至下面的血肉和密布在血肉之中的细微血管，让它们阻塞乃至爆裂而造成的伤痕，那是被雷，火。冰，风，毒素等各种属性力量焚烧，点解，冰封，切割，腐蚀造成的伤痕，其中最大的，长达三米，即便是在利科斯庞大的身体上这道伤口也显的相当显眼。而其中最小的。不过手指大小——然而在这个小小的伤口之内，血肉已经完全模糊，被爆炸力完全将附近的血肉组织毁灭。

　　大片大片的焦黑，大片大片的冰霜。还有被毒素腐蚀后完全溃烂的伤口。还有身体表面一个一个被炸开的血肉模糊的坑洞。还有被带有倒刺的兵器直接掀掉大片血肉造成的伤口，还有被各种不同利器造成的伤口——上面还往往附带有各种特效，许多的兵刃。许多的箭支，甚至就这样直接插在它的身体之中，而还没有拔出来。

　　而在它的身后，是两头同样疲惫和受到诸多创伤的传奇魔兽——它们刚刚经历了一场大战，对手是人类。只不过与以往不同的是，它们这一次不是突袭，不是攻城，而是战场上的正面决战。对手是两位人类传奇，五万人类士兵，四千铁骑——其中一千都是拥有着斗气的精锐，一千魔法师。

　　而魔兽这一方，利科斯带上了四十头暴龙，而其他两只传奇魔兽各自带上了一百二十的同族——数量相差，相当悬殊。但是这也是没有办法的时候，毕竟在之前连绵的攻城战中，魔兽们也损失了许多。

　　这是正面战场上的战争，和以往的任何一次战斗，都不太相同，不是凭着强大的单体实力在对方的阵中左冲右突，不是在布满了建筑的人类城市中任意肆虐。

　　六千铁骑分为两路，好像两道黑色的洪流一般向着魔兽们冲去，马蹄践踏大地的雷鸣声竟然还要稍微超过魔兽的冲锋声。然后与冲在先头的宛如白色波涛般的巨大白狼相撞，骑在马匹上的人类骑士与巨大白狼互相碰撞，爪牙与刀剑互相交错，每一头白狼都能够撞倒两三个人类骑兵，都能用自己的爪牙撕裂两三个或者人类或者马匹的身躯，然而它们的身躯同样也在遭受着巨大的冲击，人类的刀剑同样也在它们巨大美丽的皮毛上划过，六个七个之后，往往就能造成足以致命的伤害，甚或直接割掉脖子。

　　黑色白色的洪流互相碰撞，纠缠，消耗，然后错过，继续向着远方奔去，重整散乱的队形——然后再次互相冲击摩擦。在数量的累积下，在装备的加成下，在那些产生出斗气的骑士的带领下，它们与那一百二十头在人类划分的等阶当中已经达到了高阶的白狼互相对撞，尽管处于劣势——却没有被生生冲垮，于是在接下来的战斗中，人类数量上的优势便开始逐渐显露。

　　人类的士兵就好像蚂蚁一般密密麻麻的排开，布满整片大地，然后好像波涛般一波波的涌来。四十头临近成年的暴龙与他们对上，每一头暴龙都有着超过六米的巨大身躯。它们轻而易举的将面前的人类士兵撞倒，撞飞，它们沉重而庞大的身躯将那些人类士兵轻而易举的踩在脚下，压碎内脏，压碎胸骨，魔核在震动，巨大的土刺不断生出，将一个个的人类刺穿，挂起，地面不断的裂开，一道道巨大的裂缝将人类淹没，偶尔还会有土壤忽然波动，猛然涌起抬高将人类淹没。它们巨大的身体缓慢而无法阻止的在人类的大海之中不断前进着，不断的杀死，重伤周围的人类——但是周围的人类实在是太多了。不断的有箭支从远处向它们飞去，不断的有绳索从人群之中飞起，将它们套住，然后反而被它们巨大的力量所带动，整个身躯被抛飞在天空，被拖在地上，甚至就连绳索本身都被挣断，不断的有人类挥舞刀剑向它们砍去，造成微不足道的伤口——甚至没有伤口。

　　但是人类真的实在是太多了，刚开始的时候暴龙们还觉得十分轻松，但是很快，它们就觉得疲劳，它们开始觉得身体变得有点沉重，魔核的不断震动和魔能的不断消耗也让它们开始逐渐放弃魔法这一方便高效的方式，而伴随着它们的疲劳，人类的攻击也开始逐渐的产生效果，越来越多的绳索开始套到它们的身上而没有被挣脱，并逐渐发挥着它们的牵制作用，它们身上的伤口也越来越多。越来越深。

　　它们的脚步开始不断变缓，而人类依然在不断的涌来——直到最终，第一条暴龙倒在了地上。人类群情涌动，士气振奋，有人大声欢呼——实际上，在对方的不断攻击和碾压之下，人类的士兵本身也变得越来越压抑。毕竟，即便这个世界的人类有着远比另外一个世界更为坚强的意志，更为高昂的意志——但是也终究有着自己的承受极限。

　　一千位魔法师以一百位一个集团，每一个集团发动同样的魔法。瞄准同样的目标。分为十个——要知道，当初在斯塔雷亚之中，碰到的类似的魔法师们，一个集团才不过三十人。这种集团式的发动方式无疑极大的增强了魔法的威力。而他们的目标——则是天上的那些艳丽的大鸟。

　　魔法从天空落下。魔法从地上飞起。尽管伯符鸟们拥有着天空的优势。但是在这种集团作战方面。训练有素，经验丰富的人类法师无疑比起魔兽们高效多了。有两个集团的魔法师专门负责防御，三个集团的魔法师专门负责攻击。还有五个集团的魔法师安静的休息着，准备着随时接任，最大限度的保持了战斗力的持续性和高效率，而天上的伯符鸟则是乱哄哄的分别向着魔法师和们发动攻击，时间不统一，目的不统一，存在着相当大程度的浪费，这使得即便它们存在着魔力，体质和地利上的优势，最终它们的伤亡率竟然比地上的魔法师低不了太多——这还是在有一个集团的魔法师将魔法对准传奇的战场，帮助两位传奇对抗传奇魔兽的情况下。

　　毕竟这是一个魔法世界，一个强大个体的战力足以决定一场战争胜负的世界。

　　即便有着外来的援助，即便两位传奇事先已经准备了不下十件珍贵的魔法道具，但是利科斯最终还是脱离了他们的阻拦。它以自己的肉体硬扛下两位传奇的攻击，留下了一道三米多的巨大伤口，来到了这一处战场。以一个简单而强大的魔法破碎了魔法师阵列的防御，再以一个简单而强大的魔法杀死了数十位魔法师。它强大的龙威毫不掩饰的释放开来，极大的干扰了他们的施法。并让它得以在接下来的过程中继续造成大量的伤亡。

　　它巨大的身体直接摔倒在地上，在刹那间将整块地面生生砸裂，至少三十位魔法师被它这一击直接杀死，还有不下二十位身受重创。它巨大的身体直接在地面滚动着，庞大的体型和沉重的重量是最好的武器，并且还同时在不断的释放着魔法——很明显，它曾经专门特意练习过。

　　当两位人类传奇终于赶来的时候，整个人类魔法师阵列，已经被利科斯杀死了三百多个——而在此之前，和伯符鸟那样漫长的对抗才让他们死了一百多个，伯符鸟们则为此付出了近三十余头的代价。而在利科斯在其中大脑的过程中，那些奸诈而凶残的伯符鸟们也趁机下手，其杀死的数目竟不逊色于利科斯。整个魔法师阵列，在这一刻死了七成多。

　　尽管两位传奇成功的赶来，但是整个战局已经失衡——这样巨大的伤亡，整个人类魔法师阵列已经彻底崩溃，导致了原本将要失败的伯符鸟们的胜利。就好像滚雪球一般，脱困而出的伯符鸟们得以帮助白狼们战胜骑兵，导致了骑兵的溃败，而骑兵的溃败无疑极大的打击了人类士兵的士气，原本就已经在与暴龙的战斗中大量伤亡的他们最终在其它魔兽赶来并攻击的时候发生了溃败——兵败如山倒，这样数量庞大的士兵发生溃败，即便是传奇也难有回天之力。

　　这一场战争发生在斯塔雷亚之战后的次年。

　　胜的惨烈的魔兽们回到了精灵们的精灵之森，借助着精灵之王的力量恢复自己的伤势。而同时，精灵一族的使节也已经——再度——派遣出去，与人类议和——或者更准确说，争取时间。这一点，利科斯知道，精灵知道，人类——就不知道到底知不知道呢。

　　但是正如同魔兽需要时间疗伤，恢复族群数量，精灵需要时间扩展人口，准备战争，人类也同样需要时间——斯塔雷亚的覆灭，以及紧接着的发起的战争的失败，震动了整个人类世界。而随之带来的，还有利益的纠纷，主导的魔法协会在这场战争中难辞其咎，其声望和利益都将受损，而同时它原本的利益蛋糕上面也必将因为这次事件而受到损害，原本准备借机再次打通商道的商会的利益无疑也因此受到伤害。

　　而其他的势力，无疑也会趁此机会打击敌人，并同时扩展自己的势力——就如同千百年来曾经在人类世界中发生过的那样。毕竟，要知道，在斯塔雷亚刚刚覆灭的时候，精灵一族就派出了自己的使节去往人类世界，表示了休战的倾向——然后就被砍掉了头颅，并在同时派出了军队——而这里面甚至还有两位传奇，然后就几乎全军覆没——连两位传奇都受到了重创，而这一切都是在魔法协会的主导下发生的，不怪它，怪谁呢？

　　而除了这些利益的纠纷之外，还有那五万军队，四千铁骑，一千魔法师——他们的死亡无疑同样需要处理和各种善后措施，不可能死了就死了，连个泡都没有，同样需要处理的，还有伴随着魔兽的突进，以及斯塔雷亚的毁灭而涌出的大量难民——要知道，如果说开始的时候利科斯还存在着大量制造伤亡的意思，后面就纯粹是追求快速攻破的效率呢，在这种情况下，相当多的人类都成功逃了出来成为了难民。尤其是毁灭了斯塔雷亚后的几座城市，几乎都是在利科斯的特意驱使下整座城市的人类完全逃亡的。毕竟，那些难民本身，对于人类社会来说也是一种负担啊。这些，无疑都需要时间。

　　在表现出了自己的力量的情况下，在各自都需要时间的情况下，大家终于可以好好坐下来谈一谈呢。

　　而最终达成的，则是一份二十年的和平条约。


第二章 措施

　　如果换算成另外一个世界的面积单位，整个斯塔雷亚大约为十万平方公里——当然，这个数据肯定不是魔兽们统计出来的，它们连自己的度量衡都还没有，自然也不是精灵，他们的人口和时间还没富余到可以做这种事情的地步，而是通过银龙法师从人类那里得到的统计数据——我是说在他还活着的时候。

　　十四座城市原本所在的地方都已经化为了丛林，而在许多其他适宜的地方也已经种植上了丛林，当然，整个斯塔雷亚并没有全部化为丛林——这也不现实，无论是人力物力和魔力的限制，还是斯塔雷亚本身环境的限制——并非所有的地方都有着适宜森林生长的环境，要想将这些地域改造成适合的地方再种植上丛林，无疑极其的困难。实际上，仅仅只是让那些适宜丛林生长的地方变成丛林，都需要极其多的人力，物力和能量——都已经超过了此时的精灵和魔兽的能力，要知道，这可是十万平方公里的土地。而整个精灵一族——我是说离开精灵之森来到斯塔雷亚的，也才不过上万人口——这实际上也正是他们为什么要出来的原因。相对于这十万平方公里的土地来说，尽管有着魔法的协助，但是他们的数量相比较之下还是太少了——之前的人类可是有着数十万人口。

　　那些并不适宜生长丛林的土地也并非不能利用，要知道。不能生长树木，并不代表不能长其它东西——生态系统可是多样化的。草原，湿地，这其它形态的生态系统正好可以用来给那些并不适合在丛林中繁衍栖息的魔兽生活——毕竟无尽林海虽然号称林海，但其广大无边的面积内实际上可并非只有丛林一种生态系统，而魔兽们生存的环境更并非只有丛林一种。

　　而且要知道，尽管在这个魔法的世界，由于魔法这一因素的出现，使得生物的适应性极各项机能都得到了极大的提升和变化，但是即便如此。环境的限制依然存在着——尤其是对于那些初生的脆弱幼生体来说。只不过相比于另外一个没有魔法的世界，其限制大幅度的削弱了而已。而很有一些魔兽，并不适合在丛林生存。

　　比如说白狼，尽管作为传奇魔兽的后裔。它们并非不能够在无尽林海中生活。但是相比于郁郁葱葱的丛林。无疑还是草原更加适宜它们的繁衍和生活。实际上，根据利科斯脑海中的那个A—3150的计算，如果从丛林换成草原。那么白狼们的数量至少可以增加三成。这已经是一个相当令人，不，更准确说是龙满意的数据呢。

　　而对于利科斯来说，就算是那些没有关联的魔兽，尽管它无法直接指挥这些魔兽，但是在人类大举入侵的时候，它无疑可以煽动这些魔兽发起进攻——就好像最初它在人类第一次侵入无尽林海时所做的那样——当然，要想指挥这些魔兽主动发起攻击，那就是万万不可能呢。但是至少，可以在人类发起攻击时成为自己防御力量的一部分。在这种情况下，无疑的，魔兽越多越强，情势对它也就越有利。

　　但是我们需要知道的是，原本的斯塔雷亚是属于人类的领土，就好像一直以来人类所做的那样，这片土地上的魔兽几乎可以说是被杀到绝迹，本身的生态系统也几乎被完全毁灭，以便于将这块大地塑造成人类所需要，所习惯的样子。

　　在这种情况下，要想将这片大地上面的生态系统恢复，并且重新繁衍魔兽，所需要的时间，精力，人力，和物力都非常庞大，远远的超过了精灵一族此时的能力范围。

　　当然，随着时间的流逝，生态系统会缓慢的自己恢复，植物会再次长出，树木再次葱茏，各种各样的野兽魔兽们也再次开始繁衍生息——但是那所需要的将是以百年为单位的漫长的时光。

　　为了加快速度，精灵们需要将无尽林海里面的植物移植到斯塔雷亚，需要用魔法催熟新生的植物，让它们快速熟悉新的地方。需要从无尽林海里面驱使魔兽们到斯塔雷亚这个地方繁衍生息——这可是一个相当危险的活，但幸运的是，他们有着三头传奇魔兽，以及暴龙们的帮助，还有最重要的，一头真正的巨龙——要知道，对于大部分魔兽来说，龙威的威慑力，还是相当强大的，就算是暴龙那简略版龙威都有一定的效果，何况真正的巨龙呢？

　　当然，首先要做的还是恢复植被，先把斯塔雷亚适合地方重新转化为适合精灵和利科斯带领的魔兽们适合生活的森林生态系统。至于根据地形，环境的不同而移植不同的植物，移居不同的魔兽，而形成其它各种不同的生态系统，则自然要排在后面。实际上，单单只是第一项，便已经需要相当漫长的时间呢——毕竟，此时的精灵们，其人口数量还只有上万余，而整个斯塔雷亚，则是十万多平方公里啊。

　　在这种情况下，所需要的花费的时间，无疑是相当漫长的。而除了这些之外，伤亡惨重的魔兽们本身，也是需要时间再次开始繁衍生息的。

　　对于利科斯来说，暴龙一族尽管强大，但是每一只暴龙生存所需要的食物和消耗，以及占据的领土，同样庞大，在性价上并不算太高——这还是特意指那些由它所生并且经过了专门训练的暴龙，而对于普通的暴龙来说，就更不用提了——只不过对于此时的利科斯来说，纵有千般不是万般不好，这都是目前为止唯一可以直接指挥的军力，所以无疑的，它就是最为珍贵而且无可替代的。

　　所以无疑也是需要立刻开始恢复的，所以这个时候。基地就开始发挥它的作用，而且更重要的是，这个时候，那些它所产下的暴龙们，在这个时候也终于成年呢——这代表着它们终于拥有了繁衍自己后代的能力。

　　两颗相对于利科斯的身体来说小小的龙蛋摆放在它的面前，而在它的脚下，是那条相当莫名其妙的就出现在无尽林海的蓝龙，艾露妮可。它的整个身体被利科斯踩在脚下，强大的重力术释放在它的身上，两重束缚将它牢牢的困在地上。连挣扎的动作都难以做出。利科斯并不太在意脚下的这条蓝龙的反应和挣扎——尽管在血缘上面。它是这两颗龙蛋的母亲，而它则是父亲。

　　生殖隔离在这个世界上依然是存在的，但是在这个魔法的世界，存在着很小的被打破的概率——十分微小。以至于利科斯从未想过这种可能。不过即便不打破也没关系。毕竟。我们需要知道的是，生殖隔离并非无法产生后代——而是无法产生可育后代。而对于利科斯来说，它所需要的。仅仅只是有智慧的后代而已——至于不能生孩子，以后再说。

　　利科斯需要一个间谍，一个潜伏在人类世界的间谍，这个间谍不需要有什么巨大的权力，不需要有什么庞大的财富，更不需要掀起什么风雨，把人类世界搅得一团糟——至少现在的利科斯，并不需要。这个间谍唯一所需要的是，搜集各种各样的信息，然后传回来，就足够了。利科斯缺乏一个在人类世界的耳目，帮助它了解人类。银龙法师本来能够暂时充当这个耳目，但是现在它死了，所以利科斯需要一个新的——实际上就算它没死，利科斯也会再找一个，甚至几个新的——信息的来源渠道，被局限在一个人手上，这实在是一件不怎么可靠，同时让人不怎么放心的事情。

　　知己知彼，百战不殆。同时利科斯也不想当一个对敌人一无所知的盲人和瞎子。

　　一个拥有着自己的血脉，接受了自己的启迪，由自己教育出来的间谍，在可靠性上无疑还是比较高的。所以它首先想到的就是自己的后裔——可惜其中还没有一个拥有足够的智慧。

　　那么，就再生几个有智慧的。这就是利科斯的想法。在这种情况下，艾露妮可无疑是一个相当优秀——严格来说甚至可以说是唯一一个选择。作为巨龙和人类——尽管那个人类在使用了变形术之后不知道到底还保留着多少的人类成分——诞生的后代，利科斯与它生下的后代无疑会有相当大的概率拥有智慧。

　　至于其他的选择，精灵——先不说对方会不会同意，体型差距太大了。魔兽——尽管生殖隔离是指不会产生可育后代，但是并不是说一只公的一只母的就一定能生下孩子，差距太大的话，就算是不育后代也无法生出啊。实际上，就算是艾露妮可，利科斯也没有把握一定能够产下后代。

　　而实际上，正如同利科斯所担忧的那样，两者之间的繁衍率相当低——从艾露妮可体内取出的五十六颗卵子，最终成功和利科斯的精子结合发育的只有两个——其它的都已经在半途夭折。顺便说一下，巨龙和暴龙，以及另外一个世界的人类女性一样——本世界的人类女性尚不清楚，体内的卵子都是在出生的那一刻就确定的，这无疑说明艾露妮可这条倒霉的母龙以后再也无法生出自己的孩子呢——当然，利科斯并没有告诉它这一点。

　　但即便如此，艾露妮可在知道这是自己的孩子之后，也依然像发疯了一样想要过来抢夺——利科斯不是没有想过隐瞒，但是血脉之间的感应这种东西，在巨龙之中是真实存在的，想瞒也瞒不了。

　　实际上，在龙蛋生出之后，利科斯曾经考虑过为了避免艾露妮可对自己后代的影响，干脆将它杀掉算了，但最终还是放弃了这个决定——并非因为什么突如其来的冲动和感情因素，或者下不了手什么的。而是单纯的因为它考虑到，如果教育成功的话，它完全可以依靠这两条小龙对艾露妮可施加影响，将它拉到自己的阵营中来。一条巨龙，不大不小怎么说也是一股战力了。

　　而实际上，除了两颗特殊的龙蛋之外，同时还有许多的暴龙的龙蛋在基地之中诞生——不过它们虽然同样是利科斯的血裔，但是按照人类之中的辈分来算的话，却要比那两颗特殊的小上一辈——因为它们并不是利科斯的孩子，而是那些终于成年，拥有了繁衍能力的年轻暴龙们的孩子。在利科斯的威慑和指挥之下，它们同样在基地之中接受了提高繁衍率的细微改造，它们的精子被提出，在基地之中直接和它们的配偶体内提取出的卵子结合，而同时还有一部分受精卵在自然情况下产生并在母体内孕育。而这一次，除了暴龙之外，其它的两种魔兽，乃至精灵一族，都接受了这种改造——尽管这种组织层面的细微调整无法随着血脉的延续而延续，仅仅只能保持在这一代，但是也已经足够了。

　　而利科斯之所以这样做，除了尽量增长己方的势力之外，更是因为那个基地掩埋在地下撑了这么多年之后，即将到达极限，彻底崩溃——在这种情况下，自然是尽可能最大化的使用它呢，实际上，那些在战斗之中受到损伤，肢体残缺的魔兽，也同样是在它的治疗下彻底愈合。


第三章 构建生态系统

　　数量的劣势在这个时候显露无疑，无论是丛林生态系统的恢复和完善，还是诞生并抚育自己的子嗣，都无疑需要相当的人力。在这方面，魔兽的作用可就远远比不上精灵。虽然论战力，一个魔兽能打十个精灵，但是在其它方面，有着智慧，并且身体灵巧的精灵比之头脑简单，身形笨拙的魔兽来说，就正好反过来了。尤其是在连续的战斗过后，魔兽本身的数量就已经大幅度减少，这剩下的魔兽，都需要投身到“啪啪啪，生孩子”这一伟大的任务之中。毕竟相比于能够随时随地发情的人类来说，魔兽们可是有着固定的发情时节的，万万不能浪费。

　　而那些生下来的小魔兽，同样也需要精灵们的帮助——要知道，在魔兽的一生当中，幼仔的死亡率可是占据到了六成以上，大部分都是在这一时期死亡。相比于魔兽，人类在繁衍力上的优势除了可以随时随地的发情，每天交配，连续生产之外，更重要的是在人类社会这个相对安全完善的体系中，他们所产下的后代超高的存活率。否则的话，单纯论繁衍数目，人类所占据的优势，其实并没有那么大。但是在血腥而残酷的丛林生活之中，在生态系统的自我调节之中，即便生育出再多的魔兽，又有多少能够存活下来呢？

　　而有了精灵们的帮助，这些生下来的幼仔，无疑大部分都可以存活下来——实际上，更加准确来说。应该是精灵之王的帮助。毕竟尽管从精灵之森之中再次走出了五千精灵，但是相比于这整个斯塔雷亚来说，依然是杯水车薪。但是这个世界有着魔法，但是他们的背后站着一位半神，但是在精灵之森中，在无尽林海之中，存在着许多植物系魔兽——每一株植物系魔兽都能够改造附近大片领土，这是它们的天赋本能——并且它们还能移动或者移植，而且他们还有着三头传奇魔兽，要知道。对于传奇魔兽来说。它们已经能够在一定程度上突破肉体的束缚，学习新的魔法，它们强大的魔法能力，使得每一只传奇魔兽能够抵得上上千名精灵——至少。然而就算是有着这些帮助。他们也只是堪堪满足了需要。要想分出多余的人手去帮助那些魔兽们抚育培养自己的后代，无疑是远远不能够的。

　　也正是因此，大部分的魔兽幼仔。都是被送往了精灵之森，借助着精灵之王遍布整个精灵之森的力量，借助着还停留在那里的精灵的帮助，而不断成长。

　　身形庞大的暴龙缓慢的踏足在大地之上，沉重的身躯使得它的每一个脚步都会深深陷在泥土之中，每一步都会引起附近地面的震动，每一步下去，都会有一个以它为圆心，半径百米的魔法释放出来，在这个魔法的范围之内，那些原本只是简单的插在泥土里面的植物，树枝，埋在土里的种子，都会迅速的生根，发芽，成长，壮大，每一个魔法都只会持续十个呼吸的时间，但就是在这十个呼吸的时间里面，种子发芽，生根，成长，就好像把所需要的时光都凝聚在这短短的十个呼吸之中。

　　利科斯走的并不快，实际上，甚至可以说非常慢，但是它那庞大无比的身躯每一步都会跨越十米的距离，每一株植物都会经历好几次持续十个呼吸的魔法，足以让一颗种子成为一颗幼苗，足以让一颗幼苗成为一株植株。它的魔法释放频率并不快，魔法效果并不十分强烈，魔法范围也并不十分广阔——至少相比于它的力量来说，是如此。但是稳定，持久，均匀，富有节奏感。

　　每一次踏步，每一次心跳，每一次魔核的震动，每一次魔法的释放，都完美的结合在了一起，保持着一个相对固定和平稳的节奏，消耗与恢复维持在一个相对的平衡中，能够最大限度的延长自己的施法时间，能够最大限度的——帮助自己更加深入的掌控自己的肉体与精神。

　　催生，这是一个简单的魔法，人类会，精灵会，实际上，这个世上几乎所有的存在着自己文明和智慧的种族，都会。它的效果也很简单，就是催生植物成长——但是这极致的简单和简单之中，却是极致的不平凡。衣食住行，是每一个生命都要考虑的。除了纯粹的食肉生命，对于每一个达到一定程度的社会来说，当数量逐渐增长到一定程度之后，如果要继续增长，必将转为农耕社会——即便是在这个魔法世界，也是一样。

　　粮食的产量决定了人口的数量，在这种情况下，“催生”这个能够加快植物生长的魔法，其重要性可以说是不言而喻。而实际上，与它的重要性相对应的，是长年以来不断的研究进化，以及不断的细分。从最宽泛的，无任何差别的催生所有效果，到选定范围，对于某一类植物效果最强，其它植物效果减弱，及至专门催化植物的某个部分生长发育，数千年来，对于这个简单的魔法的研究一直没有停止。

　　它的每一个微小的进步都是需要漫长的时间，无数的实验，无数的人把自己的时间和精力投入到对这个魔法的研究之中——而最终得到的结果也许仅仅只是否定了一种错误的猜想。毕竟，这个简单的魔法，所昭示的却是魔法对生命的直接干涉——要知道，植物，也是生命的一个类型啊。

　　而利科斯此时所使用的，便是在精灵们最常使用的能够有效促进各类植物生长繁衍的，精灵版“催生”基础上，改变而成的利科斯“催生”。毕竟，要知道即便是精灵这个种族，其施法方式也在一定程度上借助了肉体——他们身体上的魔纹便是其象征，在这种情况下。他们的魔法无疑需要进行改变之后，才能给魔兽们使用——那是源于肉体构成以及种族天性上面的樊篱。而且不同种族的魔兽，其需要进行的改变，也是不同的——毕竟不同种族魔兽之间的差别，不一定要比魔兽与精灵之间的差别来的小。实际上，就算是人类那种彻底抛弃肉体，纯粹以精神驾驭魔法的释放方式，魔兽们也是难以学会的，毕竟对于借助血脉传承，以魔核为本释放魔法的它们来说。肉体的影响。可以说是几乎不可能避免的。

　　如果是单单凭借利科斯本身，这项任务无疑是难以完成的——至于另外两头习惯靠身体吃饭的魔兽就更不用说了。幸运的是，利科斯拥有着A—3150，幸运的是。精灵之王。生命之树伊格拉休斯的灵魂之中保存着无数年来将自己与它融合为一的精灵。所有的记忆。这无疑使得这项原本困难的任务，变得相对简单。

　　巨大而艳丽的伯符鸟飞翔在天空之上，每一根艳丽而修长的巨大羽毛上面都有着淡淡的光辉在流转。伴随着它巨大的翅膀的每一次扇动，都有无数细碎的淡淡光辉从天上洒落大地，而所有承接到光辉的种子都在刹那生根，发芽，植株在生长，根系在蔓延，枝叶更加繁茂。

　　白狼的脚步从陆地之上跑过，它的脚掌在土壤中留下浅浅的足印，无形的风包围着它，所有被风吹过的土地，埋在地里的种子都在生根发芽，植物在不断生长，枝头长出新的叶片，一切都在飞速变化。

　　三头传奇魔兽，每一个使用的魔法，在效果上都是相似的，但是具体的释放方式上，却又有着各自的差别——那是缘于各自种族天性和躯体结构的不同而做出的不同修改所导致的。

　　而同时，一万五千的精灵，也同时在各处忙碌着，尽管个体的力量无法与强大的传奇魔兽相比拟，但是当这一万五千名精灵的力量汇聚起来，其效果却是要远远胜过三头传奇魔兽——毕竟论起同等消耗下的魔法效果，刚刚才掌握这个魔法不久的传奇魔兽是无法与长年使用的精灵们相比的。而且还有着精灵之王分体的庇佑。

　　六十一个分体，六十一座微型丛林，六十一个自愿放弃生命的年老精灵，还有六百零九个植物魔兽——其中大约五百个以上原本都是处于精灵之森之中，剩下的才是原来是在无尽林海之中，后来被说服，压服，或者降服，用着各种手段离开了原来的位置，转移到了斯塔雷亚之中。还有着一个被利科斯说服的大型菌落——仅仅只是这一个菌落，便占据了数千平方公里。

　　而在同时伴随着丛林的不断形成，还有各种各样的魔兽，也在不断的移居，以便于形成一个相对稳定的平衡——否则的话，另外一个世界，这个世界的历史，都有不少的教训。当然，在非必要的情况下，没有魔兽愿意离开自己熟悉的地方，而去到一个陌生的地方，尽管精灵一族拥有着能够在一定程度上与魔兽沟通的技巧——但是也只是沟通而已。如果强迫的话，那么是很有可能发生战斗的——在这个时候，便不得不说，龙威确实是一个很好用的东西，而艾露妮可，也确实是有着自己的用处。

　　蓝色的巨龙在天空飞翔，无形的魔力潮汐包围着它，强大的龙威自它身上远远的散发开去。而在它的下面，则是那些被它的龙威所震慑，在它的驱赶之下朝着一个特定方向所奔跑着的大量魔兽。

　　魔法释放效果的强弱和面积，释放魔法的节奏或者持续时间，还有植物魔兽本身的作用，魔法效果结束后植物形成平衡继续存活生长的概率，还有培育不同的植株，移居不同的魔兽，形成一个相对稳定的平衡所花费的时间，以这所有的信息为根据，根据A—3150的计算，大约一年之后，整个斯塔雷亚，便有大约五万平方公里的土地被化为丛林，建立起一个还算稳定的生态系统——同时也是第一道防线。到了那个时候，人类若再想要把这个地方抢回去，可就不是那么容易的呢。


第四章 生态和繁衍

　　森林生态系统实际上也并非只有一种。要知道，就算是在另外一个没有魔法，生命被极大限制的世界，森林生态系统都有热带雨林，亚热带常绿阔叶林，温带落叶阔叶林，北方针叶林等多种类型。何况这个存在着魔法，生命能够爆种——哦不，蜕变，能够不断突破各种限制的世界？各种各样，千奇百怪的植物，还有动物在这个世界存在着，那是根本违反了另外一个世界生物常识的存在——实际上，另外一个世界本身也存在着类似的东西，比如说，蛋生的哺乳动物鸭嘴兽。

　　每一种型态的森林生态系统都有其最适合生存的魔兽存在——当然，其它的魔兽也不是不能兼容，但是大家都知道，兼容的吗，肯定会有一定的损耗和偏差，在这种情况下，其最大存活量肯定是会有一定程度的下降。就好像暴龙一族可以在所有型态的丛林系统之中存活，但是它们往往都会选择那些高度超过二十米，树木葱茏巨大，魔力比较充盈，空间比较巨大的丛林生活——否则的话选择一片平均高度不到十米的丛林，那走路的时候巨大的身体都会不断与茂密的树冠树枝相碰撞摩擦，光是想象一下就知道不怎么适合。当然，除了这些主要因素之外，还有一些其它的比如温度，湿度等细微因素，同样也影响着魔兽们的选择。

　　不过这些，就是它们自己所决定的呢。对于蓝龙艾露妮可来说，她所需要的仅仅只是将那些魔兽不断从无尽林海之中驱赶出来就可以了——毕竟它当初和利科斯所达成的约定中。只要达成这一点，那么到时候就能够让它和自己的孩子碰面。而剩下来的，无法回归的魔兽们，自然会选择适合自己生活的地方居住。

　　这是普通的一天——原本应该如此。阳光从茂密的林叶间的缝隙洒下，树梢上一只黯淡不起眼的鸟儿忽然啄下，捉住了一只藏在树身中的虫子，草丛中有一只毛色艳丽火红的狐狸般的生物自在的走着，无形的热浪从它的身上散发开来，向周围的魔兽宣示着它并不好惹。在旁边的湖泊边缘，几只魔兽正在饮水。就好像过往的许多日子一般。

　　它把自己的身体盘起。鳞片与鳞片互相摩擦。发出一阵细密的“擦擦”声，温暖的阳光带来足够的热量，让它感觉无比的暖和，就连体内的血液流动。都似乎快了起来。它的竖瞳扫过那只火红的狐狸。对方的实力的确强大。但是依然不是它的对手——实际上，它是附近这一片区域中最强大的。如果在它饥饿时，像那只狐狸那样充满了腾腾热量的猎物是它最喜欢的。但是昨天，它才捕杀了一只体型相当庞大的生物，肚子现在还是满满涨涨的，所以它就这样，在阳光的照射下，懒懒散散的看着它，耀武扬威的走过自己的前面。

　　然后异变发生了，巨大的阴影从远方袭来，一波一波不断袭来的魔力潮汐让它在刹那颤栗，无形而强大，仿若直击灵魂般的威压在刹那间让它的脑海一片空白，只留下了一种情绪——那是恐惧，强烈的恐惧震慑了它的心灵，摧毁了它所有的反抗意志。那是远远无法抵抗的强大，那是超过它承受极限的强大威压，心脏在剧烈的跳动，血液在急速奔流，魔核震动，魔能澎湃，几乎要将整个身躯都给炸裂。

　　鳞片在与地面的土壤，细砂，草丛急速摩擦，软骨在不断弯曲然后拉伸，肌肉在不断运动，它的身体在一刹那间飞速的往前奔跑着，而实际上，不仅仅是它，它旁边的所有生物也都在狂奔着，在极度的恐惧下，压榨着全部的潜力，用着各自的方式，飞速的不断向前奔跑着。越过草地，经过湖泊，从无数的林木之中穿过，在漫长岁月中熟悉起来的一切都在飞速的，不断的从身边向后方奔去，但是没有一个在意，没有一个注意，它们只是在不断的奔跑着。

　　熟悉的森林逐渐消失，迎来的是陌生的丛林，不断有陌生的魔兽加入它们之中，让它们的部队越来越大，但同时，又不断有魔兽四散开去，或者因为过于长久急速的奔跑而猝死。每过一段时间，那个强大而可怕的存在都会忽然间远去，消失在高高的天空中，但是当它们歇息下来没多久，但是当它们刚刚因为饥饿互相厮杀，饱餐一顿之后不久，那个强大而可怕的存在又会再次降临，然后又是一次长久和持续的快速奔跑。

　　当最终，那个存在彻底远离的时候，它发现自己已经来到了一个从未见过的，全然陌生的地方。这里也是丛林，但是植物稀疏，树木既不高大也不苍劲，更缺乏它早已经习惯的，生活在森林之中各个角落的生物和魔兽也是非常的稀少。这一切的一切都让它感觉到了陌生，忐忑，还有不安。而在它的身边，那些与它一起狂奔来此的魔兽，同样对此感到陌生和孤独，忐忑和不安。

　　但是最终，它们还是四散离去，开始寻找着自己新的巢穴，新的居所。

　　无数的精灵在广袤而平静的丛林中行走着，种植各种各样的植物，放出各种各样的魔法，同时许多的精灵身后，还有着许许多多的魔兽——那是来自于精灵之森的魔兽。相比于广袤而自由的无尽林海，整片精灵之森都被精灵之王的力量所覆盖，一草一木都受到了精灵之王的力量所影响，里面生活的无数的魔兽也是同样，天然就对精灵有所好感，整座精灵之森，天然就是精灵一族的盟友和伙伴。

　　即便是远离自己诞生，成长的地方，远离自己所熟悉的一切，来到一个新的地方，对于那些已经被精灵一族驯化的魔兽来说，也不是不可以的——但也只有在长久的生活中，已经彻底被精灵所驯化，彻底成为精灵一族的一部分的魔兽，才会这样做。而且精灵之森本身，也仅仅只是被精灵之王庞大无边的力量，覆盖在无尽林海中的一部分之上，所分割出来的相对独立的一片丛林，然后历经了精灵一族近两千年的经营，所形成的一个相对独立的，以精灵之王——生命之树伊格拉休斯本身为根基，以精灵一族为核心的生态系统，是两千年前精灵一族差点被人类灭亡之后，所建立的最后的家园，以及最后的防线。

　　然而即便再怎么经营，它也无法成为一个完整的独立的系统，它的面积依然是有限的，它的发展空间，也是有限的。数百年前，精灵一族就已经达到了自己所能做到的极限，当再无法做出突破，当再无法取得任何进步之后，所能迎来的，便只有停滞——乃至倒退。活力正在从精灵一族的各个地方缓慢不断的消退，各种问题都在缓慢的不断出现，如果就这样不断持续下去，迎来的也许最终会是毁灭——这也正是为什么他们要同利科斯走出来的原因，这也是他们为什么现在在这里的原因，这也正是他们做出这一切的原因。

　　这也是为什么即使已经有了精灵之森，为什么还需要艾露妮可，从无尽林海之中不断驱赶魔兽出来，移居到斯塔雷亚的原因。

　　而在无尽林海之中的丛林生态系统不断重新构建的时候，精灵之森之中，那些魔兽的后代们——或者更准确说是暴龙的蛋，在经过了将近一年的孵化之后，终于要诞生了。至于另外两种，白狼是胎生，而伯符鸟的蛋所需要的孵化时间要比暴龙一族短上许多——简单点说，就是它们早已经出生，并且开始了自己的成长旅程。

　　利科斯为此特地赶到了精灵之森——或者更准确说，在此之前，它便已经一路施展着魔法，向着精灵之森奔去，并最终得以在这些幼龙们破壳而出之前，便赶到了精灵之森，得以为它们施展启迪——不是全部。

　　毕竟要知道，有相当一部分，是按照着自然的方式在母龙体内孕育然后生产，而并非所有的受精卵都被从母体内取出，然后在基地之中孕育孵化。而每一头暴龙初生之时的启迪，都是由自己的父母进行的，那些人工培育的还好，像这种自然怀胎生出的，如果利科斯敢这么做，那么那些暴龙就敢找它拼命。

　　至于为什么有相当一部分是自然生出的。一方面自然是基地在经过这么久之后就要破损，减少下压力，另一方面也是为了保证暴龙的正常的繁衍。而且更重要的是，伴随着领土的增加和改造，暴龙一族生存空间的增长，其数量也必将增长，在那种情况下，像原来那种小作坊的模式无疑将难以通行——实际上，仅仅只是这一次，就已经非常的麻烦，消耗了他们大量的时间。要知道，就算经过了连绵的战争，暴龙一族的数量大量减少，但是依然还有三十余头的数量。三十余头的暴龙一个接一个的进行改造，一个接一个的从母体内取出受精卵，可想而知会有多么麻烦。伴随着未来暴龙数量的增长，相比于那种一个一个的人工——更准确说基地孵化，无疑还是自然生殖的方式更加行的通。只要那些利科斯的那些后代，能够顺利的施展出利科斯版启迪，将利科斯对于人类的厌恶和仇恨，延续下去，就行了。

　　而实际上，这也是利科斯赶到这里的另外一个原因之一，那就是看看自己的血脉，能否成功延续自己的意志和仇恨——而最终，无疑的，它成功了。


第五章 精灵之王

　　这是一片奇特的虚空，它无法用颜色和状态表达，因为视觉在这里没有作用，它无法用味道来描述，因为味觉在这里失去了作用，它不能用声音来比喻，因为听觉在这里同样不起作用，触觉也是同样——实际上，肉体的一切感官都在这里失去了作用，因为这里是精神的世界，一个纯粹的，精神的世界。以生命之树为根基，融汇无数年来精灵一族千千万万的先辈之灵所构建的世界。而利科斯现在就在这里，以纯粹的精神的状态。

　　如果利科斯愿意的话，它同样能够在这里看，在这里听，这在这里闻，在这里尝，在这里感知——至于到底看到什么，听到什么，闻到什么，尝到什么，感知到什么，那就看利科斯自己的意愿呢。因为它那虚拟出来的肉体感官所感觉到的一切，都是它自己所创作出来的，是构建在它的记忆和印象之上的世界。

　　并非这个地方有任何改变——而是利科斯改变了自己感知这个世界的方式。实际上，任何心灵修养达到了一定程度，精通一定程度上的精神技巧的存在，在这个地方，都能够做到这一点。

　　那么这里，到底是什么地方？这里是生命之树伊格拉休斯，精灵之王的精神之所在，这里是两千年来无数死去精灵之灵所在之处，这里容纳着两千年来死去精灵之印记，这里是精灵一族的传承之所，这是一个——没有名字的地方。

　　两千年前。精灵与人类决战，强大的禁咒降临到精灵一族的头上，在那一刻，无可比拟的浩瀚威能要将这个种族都在那一刻彻底从这个世界抹去，在那一刻，整个精灵一族都到了最危险的关头，无数的精灵彻底抛弃了自己的生命，与那无比的威能相抗衡，抱着必死的决心，宛如飞蛾扑火一般。在那一刻。生命之树伊格拉休斯发生了蜕变。

　　很难说清楚在那一刻，到底发生了什么。濒临灭族边缘的精灵一族，数万彻底抛弃自己生命的精灵战士，还有着禁咒——在这个魔法的世界。它的地位就相当于另外一个世界的核弹一般。有着浩瀚的威能以及同样显著的后遗症。还有正在发生蜕变的生命之树。在这几者同时发生的那一刻，魔力和物质的分野在那一刻被打破，无数混乱而属性各异的能量那一刻奔腾流转。发生着种种奇妙的反应，就连空间都被影响。

　　无从得知那个时候到底发生了什么，而且那毕竟已经是两千年前的往事，其过程也不再重要。唯一能够清楚的是，那个重要的结果。那一次，禁咒没能彻底抹去整个精灵一族，最终还是残留下了不到一万的人口，生命之树蜕变，精灵之王诞生，一个新的半神——尽管它身受重创，出现在这个世界。而同时，碰撞的余波形成了无比混乱的魔能，布满了那个区域，让它成为了一个灾区，一个险地，一个——天然的屏障。实际上，如果不是当时已经成为半神的生命之树的庇佑，剩下的精灵们根本无法在这个地方生存下去。

　　再后来，便是一点点的挣扎，一点点的生存，以及两千年的沧海桑田，白云苍狗。曾经的死地拥有了生气，无数的植物在其中生存下来，然后不断成长，繁衍，无数的魔兽开始在其中栖息，最终成为了丛林。那些曾经的灾难，那些在虚幻的魔力层面和现实中来回变化贯穿的能量，那些曾经伤害毁灭生命的，反而最终成为了生命成长蜕变的源动力。

　　在这个漫长的变迁中，生命之树伊格拉休斯一直庇护着精灵，并且同时不断的恢复，成长，壮大，它的力量和精神蔓延开去，与精灵一族本身所做的种种布置相结合，最终，就形成了精灵之森，存在于无尽林海之中，却又相对独立的精灵之森。

　　也正是自那之后，精灵一族改变了自己的风俗，每一个精灵都会在濒临死亡时沉在圣湖之下，肉体成为生命之树的养分，而灵魂则融入生命之树之中，成为它一部分。

　　而在精灵之王诞生的同时，此地诞生。记录了每一个与精灵之王融为一体的精灵的一生，他们所有的记忆，情感，所爱，所恨，都会储存在这里。尽管它并非永久不变的，在时光的洗礼之下，曾经生动的一切，都会逐渐褪色，最终只留下一个抽象的印象，一个简单的概念。但是无疑的，这将是一个漫长的变化过程，总比彻底泯灭比较好。而且更重要的是，他们一生所学所会所知，都将因此保留下来，被精灵之王传于后代，生生不息。

　　知识是最大的财富。

　　而利科斯此时就站在这里，这个精灵一族的传承之所，这个储存了精灵一族所有知识的地方。在这个奇特的地方，原本与它融为一体的A—3150显化成为一个独立的个体。无数的信息在它被复制，分析，储存，利科斯自身也在不断的翻阅，学习，然而相比较于A—3150，其速度无疑就慢的太多了。

　　无数的信息储存在这个地方，历史，文化，哲学，数学，种植，艺术，魔法，精灵一族两千年以来所有的发展和历史，两千年以前所有能够记录下来的学识和历史，都保存在这里。

　　利科斯能够感受到在这里还存在着无数的其它存在，它清楚的知道，那些都是在这里学习记录的精灵，活着的——或者已经死去的。并非所有的精灵都能够达到这里——并不是精灵之王对此地设置了什么限制，而是因为精神的沟通从来是双向的，而非单方面的承受。即便有着精灵之王本身的帮助，也必须她们本身的心灵修养达到一定的程度。才能进入这个地方——由两千年来无数死去精灵的记忆，情感和肉体所构成的地方，同时，也是精灵之王的精神本身。

　　一个灵魂就是一个世界，一个个体就包容一个种族的所有过去，所有历史，这就是精灵之王，无尽林海三位半神之一。

　　相比于同宗同源的精灵，其它的种族和生命要想进入这个地方，可就要更加困难许多——非常多。实际上。如果不是利科斯跟随着银龙法师修行过灵魂魔法。并且达到了一个相当的高度，它根本就无法进入这个地方，翻阅学习这些信息。毕竟，精灵之王本就是在无数精灵灵魂的基础上诞生。从某种程度上。可以将它看作是整个精灵一族的群体意识。与精灵们的联系非常紧密。对于精灵们来说，要想进入这个地方，就如同进入自己心灵的深处——好吧。还是要难上那么一些，其条件仅仅只是需要自己心灵的修养达到一定程度，再加上一些小小的技巧就行。而对于其他的种族和存在来说，却是要进入一个完全陌生的存在的精神深处。两者之间的难度差别，就如同跨过一个小土包与爬过一座高山之间一般。

　　利科斯每天都要花费一段时间来到这个地方，直到达到自己所能承受的极限，才离去——毕竟这本身，也是一种对于自身意志和心灵的，特殊的锻炼。精神与肉体的关系，灵魂的存在与否，即便是在这个有着魔法存在的世界，这种问题也一直都处于相当暧昧模糊情况，一直以来被无数人孜孜以求，并且得出了许多成果，然后一个很大的问题是，有相当多完全不同甚至截然相反的结论，在实际的验证中，却都能够成立。

　　这使得关于这方面的研究和学习，一直处于一片喧哗和混乱的状态之中。然而可以肯定的一点是，灵魂与肉体之间的联系非常紧密，灵魂是无法也不应该长时间脱离肉体的——那将会导致种种不良的后果，然而这种脱离本身，却又是一种对灵魂的锻炼，其间关系非常微妙复杂。实际上，仅仅只是对于灵魂，精神，意识，心灵这几个名词后面的概念极其互相之间的关系，长年以来就一直各有各的说法，各执一词，混乱不休，长年以来一直处于非常模糊的状态——也正是因此，本文对这几个词的使用，其实也是处于一种非常模糊而混乱，有时甚至前后产生微妙的不协调的状态。

　　利科斯的身体与生命之树相接触，借助着肉体与生命之树之间的魔力回流，意识互相交流，直到最终，整个意识都彻底进入这个地方——但是这并不代表它的肉体完全失去了反应能力，七颗魔核在它的体内缓缓跳动，肩负着大脑的职责，能够在危险发生时主动反击——同时将利科斯的意识拉扯回来。

　　无数的信息在被它阅读，记忆，无数的灵在它的心中回响，痛苦和哀伤，喜悦与快乐，那是那些与精灵之王成为一体的精灵们，一声的爱与恨，快乐与悲伤。A—3150在飞速的记忆，然而它所记忆的仅仅只是单纯的信息，单纯的概念，那些更加复杂，占据信息更加庞大的情感则被它忽略。它感受到了疲倦，它很清楚，这代表着它已经达到了此时的极限，于是缓慢的再次脱离这个地方，意识回归本体。它松动着自己的身体，筋骨，皮肉，四肢，还有尾巴，然后仰头看向面前的这株巨木。它那高达二十米的庞大身躯，在这株巨木的面前，渺小宛如尘埃。

　　生命之树，精灵之王，每一次仰头，它都能够清楚的感觉到，那种因为体型与力量的悬殊差距，那种正因为自身的强大，所以反而更加能够体会的巨大压迫感。就好像一个人站在荒野之上，仰头看向那湛湛蓝天，似乎只要一伸手，就能够接触那纯粹而深沉的蓝色，那种无与伦比的庞大与恒久，无法形容的浩瀚与久远。

　　如果距离的足够远，也许只会感觉到心旷神怡，然而如果站的太高太近，只会让人心生恐惧，几要沉溺窒息。对于利科斯来说，每一次当它仰首看向那庞大的身躯，深切感受那浩瀚的力量，都会产生类似的感觉。

　　然后它闭目，低头，转身，沉重的身躯踩踏在庞大的树根上，却没有留下半点痕迹。


第六章 幼龙

　　两头小小的幼龙趴在利科斯庞大的身体背部，它们不是暴龙——无论是它们身上宛如暗沉沉好像金属一般的鳞片，还是它们背上那两片小小的但确实存在的翅膀，都宣告了这一点。其中一个安静的呆在利科斯身体的背部，半闭着双眼，懒洋洋的享受着围绕着利科斯周身上下，一波又一波宛若永无休止一般的魔力潮汐。另外一个则跌跌撞撞的在利科斯庞大的身体背部，摇摇晃晃的走来走去，不断的扇动自己的翅膀，摇摆着自己的尾巴，尽量让自己保持平衡，然而却难以成功。

　　那个安静的呆在背上的被利科斯起名为艾茉儿，而那个活跃的则被利科斯起名为艾莉儿——咦，好像前文中已经有两头幼龙使用了这两个名字呢。但是对于利科斯来说，它是不会在意的这一点的。名字对于它来说，其唯一意义就在于称呼——至少它没有简单的用两个数字就作为这两头小龙的名字，这就已经不错了。至于重复——反正那两头以前拥有这两个名字的暴龙已经长大离开，以无尽林海的广大，以后恐怕是再难以遇到一次，不会造成任何称呼上的碍难，既然如此，重复又如何？

　　魔核震动，魔能涌动，虚空中无形的魔力随之一次又一次的波动，魔法一次又一次的发动，每一次踏步，在它庞大的身体周围，都有无数的植物在生根，发芽。生长，新的叶片摇曳着长出，新的枝条伸展着出现，躯干在不断增长，一切都在飞速的变化。

　　艾茉儿安静的蹲在自己父亲厚实广大的背部上，它能够清楚的感觉到无形而强大的力量是如何在自己父亲的意志之下汇聚，流动，变化，成型，尽管在血脉的传承中。它早已经清楚的知道了这个魔法的使用和原理。然而困锁在蛋壳中凭借着血脉传承的记忆产生的认识，终究无法与用自己的肉体和精神去亲自感受相提并论——前者远远没有后者来的全面，真实，深刻。

　　而同时。它也在体会着那温暖的金色阳光。父亲载着自己往前踏步而与气流互相挤压产生的摩擦——或者更通俗准确点说。迎面吹来的风，还有自己父亲庞大的躯体每一次踏步所引起的震动，身下皮肤的紧缩与舒张。以及随之而来的磅礴力量。

　　它细细的感受着这一切，贪婪的感受着这一切，享受着这一切，记忆着一切，将这所有的颜色，味道，感触全部印刻在自己的心灵深处——因为害怕，不安，和恐惧。直到现在，那段黑暗，幽闭，寂静，孤独，狭隘的日子，当它已经诞生出意识，却因为肉体尚未发育完全，而不得不呆在蛋壳中的日子，依然是它最为厌恶甚至可以说恐惧的记忆，而那种黑暗，闭锁与极致的寂静，也成为了它最为讨厌的感觉。

　　它已经成功诞生出了意识，甚至还因为血脉传承的记忆而对这个世界拥有了最初步的认识，它知道外面的世界是何等精彩，何等缤纷而绚烂，它知道阳光是温暖的金色，泥土的湿润与柔软，知道许许多多不同的法术，知道在捕食时，要用自己的魔法削弱敌人，要用自己庞大的身体撞击敌人，要用自己的爪子撕裂对方的肉体，要用自己的利齿撕裂对方的血肉，用自己的胃袋储存多余的食物。

　　它知道自己将会形成眼睛，拥有视觉，它知道自己将会拥有耳朵，拥有听觉，它知道自己将会长出坚硬的鳞片，但是鳞片下面细密的神经依然能够把外界的刺激传递回来，它知道自己将会拥有嘴巴，形成舌头，品尝食物的味道。

　　但是至少在那个时候，那一切都只存在于记忆中，都只存在于想象中，它所拥有的只有黑暗与极致的寂静，一切的感觉，享受，痛苦，与欢乐都与它无关。如果它什么都不知道也许还好，但是它偏偏已经知道了，所以痛苦，所以不安，所以焦灼，所以不断的期待，不断的等候。它好像等了很久很久的时间，久到好像已经过去了成千上万年，它甚至忍不住会想，也许外面的世界已经毁灭又诞生，而当它出去之后，说不定面临的已经是另外一个全然陌生的新世界呢。

　　尽管传承的记忆与知识告诉它，这是不可能的，但是那个时候的它，依然忍不住这样想——毕竟，单纯的知道，和认识之间，其实有着相当大的差别。

　　然后它终于在一无所有的黑暗之中感受到了心跳，感觉到了肉体的存在——然后是依然漫长的等待，仅仅只是一无所有的空虚之中，更加多出了一种逐渐浓重的狭隘与挤压的感觉——记忆在这个时候出现了差错，它本应该在这个过程中越来越强壮，直到最终打破外面那层坚硬的蛋壳，破壳而出。

　　在开始的时候它也确实觉得自己确实变得更加强壮了，但是很快的，它就再也没有这种感觉了，只有那种挤压和憋闷的感觉一日比一日越来越浓重，甚至逐渐的，不仅没有变得更加强壮，反而还变得更加虚弱。

　　也就那一刻，它的心中产生了一种明悟——它可能会死。它早已经在记忆的传承中知道了死亡这一概念的存在，但是在长久的黑暗和独自的遐想之中，这个概念一直处于被它所忽略的状态之中——传承的记忆之中，有着更多新鲜，有着更多精彩，有着更多更能够令它兴奋的东西存在了。

　　然而它第一次产生清晰认识，第一次产生深刻觉悟的，却是死亡，这个它一直所忽略，这个它从未多想，从未深思的概念。而随之而来的，便是恐惧，对于死亡的深深的恐惧。因为对于生命的留恋，对于未知的害怕——在所有的记忆之中，都没有对死亡的明晰概念，只有一种单纯的躲闪和避让——那是不好的，只有这样一种单纯的感觉和认识，对于自己才刚刚诞生——不，更加准确说产生意识，然后好不容易形成肉体，却还未到这个世界上走上一遭便又要离去，对于自己尚未品尝感受过记忆之中的那种种事物的不甘，由这种种一切而产生的恐惧。

　　纯粹的恐惧，以及随之而来的不甘，由不甘而来的挣扎，由挣扎而来的不忿，由不忿而产生的不服，为什么，我要面对这样的命运？为什么，我甚至还未出生过，就要死去？

　　在那短短的时光之中，种种激烈而复杂的感情，思想，与情绪在它的心中从无到有的诞生，然后成长壮大，并最终往复回响，占据了它的整个心灵。

　　它并不知道，作为两个不同种族之间杂合的产物，它的出生本来就是一种对自然规律的破坏，一种极其小概率的事件。而即便成功出生，也并不代表着它就能够顺顺利利的长大，种种的问题存在于它的身体之中，随时都存在着夭折的可能。它更是不知道，即便是巨龙，它们也同样要经历“启迪”，才会觉醒血脉的传承，只是相比于暴龙来说，无疑要完整许多——非常多。而像它这样，还在龙蛋时，甚至连肉体都尚未孕育完成时，便先产生意识，本身便是极其一种不正常的现象。

　　但是它最终还是成功的出生了——但是那不是因为它自己的力量，而是因为有外力打破了它的外壳。然后是熙微的光辉，还带着蛋壳中液体的眼睛迷蒙的看着外面的一切，冰冷而干燥——其实已经相当湿润了，但是对于那个时候刚出生，浑身上下都赤裸的它来说，确实是干燥——的空气扑面而来，而同时，还有一股深沉磅礴，一波又一波好像永无休止的力量冲刷着它的肉体，将它整个包围在内，让它感觉到无比的亲切与舒适。

　　在那一刻，它那原本逐渐衰弱的肉体在刹那振奋，勃勃的精力充斥着它的身躯，就如同每一条刚刚出生不久的幼龙一般，它身上的粘液在空气中飞速的挥发，鳞片在飞速的由原本的柔软变为坚硬，它摇晃着自己的身体摇摇摆摆着试图走着，各种各样奇妙的感觉充斥着它的感觉。那是它从未品味过，只在记忆中知道存在的各种奇妙感受。

　　然后就好像开闸的洪水一般，原本还充斥在它体内的精力飞速流走，它在刹那变得衰弱，感觉变得难受，原本就摇摇摆摆的脚步停顿，然后猛然摔倒在地。

　　它在那个奇怪的建筑中，被泡在奇怪的液体之中，泡了很久。但是还好，那个时候的它，依然能够看，依然能够听，依然能够感受，甚至还能够微微的控制着自己肉体做出无比细微的动作——尽管非常微小，但是它已经很满足了。这样的状况，比之那种一无所有的黑暗与极致的寂静，无疑是要好的太多了。

　　但是它依然忍不住的，想要品尝更多的感觉，更多的感受。体验一下血脉传承中的，用自己的肉体奔跑，用自己的魔法攻击，用自己的獠牙撕裂敌人身体的感觉。

　　但是它不能，因为即便是在复原之后，它的身体依然是非常的虚弱，需要呆在传奇魔兽的魔力潮汐之中以保持活力，无法做出太过剧烈的动作——甚至因此直到现在它都尚未接受利科斯的启迪。

　　但是这无法阻碍它，细细的品尝这一切，慢慢的感受这一切，将这一切记忆在自己的脑海中。

　　也正是因此，所以它总是忍不住的，羡慕自己的姐妹，羡慕它的健康与活力，羡慕它的自由——尽管它并不知道，对方实际上也并不比它好的了太多。


第七章 悲哀

　　利科斯巨大的竖瞳凝视着面前的两条幼龙，相比于刚出生的时候，它们明显已经成长了很多，更重要的是，它们那原本因为先天基因缺陷而虚弱的身体，也在这段时间之中，强壮了很多——根据A—3150的估测，已经可以接受启迪了。这便已经足够了。这是每一条巨龙和暴龙都要历经的一个步骤，也是它们人生中相当重要的一个步骤。相比较于暴龙来说，对于巨龙来说启迪的意义更加重要——那代表着它们在出生后，正式成为龙族的一份子，否则，仅仅只是野兽而已。

　　作为暴龙和巨龙跨越种族杂交而成的存在，两条幼龙除了先天性的虚弱之外以及对外界生存环境的挑剔之外，在接受启迪上，也必须要面对是接受利科斯的启迪还是艾露妮可的启迪这一问题。如果可以的话，利科斯自然是要让两条幼龙都接受自己的启迪，但是作为自己的血脉和艾鲁妮可之间的血脉的杂合，它并不清楚，到底是哪一方的启迪，更能被这两条幼龙所接受习惯。毕竟，它们实在是太脆弱了，脆弱到利科斯都有点后悔生出这两条小龙出来。一旦在启迪的过程中出现任何意外——由于它们的特殊，这是很有可能的——那么所付出的代价便很有可能是它们的生命。

　　但是这又是不可缺少的，因为利科斯所需要的是拥有智慧的后裔，而只有在接受启迪之后。它们才能启发智慧。而且它更不知道，作为自己的血脉和巨龙的血脉的杂合，它是无论接受自己的启迪，还是接受艾鲁妮可的启迪，都能拥有智慧，还是只有接受巨龙一族的启迪，才会产生智慧，而如果接受自己的，只会拥有普通暴龙等级——或者更加聪明一些的智慧，或者相反。甚至不能排除只有先后接受利科斯与艾露妮可的启迪。才能让它们激发出全部智慧的可能。它对此并没有任何把握。它并不知道有任何先例，更没有任何相关讯息，在这种情况下，它所能做的最佳选择。无疑是让两条幼龙一条接受自己的启迪。一条接受艾露妮可的启迪。

　　当然。实际上它可以选择先让其中一条幼龙接受自己的启迪，然后再等待一段时间，看看它是否会拥有完整的智慧。然后再决定是否让另外一条幼龙接受艾鲁妮可的启迪。然而问题是，时间已经不够了。只有刚出生不久的幼龙才能接受启迪，而实际上，为了让这两条先天不良的幼龙成长到足够强壮的地步，在此之前已经花费了太多的时间。如果再继续拖延下去——那么很可能超过能够接受启迪的最迟时间。

　　利科斯转动自己的脑袋，黄色的竖瞳左右扫视着自己的两个女儿，以便于选择其中一个接受自己的传承。最后，它选择了艾莉儿，并没有什么特殊的原因，只是简单的因为它表现出了更为充沛的活力，它身上散发出来的魔力波动，也更为强烈。

　　巨大的脑袋缓慢的往前靠去，轻轻的与那条幼龙的脑袋相碰撞——它的整个身躯，甚至都才差不多和利科斯的脑袋差不多大，甚至还要小上一些。而就在这轻轻的一碰之间，轻微的魔法波动闪过，无形的力量在刹那直接震撼幼龙的灵魂，好似有什么被打碎了一般。小小的黑龙——虽然它们的母亲是条蓝龙，但是它们身上的鳞片确实是一种黯淡的黑色——的身躯在刹那抖动，瞳孔在刹那放大，然后眼睑合上，身躯整个倒在地上。

　　它旁边的那条小龙惊讶的睁大了眼睛，很明显并不太理解发生了什么。然后猛然转过头望向利科斯，发出了恐惧而不安的叫声。趴在地上的身躯似乎想要站立起来，却怎么也无法成功。真是有趣的反应，利科斯的竖瞳转向它看了一眼，如此想到。然后再次把注意力集中在那条倒在地上的幼龙，小心翼翼的把脑袋凑了过去。

　　然后，它感受到了微弱的呼吸，那微弱无比却确实存在着的魔力波动，听到了那轻轻的心跳的声音——还活着，它如此想到，那就好。

　　那就好，它这样想着。将两条小小的幼龙缓慢的放到自己的身体背部——一个小小的关于控制气流的魔法，就能够做到这一点。毕竟，这两条小小的幼龙，其体重还不是太沉。

　　接下来，首先要做的是，把这条晕倒的幼龙放在一个最为适合它疗养的环境——那个基地之中。然后便是寻找到艾露妮可，让它为艾茉儿进行启迪。

　　然而在此之前，它首先要做的，是防止艾露妮可在见到自己的孩子后因为太过激动，而做出一些不怎么好的举动——比如说在接触到幼龙后，一把把它抓住然后逃之夭夭——毕竟，艾露妮可是一条巨龙，一条拥有着翅膀，会飞的巨龙。而且根据利科斯对那条龙的了解，它很有可能在这个过程中一不注意把脆弱的幼龙弄死。

　　所以当艾露妮可见到自己的孩子的时候，它的翅膀已经再一次被折断，鳞片散落在地上，草丛中，翅膀歪歪扭扭的，从断裂的地方有血迹渗出。很惨烈，很痛苦。

　　但是这一切，在它见到自己的孩子的时候，都被巨大无比的激动与喜悦所掩盖。低沉而带有着无尽尾音的龙语不断的回响在丛林之中，消散在透明的空气中。如果翻译成另外一个世界的文字的话，那么这句话的意思就是“我的孩子，我的孩子。”

　　不断重复的简单的一句话，“我的孩子。”甚至于到了后来，它那巨大的嗓音之中似乎已经隐隐带出了哭腔。利科斯站在远处，望着这一切。它略有点为这条母龙夸张的表现而感到惊讶，尽管作为一条母龙。对于自己的孩子怀有深厚的感情是应该的——但是不要忘了，艾茉儿和艾莉儿是在基地之中孕育孵化的，并没有经过母体的孕育这一过程。缺乏了怀胎这一过程——尤其是艾露妮可本来就是一条年轻的母龙，在龙族中，像它这样的母龙尽管已经到了可以生育的年龄，但是实际上，往往还很早的很。而龙族的年轻母龙和人类的某些年轻女性——那些乐衷于享乐，而缺乏责任感的年轻女性，非常相像。它们往往要经历相当长一段时间，才会愿意担负起繁衍和生育。以及作为一个母亲的责任。从这一方面来说，艾露妮可无疑是一个另类——当然，这一点，利科斯其实并不知道。

　　它只是单纯的为了艾露妮可并没有经过怀胎这一过程。却似乎仍然对于自己的后裔抱有极其强烈的感情这一点。感到惊讶而已。

　　尽管翅膀被折断。但是艾露妮可依然小心翼翼的，将面前这条小小的幼龙覆盖在自己的翅膀之下——对于巨龙来说，这是如同人类将孩子怀抱在自己的怀里一般的动作。它的翅膀已经折断——尽管依然可以勉强动作。但是无疑的，极其的不方便，而且每一点动作都会引起极其剧烈的痛苦——非常痛苦，毕竟翅膀本来就是巨龙身上，相当敏感的一个地方。断裂的骨骼在血肉与神经之中不断穿插挤压，细微的血管被挤压阻塞，开始肿胀。

　　但是它依然小心翼翼的，一点一点的挪动自己的翅膀，把面前的这条小小的幼龙覆盖在自己的翅膀之下。艾露妮可能够看到面前这条幼龙的疑惑，不安和忐忑，一点点的，逐渐转变成为安心。于是，它也觉得安心了。

　　然后它的脑袋缓缓的，慢慢的按下，极其温柔的，极其轻快的，在艾莉儿的脑袋上碰了一下——启迪完成。小小的幼龙好奇的眨了眨眼睛，好像什么都没有发生——但实际上，这才是正常的情况。于是艾露妮轻轻的松了口气，就好像完成了一项莫大的伟业一般，心中充满了一种满满的感动与满足。

　　就好像自己的母亲艰难的把自己生出来一样，就好像那个时候还什么都不知道的自己，迷茫的看着自己衰弱到极点的父亲，勉力为自己启迪一样，现在，它也同样有了自己的孩子，并且为它完成了启迪。

　　也就在这个时刻，它才忽然间发现旁边的利科斯，它才想起在它和它的孩子的身边，还有一头恶龙在虎视眈眈，并在稍后才想起，那条恶龙同样是面前孩子的父亲。

　　一时之间，发现自己根本不知道应该怎么办。它曾经无数次预想过，自己未来的爱人，自己未来的孩子的父亲会是什么样子，并且每每总是把它幻想成为，一条年轻，英俊，强壮，鳞片闪闪发光的雄龙。它曾经无数次幻想过，自己将会怎样怀孕，怎样经过漫长的时间，一点一点的感受着自己腹中的孩子有无到有，缓慢的成长壮大，曾经无数次的幻想过，自己的孩子破壳而出的情景，然后自己为它启迪的情景。

　　然后即便是在最悲情，最恶劣的对未来的幻想中，它也从未想过自己所遇到的，将是这样一种情形。自己的孩子不是在自己的腹中孕育而出，也没能亲眼见到它是如何破壳而出，甚至自己的丈夫也和自己所有的幻想都不相同——竟然是一条暴龙。一条如此丑陋，邪恶，无情，残忍，冷酷而强大的暴龙。在它所有的幻想之中，在它所幻想的所有特征之中，面前的暴龙，仅仅只符合了强壮这一特征——甚至可以说是超过它预想的强壮。

　　但是这个时候它宁愿对方并不强壮。

　　现在的它十分的担心，那条它恨不得千刀万剐的恶龙，会冲过来仗着自己的强壮，从自己的翅膀之下把自己的孩子夺走——而实际上，它的担心并没有错。

　　利科斯一直目睹着这一切的发生，在启迪之后，它不得不承认，相比较于自己，也许艾露妮可更适合这一项任务。

　　然后，理所当然的，既然对方任务已经完成了，那么便应该轮到自己上场了。


第八章 蜕变和变形

　　快要达到极限了。利科斯有了这样一种感觉。在经历了连场的大战，连续数个月施展魔法改造土地，种植树木之后，它重要产生了这样一种感觉。在脑海中，由A—3150搜集全身上下各个部分的信息而形成的三维全息影像，全身上下近乎于百分之六十的部分都已经成为了近乎于墨色一般的红色，剩下的部分也成为了深红，代表着它对自己的身体的把握已经达到了一个前所未有的深度——但是实际上，在一个月之前，脑海中的全息影像便已经是这个样子，在之后的一个月之中，再没有任何变化，任何一点最微小的变化都没有变化，这也同样是前所未有的——代表着利科斯对自己肉体的锻炼终于已经达到了一个极限。

　　利科斯清楚的知道，无论自己再怎么努力，再怎么锻炼，自己都将不会再有任何的进步——所有的努力和锻炼，都只能保证自己处在于巅峰的状态，不再退步，而不能再取得任何进步。A—3150搜集身体各方面的信息，最终得出的结论和利科斯的感觉一般无二——它已经达到了自己肉体的极限，无法再取得任何进步——至少，在现有的肉体结构和情况下，是如此。

　　如果是在另外一个世界，那么这种极限无疑就相当于不可打破的同义词。但是在这个世界，这个魔法的世界，所谓的极限，并非不可打破——而一旦打破。那么随之而来的便是整个生命结构的变化，亦既是所谓的蜕变。

　　而那，正是利科斯所需要的，那意味着它将会变得更加强大，拥有更加广阔的成长空间。然而蜕变又岂是那样容易的呢？那意味着的是一种自我的突破，一种对原有生命形态的超越，所需要的，是一种无比坚韧的意志，一种极其强烈的情感，一种无法填补的欲望。一种对原有一切的深深不满。一种粉碎一切的决心，无论到底是什么，都是一种精神方面，强烈到可以突破肉体极限的需要。唯有如此。才能打破原有生命的枷锁。粉碎原有的生命形态。而走到另外一个位置——一个更能够满足自己需要的位置。不一定更强大，不一定更聪慧，但是。无疑的，在那个位置都更能够满足生命的需要。

　　每一次蜕变，都是一次自我的突破和超越，同时也是一种自我肉体的满足——这意味着，每一次蜕变，都将比前面一次更加艰难，所需要的意志，情感，欲望，或者更准确说，需要，都将更加坚定强烈。就好像即便是一个普通人，都可能在某种情况下，暂时性的忘却生死，但是你要他在从生死边缘走过一遭之后，再次去面临生死边缘的抉择——那所需要的，就不是普通的意志和决心了，而第三次，第四次，每一次，所需要的都将是超过前面的意志和决心。

　　蜕变，在这种方面，颇有类似之处——否则，也不会到现在为止，无尽林海之中的传奇魔兽，都是如此稀少了。毕竟，每一头传奇魔兽，都至少历经了三次蜕变啊。

　　即便是利科斯，尽管它那宛如钢铁般的意志，对人类深深的仇恨，强烈无比的憎恶，以及对于力量无比迫切的渴望，足以让它打破自己的极限——但是却依然缺少一个契机，让它将这一切引发起来，将所有的情感，意志，完全燃烧，将自己身体中的每一分潜力都完全榨出，打破自己原有的极限，发生蜕变——就好像那点燃整个草原的第一点火星，就好像那即将来临的暴风雨之前的第一滴雨水。

　　它需要这样一个契机。

　　但是它并不知道如何去寻找一个这样的契机，毕竟前面几次蜕变，都是自然而然的就发生了——只有这一次，明显的不同。利科斯很清楚，这无疑代表着，蜕变的难度的提升，以后的几次蜕变，恐怕都不会像以前那样容易呢。

　　然而在此之前，首先需要做的，还是将整个斯塔雷亚的生态系统建立起来。在连续了几个月的努力之后，整个斯塔雷亚已经有四万左右平方公里的土地被化为了丛林，无数的植物在繁茂生长，许许多多的魔兽在其中繁衍栖息。

　　利科斯庞大无比的躯体一步接一步的踏在地上，伴随着每一次呼吸，每一次踏步，每一次心跳，都有一个魔法释放开来，将周围的区域笼罩其中，然后无数的植物开始飞速生长。而在它的身后，两条小小的幼龙在尽力的奔跑着，尽管它们的脚步十分急促，但是它们的身体相比较于利科斯来说，实在是太小了，也正是因此，使得它们一个步子之间的距离远远不能与利科斯相比，必须要用尽全力，才能气喘吁吁的勉强跟上利科斯的脚步——这还是利科斯特意放缓了自己步子的原因。

　　毕竟，这两条幼龙原本就先天不足，体质比之普通的这个年龄段的暴龙都远远不如，速度自然也不能相比。它们的呼吸因为长久的奔跑而变得无比粗重，脚步也有点歪歪扭扭的，身后的尾巴在不断的甩动，以保证自己身体的平衡——但即便如此，它们依然时不时的因为太过疲劳而摔倒在地上，偶尔撞到一些小小的低矮植物上，但大多数时候还是直接摔在地上，然后再次站起，继续吃力的跟随着利科斯的脚步。原本光滑的蓝黑色鳞片上面也因此而沾满了尘土。

　　而这一切都是利科斯特意造成的。两条幼龙原本就先天不足，虽然说有着基地——问题是那玩意根本就是处于半报废状态，仅仅只能勉强保证两条幼龙的生命。尤其是那东西在不久之后将要完全损毁，到那时候。又到哪里去寻找东西来保证两条幼龙的生命？在这种情况下，无疑还是让两条幼龙本身变得强壮，才是王道。

　　尤其是如果它们拥有着极其强烈的意志，并因此在不断锻炼的过程中发生蜕变，那是极其有可能修补完善自身的先天缺陷的——当然，蜕变本身其实也有着一定的危险性，打破自己原有的生命形态，重新塑造自己的生理构造，这样大的变化——尤其这一切都是在生命自身的需要下发生进行的，在这种情况下。应该说不存在危险才奇怪。

　　尤其是对于两条幼龙来说。由于它们自身的特殊性，无疑比之普通的魔兽更要危险的对——但是这是目前唯二彻底治愈它们的方法之一。

　　至于另外一个，也正是利科斯生出它们的原因——则是变形术呢。作为能够重组生命形态，将一个生命转变成为另外一个生命的究极魔法。变形术无疑是魔法的最高成就之一。或者更加准确说。这个魔法实际上已经远远超越了现在这个世界应有的魔法发展水平——它其实不应该在这个世界。至少这个时候的这个世界出现——但是无论如何，它都出现了，而且已经被人所掌握了。

　　在这种彻底的生命形态的转换与重组之中。绝大多数——或者更加准确说，几乎全部的疾病，伤害，无论是先天的，还是后天的，无论是单纯的肢体缺陷，还是身体结构的畸形，或者基因的病变，都将会在这种转换之中消除——实际上，就算是精神上的，灵魂上的伤害和问题，在这种变化之中都有极大的可能被治愈。

　　当然，不能说一定，不能说全部——毕竟即便是变形术，往往也会在一定程度上，保留着原本的生命形态特征——我是指这种将一个生命从一个种族转变为另外一个种族的变形术。实际上，理论上来说，还应该存在着一种将一个生命个体变化为另外一个生命个体的变形术——不过艾露妮可只会那一种变形术，它的父亲貌似也是如此。

　　实际上，大部分时候，变形术的问题都不在于原本生命形态的病变和残缺——而在于两种相差极大的生命形态之间的转换和重组中所产生的问题。这是一个相当精密而浩大的过程，有相当大的几率出现差错——而且这差错往往极其微小，难以看出来。然而一旦发生，尽管初时看不出什么问题，但是往往在你预想不到的时候便会显现出极其恶劣的后果——艾露妮可的父亲无疑就是一个极好的例子。

　　而且两种生命形态之间的转化，除了肉体上极大可能出现的差错之外，还有一个精神上的适应性问题——两种生命形态之间的感受和视角，可是完全不同的，也不可能相同。

　　在银龙法师法师死亡之后，利科斯无疑需要一个新的埋伏在人类社会的耳目，将人类的举动和消息传递给他——实际上，正如前面说过的，就算银龙法师没死，利科斯无疑也需要一个新的耳目。这条恶龙相当缺乏对他人的信任，并不认为把消息的来源局限在一个人的身上是什么好事。银龙法师的死亡，只不过让这个需要显得更加迫切了。

　　而同样的，由于信任问题，它第一时间就把间谍的主意打到自己的后裔身上——流有着自己血脉的后代，其可信任度无疑在先天上就比之其它存在要高上很多。

　　所谓的忠诚，只是因为背叛的价码还不够——利科斯一直觉得这句话说的非常棒。

　　至于一条龙如何混入人类之中——这个时候无意就是变形术发挥作用的时候呢。至于为什么要大废周章的与蓝龙生出后裔而不是直接从现有的暴龙子嗣之中选择几个——这就要说道变形术的作用问题呢。

　　作为一个转换不同生命的形态的强大魔法，变形术所需要的条件，无疑极其苛刻——而同时，它对于受术者，也有着自己的要求。或者更加准确说，在变形术的释放和作用之中，受术者本身的条件和配合一直都是一个相当重要的因素——如果没有受术者本身的配合，没有他们在精神上主动的迎合，变形术依然会发动——但是那样的结果就好像用巨大无比的力量去挤压易拉罐一般，其结果相当不妙。

　　而暴龙们的智慧，明显不足以支持它们做出太过复杂的配合——无法满足变形术的作用条件。

　　至于为什么不在现在就进行变形术——一方面是条件尚未完全满足，除了庞大的魔力和魔法本身之外，变形术的施展还需要各种各样的珍贵材料和庞大复杂的魔法阵。而那些，都是需要时间准备的。

　　而除了这些之外，受术者本身也需要达到一定的条件和标准——精神上的和能量上，否则两种不同生命形态之间的转换，足以彻底粉碎一个生命的意识和精神，榨干它们所有的能量。


第九章 隐形

　　身型庞大的暴龙漫步在郁郁葱葱的丛林之中，这里都是些高度超过三十多米的巨大植株，而整个斯塔雷亚，已经大约有一半的面积被转化为了丛林，同时，距离当初击败人类，占领整个斯塔雷亚，也已经过去了大概近一年的时光。

　　两条小小的幼龙紧紧的跟随在它的身后，尽管它们又长大了一些，身体也变得更加强壮，但是依然要竭尽全力才能勉强跟上利科斯的脚步——因为利科斯同时也一直在不断提升自己的速度。

　　在肉体达到极限后不久，它本身的技巧，也达到了一个瓶颈——因为它的感知，对于自身肉体的把握，对于魔力的操纵，伴随着自身肉体达到极限，同样也达到了极限，无法再继续深入细微下去。在这种情况下，利科斯除了保持一定的时间用来保证自身时刻处于巅峰状态，更多的时间，被它用来教育幼龙，以及学习更多的魔法和技巧。

　　要知道，魔法的领域宽广而深远，而无论是精灵一族两千余年来的发展积累，还是A—3150的残余资料，或者是不同魔兽的天赋魔法，对于此时的利科斯来说，都是可以学习然后掌握的——但是同样不要忘记的一点是，利科斯是一条暴龙，而上面所述的一切，都不是专为暴龙一族创造的，而是为了它们自身。

　　在这种情况下，要想将它们学习掌握，并且使用。无疑需要花费极大的功夫和精力去修改，以便于能够适应自身的情况——实际上，这还是在A—3150的帮助下，才能达成的高效率呢。在这种情况下，唯一不需要花费多余精力去修改的，大概唯有纯粹的精神方面的技巧——无论是直接的以精神影响精神，还是以精神驾驭魔力，或者其它，都可以归属于这方面。还有就是，知识本身。然而就算是这些。也需要利科斯花费额外的精力去学习。

　　而对于利科斯来说。至少在当时，它所需要的，都是纯粹的，能够最大限度的直接增强自己力量。攻击或者防御的魔法及其它技巧。它同样会花费精力去学习那些魔法和技巧。并且将它们改造——但是那些。都是经过筛选，已经确认能够最直接的增强自身力量，杀伤力。以及防御的魔法或者技巧。它需要的是最快最高的效率，强烈的紧迫感一直压抑着它，让它不敢浪费任何一点精力在不能直接有效的增强自身的方面。

　　直到此时此刻，它的力量已经达到极限，并且与人类达成了二十年的合约——至少在目前，这个合约还是能够得到保证的。它才开始把精力放在其他领域。

　　比如说隐身。对于人类来说，由于体型以及数千年的沉淀和发展，他们已经在各个方面都达到了一个相当的深度，各种各样的隐匿方法和技巧，还有相关装备和魔法可以说是层出不穷。但是对于利科斯来说，它也许能够从某些会隐身的魔兽，以及精灵一族的相关技巧和魔法方面得到借鉴——但是也只是借鉴而已——而无法像人类那样简单的照葫芦画瓢，顶多做出一定的修改。它必须将它们分解，然后筛选出对自己有用的东西，再从新变化，组合，最终形成对自己有效的魔法。

　　而且实际上单单是隐身这个看似单纯的效果，其实就已经跨越了相当多领域的知识和技巧——光线的扭曲和变形，自身魔力波动的掩饰，还有散发出的声音的削弱，以及自身移动所引起的空气流动，还有重力的减轻。这些都是需要考虑到的，而且更重要的是，对于人类和精灵来说，他们所需要考虑的，其实主要是光线的扭曲和变形，还有魔力的波动，至于其它方面，并不是那么明显。

　　但是对于利科斯来说，由于体型的原因，就算仅仅只是一个简单的转身都会形成风，就算再轻的脚步都会在地上留下印记，每一个轻微的举动都会产生巨大而明显的声响。这每一个方面，它都必须要考虑，必须要做到完美。

　　仅仅只是这一项，便会将它多出来的时间全部占用。

　　同样是因为体型的庞大，使得它任意一项的难度，比之普通的人类和精灵，都要大幅度提高——实际上，如果不是在长久的专注锻炼之后，它对自身肉体和力量掌握的深入和细微程度，已经足以和人类最顶尖的武者相比较，甚至根本就没能力进行这样的行为。

　　但即便如此，它最终所能达成的效果，也仅仅只能瞒过那些不是非常敏感的生物和人类——而实际上，对于利科斯庞大的体型和沉重的身躯来说，这已经是一个相当令人惊异的成就了。

　　魔核在轻微的震动，浑身上下的魔能都在涌动，外界的魔力随之呼应，不断跃动，无数的结构和模型在虚空中不断形成，然后随之溃灭，光线在扭曲，似乎永无休止的魔力潮汐变得断断续续，气流在不正常的流动，脚步的痕迹，也变得深浅不一，相差极大，庞大身躯开始变得忽隐忽现，时而这个部分消失，时而那个部位不见。

　　A—3150在它的脑海中不断的记录着，每一种方案，每一种模型，每一种结构，还有随之而来的，身体各个部位的反应和配合，以及它们所产生的所有效果，全部都一一记录在案，然后不断的分析推衍。并同时不断的推出一种种新的方案与模型，还有新的结构。

　　然而A—3150可以毫无间隔的不断推衍计算，但是利科斯却无法做到。每一个新的方案，模型，结构，都需要它去实验，去尝试，都需要它去操纵自己的魔核，自己的魔能，自己的肉体，去召唤外界的魔力。庞大的身躯在这个时候成为了无比沉重的负担，每一个指令，都会操纵部分肉体，部分组织，部分器官，部分技能——而对于利科斯庞大身躯来说的部分，却足以相当于那些体型微小的生物的全部，都会带来消耗，都会产生疲劳。

　　尽管是一头强悍的传奇魔兽，尽管有着对肉体极为深入细微的洞察和掌握，并且不断的调整节奏，保证消耗和恢复的平衡，以保证尽可能延长自己的持续时间，但是这样的行为，其所带来的消耗，就算是比之激烈的战斗，其实也相差不了太远——在心力的消耗上，甚至毫不逊色。而且除了力量上的消耗之外，还有肌体的疲劳。

　　所以在持续了一天的时间之后，利科斯停下了自己的脚步。而在这个时候，紧跟在利科斯身后的两条小小的幼龙，也同样停下了自己的脚步，开始急促而剧烈的，大口大口的喘息，它们的胸腹也随之不断收缩着。

　　利科斯庞大的身体缓慢的趴下，对于传奇魔兽来说，以天为被，以地为床，无疑是最好的注解，它们强悍的肉体能够适应大多数环境，强大的力量，还有极其敏感的反射神经足以防止偷袭——通常上来说，庞大的体型往往和反应迟钝相联系。在许多人类的传奇故事中，也都有趁着庞大魔兽沉睡时前去偷袭击杀，或者偷窃宝物的故事。

　　严格上来说，这其实并不能算错误，但是却不知道，对于传奇魔兽来说，反击杀敌的本能和反射已经铭刻在骨子里面，尽管庞大的体型使得它们的感觉相对迟钝一点，却并不代表它们的反击同样迟钝。当魔兽的主意识沉睡时，却正是作为次级思维中枢的魔核最为兴奋活跃同时也最为敏感的时候，只需要一点点刺激，已经形成反射的魔核就会在刹那操纵肢体和魔法，发动反击——而这个时候的传奇魔兽甚至还依然在沉睡之中，没有醒来。

　　不过对于大多数传奇魔兽来说，出于习惯和感受，它们依然还是会选择一个相对固定和安全，同时适合自己的地方作为休息睡觉的地方。当然，偶尔也会有那么一些传奇魔兽，游荡在无尽林海之中，而没有固定的居住地点。

　　两条幼龙在利科斯趴下自己的身体之后，立刻快速的向着它靠近，毕竟对于它们来说，传奇魔兽的魔力潮汐，是比之其它地方相对更加适合它们的环境，而在之前的相处之中，它们也早已经知道了应该如何做。

　　那就是休息与恢复，因为对于利科斯来说，夜晚从来不代表着休息和睡眠。


第十章 关于幼龙的培养

　　纵使趴在地上，但是利科斯的身躯对于两条幼龙依然是宛如小山一般的高大，无形的魔力潮汐在它的身边一波波无休无止的涌来然后退去，尽管无法对物质世界产生半点作用，却能够被两条幼龙所感应捕捉，体内的龙晶随之震颤不休，让它们感觉到无比的舒适。

　　低沉的带有着无尽震颤尾音的龙语在夜空中不断回响，然后迅速消散于空气之中——以一种远远超出正常情况的速度，这是利科斯的力量在隐秘的干涉着——即便是在这种情况下，它也仍然不忘锻炼自己。

　　“艾茉儿，艾莉儿。”利科斯如此问着，在夜色之下，两条幼龙看不清利科斯的面容，只能听到那熟悉的，来自于自己父亲的厚重而低沉，冰冷而无情的声音——立时肃然，同时有点畏惧。相比较于其他的纯种暴龙幼仔，作为混血仔的它们身体之中流淌着的血脉有一半来自于巨龙，也正是因此，生而通灵，智慧实已经不输于人类的幼童，并同样有着那种源自野性的敏锐——但也正是因此，方能更加清楚的感觉到自己父亲的强大，以及那种深深的冷漠，并因此而害怕和恐惧。

　　利科斯巨大的黄色竖瞳，在黑暗中扫过，能够清楚的看到这两条小小的幼龙的动作，还有瑟缩和恐惧。它对此并不是十分在意——只需要它们能够完美达成自己的目的，就足够了。

　　从精灵社会之中得到的。从当初的银龙法师手中得到的，还有当初侵入斯塔雷亚的时候，在破坏和毁灭时所注意观察到的，还有根据另外一个世界的推理，所有的一切的关于人类的信息都在A—3150的帮助下统合为一，分门别类，并在空闲的时候一一传授给两条幼龙——比如说此刻，以便于能够更加顺利的潜伏并且融入人类社会之中——尽管其中有着相当多不确定的东西，但是也总比没有好。

　　对于利科斯来说，要想将这两条幼龙培训成为潜伏在人类社会的间谍。并不是一件简单的事情——或者更加准确说。迄今为止，利科斯想要做的一切事情，都会在真实行动的过程中，遇到许多想到和想不到的困难。那些困难很多时候并不强大——而是非常的琐屑。以及麻烦。

　　比如说将两条幼龙变形成为人类。培养成为两个埋伏在人类社会的间谍。看起来似乎非常简单——毕竟一直以来，变形术都是传说中的东西，尽管曾经有人向这个目标发起过挑战。但是其成绩不得不说，相当之令人遗憾。在这种情况下，似乎完全无虞她们被人类发现真实身份，只需要等到她们成长到足够程度，然后为她们施展变形术，潜伏到人类的社会之中，接下来只需要等着她们把信息传递回来就行了——才怪啊。

　　尽管在面对其它种族的时候，人类是作为一个整体出现。但是实际上自它诞生以来，其中就不断形成着各色势力和各种组织，互相争斗倾轧——实际上，很难说自人类诞生以来，到底是死在其它种族——把所有的魔兽和其它智慧种族全部算上，还是这个种族自身手上的人类多。在这种情况下，它们无疑需要一定的实力以为自保——否则在途中遇到个什么飞来横祸，就这样悄无声息的死掉了可就大大不妙了。毕竟，尽管变形术所产生的效果虽然是一种相当彻底的生命形态的转换，但是依然会在一定程度上，保留着原本的生命形态特征，简单的说，就是原本的实力越强，变形之后，也会越强。

　　当然，实力的增长并没有什么好的办法——人类数千年发展积累，也许有很多偏门速成的办法，但是对于魔兽来说，却只有不断的战斗和锻炼，慢慢增长积累这一条道路可走。

　　不过，这其实也并用太过担心。毕竟，在人类的社会，通晓他们的规则，利用他们的规则，乃至掌握他们的规则，比之单纯的强大，更加重要——实际上，如果没有足够的智慧的话，单纯的强大，也许反而会是遭到利用，迫害，乃至死亡的原因。

　　当然，即便再怎么聪慧，在这个个体能够不断发展突破，个人英雄主义盛行，偶像崇拜，崇尚力量的世界，如果没有一定的实力作为基础，在很多时候，也是相当难过的。

　　而这，也正是利科斯所遇到的困难之一。毕竟，无论是巨龙的血脉传承，还是暴龙的血脉传承，或者是它们自幼生活的环境，乃至接触到的一切事物，都和人类社会大相径庭，有着相当遥远的距离。简单点说，这两头幼龙，它们根本不知道怎么做一个人——一个至少，不那么另类的人。实际上，如果就这样放着它们走入人类社会，完全可以想象，习惯于简单粗暴的丛林法则，接受着龙族血脉传承的它们，会是如何的与人类社会格格不入，而导致的结果，有可能好，有可能坏——比如说被殴打，被虐待，死亡，或者成为某些人类的玩物，乃至一些其它更糟的。至于好的结果，在种种因缘际会之下不断前进成长，在人类之中的地位不断提升——老实说你们真的认为这样跟小说传奇一般的剧情会有很大可能发生吗？

　　它们需要知道人类社会的一些通行的规则，一些风俗，一些简单的为人处事的方法——以便于至少不那么另类。然而，尽管看起来非常简单，但是龙类的思维和角度，和人类有着很大不同，再加上生活环境的不同——对于自诞生起就生活在丛林之中，并一直没有接触过人类社会以及与之相关一切的它们来说，这种纯粹的只有语言和概念，而没有实际体会的教学，其效率无疑相当之慢——但是也总比没有好。

　　比如说交易，比如说法律，这些简单的概念，还有其解释和应用，都需要利科斯一一传授——这无疑是个相当漫长浩大的工程。所以实际上，利科斯并没有要求它们立时理解，而是首先记住，只需要记住。

　　而且除了这些之外，它们同样需要明白的是，如何搜集信息——至少不要愚蠢到用拙劣的掩饰把原本相当正常的询问变得相当醒目——这同样也是需要学习的地方。还有最重要的，如何趋利避害，保护自身——毕竟对于利科斯来说，相比于暂时的信息，它更需要的是它们的存在本身。至于它们在人类之中的地位，反而不是非常在意。

　　在这种情况下，为了保证安全，它们极有可能长时间处在一个人类社会之中相对不是很高的阶级，在这种情况下，它们所接触到的信息，相信一般都是那种普通而为大众所知的——但是对于利科斯来说，这其实已经足够了。因为它所需要的，本来就是一些简单基础的信息，以防止自己与人类社会完全绝缘，从而丧失了某些可能的机会。实际上，很多时候，那些对于人类来说非常关键重要的信息，对于利科斯来说反而无关紧要。

　　而且，要知道，万事万物环环相扣，很多时候，就算站的位置低一点，也能从周围的一些传闻，一些普通大众都能接触的信息之中，通过收集，汇总，分析，然后得出一些隐藏在幕后的消息——当然，这样高深的技巧，利科斯并不通晓，也无法传授，但是这并不能代表两条幼龙以后不能自己磨练出来——尽管这只是一种相当微小的可能。但这样其实也已经足够了，毕竟对于利科斯来说，这本来就不是什么非常重要的事情——这样的能力有固然好，没有其实无所谓。

　　它们需要在成长的过程中，尽可能的增长自己的实力，同时通晓人类社会的一些简单的风俗习惯，通行的规则，学会如何隐藏自己，并且搜集信息——以及同样重要的，如何把信息传递过来。

　　这同样也是一个难题，但是现在的利科斯，对此还没有什么好的办法，唯一所能使用的，还是死办法——想办法不引人注意离开人类社会，来到丛林，与利科斯见面，传递消息——这也正是当初银龙法师和利科斯交换信息所采用的手段。不过，也许等到它们混入了人类社会之中，也许会有什么突破——利科斯可不相信，人类社会数千年发展，其通信手段会一直保持着原始而落后的状态，说不定就有什么可借鉴之处，甚至能够直接采用。

　　至于如果真的存在这种方式，但是为什么不采用——那就只有那个已经死去的银龙法师自己知道呢。

　　各种各样的知识，人类社会的种种，需要准备的一切知识和认识，利科斯都在缓慢而不间断的讲诉，而两条幼龙则在那里死命的记忆——即便无法理解，无法产生认识，但是依然要记住。


第十一章 偶尔的矛盾

　　艾露因背靠着一株树木，将自己疲惫身躯的重量大部分都倚靠在上面。在连续施展了很久的魔法之后，无比的疲惫和倦意已经笼罩了她的身体和精神，让她不得不稍作休息。而在她的旁边，那些同伴们依然还在按着固定的节奏施展着各种各样的魔法在这片新生不久的丛林之中，它们在迅速的生长，迅速无数的枝叶伸展着，阳光洒下，一部分被遮挡，形成树荫，然而大部分都直接射下，洒落到土壤之中，突出地面的树根以及其它无数低矮植物之上。

　　一部分淡金色的阳光正照耀在她深色的肌肤上，显露出上面色泽明显不同于周围肌肤的纹路——那是魔纹，区别精灵与人类的，另外一个重要的标志。尽管实际上，相当多的生物，都会在进化的过程中形成这种能够有效凝聚魔力，召唤外界魔力，形成魔法的纹路，但是人类依然把这魔纹看作是精灵独有的标志——就好像他们那尖尖的耳朵一样。

　　然后她忽然屏住了呼吸，无形的威势覆盖了附近这一片区域，在这一刻，这附近所有的生物，都在刹那安静下来，就连呼吸声都在刹那消去，只有树木的枝叶依然承接着阳光的照射，偶尔在风的吹动之下，发出静谧的“哗哗”之声。然后是一个巨大无比的身躯，以及被这个巨大身躯遮挡住阳光而形成的阴影，无数的植物和树木枝叶挡在它的面前，然后被轻易的压倒。踩过，碾碎。巨大的身躯每一次踏步在地上，都会在地上留下深浅不一的脚印，发出轻重大小不一的声响，这无疑让艾露因听得非常难受，她清楚的记得，在之前几次见到的时候，对方踏出来的，是沉重而规律的声音，但是所有的疑惑都只是埋在心里。尽管他们与这条龙有着同样的敌人。结成了同盟。但是这并不代表，这些精灵们就不畏惧这条可怕的恶龙。

　　强大，沉重，似乎深渊。宛若血海一般的可怕威势无时无刻不笼罩着这条恶龙。那并非单纯的强悍。亦不仅仅只是纯粹的龙威，还有历经百战，屠戮无数生灵凝练出的可怕杀气。仅仅只是被它黄色的竖瞳扫过。便能让人丧失所有反抗的勇气，夺走一切的反抗意识，陷入恐惧的深渊之中。

　　它从这些精灵的身边走过，当庞大的身躯掠过他们身边的空间的时候，这些精灵们感觉自己就如同从深不见底的深渊边上走过，就好像被粘稠冰冷的血水流过自己的全身，无比的压抑还有无法克制的恐惧蔓延全身——这样可怕的势。

　　然后有微小的“噼啪”声传来，那是脆弱的树枝被压断的声音，两条小小的幼龙，从利科斯开出的通道后面出现，并且不断的努力的奔跑着，能够看到它们的嘴巴大张着，露出小小的锋利的牙齿，像小狗一样吐着舌头，“呼呼”喘气，背上的小小的翅膀在不断扇动着，似乎想要减轻自己身体的重量，小小的尾巴在背后不断摇晃着，保持着身体的平衡。

　　在这一刻，几位原本被利科斯强大威势所镇压的精灵不禁同时产生了好笑的感觉，原本紧张压抑的心理也随之放松了一些。就这样看着两条幼龙吃力的遥遥缀着利科斯庞大的身躯，跑了过去。

　　一望无尽的丛林，但是奇异的是，这里生长的都不是树木和植物——而是蘑菇，无数巨大的，矮小的，笔直的，扭曲的，蘑菇。它们形态各异，有着不同的颜色和花纹，甚至大小和形态上都有很多不同，但是确实，都是蘑菇——或者更准确说，菌类。

　　利科斯庞大的身体从面前趟过，无数的蘑菇，无论是高大宛如树木，还是矮小宛如小草，都在它的庞大厚实，强悍坚硬的躯体面前被轻易的压倒碾碎，化为无数的碎片，汁液四溢，无数的孢子从碎片中飞出，向着利科斯的身体飞去，空气中氤氲着一层奇特的味道，伴随着利科斯的动作，不断的向它汇聚而去，就好像扑火的飞蛾一般——然后它们就真的好像飞蛾一般燃烧了起来。

　　魔核在轻轻震动，魔力在响应利科斯的召唤，在流动，在变化，在跳跃，在塑型，的燃烧，并最终打破虚实界限，化为火焰，一路焚烧，空气弥漫着的奇特气体，无数细微至不可见或者可见的孢子，还有那些飞散的木质碎片，一切都在燃烧，彻底的燃烧，化为青烟，化为黑色的灰烬，烧出了一条干干净净的道路。

　　两条幼龙跟随在利科斯的身后，奔跑在这条对于它们来说，无比宽敞，由利科斯的魔法所开出的道路上。它们吃力的奔跑着，在它们的前面，是无数飞舞的正在不断燃烧的孢子和木质碎片，被焚烧的干干净净。

　　巨贾之丛，巨贾一族的领地，这里的一切，都是没有根茎叶分化的菌类生命，它们充当着这个地方生态系统的三个基本成分——生产者，消费者，还有分解者，即便是强大的传奇魔兽，都不愿意走入这片地域。在这个地方，无时无刻不弥漫着一种由特殊的菌类分泌出来的特殊气体，有着淡淡的香味，以及轻微的麻痹，迟缓和致幻作用——并且会逐渐增强，更重要的是，这片领域内，就连虚无的魔力都会被菌类所影响，变得凝滞沉重。

　　无形的魔能在体内奔腾，魔核在不断震动，精神在不断召唤，然而外界的魔力却不像其它地方那样活跃，每一分魔力的响应，都需要耗费更多的精神，更大的力量。魔力的流动，凝聚，变化，塑型，也随之变得更加迟缓。

　　利科斯曾经计算过，一个普通的地裂术的消耗就比平常其它地方多上十分之一——这已经是一个十分可怕的数值了。但是这对于它来说，依然不能算是沉重的负担。而且更重要的是。当你摧毁这里的时候，会有无数的孢子和碎片在空气中飞舞，或大或小，可见——或者不可见。这种看似普通的无害的东西，一旦落到其它生命的身上，便会本能的开始寄生——然后死亡，因为缺乏适合的温度，养分，酸碱度，魔力。以及其它条件。然而大量孢子的死亡。各种木质碎片的附着，它们死亡后的尸体在生命体的身上不断堆积侵蚀，尽管不会造成什么危害，却会逐渐营造出一个适合寄生的环境。当然。成功率依然很低。然而在密密麻麻的无数孢子的堆积之下。终究会有成功的。这些不幸被寄生的，将会成为宛如行尸走肉一般的傀儡——却依然在一定程度上保留着原主的机能，被巨贾一族所驱使。

　　这片领域的主人。巨贾一族，它们跨越了植物和动物的界限，同时拥有着两者的部分特质，它们以孢子的形式诞生，以植物的形式成长，却在成年后变成拥有着行动能力的魔兽，又在死亡后再次转化为各种各样的菌类——最为重要的是，它们拥有着一定的智慧，有着交流的可能。这一点尤为难得——实际上，在目前无尽林海之中发现的所有魔兽之中，甚至可以说是独一无二。

　　在这个存在着蜕变和魔法的世界，魔兽产生智慧并不是一件非常罕见的事情——当然，更不能说是常见。然而那些，全部都是个体，至于一整个种族——目前利科斯只发现这一个例子。

　　宽阔的道路在利科斯踏过之后形成，两条幼龙紧随在它的身后，奔跑在那条满是黑色灰烬的道路上。

　　“每一次都是这样。”利科斯听到有存在，在自己的耳边，这样用低沉的龙语抱怨着。

　　“你们应该控制一下，让出几条道路出来，这样就不要发生这样麻烦的事情呢。”利科斯回复道。

　　“我们已经为那些精灵们特意让出几条道路了，只是你的身躯太庞大了。”利科斯听到对方这样回答。这个时候，它停下了脚步，在它的前面出现了一个巨大的身影——一条身材高达九米的暴龙，这已经是成年龙的体型了。然而那本应该是黑褐色的角质皮肤上面却长满了绿色的菌丝，那些菌丝无比的细微，布满了它的整个巨大的身躯，将它染成了一片阴森的绿色。

　　“也许我们应该好好商谈一下。我，以及我的同类们，都已经受够了。”

　　利科斯转身，发现一条条的魔兽都战了起来，无一例外，它们的身躯上面都长满了密密麻麻的菌丝，将整个身躯都染成一片诡异的绿色。而除了这些之外，还有许多的菌类直接摇晃着自己巨大的身躯，那是布满了菌丝，宛如蘑菇般的身躯。

　　“我们很感激你为我们找到这样一片广大的领土，让我们可以安放那些多余的后代。但是我们无法忍受，你对我们新的家园的破坏。”它如此说着。

　　利科斯安静的看着它们的表现，听着它们的话。看来是怨念以久啊。它这样想着。

　　“那么你们准备怎么做？”它这样问着。

　　“我们可以专门为你开出一条道路。”利科斯听到了对方的回答。

　　“我要一百条。”它如此说。“一百条足以容纳我的身躯的道路。这不仅仅只是为了我，同时还是为了其他的魔兽。现在的那些道路，还是太少了！”

　　“这不行。”对方冷淡的拒绝。“三十条，顶多三十条。”

　　“那么，就打一场吧。谁赢了，听谁的。”利科斯低沉的说道。

　　“没有意见。”

　　“准备出多少？”

　　“三百。”

　　“好好在这里看看。我是怎么打架的。”利科斯这样说着，向着前面的寄生暴龙走去，只在两条幼龙的眼中留下了一个高大的背影。有力的尾巴猛然挥动，生生击穿了空气，发出了强烈的轰鸣之声，那是音爆。

　　而在它的对面，以那条被寄生的暴龙为首，无数其它的被寄生的魔兽，还有巨大的菌类，同样不断的向着它涌来。


第十二章 争锋

　　二十七。利科斯在心中默默数到。右爪在一刹那猛然探出，尖锐而巨大的爪子上面有着淡淡的魔法灵光在闪烁——破甲，锋锐，撕裂，三重特效。在一刹那间将一株巨大无比的巨覃猛然击穿，那厚实而庞大，结构类似于木质纤维一般的身躯，柔韧而结实，并有着轻微的弹性，能够有传导各种强而有力的冲击大力，表面生长的无数细密菌丝更是能够有效抵御诸般劈砍切割，冲击大力，宛如一层特殊的坚固铠甲。

　　然而这一切，都抵挡不住利科斯简单的一爪。就好像那些坚韧细微，具有一定弹性菌丝只是脆弱的薄丝，一爪之下，全部都轻轻松松的撕裂，就好像那坚韧厚实，难以破坏的木质身躯只是薄纸，伴随着轻微的声响，就这样深深的插入进去，连带着附近大片的菌丝和身躯，都在刹那同时裂开崩坏，造成了远超出正常情况的巨大伤口——那是撕裂的效果。

　　这无疑是相当沉重的伤势——然而对于生命力顽强远超一般魔兽的巨覃一族来说，也仅仅只是重创。依然威胁不到它的性命，依然还保留着战斗能力。然而在下一刻，魔核震动，魔能震动，虚空中原本活性大为减低的魔力也随之震动，强烈无比的震动在刹那自插入对方身体之中的龙爪散发蔓延开来，遍及全身上下每一处，各个组织，各个器官，都在刹那被这震动所震荡，破坏。无数的裂纹和伤害出现在全身上下各处，就连菌丝都在这股强烈的震荡面前伴随着其它组织纷纷断裂。

　　即便是对于生命力顽强无比的菌类来说，这也是足以让它们失去全部战斗力，威胁到生命的重创。要知道，尽管菌类最初是属于一种没有根茎叶的分化，结构和功能比之植物更加低等的生命，但是伴随着它们在漫长历史中逐渐成长蜕变进化，成长为现在甚至拥有一定智慧和思维的巨覃一族，它们的躯体结构已经变得相当复杂——这是一种必然的趋势，而同时与此相对的。也有了要害和弱点。而它们最大的要害。魔核——同时也是它们的大脑，就正藏在它们的身体正中，利科斯插入的部位。

　　在那一刻，它甚至能够清楚的感觉到对方尖锐而巨大的爪子从自己的魔核旁边擦过。然后强烈无比的震动在刹那断绝了它的魔核与身体周围大部分的联系神经和组织。身躯几乎完全麻痹。只有一点微不可查的感觉。对魔能的感应和控制，也同样被强烈的魔力波动所阻断。

　　二十八。利科斯这样在心里默数。而同时，一条浑身上下长满了细密菌丝。但仍然可以看出下面无数绿色鳞片的巨蟒已经把自己的身体缠上了利科斯的身躯。长达二十米的身躯从腿部快速滑上，无数细密的菌丝宛如有着自己生命般在不断摩擦，帮助着身躯不断移动，爬上了利科斯的巨大身躯，弯曲，紧缩。

　　而同时，一只浑身长满了菌丝的大鸟，还有其它几只魔兽，和巨覃，同时袭来，利科斯能够清楚的感觉到，虚空中无数的魔力在流动，汇集，变化，塑型。同时能够清楚的感觉到一股巨大的力量紧紧的束缚住自己的身躯，并且仍然在不断压迫自己的身躯。

　　吐气开声，魔核震动，低沉而狂猛的龙吟声甚至形成了无形的气浪，从利科斯嘴中吐出。肌肉在刹那偾张，筋骨猛然伸展，强大无比的力量自身躯之中陡然爆发，在一刹那间就将那条紧紧的捆着自己身躯的巨大蟒蛇撕成几段，断裂的身躯掉落在地，而同时利科斯已经迎上了下一只魔兽。

　　并同时在心中继续暗自报数——二十九。

　　无数的尸体倒塌在利科斯的旁边，还有着大片大片的木质碎片和一地的孢子尸体，它们无一例外，都已经被利科斯彻底毁灭了一切活性。

　　此时此刻，利科斯已经突破到了巨覃之林更深处，在它身后是一片半径达到数百米的广阔区域，都是它的战斗过的战场和走过的地方。里面密密麻麻，都是无数寄生魔兽的尸体，它们大多残缺不全，鳞甲破裂，身躯四分五裂，细密的菌丝依然遍布它们的全身，却已经彻底失去了活性。那些被巨覃所寄生的魔兽，有着和利科斯同族的暴龙，有着最低等的地行龙，还有着身躯厚实，以冲撞为主要攻击手段的犀龙，仅仅是龙类，就有三五种，十几只，还有熊类，蛇类，猫科动物，以及飞禽。尽管这些被寄生之后的魔兽，仅仅只能在一定程度上保留着原主的能力，虽然有相当一部分甚至连天赋魔法都保留了下来，但更多的寄生魔兽，却仅仅只是保留着最基本的行动能力。但就算是这样，这样两百余只大型魔兽，依然是一股相当庞大的力量。

　　而除了这些之外，还有许多有着高度身体组织和器官分化，能够宛如魔兽一般行动，并有着自己魔法的巨覃。它们的身躯庞大，尽管和利科斯相比，甚至还不到它身材的一半，但是也足以对它造成伤害。更重要的是，这片巨覃之林本身，就是属于它们的领域，在这里利科斯没发动一个魔法，都需要花费更多的精神和魔能，而它们却能以更低的损耗，更轻易的发动更加强大的魔法。但是同样的，也有数十只留下了尸体。

　　一百九十八。利科斯继续在心中暗自报数。强大的魔法发动，庞大的魔法能量汇聚在它的身边，在刹那间附近半径百米内所有的土壤猛然化为泥浆，在刹那将范围内的一切魔兽，除了利科斯之外全部吞没。

　　二百二十一。它继续在心中报数。然后缓步前进，不多时。又是几只寄生魔兽和巨覃围了上来。

　　修长有力的巨大尾巴猛然挥动，其末端最快的那一点速度甚至再刹那突破了音障，发出了巨大的音爆之声，并在下一刻生生将一只巨覃击打的四分五裂——而即便是在这种情况下，它依然保留着生命，可见生命力之顽强，但却也同样失去了行动能力。

　　二百二十二，利科斯继续在心中默数。

　　庞大的身躯在刹那猛然直接冲撞，生生将一只在细密绿色菌丝之下，隐现红色的巨大狐狸直接撞开。巨大的尾巴再次挥动。作为全身上下能够发挥出最强力量的部分，正好击中一只从天上落下的飞禽，凝聚狂暴到极点的冲击在刹那将它的身躯抽打的四分五裂。

　　二百二十三。利科斯在心中默数，然后继续突击。

　　巨大的力量潜藏在每一寸皮肤之下。每一根肌肉之中。随时等待着爆发。魔核震动。魔能在体内汹涌澎湃，外界无形的魔力在随之呼应，尽管其活跃程度要比自己所熟悉的低上不少。

　　可以清楚的看到。在利科斯的身上，同样有着不少的伤痕和创伤，那是被巨大力量直接撞击，抽打出来的伤势，那是被爪子，尖牙撕裂出来的伤口，还有着各种魔法造成的伤害，更有许多的部位，是被利科斯自己所造成，被自己爪子直接撕去，被自己的魔法直接毁灭，而原因，可以从其中一些伤口中隐现的绿色看到端倪。

　　无数的孢子散布在空气之中，伴随着利科斯的每一次杀敌和击退，会有更多的孢子从对方的身体中散发出来，密布在空气之中。它们伴随着利科斯的每一次呼吸，每一次大口喘息而进入它的身体之中，然后纷纷死亡，被血液杀死，被唾沫杀死，被各种消化液杀死，被强大的身体免疫功能杀死。它们不断的济落在利科斯的身体上，落在厚实而坚韧的皮肤上，落在伤口上。它们本能的想要生长，那些落在厚实皮肤上的，根本无法突破皮肤的防御汲取到足够的营养，只能不断同类相残，以同类为营养，然而往往还不等它们成长，便已经在激烈的战斗之中在强烈的魔法波动之下死亡。那些落在伤口之中的，直接就因为不适宜的环境而死亡。

　　然而它们密密麻麻，永无休止，在这无数的死亡之中。终于有一个孢子成功在无数的同类的尸体上面积聚了足够的养分，然后发芽，然后再次死亡。越来越多的孢子开始生长，那些落在厚实皮肤上面的还好，在激烈的战斗之中，伴随着肌肉皮肤的蠕动，死亡的孢子一层层积聚，然后再一层层的脱落。然而那些落在伤口之中的，却在不断死亡的孢子尸体中最终营造出了一个适合的环境，然后一个个的孢子开始发芽，开始生长，它们不断延伸，触及到血肉之中，然而这个时候的它们，已经不是最开始的时候无比脆弱的孢子了，尽管并不适应，尽管并不习惯，尽管在这种奇特的环境之中一点点衰弱，但是它们终究还是暂时活着，也许过不了多久就又要死亡，然而它们终究比开始的时候要活的更久一点。

　　而在它们的尸体之上，会生长出更加能够适应这环境的同类，寄生在利科斯的体内，不断的汲取着血肉和养分。然而这个时候，利科斯在长年锻炼下，极度发达的敏锐感知的好处就显示出来了。每每才刚刚生长，还在萌芽阶段，就会被利科斯察觉，及时毁灭清理。然而就算这样，积少成多，越来越重的疲劳，不断累积的伤害，还是使得利科斯的感知逐渐变得趋于迟钝。而相对应的，伤口上的孢子，也要变得比最初更加严重的时候，才能发现。如果就这样持续下去，那么利科斯最终会被无数的孢子寄生，成为又一个傀儡。

　　然而在此之前，我便会击败对方，赢得胜利。利科斯冷淡的想着。

　　正如同它在遭受着伤害和侵蚀一样，对方也同样在不断承受着它的伤害。

　　二百七十八。利科斯继续在心里暗自默数。


第十三章 蜕变

　　利科斯再一次进入了精灵之森之中。它能够清楚的感觉到，无形而广大的力量，遍布这片森林的每一寸空气和土壤，将这片丛林与外面的森林隔绝开来，形成了一个相对封闭独立的系统。比以往任何一次，它都要更加深切的感觉到这一点。因为此时此刻，它的肉体比以往任何时刻，都要更加敏锐。

　　每一寸血肉，都似乎在蠕动，每一寸组织，都似乎在生长，每一根骨骼，都似乎在跳动，就连伴随着魔核的震动，而在肉体之中循环往复，周流不息的魔能，都变得更加活跃，它的精神也随之变得更加兴奋而敏感。

　　有什么在自己的身体与精神之中蠢蠢欲动，就好像即将萌发的种子一般骚动不安，似乎在下一刻就要破土而出，引起整个肉体与精神的巨大变化——宛如天翻地覆一般的巨大变化。

　　利科斯清楚的明白，它即将面临再一次的蜕变。在刚刚与巨覃一族的战斗中，它的精神和肉体都已经达到了临界点，并借助着激烈的战斗催化，成功突破那道无形的界限。

　　它的肉体和精神都即将得到再一次的强化，而更重要的是，在专门的锻炼和针对之下，在长久的自我催眠之后，它有很大的可能，在这一次蜕变中，将自己对肉体的感知和把握，将自己的神经反射，全部推进到一个更高的层次。更加深入，更加全面。更加敏锐，还有，更加的迅捷。这意味着，与人类传奇相比，它的短板将得到极大弥补，而优势则再次加强。

　　等到了那个时候，至少在面对斯塔雷亚的守护者那种等级的传奇强者的时候，它有相当大的把握将其诛杀。然而利科斯依然不能放心，因为它并不知道，那位传奇在人类的传奇之中是属于强大还是弱小。毕竟即便同一位阶。也有着强弱之分——而且还可能非常悬殊。

　　至少就利科斯的亲身体验来看，它所遇到的传奇魔兽之中——亦即那些能够产生魔力潮汐的强大魔兽之中，其中的大部分，即便是三两头一起围攻。它也能够力抗并击败。即便仅仅只是与它战力接近的。都没有多少。实际上。在它所遇到的所有传奇魔兽中，它身边的那头伯符鸟，以及那头白狼。已经算的上相当强大了。

　　然而仅仅只是它们遇到的第一位传奇强者，便拥有着足以匹敌它们甚至还略有超过的战力——仅仅只是比之利科斯自身要弱上一些。那么，其它的传奇呢？

　　当然，也有可能斯塔雷亚那位在人类传奇之中也属于非常强大那类，但是在没有得到足够的数据和信息之前，利科斯可不敢大意。

　　但首先，它需要进行蜕变。而对于魔兽来说，当它们蜕变的时候，往往也是它们最为脆弱的时候。在这个时候，它们的原本肉体结构扭曲变形，甚至直接打散重组，那是涉及到身体各个方面，细微到细胞层次的变化。而实际上，这也是为什么利科斯不在蜕变刚发生时便进行，而一定要来到精灵之森的原因——像利科斯当初战斗中进行蜕变，那终究只是偶尔的特例。

　　有着一位半神的守护，它在蜕变时的安全，无疑能够得到极大的保证。

　　利科斯漫步过郁郁葱葱的树木，与无数的精灵擦肩而过，再一次来到了那株巨大到不可思议的植株的下面。巨大无比的湖泊中央，无数巨大而粗壮的根系凸起，泥土和石块附着在上面，形成一座崎岖不平的小岛。

　　几条巨大而粗壮的树根，从上面延伸出去，直接扎根在湖泊边缘的土壤上，形成了几座天然的大桥——其中最大的那座，甚至足以供利科斯庞大的躯体行走。

　　它走过了这座大桥，来到了小岛之上，蹲伏在精灵之王庞大无比的躯体之下。

　　伴随着它意识的放开，变化发生了，骚动开始了。

　　A—3150蜷缩起自己所有的感知和触手，将自己凝聚到最为微小的一个点，潜藏在利科斯的脑域深处。在这样一种涉及到生命本源，细微到细微层次的巨大变化之中，即便是作为高度发达的魔法文明的结晶的它，如果不做好防御和隐藏的话，也可能被卷入其中，被那种源自生命本身的不可思议的力量所扭曲粉碎，而不仅仅是它将因此而面临不可知的后果，作为蜕变者，利科斯也将同样面对不可知的后果。

　　结果有可能好，但更有可能，十分糟糕，比如将两个完全不同的存在彻底搅拌成为一体，原有的体系被彻底打破，却无法重组，就这样成为一个扭曲破碎的生命，在苟延残喘几天之后，无奈死去。这样的结局，无论是利科斯，还是A—3150，都不愿意面对。

　　在它庞大躯体的表面，那原本厚实而粗糙，坚韧无比的黑褐色皮肤开始蠕动，一寸一寸，一分一分，就好像下面有无数小虫子在爬行一般，一个个凸起形成，蠕动，各处的皮肤，或者紧缩，或者舒张，隐藏在皮肤下面，血肉之中的韧带，扭曲，静脉管，动脉管，在拉伸，变形，扭曲，骨骼也在随之颤动，增生，变形。旧有的结构在被扭曲，被打破，被粉碎，然后形成新的结构。

　　细密的神经组织再次发育，生长，愈发深入全身上下的各个部位，各个细微之处。然后变形，扭曲，从最基础的细胞组成开始，一个个神经元的构造被改变，原本的突触被取代，换上了另外一种新的结构——一种不那么拖延时间的结构。魔核在微微收缩，结晶化，魔能以此为核心，不断盘旋凝聚，奔腾不休。外界无形的魔力。在随之呼应，聚集，转化，输入。

　　在利科斯庞大的躯体表面，原本黑褐色的表皮颜色变得更深，更老，并且开始出现褶皱。它们在不断堆积变厚，最终，形成了一层厚厚的好像茧一般的物质。而在这下面，是正在发生剧烈突变的利科斯。

　　利科斯的大脑皮层之中。无数细微的神经元。突触，皱褶，都在发生着微妙的变化，脑域神经正在变异生长。无数的电子信号在一层层翻涌。震荡。变化，在无数的神经之中来回传递，魔核同时也在产生着微妙的变化。神经在生长，在变异，无形的魔力波动在几颗魔核和脑域组织之间来回传播震荡，结合着肉体组织和神经，最终形成了一种特殊的，将魔核和脑域直接联系成为一个整体的奇特结构——有点类似于一个放大了十倍的大脑。

　　这样一个以肉体组织，大脑，和七颗魔核形成的虚拟的脑域，无疑拥有着更加高效的思维能力，计算速度，以及最重要的——能够更加有效的掌控整个肉体，从肉体表层到神经中枢再返回所需要的反应时间更少。

　　那层厚厚的灰黑色的茧破裂开来，一条裂缝出现在上面，然后眼神开裂，变成了许多条，最终一个巨大的缺口暴露出来。从中站出了一条身材修长，通体灰黑色，没有尖角，四肢匀称，有着厚厚角质层皮肤的龙。其整个体型，比之蜕变之前，甚至还要小上几圈。

　　但是利科斯能够清楚的感觉到，洋溢在自己躯体的每一寸血肉，每一寸组织，每一根骨骼之中的强大力量，那样饱满而似乎随时都要炸裂开来的巨大力量。还有那种，从未感觉到过的，轻松灵便，以及对全身上下，肉体的每一个部位，每一个器官，每一点力量的自如掌控。

　　伴随着自己每一次呼吸，而引起的肺部的每一次收缩，伴随着每一次心脏的跳动，在动脉血管之中，奔腾澎湃的血液，还有静脉血管之中，潺潺流淌的血液，伴随着魔核的每一次震动，以魔核为中心，不断盘旋凝聚的魔能，以及与外界庞然魔力所不断发生的交换，还有着自己身体内部，其它各个器官组织的蠕动和运作，伴随着它们的运动，而随之收缩拉伸的周边组织。

　　精神与肉体，魔能与魔力，肌肉与气力。在这一刻，达成了无比的和谐，并全部都被利科斯彻底掌握。以高达近二十米，体长近三十米的可怕身躯，却将整个身躯，深入了解把握，掌控到这个程度，这无疑是一个不可思议的成就——一个只有在这种个体极限被打破，生命能够不断发展的世界，才能够达到的可怕成就。

　　脑海中的A—3150再次苏醒，无形的，细微到极点的，密密麻麻的触手和感知，再一次遍及全身。此时的利科斯，已经能够稍稍感知到这些的存在，尽管只是稍稍，而且只有A—3150刚刚苏醒的那一刹那，如此之快，以至于它都怀疑是自己的错觉，但是它很清楚，这不是。

　　无数的信息和数据在刹那被收集，经过推衍，计算，模型构建，最终以图标的形式得出直观结论。肉体强度增加三分之一，力量增强三分之一。相比之前面几次，其效果无疑有所削弱，但是与之相对的，是大幅度缩减的神经反应——所需要的神经反应时间直接减少到之前的二分之一，速度比之前提升了四成。

　　而且更重要的是，蜕变的效果不仅仅只是对自身的强化，更重要的是，打破原有的极限，拥有更多的成长空间——换句话说，此时的利科斯，能够再次通过不断的锻炼，来强化自身，让自己的力量更强，速度更快，感应更灵敏，神经反应更迅捷。

　　而且还有无法直观测量的，对自身肉体与精神的把握与掌控。

　　魔核在体内轻轻震动，那是完全不同于以往任何一次的感觉，就好像意识直接沉浸在魔能之中，能够无比亲密，深入，直观，而且敏感的感觉到魔能的每一点变化和流动，就好像外界虚无的魔力化为真实的存在，在响应自己的号召。

　　比以往任何一次更加细微，更加敏感，更加深入，更加全面。光线被扭曲，重力被抵消，因为巨大身体而引起的空气流动被遮掩，在一刹那间，一直无法突破的界限被突破，一直无法掌握的被掌握，利科斯在那一刻，确确实实，彻彻底底的将自己的身形彻底敛去。

　　尽管很粗糙，尽管很短暂，但是确确实实的，它确实做到了。

　　所以，它对此感到了满意。


第十四章 飞行

　　蓝黑色的幼龙们站在高高的树上，在它们的身下是无比粗壮而巨大的树枝——比大多数树木的树干还要粗壮宽广的树枝，足以让它们安稳的呆在上面，甚至还有足够活动的空间和余地。

　　这里是生命之树伊格拉休斯那庞大无比的树冠的某个地方，在两条小小的幼龙所呆的地方的前后左右上下，无数粗大无比的树枝互相延伸联通，还有周边次第延伸分出稍小一些的树枝和上面生长的密密麻麻的树叶，就好似无数宽敞联通的道路。

　　而在某些区域，无数巨大的树枝拥挤在一块相对狭小的区域，互相挤压，还有密密麻麻交叠在一起的相对较小的树枝和上面生长的厚实无比的树叶，它们就这样互相挤压着，扭曲着，融汇在一起，就好像虚浮于这空中的一块块陆地。

　　而此刻，艾茉儿和艾莉儿，这两条小小的幼龙，就正呆在某个树枝的末端，在它们的身下是那根宽达半米的主干树枝末端，还有从它们站立的树根末端上面，向前方和左右延伸出的稍小的树枝和密密麻麻的树叶，它们安全的呆在上面，就好像带在一个布满了树叶作为软垫的木质篮子里面，安全而舒适。

　　无形而微弱，因为太过广大隐晦以至于极其让人忽略的魔力潮汐，就好像无所不在的空气一样充斥在这片空间之中，一涨一落，就好似生命之树伊格拉休斯在轻轻的呼吸一样——事实上，也确实如此。

　　这也是艾茉儿和艾莉儿。为什么除了自己父亲和它的两个朋友身边，一般都会呆在这里的原因。

　　在经过了两年多的时间之后，两条成长强壮了很多的幼龙，已经到了一个新的阶段，在巨龙一族中，这个时候的它们，已经到了开始尝试学习飞翔的年龄了——实际上，大部分的巨龙往往在破壳而出一年之后，便要开始尝试着学习飞行了。相比于它们的巨龙同胞们来说，两条幼龙无疑是迟缓许多。然而这也是没有办法的事情。

　　相比较于飞禽轻灵却无疑要脆弱许多的身体。巨龙一族无疑要坚固结实许多——相对应的，也要沉重许多。实际上，在原本的世界之中，巨龙这样庞大而沉重的躯体根本不存在飞起的可能。但是在这个魔法的世界之中。这却是可能的。

　　轻身术。浮空术，这是固化在龙晶和身体之中，每一条巨龙都会拥有的两个魔法。正是靠着这两个魔法，巨龙那庞大无比的身躯，才能够飞翔在天空之中。当然，这并不是说，巨龙的飞翔只依靠这两个模式，只是这两个魔法是它们飞翔的基础同时也最为重要而已。然而作为巨龙和暴龙的混血，艾茉儿和艾莉儿这两条小龙，它们的身体结构与正常巨龙有所不同，也正是因此，在它们的身体之中，原本作为飞行基石的两个魔法只存在着一个——轻身术。

　　是的，在血脉的传承中，它们同样通晓这两个魔法的施展和使用，但是巨龙的许多魔法，都和魔兽一样，是以魔核——或者更准确说龙晶为枢纽，借助着肉体为介质发动的——在这种情况下，由于血脉的混杂，肉体结构的不同，使得它们能够顺利发动使用的只有轻身术。而另外一个魔法，却完全无法使用。

　　这无疑是一种天生的残疾，就好像天生只有一条腿却要开始尝试着奔跑一样。在这种情况下，如果想要飞翔，两条幼龙无疑首先还需要花费其它的时间和精力把缺少的魔法补上，另外去学习那个缺少的天赋魔法——实际上，这也正是为什么普通的巨龙只需要一年时间就便能够开始尝试着学习飞行，而它们却需要两年的时间的原因。而且相比于那些正常的巨龙，即便学会了，它们也无疑根本无法像呼吸一样轻易的使用那些魔法，无论是发动还是维持，都需要另外的精神和消耗去发动维持。

　　而此刻，就是它们验证自己一年多的时间的努力的时候呢。

　　艾茉儿布满了蓝黑色鳞片的脑袋小心翼翼的伸出树梢末端，能够看到在这高大树木的下端，那一片巨大而宁静的湖泊，完全没有任何一丝波动，平静宛如水晶表面一般的湖泊。

　　数十米的高度让它微微有点眩晕，而同时还有一阵抑制不住的颤栗和激动，心脏跳动的更加剧烈，浑身上下的血液都似乎在这高度的刺激之下变得灼热，龙晶颤动的频率加快，体内的魔能变得更加活跃，无数的景象在脑海中闪过，那是印刻在血脉遗传之中的，无数的巨龙们飞翔在天空的经验，感受和记忆。

　　在那一个刹那，它几乎就要忍不住跳下去。轻身术自主发动，让它的重量大幅度减轻，而同时，浮空术也发动——然后就因为身体结构的不符，在刹那魔力混乱，让它猛然一阵难受。

　　它平复住自己骚动不安的魔能，退去自主发动的轻身术，再一次开始准备。这一次，它小心的排除了血脉遗传的干扰——对于普通的巨龙来说，这些记忆和感受不仅无害，反而能够帮助它们成功飞行，但是对于它这样的混血儿来说，却只是有害的干扰。

　　然后，一跃而下。

　　能够清楚的感觉到，在重力的作用下，身体急速下降，强猛的气流与鳞片互相撞击摩擦，那种高速下坠的感觉，让它的心脏砰砰跳动，龙晶急剧颤动，急速流淌的血液和汹涌澎湃的魔能在感知中一时模糊了界限，似乎混合成为一体。

　　然后双翼猛然一展，天赋魔法，轻身术，发动。身体的重量在刹那急剧减轻，原本高速下坠的身体猛然一窒，巨大的反冲力量作用直接作用在它的躯体和脏腑。尤其是一对翅膀之上，在刹那血液都似乎为之倒流，体内原本澎湃汹涌的魔能也随之一窒。

　　在这种紧张而激烈的时候，在这个神经无比兴奋而敏感的时候，在这个心脏砰砰乱跳，魔核不断震动的时候，艾茉儿依然勉强保持住冷静，然后，魔法，浮空术——发动。

　　无形而巨大的升力猛然作用在身体之上。原本还在不断下坠的身体猛然静止在空中。巨大的反冲力作用在全身。全身上下，肌肉和组织，骨骼和脏腑，全部都承受到了这股由高速突然转为静止的冲击。它再一次感受到了那种胸口一窒。难以呼吸的感觉。

　　它的双翼在有力的扇动。借助着魔法的帮助，远超出正常情况的巨大力量托举着它的身体，无形的巨大气流包围着它的身体。不断流动，在它的肉体和魔能的驾驭下，变换着自己的身躯和方向。

　　然后它落到了水中，平静的湖面没有激起半点水花，仅仅只是泛起一圈又一圈的涟漪，就这样把它的整个身躯全部吞没——它所花费的时间太长了。

　　艾茉儿能够透过鳞片清楚的感觉到那种温润而冰凉的感觉，湖水包裹住它的整个身躯，伴随着它的下沉，而与它的每一块鳞片摩擦流动。无比的澄净而清澈，艾茉儿甚至能够透过这澄澈的水波，清楚的看到外面的天空，生命之树伊格拉休斯突起的巨大根系，还有它那距离地面相当高远的无数枝叶，还有那个黑色的，正在不断下降放大的小点——它的姐妹，艾莉儿。

　　然而这一切的景象，在它的眼中都在微微的摇曳和扭曲，因为那原本平静到极点的湖水，正在伴随着它的动作而不断波动——即便它什么都不做，也同样会在因为重力的作用而自然下沉的时候激起无形的波动。于是眼中的景物，也随之一波波的扭曲，摇曳。

　　它看到它的姐妹就这样不断落下，然后张开双翼，身体降落的速度骤然减缓，但是最终，还是和它一般，就这样掉落到水中，同样奇异的没有激起半点水花，只有一圈圈无形的涟漪。

　　它们从湖泊之中爬起，浑身上下的鳞片还有着淡淡的湿润和水汽。它们互相对视了一眼，同样颜色的竖瞳互相对视，然而一起向着那高大无比的树根走去，顺着那凸起的巨大根系，沿着崎岖不平的树身，一点点的向着那高高的远远的树枝爬去。

　　轻身术，浮空术，被它们释放在自己的身上，偶尔奋力扇动自己的翅膀，就算不能飞行，但是能够减轻自己的重量，让自己行走攀爬的更加轻松，更加快速，并在需要跳跃的时候，跳的更高，更远。

　　不知道过了多久，只是越来越累，越来越疲劳，阳光逐渐变得昏暗，力气被消耗干净，魔能也已经枯竭，它们的嘴巴张开，露出锋利的小小的白色尖牙和鲜红的舌头，不断喘息着。

　　它们最终再一次来到了高高的树枝上，它们趴伏着自己的身体，休息着。直到感觉自己再一次有了力气和魔能，才再一次来到树梢末端，然后准备，跳下——再次沉到水里。

　　一次一次的跳下，然后失败，沉水，再爬起，然后一步一步慢慢的攀爬到树枝上，再次跳下。就这样重复了三天，直到第四天的清晨，当太阳刚刚升起，金红色的光辉开始照耀整片森林的时候，它们再一次从树梢上跳下。

　　在仍然昏暗的树木的阴影之中，两扇翅膀猛然张开，轻身术，发动，浮空术，发动，巨大的浮力托举着它们的身体，无形的气流包围着它们，翅膀有力的扇动，尾巴，身躯，四肢，肌肉和骨骼都在这一刻运动起来，调节着自己的身躯，自己的重心，自己的力量作用点和方向。

　　它的翅膀划过水面，然后悠然抬升，飞了起来。

　　艾茉儿隐没在水中，羡慕的看着自己的妹妹，但是没有关系，它能够清楚的感觉到，自己已经把握到了那个要点和节奏，它相信自己一定很快就能够同样学会飞行。

　　而实际上，也确实如此，就在下一次跳跃之中。它就学会了飞行。

　　三天时光，四十六次跳跃，剩下的时间，全部都耗费在攀爬树枝上，它们终于学会了飞行。


第十五章 教育（1）

　　原本应该垂直照射的光线，被无形的力量所扭曲，不同波长的光线被分隔开来，形成了不同颜色的光线，描绘成为图像，这是在蜕变之前，利科斯绝对不可能做到的精妙操纵。

　　利科斯庞大的身躯趴在地面上，整个身躯，时隐实现，就如同信号不好的电视屏幕，又如同水中的倒影，给人一种不真实的感觉。全身上下的每一寸表层皮肤，都紧缩在一起，将庞大身躯散发出来的热量和气味，近乎全部封锁。原本粗重的呼吸变得缓慢，悠长而平静，就好像微微的空气流动一般不引人注意。强大的魔力潮汐也随之收敛到极点，融入到虚空中无形的魔力之中。而正是因为它所做到的这一切，才成功的将因为自己庞大的身躯，强大的力量而带来的无形压迫与巨大存在感，收敛到极限。

　　这所代表的，无疑是利科斯对自身的肉体掌控，成功突破到一个新的层次，一个即便放在人类世界中，也属于顶尖的层次。当然，也不是没有代价。

　　在前面几次的蜕变之中，利科斯每一次都能够得到至少一半，乃至一倍的强化，然而这一次，却只有三成——即便蜕变强化的幅度并不一定，然而这也已经远远超越了最低底限，尤其是在自身肉体结构的改造异化程度，非常之大的情况下——甚至可以这样说，这一次的异化程度，实际上在之前的所有蜕变之中，都是最高的。

　　之所以会这样。只因为这一次，在长久的努力和自己的精神推动作用之下，利科斯终于成功的把蜕变的重心，放在了自身的肉体的神经系统和肉体力量的传导和使用上。它的整个神经系统，从基础的神经元，到整个神经系统，都发生了彻底的变化——突触间隙被彻底取消，整个神经网络再次发育，遍及全身各处。

　　还有肉体的肌肉组织，韧带。一切都同样发生了巨大的变化。致密结缔组织大幅度增生。成型，变异，形成新的类似于韧带的组织结构，贯穿全身。将所有的肌肉组织连接在一起。原有的韧带再次变异强化。弹性组织增长，纤维成分比例增加，身体内原有的各个脏器也随之移动变异。

　　无数新生变异的组织在身体内部形成奇妙的纹路——那是和精灵一族身体表面的魔纹一般无二的纹路。只是更加复杂，更加庞大，种类更多，效果也更加强烈。

　　这并不奇怪，在利科斯的体内原本就存在着这种魔纹，只是这一次再次增加变化了许多——非常多。许多魔兽都会在进化的过程中形成这种纹路，只是它们的部位往往都是在体内，用以支撑自己庞大的肉体和强大的力量，只有那些体型较小的，才会形成在身体表面，增幅强化自己。而且因为各自身体结构和进化过程，以及需要的不同，魔纹效果和种类，数量，往往也有极大不同。

　　结晶化的魔核在体内轻微的震动，魔能在体内不断流淌，外界的魔力与此相呼应，在精神的操纵之下，形成了奇妙的效果，直接作用在光线之上，将它扭曲，分离，形成了全息图景。

　　那是一幅十分简略的地图，上面有着大片大片的丛林，平地，草原，山脉，丘陵，还有着不同颜色的点，精灵，暴龙，白狼，伯符鸟，还有其它的强大魔兽。这是斯塔雷亚的地图。利科斯在这接近三年的时间中，亲自踏足每一个地方，借助着A—3150的帮助，而形成的地图。

　　两条小小的幼龙扑扇着自己的翅膀，悬浮在半空中，好奇的围绕着这幅地图，上下左右的飞来飞去。

　　“艾茉儿，艾莉儿，这些时间以来，你们已经对人类有了一个大概的了解呢。那么你们能不能够告诉我，为什么人类能够拥有六亿的人口，而我们暴龙一族，却只能有上千的数量？”低沉而带有着震颤尾音的龙语传入了两条幼龙的耳中。

　　“因为人类占据的领土比我们更加广阔，食物更加丰盛。”艾莉儿兴奋的用龙语大声回答。艾茉儿飞在它的旁边，它同样这样认为，但又觉得这个答案太过简单，有点不对。

　　利科斯黄色的竖瞳凝视着自己创作出的地图，不断做出调整，并没有看向两条幼龙。

　　“斯塔雷亚接近十万平方公里，在我们尚未占领这里的时候，生活着数十万人口。而等到我们占领了这里之后，上面却只能生活数百条暴龙。为什么？”利科斯简单的发问到。

　　“因为我们龙族吃的比人类多。”艾莉儿继续回答到。

　　“暴龙的食量一般也不过人类的十余倍。我们把它放大一点，当作二十倍。九十六万人口除以二十，也能有数万暴龙。但是现在却只能生活数百条，你们能告诉我为什么吗？”利科斯继续问道。

　　两条幼龙扑扇着翅膀飞来飞去，却想不到答案。

　　“我们为什么要吃东西？因为我们需要能量和物质来维持自己的生存和消耗。物质用来组成我们的肉体，出了成长时有较大需要，大部分时候，对于它的需求都十分微小。而能量，才是我们需求最大，消耗最大的。”利科斯缓慢的说道。“一举一动，每一次呼吸，每一个魔法，都需要能量。”

　　“我们吃的比人类的多的多，因为我们的肉体比人类强壮，庞大，强悍，负担重的多，每一个动作所要消耗的能量，也多得多。所以我们需要更多的食物，更多的能量来维持。”

　　“那么，我们的食物之中的能量又从哪里来？”利科斯继续反问道。艾茉儿和艾莉儿没有回答，利科斯也不需要它们回答。在它的面前。那幅原本的斯塔雷亚地图突然间全部消失，转而变成无数的影像。每一个影像，都是一只魔兽——一只能够被暴龙猎食的魔兽。

　　“从食物的食物之中得来。”利科斯继续说道。那无数的影像再次变化，成为其他的魔兽——被原本的那些魔兽拿来做食物的魔兽。

　　“就这样一层一层的下降，最终，得到了这些。”利科斯继续说道。图像再次变化，最终形成了一株株不同的植物。

　　“植物。”利科斯缓慢的说着。“而植物的能量，又从哪里来？”

　　“阳光和魔力。当然，也许还有一些其它的来源，但主要。就是这两个来源。其它的与之相比，都非常的微不足道，只能算是偶尔的特例。”利科斯缓慢的继续说道。

　　“阳光和魔力被植物转化为能量存储，用来维持消耗。然后被魔兽吃掉。能量转换到它们体内。这些魔兽再被更加强大的魔兽吃掉，然后再次转化储存。一级一级，最终来到了我们的肚子里。身体中。”

　　“我们将植物作为一级，以植物为食的魔兽作为一级，以这些魔兽为食的魔兽再作为一级，这样一级一级的分开。每一级之间的能量转换，都会有不少损失和消耗，更准确说，非常大的损失和消耗。”

　　“而人类，他们有着农田，会种植植物，他们能够从直接从植物之中得到能量，当然，他们还会捕猎和牧养，作为补充。但他们食物的主要来源，还是他们所种植的植物。我们需要的能量只是人类的十余倍，但是在经过一级一级的转化之后，等到达植物那一级时，我们所需要的能量，却是人类的数百倍。我们需要远远超过它们的领土和空间，才能供养自己的生存。”

　　“当然，不仅仅只是能量。还有一些其它的因素，比如说对环境的改造和适应，意外死亡的几率，还有幼生儿的死亡率。但是无疑的，食物与能量，这是一个主要因素。”

　　面前的图像再次扭曲变化，显示出了几株不同的植物的样子。

　　“这些，就是人类的主食。任何的物种都会有其生存的环境，植物同样如此。不同的土壤，不同的光照，不同的温度，都会形成不同的生态。而每一种生态，都是由无数种植物所构成。它们的适应能力，调节能力，生存能力，以及对光能和魔力的转化效率，都不是单独的某一种植物可以比拟的。”

　　“然而这些植物之中，有多少能够被魔兽们食用，有多少能量能够被转化到上一层级，又有多少，要耗费在维持自身的存在，整个生态系统的存在上面？人类的这些主食，若论对光能和魔能的转化效率，并不如那由无数种植物所共同构成的生态系统的第一层级，蕴含的能量没有那么大，没有那么多。而且它们本身也并非所有的部位都可食用。但是它们无需维持整个生态系统的平衡和存在，它们的唯一作用就是被人类食用。”

　　“它们的生存适应能力并不如自然的植物，但是人类发明出了种种手段改造土壤和环境，护持它们生长。并在漫长的时间中，使用种种手段诱使它们蜕变，变得更加适宜于人类需要。一代一代。”

　　在利科斯的面前，图像再次变化。每一株植物由上到下，都产生了不同的形态，那正是在数千年时光之中，在人类的诱导之下，这些植物的变化过程。

　　“能够产生更多的果实，让生长周期尽量缩短，让被人类食用的部分在整个植物中占据越来越大的比重。在这种情况下，就算同等面积下，这些植物所具有的能量其实并不如一片丛林，乃至一片草原。但是人类能够从中获得的能量，却绝不逊色于魔兽们能够从生态系统中得到的，甚至说不定还要多。”

　　“他们砍伐森林，驱赶魔兽，将大片大片的土地全部种上这些植物，只供人类所需。而一片丛林，纵使所能提供的能量要多余人类的主食，但是所要供养的可不只一种魔兽，而且这些魔兽之间还会互相战斗，厮杀，猎食。我们暴龙一族，也只是其中之一。”

　　“在这种情况下，我们暴龙一族，如何与人类比拟数量？”利科斯缓慢的继续说道。


第十六章 教育（2）

　　利科斯安静的等待着，并没有继续说下去。它刚刚的说法其实有相当多概念比较模糊混乱，并且非常的粗糙。比如说一头魔兽，在生态系统之中所处的层级并不一定，因为很有可能在它的食物种类之中，一种食物正是另外一种食物的食物，在这种情况下，如何判定它的层级？以及它从植物之中所得到的能量多少？这实际上就是另外一个世界的营养级，食物链和食物网的概念，只是被它用这个世界的龙语说了出来而已。而且农作物的种植和改良，生态系统的构成与平衡，也不是那么简单的事情。只不过那些，利科斯并不准备现在就全部灌输给它们——它们还太小了。

　　“为什么血脉传承之中，没有你说的这方面的知识？”在安静了一会儿，艾茉儿突然这样问道。

　　“血脉传承并不是万能。”利科斯缓慢的说道。“暴龙一族的传承之中，基本上都是生存技能，而巨龙一族尽管完善很多。但大多数也是巨龙一族的生存技能，掌握的龙语魔法，还有父母的一些最为深刻的人生经验和感受。像这种在日常生活中根本用不上并且印象并不十分深刻的知识，并不会传承下来。”

　　“既然用不到？为什么我们要学？”这一次是艾莉儿发问。

　　利科斯微微冷笑：“这个世上没有无用的知识，所有的知识都是宝贵的，即便它暂时不会使用上。却不代表以后不会用上。你们需要记住一点，所有的知识和经验，都是宝贵的，都是需要努力学习，铭记在心的。”

　　“而且只是在日常生活中用不到，并不是用不到。我们要对抗人类，首先就需要了解人类，唯有知道它们的长处和短处，才能更加明白如何打败他们，毁灭他们。尤其是你们以后将要潜伏在人类之中。更是需要了解他们。人类的食物。人类的服饰，人类的社会结构，人类的风俗习惯，人类的各个社会等级和不同分工。这些。都是你们需要掌握的。”

　　“不仅仅只是为了让你们顺利潜入。更是为了让你们能够在人类的社会之中安全的生活。更好的保护自己。同时，也是让你们多一点积累，以便于在我需要的时候。能够在人类社会之中，起到更大的作用。”

　　“比如说现在，我们知道了人类大部分的人口都是以农作物为生的。他们不是像我们人类这样四处狩猎，而是选择适宜的土地，集中大量种植自己所需要的作物。然而每个地方的环境都各不相同，我们完全可以想象到，总有几个地方，几个土质最为肥沃，光照最为充分，魔力最为充沛的地方，是最为适宜种植人类的作物，能够提供食物最多的地方。”

　　“而我们如果把这几个地方摧毁的话，那么完全可以想象，对人类造成的伤害，比毁灭几座城市要大的多。而且人类的食物是植物，同样也需要阳光，代表着没有碍眼的建筑妨碍我们，在平地的情况下，他们难以防守，比之破坏一座城市无疑要轻松许多。而这些，都是根据我们知道的知识，所得到的。”

　　“这就是知识的用途——之中微不足道的一点。”

　　艾莉儿眨了眨自己的眼睛，忽然间问道：“既然如此，那么为什么父亲当初不选择直接摧毁那几个人类的主要的粮食产地，而是选择摧毁斯塔雷亚？”

　　利科斯巨大的竖瞳与两条幼龙的眼睛对视。

　　“因为太远，而大量魔兽的行动根本难以遮掩，还在半路上的时候就会被人类发现，并且与他们发生冲突，造成极大的损耗。而且人类的主要粮食产地并不是只有一个，在突破并不断摧毁的过程中，就极有可能耗尽所有的实力。而如果单单只是摧毁其中一个，那么给人类造成的损失和伤害，远远无法和我们自己的损失相比。”

　　“而且更重要的是，就算成功全部摧毁并且回来，又如何呢？人类确实会受到极大的伤害，但是我们魔兽的实力也将在一路的过程中消耗殆尽，并且因为粮食的缺少，造成饥荒和大量灾民的出现，在这种情况下，为了转移内部压力，人类极有可能发动战争——而还有比造成这一切的魔兽更好的选择么？而那个时候实力已经损失殆尽的魔兽，面对人类的大军，又有什么结果？人类固然会有极大的损失，人口大量减少，但这正好减轻粮食压力。而魔兽好不容易拥有的一点成就，将完全摧毁。”

　　“当然，这一切都是建立在空想的基础上，并不一定准确。可是就算真能够造成人类极大的损失和伤害，又对我们有什么好处？如果无法一次性彻底毁灭人类，那么他们终究会复原。而人类的回复速度，可比我们魔兽快多了。而且对于人类来说，每一次战争，都会推动他们的进步。”

　　“战争看的从来不只是对敌人造成的损耗和伤害，还有自己所需要付出的代价。看的不只是暂时，还有长远。”

　　“斯塔雷亚毗邻无尽林海，却离人类主体社会相当遥远，如果我们选择这里，摧毁了原有的人类势力之后，完全可以把这个地方纳为无尽林海的一部分——这意味着我们将多出数万平方公里的丛林和生活在其中的魔兽。尽管我们需要时间来将它恢复，但也正是在这种从无到有的过程中，我们完全可以对整个生态系统稍作改变，使它变得更加的——高效。而要想在已经定型的无尽林海里面做这种事情，可不太容易。而且由于它一直远离人类主体社会的原因，相信也不会引起太大的反弹，反而能够让人类感受到我们的力量。暂时吓阻他们的行动。”

　　“而且除此之外，在之前我已经在无尽林海之中生下了一百多条暴龙，接受着我的传承的它们，一旦成长无疑将成为对抗人类的强大力量。然而对于已经达到了一个相对稳定和饱和的无尽林海来说，它们的存在已经超出了极限，无疑是一种对原有生态的破坏。就算暂时维持住了脆弱的平衡，那么以后呢？区区一百余条暴龙，要想对抗人类无疑还是远远不够。将有更多的暴龙生出，而那个时候，原有的平衡还能维持吗？也正是因此。我需要新的空间。”

　　“这就是我选择斯塔雷亚的原因。摧毁的过程中。将会有大量魔兽死亡，减轻生存的压力，会有更多的成长空间和食物空余出来。足以让剩下的暴龙们成年，而等到下一代的时候。斯塔雷亚的生态系统应该已经初步建立。即便尚未完善。也足以养活那些初生的幼龙，而且在精灵的帮助和守卫之下，幼龙们的死亡率无疑将大量减少。”

　　“而等到它们成长起来的时候。想必斯塔雷亚的生态系统应该已经足以支撑它们的生存了。”

　　利科斯说道这里，再次停顿下来，等待着两条幼龙的记忆，思考和理解。

　　“人类的数量太过庞大，六亿人口。”利科斯说道这里，晃动了一下它巨大的脑袋：“也许你们现在还无法明白这到底是一个多么大的数字。但是这样多的数目，几乎不存在着任何的力量能够一次性将人类毁灭。”

　　“在这种情况下，我们和人类争斗的本质，将是长期的，对生存空间的争夺。每侵占一分对方的领土，转化为自己的生存领域，那么己方将能够供养更多的人员，而对方能够供养的人员则会减少。”

　　“当然，在这种争斗中，我们不可能就这样顺利的一点点侵占人类的领土，但是能够多削弱一点，就是一点。相比较于人类来说，我们还是太过弱小了。也正是，每一点优势，每一点实力的增长，每一点对人类的削弱和损耗，对于我们来说都是珍贵的。”

　　“实际上，如果真的要造成单纯的破坏的话，相比于这种攻坚战，游击战的效果更加明显。无论是我，伯符，白贪狼，都有着足以单身破城的战力——至少大多数人类城市，无法阻拦住我们。而身为着传奇魔兽，又是单体行动的我们，机动性和持续行动力更是群体一起行动的人类所难以阻拦的。”

　　“要知道，六亿人口的生存，所需要的不仅仅只是单纯的足够活下去的食物就可以了。还需要一个足够坚实完善，能够容纳他们的社会秩序和制度，否则人类自身就会相互战斗残杀——人类的欲望，可比魔兽复杂深沉太多了，也更加难以填补。在这种情况下，如果我们凭借着自己强大的实力，驰骋在人类的疆土上，不断游走突击，给他们造成无比巨大的破坏，散布恐惧和慌乱，那么除了人类的死亡和城市的摧毁之外，更会对人类现有的秩序造成极大的破坏。”

　　说道这里，利科斯微微一顿，巨大的竖瞳转向两条幼龙，微微冷笑，露出森然的利齿。

　　“你们知道接下来将会发生什么吗？我们将会迎来人类的反扑。如果群体的行动难以阻拦的话，如果普通的强者无法阻拦的话，那么位于人类顶点的传奇就会出动。他们将会对我们进行狙击，就算一个人类传奇打不过，但是这么多年的积累下来，你们以为人类传奇只有寥寥两三个？要知道，人类传奇的寿命，可不比魔兽差啊。更何况，数千年的积累和发展，我并不觉得，人类传奇会比传奇魔兽弱小。”

　　“而且在人类的领土上，难道除了跟在我们的屁股后面，他们就不会预先埋伏，设置陷阱？更何况，就算单凭人类本身无法阻拦我们，但是还有各式各样的魔法道具和装备啊，一直以来，人类就是最会使用工具的种族。”

　　“而且，还有着禁咒。我并不觉得，我们能够一直抵抗住人类的反扑和逆袭，将整个人类的秩序毁灭。”


第十七章 教育（3）

　　利科斯曾经认真考虑过，如果纯粹凭借着自身强大的实力，突入人类的疆域之中，四处游走破坏，有没有可能将整个人类社会彻底拖垮。在开始的时候，它仅仅只是觉得自己这样做，应该会被人类杀死——却并不知道，人类到底有哪些手段能够杀死自己。而等到后来，它对人类有了初步的了解，它所担心的只是人类的传奇。

　　当它对人类的了解的更加深入一步的时候，除了人类的传奇之外，它开始担心人类的陷阱和埋伏，尽管人类本身虽然难以对它造成伤害，但是他们所发展创造的强大的魔法和装备道具却可以，如果被他们成功预测出自己的踪迹，预先埋伏好种种强大魔法，布置好各种强力道具，那么就绝对拥有了足以威胁自己生命的能力。

　　而等到它对人类的了解再进一步的时候，它才发现人类本身的力量也值得戒备。也许一个普通魔法师，一个普通骑士的力量无法对它造成伤害，但是这个世界早已经在数千年的历史之中，发展出了集团作战，力量联合的方法。在经过严密的训练之后，完全可以把数千，上万的骑士力量汇聚在一起，让成千上万的魔法师把魔法攻击在一个地点，那样的攻击，已经有了威胁它的力量，即便无法杀死它，但是也足以造成一定的伤害。人类六亿人口，数千年发展，能够有多少魔法师和骑士？尽管因为是联合作战，有着需要时间较长。指挥不便，机动性不高等缺点，但是一旦让人类的部队集结成型，也绝对拥有杀死自己的能力。

　　而最后，当利科斯对了有了一个比较全面的了解的时候，它发展自己所真正要提防的，是禁咒。那是与另外一个世界的核弹地位相当的东西，拥有着不可思议的强大力量，人类迄今为止在毁灭方面的最高成就，即便是半神。也无法保证自己一定能够在禁咒的攻击之下幸存。

　　也就在这个时候。利科斯原本浩大的魔力潮汐收敛至接近全无，森严的龙威消失，自身强悍肌体散发出来的蓬勃热量，强大压迫感。还有称不上浓重但绝对真实存在的体味。也全部被封闭在收敛紧闭的皮肤之下。沉重的呼吸变得平稳而安静，微弱到难以察觉的地步，源于沉重的身体所产生的巨大重力被强大的魔法所抵消。使得庞大的身躯竟没有在地上留下半点痕迹，本应直射的光线被无形的力量所扭曲，将整个身形都彻底隐藏起来。

　　在这一刻，利科斯成功的达成自身的隐身。而下面要做的，就是保持了。毕竟暂时的做到，和将它变为一种常态，一直维持下去是两种完全不同的难度。

　　如果说原本的利科斯，是因为各方面都已经达到了自身的极限，所以开始横向发展，为了掌握更多技巧而开始研习这个。那么在现在，在蜕变过后，则是因为这个简单的技巧，跨越了多个领域，涉及到了对自身各个方面的掌控，能够极大的锻炼自身对肉体的控制，对魔能的操纵，所以才继续研习。毕竟要知道，尽管蜕变过后，它的感知变得更加敏锐，它对肉体的掌握更加深入细微，但是蜕变最重要的意义，却是打破原有的极限，拥有更加广阔的成长空间——换句话说，利科斯能够让自己的感知变得更加敏锐，对肉体的掌握更加细微深入。这才是最重要的。也正是因此，所以才需要持续不断的锻炼。

　　两条幼龙好奇的飞来飞去，不时的碰撞让它们能够确切的明白自己的父亲还在原处，但是奇妙的，它们的眼中却根本看不到它，感受不到它熟悉的龙威和魔力潮汐，直到在无数次的碰撞之后，大致掌握了它的位置，紧密的贴着利科斯庞大的身躯，才再一次感觉到了那熟悉的气息——非常微弱。

　　六百次心跳的时间之后，利科斯达到了极限，无法继续维持住这种完全的状态，原本消失的身躯再一次显现出来，若隐若现的身躯就好像另一个世界信号接收不良的黑白电视影像一样。原本一波一波永无休止的魔力潮汐和一直稳定笼罩着附近区域的强大龙威，也在伴随着身躯再次出现之后变得断断续续，非常的不稳定。

　　而伴随着隐身状态的消失，也代表着利科斯原本专注的精神可以抽离出一部分，继续进行对两条幼龙的教育。

　　“如果我足够强，强到人类根本无法杀死我的程度，那么就算我无法一次性将人类彻底毁灭，也可以花费百年时光，一步步走遍整个大地，将所有的人类连同他们的痕迹彻底从世上抹去。但可惜的是，至少到目前为止，我还无法做到这一点。人类的传奇，集团式联合攻击，还有禁咒，都有着威胁乃至毁灭我的能力。”

　　“如果我有着十万暴龙，那么也完全可以率领它们直接正面挑战整个人类，但可惜，我同样没有。我现在所拥有的暴龙数量，只有三百七十二条，其中只有三十一条是成年龙，剩下的都是和你们差不多大的幼仔。而且只要数量超过六百条，我就需要开始发愁如何养活它们呢。”

　　“至少到目前为止，我都没有足够的实力和势力挑战人类，所以只能这样，步步为营，一边要与人类搏杀，为自己争取足够的生存空间和时间，另一方面又要小心翼翼，不彻底惹怒整个人类社会。”

　　“实际上，当我毁灭斯塔雷亚的时候，真的很怕，很担心。”利科斯巨大的黄色竖瞳转向两条幼龙，在这个时候，正好它的整个头部都隐去，只留下这双竖瞳，显示出一种幽暗与恐怖。“担心第二天人类的大军就出现在我的面前。但幸好，正如我之前预测的那样。六亿人类，它们本身既是一股无比强大的力量，同样也是一个沉重的负累。”

　　“我取得了第一个胜利，为自己赢得了十万平方公里的土地。暴龙一族，还有我们的盟友，拥有了更多的生存空间。而在精灵的帮助下，我们还可以拥有更多的盟友。”

　　“但是还是不够。我们在进步，人类也同样在进步。盟约本身虽然提供了一些保证，但是实际上它本身还是太过脆弱了。唯有足够强大的实力，才是真正的保证。”

　　利科斯这样缓慢的说道。而伴随着它的话语。它那庞大的身影忽隐忽现，它的声音也随之变得若隐若现，宛若鬼魅一般——虽然这个鬼魅的体型实在是有点大。

　　它的身形忽然间变得清晰而完整，代表着它已经完全从隐身的习练中退出。但是很快。它身体表面各处的皮肤。开始如水一般缓慢波动。先是四肢和胸腹这些部位，然后逐渐扩散到全身上下——这是利科斯正在锻炼自己对全身上下的肌肉的操纵。

　　“你们有没有想过，为什么我会知道这些？”利科斯话锋一转。突然这样问道。

　　两条幼龙同时一愣，它们从来没有想过这些问题，就好像它们的父亲理所应当的知道这一切一般。

　　“你们需要记住一点，信息的来源，和信息的内容一样重要。信息的来源无法保证，那么它的可信度就同样无法保证。”

　　“我从暴龙一族的血脉传承之中，获得狩猎和搏杀的技巧，以及如何在丛林生存的知识。”

　　“我从一只传奇魔兽的身上，获得人类德鲁伊的部分传承——它曾经是某位大德鲁伊的宠物和伙伴。”

　　“我从上古文明的遗迹之中，获得有关生命和魔法的部分知识。”

　　“我从一条潜伏在人类社会的银龙之中，获得人类社会相关方面的讯息，还有灵魂魔法的传承。”

　　“我曾经阅览精灵一族数千年的历史和积累。”

　　“我曾于冥冥之中，从异界截获了大量的讯息和知识。”

　　“这就是我知道这一切的原因。”利科斯巨大的黄色竖瞳望向它们。

　　两条幼龙甚至能够从自己的父亲巨大的竖瞳之中看到自己的倒影，然后它们就看到自己的父亲摇动自己的脑袋。

　　“无论是人类的德鲁伊还是精灵们，对于生态都有着相当的研究，都有着关于各种类型的生态，在一定面积之下，大致能够养活多少生物的研究。还有关于各种生态类型演化存在的环境基础。”

　　“能够从中测算出，十万平方公里的斯塔雷亚，大致有多大面积能够转化成丛林生态，多少能够转化成其他生态，能够养活多少暴龙。”

　　“这就是知识。”

　　“知识和信息是不同的。知识不会落后，没有时效性。但是信息却有，三十年前的人类，和现在的人类，他们的人口发展情况是绝对不同的。曾经的良田，也许会因为多年无节制的开垦和战争，变得荒芜。曾经手掌大权的，也许会在短短时间之中，被自己的手下推翻，变成阶下囚。情势是不断变化的，对策也会相应的产生变化，所以信息需要不断收集。”

　　“这也是我需要你们潜伏在人类社会的原因。”

　　说道这里的时候，利科斯微微停顿，然后继续开口。

　　“不过对于你们来说，尽管学习非常重要，但是现在更加重要的，还是锻炼强化自己。毕竟在变形术的过程中，你们的生命形态将会得到彻底的转化，太过于强大的生命固然会提升难度，但是同样的，过于脆弱的生命，也同样会提升难度。就好像用钢铁，橡皮泥，和水揉拧塑型之间的差别一样。对于过于强大的生命来说，变形所需要的力量更加强大，然而过于强大的力量却会造成难度的提升，容易造成无法挽回的差错。对于过于弱小的生命，却需要更加精妙的操纵，否则一不小心，过于强大的力量就会伤害到生命本身。”

　　“而现在的你们，无疑还是过于弱小了。”

　　“所以需要锻炼，需要修行。实际上如果可以的话，最好是能够在变形术之前，完成一次蜕变。尽管这希望并不大。”利科斯这样缓慢的说着。蜕变，是对现有极限的突破，对过去的否定，对自我的超越，并不是那样容易就能发生的。


第十八章 变形和力量

　　魔法的灵光在微微闪耀，即便是肉眼，也能够清楚的看到。而在这灵光之中，所蕴含的是庞大，复杂到难以想象的力量与信息。那是一个无比巨大的魔法阵，占地面积达到了近万平方米，一条条闪耀着不同颜色灵光的线路印刻在土壤之中，勾勒出无数瑰丽的纹路，奇妙的咒文，和神秘的符号，组成巨大魔法阵的每一道线路之中，每一个奇异的咒文之中，每一点微微闪耀的灵光之中，都蕴含着庞大的魔力，线路的每一个转折，咒文的每一个变化，灵光的每一次闪烁，都蕴含着复杂的信息。

　　不断闪耀变化着色彩的魔法灵光，伴随着魔法阵的运转而不断变化流淌，就好像七彩的不断流淌的倒映着光辉的河水。而在它们的中心，则是一个精灵，一个被无数闪烁的灵光所包裹，被巨大到难以想象的魔力所包围的精灵。无法用眼睛看到，因为在肉眼的视觉之中，那里是一片绚烂的光辉，无法通过魔力而感知，因为在魔力的感知中，那里是一团巨大的力量。就好像一个茧，整个魔法阵所有的力量，所蕴含的所有信息，最终都会汇聚到那个茧上。

　　从最基础的细胞开始的微小变化，然后是组织结构的微小变化，接着是器官的变异和改造，后面是系统的重组，最后是整个个体的翻天覆地的变化。层层递进，好像滴水汇成江湖，原本放在细微层面上微不足道的变化。等到汇集上升到个体的层次，却是无比巨大的宛然新生般的变化。魔纹消失不见，原本尖尖的耳朵变化为常人一般，曾经粗糙的肌肤变得白皙细腻，瞳孔和五官都产生了微妙的变化，体内的脏器系统变得完全不同，甚至就连遗传因子都产生了微妙的变化。

　　就好像一个精密无比的仪器，将一个个的零件拆卸开来，然后分别重新敲打，塑造。扭曲。变形，再按照另外一种方式，重新组合。又好像生命本身只是一团橡皮泥，被任意的拿捏。塑造。然而无论如何。其中所涉及到的。都是无比庞大的能量，精密无比的结构和塑造，还有生命本身的奥秘。

　　利科斯庞大的躯体矗立在魔法阵边缘。对于魔力的敏锐感知，让它隐隐的能够感觉到，那个茧中正在进行的，无比复杂的变化。能够深深的感觉到，这个魔法阵的瑰丽，强大，浩瀚，以及神秘。那是将一个生命，从诞生，成长，到衰老和死亡的一生，将生命的进化和改变，全部凝聚在这一个魔法之中的伟大，涉及到了生命的根本奥秘。

　　要怎样的文明，才能创造出这样一个魔法。它如此在心中想着。

　　而与这个魔法奇迹一般的效果相对的，则是它对魔力的巨大需求以及极高难度的操纵——但是无疑的，对于一个半神来说，这并非是问题。在利科斯的感知中，这个魔法所涉及到的力量已经足够庞大——那是甚至还要超过它现在所拥有力量的庞大，实际上，它现在对于艾露妮可的父亲，当初居然能够单人顺利完成这样一个魔法，而不被其中强大的力量反噬，感到了无比的惊讶。

　　然而与运行这个强大魔法的那股强大力量相比，却又不算什么呢。

　　那是庞大到已经超越它现有感知极限的庞大力量，它能够清楚的感觉到那股力量的伟大，浩瀚和深沉，却完全无法感知捕捉到这股力量的极限在哪。就好像站在一座高高的山峰的脚下，你抬头往上看，能够清楚的知道这座山峰很雄伟，很壮观，很高，却完全不知道，它到底有多高，因为它已经超越了视野所能容纳的极限。

　　这就是利科斯现在所面临的状况，那股庞大无比的力量，同样超越了它此时的感知极限。

　　这就是半神啊。利科斯如此在心中感叹。不知道何时，我才能同样拥有这样强大的力量。

　　艾露因从沉睡中苏醒过来，在经历了变形术之后的现在，一种奇妙的感觉在心中生出，那样的感觉，人类一般是用这样一个词来形容——恍如隔世。曾经的记忆和情感变得陈旧和疏离，就好像发黄的案卷一般泛出一股腐朽的味道。过去曾经为之爱，为之恨，为之执着的一切，如今看来，却显得无比的陌生而遥远，曾经为之奋斗，曾经珍视的一切都变得没有意义。我是谁？她忍不住这样问着自己，我要做什么？我将要到何处去？

　　她低下头，好奇的看着自己肉体的身躯，那是与印刻在泛黄记忆中的身躯，完全不同的身躯。不是那种比较平板的高挑，而是凹凸有致，不是那种深色而略显粗糙的肌肤，而是细腻而白皙的皮肤，上面没有任何奇特的纹路，无比光洁。

　　然后她准备离开原处，却在将要踏步的那一刻，恍然发觉自己一时间忘记了如何移动自己的身体，她知道她要踏步，但是如何操纵自己的身体踏出步子？她皱起眉头，半晌，才踏出了第一步，缓慢的，小心翼翼的。然后是第二步，第三步，第四步的时候却因为太过急躁而差点摔倒，于是她再次放缓了自己的速度。现在的她简直就跟一个刚出生的小小婴儿差不多。

　　曾经所熟悉的，所习惯的，所习以为常的，都需要重新学习，经历。一切都变得不同，一切都变得陌生，肉体已经改变，而架构在肉体之上，与肉体息息相关的精神与灵魂，自然也不可能维持原来的面貌。

　　这使得所有的一切，即便仅仅只是最简单的走路，都需要花费时间重新来熟悉习惯。

　　然后她抬起头，突然间发现自己的眼前不知何时出现了一团黑色的物体，这不由让她吓了一跳。她的头继续抬起，看到了黑褐色的呈现鳞状的皮肤，还有下面隐隐突起的块块巨大肌肉，粗壮有力的前肢，巨大的让人一见难忘，心生寒意的晶黄色竖瞳。

　　而且很高，很大，这是一头非常大的巨兽。然后她突然间想起这头巨兽的来历了，利科斯，极恶的魔龙。毁灭了整个斯塔雷亚。并且打退了人类的反击的可怕怪物，拥有着不可思议的强大力量。即便是意志坚定的战士也会在它的威势面前丧失战斗的勇气，即便已经结成了同盟，也会为它的力量和威势而感到恐惧。这条恶龙简直就好像灾难。毁灭。与恐惧在这个世界的化身一般。

　　她终于想起了面前这条巨兽的来历。也确实觉得这条恶龙与记忆之中一样非常的高大，但是与记忆之中的感觉相比，却奇异的并不觉得可怕。完全没有泛黄的记忆中那种宛如噩梦。宛如深渊，宛如血海一般的可怕威势，甚至连“强大”的感觉都没有。她的眼睛能够清楚的看到面前这条恶龙的存在，并且也确实觉得它非常高大，然而也仅仅只是如此而已。

　　为什么与记忆中的感觉不符呢？她这样好奇的想着，伸出了手，抚摸着面前巨大龙兽的皮肤，然后是奇妙的，粗糙无比的皮肤与自己细嫩的手掌互相摩擦的感觉，她紧跟着好奇的用手指触探挤压对方黑褐色的皮肤，却发现完全没有半点感觉，坚固，厚实，宛如岩石。然后那块地方的皮肤紧接着就如水一般波动起来，而伴随着它的运动，艾露因的整个身躯，也不由自主的随之被震退，那种力量的感觉，那隐藏在厚实粗糙的皮肤下面，那如同海浪般汹涌澎湃的强大力量一时之间在她的内心之中留下了无比深刻鲜明的印象，难以磨灭。

　　蜕变之后，果然再次强化了。利科斯如此想到。它的眼睛一直凝视着这一切的发生，能够清楚的感觉到，在对方的手指抚摸到自己的同时，便有着清晰的感觉传递过来。而如果在蜕变之前，那么实际上会存在一点非常微小但却真实存在的延迟，尽管看上去不起眼，但是在战斗之中无疑非常重要，使得它只能依赖魔核的应急反应，而现在，自然是不必如此。而且更重要的是，感知本身，也敏锐了许多——原本的感觉可没有现在这样清晰。

　　而除了这两个看上去非常不起眼但实际上非常重要的进步之外，还有一点便是对自身肉体和力量掌控的进步。不需要任何的特殊准备，仅仅只是一个念头，自然而然的，便让那区区一掌之地的皮肤和肌肉运动起来，轻松自如，而且更重要的是完全没有影响到身体其他地方。这样入微入化的力量掌握，让它感觉到了非常的满意。

　　当然，训练状态下对自身的掌控，和战斗情况下对自身的掌握，完全是两码事，对于这一点，利科斯还是非常清楚的。而且利科斯更是清楚，在蜕变之后，如果不在激烈的战斗中适应习惯这些变化，那么真到了激烈的战斗之中，由于身体各项因素的改变而使得熟悉的战斗节奏被打破，反而可能导致更加不妙的结果。

　　在刚刚的实验当中，无疑的，在这段时间的训练之后，利科斯已经完全掌握了蜕变之后的力量和身躯，那么紧接着，便要开始需要真正的战斗来磨练自己的战斗意识和对战斗节奏的把握了。

　　不过，在此之前，需要先把两条幼龙安排好。它如此想着。而且，面前的精灵，似乎也有点不对。

　　此时的艾露因，犹自还在为刚刚的感觉而惊讶，也就在这个时候，她忽然间感受到了一股无比的威势，宛如深渊，将她一寸一寸的吞没，宛如血海，将她一分一分的完全淹没，那是宛如噩梦的感觉。

　　然而与这身深深的恐惧相伴的，是某种东西的苏醒——某种坚持，某种不甘，某种欲求，某种意志，伴随着这深深的恐惧而开始从那泛黄的记忆之中苏醒，贯穿她的全身。原本陌生而疏离的身躯也在这突然的惊吓之下开始飞速习惯和熟悉。

　　她深深的呼出了一口气，恍如从大梦之中苏醒过来。作为从整个精灵一族之中特地精挑细选出来的潜伏在人类社会之中的间谍，利科斯的龙威虽然强大而可怕，但是又怎么可能把她吓到。

　　“感谢您的帮助。”她恭谨的向着面前的可怕巨兽，如此说道。


第十九章 飞行，训练和战斗

　　幼龙扑扇着自己的翅膀，吃力的飞翔在天空中，这里是距离地面很高的地方——至于到底有多高，两条幼龙就不知道呢，只知道很高很高。温度在缓慢的降低，而同时空气的密度也在缓慢的减少，这所带来的，就是它们需要更高的消耗来维持自己的体温，需要更大的力量才能托起自己越来越显得沉重的身躯。就连虚空中无所不在的魔力性质，也开始产生变化，带来的效果则是魔法释放越来越困难。

　　力量在以不可思议的速度消耗着，越来越累，越来越疲劳，原本觉得轻松自如的魔法施放开始变得无比艰难，原本显得非常轻灵的身躯变得无比沉重，翅膀的每一次扇动，肺部的每一次扩张与收缩，魔核的每一次震动，乃至魔能的每一次运转，魔力的每一次召唤与呼应，都变得越来越沉重，艰涩，困难。

　　正在不断高飞的身躯速度变得越来越缓慢，最终停滞了下来——它们已经达到了极限，然后它们开始不断的下降，空气的密度逐渐提高，代表着能够提供越来越大的浮力，魔力的性质逐渐变得习惯，代表着它们能够更加轻松的释放和维持魔法，这无疑让它们几乎快要达到极限的身躯变得轻松了许多——尽管很快筋疲力尽的身躯就会变得再次沉重起来，但是这终究让它们缓过一口气来，能够支撑的更久。

　　每一头巨龙，都会飞翔。但是这并不代表它们能够一直高飞，实际上巨龙们所能飞到的高度，是有极限的。伴随着高度的不断提升，空气的密度会不断降低，这使得气体所能提供的浮力将会不断减小，而伴随着高度的提升，魔力的环境也会随之逐渐产生变化，这代表着魔法的释放和维持将变得愈发艰难，温度将会逐渐降低，这使得巨龙将需要消耗更多的力量来维持自己的体温。而同时。高度的提升，原本平稳的大气也会变得狂暴而不安，剧烈的气流运动时时发生，将会极大的阻碍巨龙的飞行。

　　这一切的一切。都是阻碍巨龙进一步飞高的困难。实际上。很少有巨龙能够飞到这种高度。它们沉重的身躯。往往使得它们还没达到这个高度的时候，便已经筋疲力尽。而且对于巨龙来说，飞的太高。本身就有着一定的危险——一旦错误估计自己的体力和魔能，飞的太高以至于没有留下足够自己安全降落地面的力量，那么无疑的，根据坠落高度的不同，下场也会有所不同——从轻伤，重伤，一直到死亡，应有尽有。毕竟与巨龙强悍而坚固的身躯相对应的，是它庞大的重量。

　　也正是因此，对于懒散而缺乏动力的巨龙来说，它们往往只是把自己的飞行高度维持在一个习惯的水平线上，而很少不断向上爬升。然而尽管这样的行为，存在着一定的危险性，但对于巨龙来说，本身也是一种极佳的锻炼——一种能够同时锻炼到肉体的力量和控制，魔法的释放和维持，还有对自己力量控制和预测的相当全面的锻炼。更重要的是，对于巨龙来说，这是一种相当简单有效的，能够触摸到自己极限的方式——而这，正是两条幼龙所需要的。毕竟，唯有首先触摸到自己的极限，然后才能突破它。

　　这正是两条幼龙每天都要花上大量时间，不断攀升自己飞行高度极限的原因——这占据了它们每天大约三分之一的时间。

　　还有三分之一的时间，需要用来接受利科斯的教育，学习各种关于魔法的知识，关于人类社会形态，各地风俗习惯的知识，关于如何运用肉体力量搏击的技巧，还有其它各种各样的知识。

　　而最后剩下的所有时间，则是各种各样的锻炼和战斗，比如说奔跑，比如说冲刺，比如说如何将自己的魔能在一个魔法之中倾泻出去，比如说如何减低魔法的消耗，将它的效果尽可能维持的更长久。还有与各种各样奇奇怪怪的魔兽战斗，将自己所学到的战斗相关技巧，将自己的训练所得，在这种战斗之中完全融会贯通。

　　比如说此时此刻，两条幼龙便在结束了一天的飞行训练之后，便开始接受利科斯的教育，学习各种各样的知识，这同时也是一种长期剧烈运动之后的休息和恢复。实际上，它们往往都是在一段时间的剧烈运动和高强度锻炼之后，休息恢复的时候接受利科斯的教育，学习和掌握知识。

　　而在接下来的过程中，它们还需要进行训练，就如同当年的利科斯一般，将重力术释放在自己的身上维持住，然后不断奔跑，练习冲刺和扑击，还有对肉体其它各项机能的锻炼。

　　然后便是再一次的休息和学习。最后，则是与利科斯特意挑选出来的魔兽的搏杀。

　　艾茉儿的双翼张开，尾巴轻轻摇晃，将自己的身躯保持在一个极为平衡，易于发动攻击的姿态。它的整个身躯都浮在半空，而在它的身躯下方，则是与它相对的一条大蟒。

　　它的躯体通体青色，鳞片上面有着由无数深浅不同的青色构成的花纹，身躯盘起，只露出连接着脑袋的修长身躯，不断微微摇晃，红色的蛇信不断吐出伸缩，发出“嘶嘶”的声音，而伴随着它身躯的摇晃，一圈圈无形的魔力波动自它身上散发开去。

　　艾茉儿能够清楚的感知到那无形的魔力波动，作为立于世间顶点的强大生物，巨龙本就有着对于魔力无比敏锐的感知。它能够清楚的感觉到，那一圈圈无形的魔力波动散发开来，然后在它的眼中，然后在它敏锐的感觉中，那一片被无形波动所覆盖的区域，就变得好像摇曳的水中倒影一般，变得模糊不清。

　　它能够清楚的感觉到，头顶那只奇特生物所散发出来的威压，沉甸甸的压在心头，让他感受到了不安和害怕——却不足以让它退却，毕竟，这并不是一条成年龙，而仅仅只是一天幼年龙。

　　艾茉儿的龙威也许可以造成一定的妨碍和削弱，但是也就如此而已。要想真正决定胜负，依然需要生死搏杀。

　　然后在下一刻，幼龙扑击，蟒蛇跳起。

　　那不仅仅是单纯的肉体上的交锋，同时还是两种完全不同的魔法之间的碰撞。两股无形的力量互相交锋，隐隐形成一红一青两种不同色泽的光辉，互相碰撞，挤压，撕裂——两方所附带的效果，居然恰好都是撕裂。

　　然后互相交错而过，鳞片与鳞片摩擦，发出细密的“嚓嚓”声。蟒蛇的尖牙没能在对方身上留下自己的印记，幼龙的利齿也未能撕咬对方的血肉。

　　幼生的巨龙不断往前高飞，最终达到了一个蟒蛇难以触及的高度——这就是飞翔的天生优势了。它远远的飞在高空，不断的游走着，竖瞳紧盯着下面那条蟒蛇，寻找着可趁之机。

　　而同样的，青绿色的蟒蛇将自己的身躯盘起，脑袋连带着部分身躯，不断的一圈圈前后前后左右的摇晃着，周边的景物和空间，伴随着它的摇晃，都开始变得模糊不清，好像透过蒙着一层薄薄水雾的玻璃往外看，又好像泛着涟漪的水波之中倒映的景象，空间呈现出一种微妙的错位，让对方难以准确捕捉自己的方位。

　　然后在下一刻，龙晶微微颤动，魔能涌动，虚空中的魔力被呼唤，无形的重力骤然急剧增加，对方的身躯受此影响，部有微微停顿。一发火球猛然在艾茉儿的面前凝聚成型，击出。

　　黄红色的火球之中散发着腾腾的热量，以高速在空中飞出，尽管被对方闪过，然而由于重力的突然之间，导致行动受到影响，最终还是没能完全闪过，火焰将它的鳞片灼烧成黑色，隐隐有着烤熟的味道传递出来。

　　艾茉儿再次扑击，羽翼扇动，身躯骤然扑击，尽管劣势已成，蟒蛇依然毫不犹豫的反身突击。

　　轻身术，取消。浮空术，取消。身躯骤然下沉，重量大幅度增加，原本的冲击速度也骤然提高，威势更加凶猛，龙口张开。而同时，对方的身躯已经同时弹起，蛇口张开，却因为对方的突然加速，在还未咬到对方身上时，就先被对方一口咬住自己脑袋下方的身躯下面。

　　在刹那间不由自主的痛苦的嘶吼起来，身躯上下左右的摇晃起来，然而对方虽然只是一条幼龙，在消除了魔法的效果之后，其身躯也要比它沉重许多。即便再怎么挣扎，也无法挣脱，被对方沉重的身躯死死的压在地上，鲜血不断从破碎的鳞片和裂开的血肉之中流出。

　　就这样子缓慢的断了气，死了。

　　利科斯呆在一边安静的望着这一切，庞大的龙威和魔力潮汐都被它收敛起来，以免干扰这一场战斗——当然，一个小小的即死魔法已经准备完毕，时刻可以发出。毕竟利科斯的目的是依靠战斗来锻炼磨砺它们，而不是真的杀死它们。

　　而在它的旁边，是不安分的飞翔着的艾莉儿。它正在担忧的看着面前的战斗，直到最终确定它的姐姐，已经干掉了对手，才彻底放下心来。然后飞到对方的身边，仔细查看它在战斗中是否受到什么伤害，并且用龙语询问。

　　利科斯望着这一切的发生和进行，继续等待着，直到这两条幼龙完毕，才开始用简短的讲诉陈诉刚才的战斗。然后便是另外一场战斗，属于艾莉儿的战斗。


第二十章 魔法的训练

　　力量永远是不够的，尤其是对于利科斯来说。它的敌人太强大，它要做的事情太难，它的力量，一直都远远不够。一个种族，一个社会，一个文明，要怎样的力量，才能将它们破坏，毁灭，乃至将它从这个世界上彻底抹去？

　　利科斯偶尔会这样想，但是它想不出。它唯一所知道的是，它的力量，还远远不够，一直都远远不够。它的肉体已经非常强大，尤其是在蜕变之后，旧有的极限被打破，新的成长空间被开辟出来，伴随着它的不断锻炼，它的体型再一次开始成长，力量也随之不断壮大。

　　然而单纯的力量是不够的，它们还必须要能够真正的产生效果，所以需要锻炼，需要能够有效的使用力量的方式，需要更高的速度，更加快捷的反应。不仅仅是肉体，还有魔法。

　　虚空中的魔力之弦被精神拨动，在短短的八分之一个呼吸之内，魔力汇聚，魔法成型，更重要的是，利科斯能够清楚的感觉到，这速度还远远不是极限，依然还存在着很大的进步空间——这才是最重要的。毕竟，只是区区八分之一个呼吸的时间，对于人类传奇来说，实在算不得快——实际上甚至可以说的上慢。

　　然而利科斯自己也同样清楚的知道，这样的速度，还是不够。它的肉体在艰苦的锻炼和不断的蜕变之下，反应速度已经变得足够快速，但是与之相比较。魔法的发动却显得相对缓慢——尽管这样的魔法发动速度，即便在传奇魔兽之中，已经不算慢了。

　　魔法已经成型，然而在下一刻，在这个魔法成型，即将跨越虚幻与真实的界限，真实的作用于物质层面的时刻，它又在一刹那间溃灭——在利科斯的意志作用之下。一次次的，这个魔法不断形成，然后又在即将生效的那一刻。被利科斯生生停止。溃散。这个魔法不断的成型然后溃散，搅乱的附近这一片区域的魔力都形成了一片不正常的漩涡——在利科斯周身自然形成的一波波永无休止的魔力潮汐之中。

　　这是个相当常用的魔法，在人类的魔法体系之中，它有着从最低等的三阶一直到最高九阶的不同版本。相对应的。不同位阶的魔法。不仅仅是效果强度天差地别，同时复杂程度和魔力消耗也完全不同。而它的效果，也非常简单——就是加强重力而已。与利科斯最初觉醒的那个天赋魔法效果完全相同——但是此刻的利科斯。所使用的却不是自身的天赋魔法，而是人类魔法体系之中的魔法。

　　换句话说，此刻的它直接跳过了体内正在不断结晶化，由魔核向着更加高效的龙晶进化的魔力中枢，纯粹以精神驱动魔能驾驭外界的魔力形成了这个魔法。而在这种情况下，它的魔法发动速度竟然完全不逊色于大多数魔兽的天赋魔法，可见这个简单的魔法早已经被它演练过不知道多少次。

　　而且实际上，对于习惯于依赖魔核和身躯发动魔法的魔兽来说，即便它们开始学习人类的魔法，所需要做的不仅仅只是开始一种新的陌生的尝试，一种完全陌生的摆脱对肉体和魔核的依赖，纯粹以精神驱动形成魔法的探索和尝试——同时还有对自身本能的抑制。毕竟，即便它们想要跃过自身的身躯和魔核，在长年的本能之下，身躯和魔核也会本能的对魔法的释放和成型产生作用，导致魔法的失败。

　　而且更重要的是，人类魔法师的魔力，和魔兽的魔能，实际上是两种完全不同的东西。魔力是纯粹的精神上的力，而魔能却是以魔核为发端和动力核心，伴随着魔兽的成长而自然出现的力量——相比较于魔法师的魔力，它们其实和骑士的斗气更加相似，当然，现在还有那些被植入了魔核之后的人类所拥有的力量。在这种情况下，即便它们完全摆脱了对肉体本能的依赖，学会了人类的施法方式，也完全无法使用人类的魔法——只因为两者的力量从本质上来说就不一样。

　　这也是为何，利科斯此刻所使用的魔法，尽管看上去和人类所使用的魔法非常相似——而实际上也确实仍然属于人类的魔法体系，但又在很多地方有着微妙的不同的原因——只因为这个原本是人类魔法体系中三阶重力术的魔法已经被利科斯修改过了，以便于适应魔兽的力量。

　　这个简单的魔法一次次的在利科斯身躯的周围不断形成，却又每每在濒临发动的那一个刹那被制止，然后崩溃消散。从诞生，成型直到崩溃的每一步，虚空中无形的魔力的每一点变化和流转，这个魔法的每一个结构，都在这个过程中被利科斯清晰的掌握。

　　然后崩溃的步骤被取消了，这个简单的魔法宛如连珠一般不断的释放在自己的身上，用自己的身躯去体会，去记忆这个魔法的效果。身躯的重量不断增加，身下的地面随之开始缓慢的裂开，下陷。

　　利科斯停止了这个过程，它仔细的回忆着刚刚的过程，细细的品味着。然后再一次开始，只不过这一次，它换了另外一个魔法——不再是三阶的重力术，而是四阶的重力术。

　　然后便是再一次重复的过程，只不过这一次，魔法释放的时间被大大延长了——整整十个呼吸。六百次的习练之后，这个过程被缩短到了五个呼吸。一千二百次的习练之后，这个过程被缩短到了四个呼吸。九千六百次的习练之后，这个魔法的施放时间被缩短到了一个呼吸。三万次之后，这个简单的魔法被缩短到了六分之一个呼吸的时间。而这，也已经是利科斯目前所能做到的极限呢。

　　这是一个看上去似乎非常简单的过程，只要不断的习练，就能不断的缩短魔法释放的时间——然而不要忘了，每一个魔法的成型和释放，都需要消耗魔法师的魔力，同时也是一次对魔法师的精神上的负担——这个世界并不存在那种量化的叫做精神力的东西，而且在魔法已经成型却又即将释放的那一刹那，将它制止溃散，所需要的不仅仅只是对时机的精妙把握，更同时还需要受到魔法力量的反冲。

　　即便只是一个三阶魔法，但是就算是人类之中的大魔法师，又能毫无间断的释放多少次？这还没有计算一次次在紧要关头停住魔法释放所导致的精神上的疲劳还有溃散魔法对自身的反冲。

　　大概，也只有利科斯这种有着力量无比强大，耐力悠长，同时精神已经强韧到堪称变态的怪物，才能做到这种毫无间断的高效锻炼吧。


第二十一章 各自的进行

　　三阶的重力术，能够毫无间断的连续释放六百次，然后便需要休息和恢复，而一个四阶的重力术，能够毫无间断的连续释放四百五十次，然后就需要休息和恢复——当然，这是指恢复极限以内的。就好像金属的弹性形变一样，生命体的疲劳和消耗若处在一个限度之内，那么就能够极快的恢复，然而若超过了这个极限，就好像崩断的弦，形变超出弹性极限的金属一样，需要更加漫长和彻底的修养才能恢复。

　　对于利科斯来说，如果没有超过这个极限，那么它的恢复只需要一个呼吸，然而如果超过了，却需要五个呼吸。当然，这指的是最低限度的恢复极限。而实际上，利科斯完全可以做到毫无间断的连续释放一千二百次三阶重力术，九百次四阶重力术，然而这第二个极限被打破之后所需要的恢复时间，却达到了三十个呼吸的时间。而如果它要做到完全耗尽自己的力量，达到一个完全的程度。那么它可以做到毫无间断的释放三阶重力术六万次，四阶重力术四万三千二百次——上下浮动的范围不超过一次，这无疑从另一个侧面表现了利科斯对自己肉体和精神的深入掌握。然而这种完全消耗后的恢复，却需要整整一天的时间。至于五阶的重力术，利科斯还尚未开始。

　　即便是在传奇之中，这样的数据无疑也称的上可怕两个字。

　　传奇魔兽和传奇之下的魔兽之间的差距在于什么地方？其实也就是两个字，力量。魔兽生存所需要的力量自然是主要来自于食物。那么魔兽进化，蜕变，发动强大的魔法和攻击，所需要的力量主要是来自于哪里？自然不可能来自于食物，或者更加准确来说，食物所提供的能量，远远不足以发动魔法。仔细想想就可以明白，一个火盆大小的火球——这样的魔法依然还只是属于三阶的范围，其中所蕴含的能量如果换算成食物的话，那么要多少？而对于利科斯这种存在来说。那可是七八阶魔法像大白菜一样随便乱扔的啊。如果真的全部来自于食物的话。那么利科斯每天除了吃饭之外，就什么也做不了了。实际上，尽管生存所需要的能量和养分来自于食物，但对于魔兽来说。它们发动魔法和攻击的能量。八成以上却都是直接来自于外界虚空中的魔力。

　　而也正是因此。在它们的身体之中，无时无刻不在发生着和外界魔力的交换，并且伴随着魔兽的强大程度——或者更准确说魔力程度。而强弱不同。实际上，从本质上来说，这种过程，和植物的光合作用是类似的，只是魔兽们不能直接把这种外界的魔力转换为生存所需而已——不是完全不可以，但是对于它们来说，魔力这东西就和构成食物的物质一般，也许会暂时存储在体内，但最终还是要伴随着魔法的形成和释放而排出体外——只有很少的一部分，才会融入到自身的新陈代谢之中。

　　这种交换就如同呼吸一般，无时无刻不存在着，而且伴随着魔兽魔力的增长，也会逐渐变得更加强烈，而伴随与此的，在虚空之中的魔力所引起的反应，也会越来越强烈，开始是只是一波一波的涟漪，然后涟漪不断密集高涨，最终形成了魔力潮汐。而这，也是它们被称为传奇魔兽的依据。毕竟，与魔力之间的交换强烈到能够形成潮汐一般状况的魔兽，就算是用膝盖想，也能够明白它们会拥有多么强大的力量。

　　而实际上，伴随着这种交换的增强，所带来的不仅仅只是力量的单纯增长，更是一种生命本质的逐渐改变——它们正在的缓慢的从由依靠物质能量而生活的生命逐渐转变为依靠魔力而生活的生命。而传奇魔兽，正是其中一个相当明显的分水岭——因为在这个层次，尽管魔兽们依然不能完全摆脱对食物的依赖，但是魔力已经足以作为另外一个能量来源相当明显的干涉生命本身的存续呢，也就是说，魔兽们可以在一定程度上摆脱对食物的依赖了。而当有一天，魔兽完全摆脱对食物的依赖，所有的力量都来自于魔力，那么——它们也就成为了半神。

　　而在人类的力量体系之中，传奇与以下等级的强者，最大的差距是在哪里呢？强度，节奏和控制。力量的强度自然是很好理解，一击毁灭方圆十米的区域和一击毁灭方圆百米的区域绝对是不同的概念。而控制也很好理解，在恰当的情况之下，传奇强者的一分力量完全足以发挥出大骑士十分力量的效果，这带来的不仅仅只是对力量的有效分配和耐力的延长，还有远超传奇之下的爆发力——他们完全可以在一击之中把自己的全部力量凝聚击出。而节奏，自然指的不仅仅只是平常而言的对战斗节奏的把握，而是一种类似于新陈代谢的却又更加广阔的涉及到生命本身的概念，对于传奇强者来说，在对付传奇之下的强者的时候，他们往往不需要担心耐力的问题，这自然不是人类的传奇真的耐力问题，而是他们的节奏，远远超过传奇之下的强者。

　　举个简单的例子就可以明白了，心脏为什么可以持续不断的跳动，一直到死亡？这自然不是因为心脏真的有着无穷无尽的耐力，可以永远不断的跳动下去，而是因为它们每一次的跳动，其中都有着大约三分之二的时间，其实是被用来休息了——而人类的传奇们，也可以在发动攻击的同时达成类似的效果，这同时也是为什么，人海战术对传奇难以起效的原因——当然，类似不等于相同，难以不等于完全，如果能够使得攻击的频率和强度都达到一个相当高的程度。理论上还是存在着生生耗死一个传奇的可能的——嗯，理论上。

　　人类传奇与传奇魔兽之间的这些不同，实际上也正是为什么人类传奇为什么往往可以斩杀传奇魔兽的原因——实际上，此刻的利科斯，相比于普通的传奇魔兽，反而更接近于人类传奇，而且伴随着它的成长，还在越来越像。当然，也不是没有相似之处，就如同传奇魔兽一样。达到传奇的人类同样能够在一定程度上摆脱对食物的依赖。直接从外界虚空中转换魔力作为自己生存所需，当然，就如同传奇魔兽一样，人类传奇。同样无法完全摆脱对食物的依赖而存活。

　　通过这种全神贯注的简单的重复。利科斯可以逐渐把握到自己魔法能力的极限。并且加以提升。毕竟对于魔兽来说，肉体和魔法，是密不可分的。就如同一枚硬币的两面——实际上，在达到传奇之后，人类之间魔法与斗气之间的分野，也不再那么清晰，而变得相当暧昧而模糊。

　　一切最终都将归为纯粹的力量——而这也是利科斯此刻选择演练重力术的原因之一。

　　不仅仅只是锻炼自己的魔法释放和控制能力，不仅仅只是触摸自己的极限以便于日后的继续成长和突破，不仅仅是通过魔兽魔法和肉体密不可分的特质从另一个侧面观察和掌握自己的肉体，更是要借助着对人类的重力术的不断演练，与自己的天赋魔法相对照，开始真正的尝试着掌控那遍布在天地之中每一寸空间，维持这整个世界生生不息，日月轮转的伟大力量——重力。

　　幼年时的天赋魔法重力术，虽然说是重力术，但实际上，只是借助着魔法的效果形成类似于重力的效果而已，然而伴随着利科斯的不断成长蜕变，一步一步的变得更加强大，这个魔法的效果也随之逐渐水涨船高——毕竟魔兽的天赋魔法，其效果本就会随着魔兽本身的成长而随之增强变异，而到了今日，利科斯更是惊讶的发觉，这个魔法的效果已经脱离了单纯的模拟重力，而开始真正的干涉重力——这是一个看似微渺但实际上意义重大的改变，而就连利科斯自己也不知道，这个变化是在什么时候产生的。

　　它唯一所做的，只是通过对人类不同等阶和版本的重力术的探索，与自身的重力术相对照，尝试着是否能够能够更进一步的掌控这可怕的力量——至于完全掌控，脑袋自认很清醒很理智的利科斯并没有这样的想法。

　　而此刻，它对于重力术的演练与探究，已经开始朝着五阶重力术进步。

　　而同时，其它的存在也在进行着各自的事情。

　　这是一片奇异的，在另外一个世界根本不可能存在的草原，无数一人多高的青草繁茂的生长着，而在这草原之中，同时还生长着无数的树木，郁郁葱葱，林间偶尔还有藤蔓互相勾连。无数的巨大白狼，就生活在这里，这里是特意分割出来，改造成为最适合它们的生态环境，作为它们的领地而存在的区域，它们在这里繁衍，栖息，在它们的首领——那条强大的，即便在这种时候依然身先士卒的传奇级别白狼的带领下，努力的生养着，以便于恢复原本的数量，然后甚至更进一步，变得更多——以便于为以后的战争做准备。

　　而在另外一片树木高度普遍超过五十米的丛林之中，伯符飞翔在天空之中，巡视着自己的领地，而它的那些同族们，同样也在努力的生养着，这不仅仅只是来自于首领的命令，更是一种本能。

　　而在这整个斯塔雷亚之中，无数的精灵也在行动着，为自己寻找适合的地方，繁衍栖息，并同时不断完善周围的生态，还有布置下各种针对人类的陷阱。

　　一切都在繁忙的行进着。


第二十二章 幼龙们，见面

　　一百二十七，这就是新生的幼龙的数目——在经过了几番战斗之后，减员到只剩下三十一条的暴龙，在成年后交配繁殖，并且得以顺利成长的幼龙的数量总和。每一头暴龙最终都顺利产下了七八颗龙蛋，而其中能够顺利存活并继续成长的数目则为五头到六头——相比较于普通的暴龙的幼仔存活数，这已经是一个相当可怕的数字呢。实际上，如果不是精灵一族的帮助，根本不可能达到这样的存活比例，每一对暴龙夫妇顶多也就能够抚养三四头暴龙顺利成长——这还只是指顺利度过最为脆弱的幼生期，而不一定能够顺利的活到成年。

　　人类与其它物种相比，他们的数量优势到底是如何形成的？平常所说的人类可怕的繁殖力，实际上并非是指他们一胎能生多少个——在这方面，他们完全算不上优异，甚至还要略微低于平均水准——而是指他们生育下来的后代那高达百分之八十以上的可怕存活率，这代表着他们生下来的后代几乎全部能够顺利成长为成年人口，转化为能够有效利用的人力资源。而且除此之外，他们那种随时随地，无时无刻都可以发情交配的特性，也是一个极大的特点和优势。

　　精灵一族有着和人类相比差不了多少的存活率，但是他们在繁殖后代的积极性和生育率上却不能和人类相比。魔兽拥有着不下于人类甚至还要超过的生育率，但是它们的死亡率实在太高。在存活率上面远远不能与人类相比。而且除此之外，还有个生存空间的问题。

　　当然，此时此刻，十万平方公里的土地和在上面重新建立的生态系统，使得至少在未来相当长一段时间，魔兽和精灵们完全不需要担心自己的食物不够，没有足够的生存空间。而有着精灵的帮助，魔兽们的死亡率无疑也会大大降低，再加上大量伤亡后恢复族群数量的本能，使得至少在这段时间内。可以预见魔兽们的数量将会迎来一个增长的高峰期。而精灵们。在走出了封闭了数千年后的精灵之森之后，拥有了更加广阔的生长空间之后，无疑也会迎来一个数量增长的高峰期——对于他们来说，驱动他们做出这一切的。并非魔兽的本能。而是责任和义务。

　　而人类数千年的发展。使得他们已经达到了目前条件下所能容纳数量的极限，除非生产力再次做出突破，或者增加新的领土。否则难以显著增加新的人口，而只会在目前的水平线上上下波动，实际上，由于人口的增长，使得他们甚至不得不偶尔发动内部之间的战争和倾轧，以消耗多余的人口——这实际上也是当初教会不像以前一样，对魔法协会开发无尽林海的行为做出种种抵抗和排挤的主要原因。

　　而实际上，也正是因此，使得至少在目前，时间的优势，是站在魔兽这一边——目前。

　　它谨慎的低伏下自己的身躯，尾巴轻轻的在背后摇晃，不断的调整着自己的平衡和姿态，以便于更好的发动攻击。对于暴龙来说，它们最强的攻击手段，无疑就是撞击和撕咬，还有尾巴的大力挥击。

　　而在它的对面，是它的同类，另外一头暴龙——一头同样处在幼年期的暴龙。魔核在它们的体内跳动，有着同一对父母，流着来自于同样一个源头的血脉的它们，在同时发动了同样的攻击，踏步，魔核震动，大地践踏发动，两道小小的震动同时自两条幼龙的脚下传递开去，石肤术发动，它们的皮肤上面同时散发出一层灰蒙蒙的光辉，重力术发动，两条幼龙的身躯同时在突然间增加的力量下一滞，然后互相撞击。

　　由于同时受到了重力术的影响，使得这一次撞击并没有带来足够的冲击和伤害——双方都是。两条幼龙在这一次撞击之后，同时毫不犹豫的继续发动自己的攻势，依仗着厚实的身躯互相撕咬扑击，就和它们祖祖辈辈在狩猎中所做的那样。

　　而不仅仅是它们，在这片树木平均高度超过三十米的丛林之中，无数的幼年暴龙都在互相的对撞，冲击，撕咬，战斗着。而在它们的旁边，是无数的精灵们，他们观望着这一切，小心翼翼的避免在这种战斗中真的出现什么无法恢复的重伤，同时防御着有什么猎食者突然出现捕获这些幼龙们，或者其它什么意外。而除了这些幼龙和精灵之外，还有五六条已经成年的巨大暴龙，同样分部在四周，注视着这一切的发生。这些措施和保护，足以将意外发生的可能，降低到最少。

　　暴龙一族天性独居，尽管依靠着利科斯强悍的血脉以及训练和压制，使得它的子嗣们已经不排斥群居，而且在它的命令和压迫之下能够做到一定的联合——但是也仅仅只是如此。远远不足以彻底扭转暴龙一族的独来独往的习性——根据利科斯的估计，要想做到这一点，至少还需要三四代的培养才行。而实际上，如果它们不是利科斯的后代，传承着利科斯的血脉的话，那么甚至连可行性都从一开始就不存在。

　　而面前这种场景的出现原因，正是为了培养这些新一代幼龙的群居习惯和战斗配合能力。当然，将所有的幼龙们带离它们的父母，混杂在一起训练，这无疑将会受到它们的父母的排斥和反抗，这也正是五条成年暴龙出现在这里的原因之一——它们正是场中幼龙的父或者母。

　　而在它们的头上，艾茉儿和艾莉儿高飞在二十米的天空中，它们不断的逡巡在附近的这片丛林之中，不断的在横生分叉延伸出来的枝叶之中灵巧的穿来穿去，锻炼着自己飞行的技巧和灵活性。而同时。它们也在不断的好奇的扫视着下面的幼龙之间的战斗。从一开始，两条幼龙就很清楚，尽管它们与下面的幼龙们有着同一个血脉的源头，但是，它们是不同的。它们的体内流淌着的不仅仅是来自于利科斯的血液，还有着巨龙的血液，它们是稀有的，甚至可以说是，独一无二的。实际上，从待遇上就可以看出不同来。它们是唯一受到利科斯亲自教导的幼龙。

　　然后它们的身躯从密林之中穿过。一直向着远方飞去——而它们的目的地，则是位居于无尽林海之中的精灵之森。对于两条年幼的龙族来说，这无疑是一段相当漫长的距离，漫长到它们根本不可能一口气飞到。它们必须要在半路上休息。猎食。补充。然后才能继续下一段飞行——换句话说，它们要独自面对途中的种种危机。

　　从斯塔雷亚一直去到无尽林海之中的精灵之森，对于利科斯这样的存在来说自然不算什么。但是对于艾茉儿和艾莉儿这两条小龙来说，无疑却存在着一定的危险性——这可不是斯塔雷亚当初刚刚被从人类手中夺来，满地荒芜时候的情形了，伴随着生态系统的重建，无数的魔兽也开始出现，繁衍，栖息——对于两条小龙来说，其中的大多数，无疑都存在着足以伤害乃至杀死它们的力量，而且这些魔兽也不会理会艾茉儿和艾莉儿的身份，种族和利科斯寄托在它们身上的期望。

　　然而，这也是它们必定要经历的试炼——要知道在未来它们可是要独自潜伏在人类的社会中的间谍，相比较于那个时候它们所要面对的压力和考验，仅仅只是独自横穿斯塔雷亚和无尽林海来到精灵之森的考验，反而只能算的上是微不足道了——或者更加准确点说，如果连这都无法通过，那又怎么能够期望它们能够顺利潜伏在人类的社会之中。

　　毕竟，暴龙一族，本就是位居于无尽林海食物链中接近顶端的生物，而作为它们的父亲的利科斯，更不是一头普通的暴龙，而是一头屡经杀戮和蜕变，已经远远超越普通暴龙能力界限，站在整个无尽林海食物链顶点的强大生物，作为它们母系血脉来源的艾露妮可，其种族更是公认的位居于世间食物链顶端的强大生物，巨龙。

　　同时传承着它们的血脉和经验，又经过了数年的成长和训练，并且面对的环境又是熟悉的丛林，如果在这种情况下依然无法做到。那么又如何成功潜伏在人类社会之中？相比较于自幼生长的丛林环境，人类社会对于它们来说，可是一个完全陌生，连血脉的传承之中也鲜少出现，主要是在父亲的教导之中才有所认识的世界啊。

　　两条小小的幼龙不断的扑扇着自己的翅膀飞行着，龙晶在它们的体内不断震动着，转化凝聚外界的魔力，化为魔法效果，支撑着它们的肉体飞行在天空之中。周围的环境一直在改变着，就算都是丛林，按照着其中生长的树木和植物的不同类型，生长所需温度，湿度等外界环境条件的不同，也会分为不同的类型，何况整个斯塔雷亚，又岂会只有丛林一种类型的生态环境。

　　它们偶尔会碰到一些在天空中逡巡的禽类魔兽，偶尔会在陆地上，树木上休息的时候，碰到一些其它陆生类魔兽，不同的种族，不同的形态，不同天赋，不同的技能，战斗，厮杀，逃跑，潜行。

　　这是一段漫长的旅程，对于它们来说。在斯塔雷亚的时候还好，尽管生态系统已经基本上重新建立，然而生物密度还不是太大，大多数的时候，都只是安静的飞行，赶路，偶尔停下来猎食，补充，休息。

　　然而在进入了无尽林海之后，环境一下子变得非常危险，物种密度大幅度提高，每一段路程都会碰到不同的魔兽和生物，每一块区域，都有着自己的主人，都有着不同体型和力量层次的魔兽生活。

　　而艾茉儿和艾莉儿，就在这个过程中，不断的飞行着，赶路着，战斗着，厮杀着，猎食，补充，休息，成长。幼龙的龙威不足以在战斗之中给予它们太多的帮助，反而往往为它们吸引来更多的，危险的注意，强迫着它们最快的学习掌握了收敛龙威的技巧。而除此之外，这对自出生起就在一起的巨龙，也在这个过程中互相帮助，互相配合，原本就很深厚的情谊，在经历了战斗，血腥，和杀戮以及逃亡的磨砺之后，变得更加深厚。

　　蓝色的巨龙巨大的身躯懒散的躺在地面上，每一片鳞片都在阳光下显出淡淡的反光，纯正而强大的龙威覆盖住附近的区域，万籁俱寂，无形的魔力潮汐在它的身体周围不断奔涌，一波又一波，永无休止。

　　它能够清楚的感觉到阳光的温暖，还有遍布在整片丛林中那强大而温暖，深邃而无垠的力量，被这样的力量包围着，让它的身体和精神都感觉到了无比的放松。然而作为一个母亲，一个幼仔被强行从身边夺走的母亲，它始终还是无法彻底放松和享受，经常在不经意的时候，就想起自己的孩子。

　　哦，我的孩子。她如此在心中自语着。

　　然而无论它怎么思念，它也只能等待。尽管是一条强大的巨龙，但是它的力量和那条可怕的恶龙比起来，依然还是远远不足，尽管它是一条巨龙，但是那条怪物一样的亚龙却拥有着怪物一般的可怕力量。它唯一的机会，就是那条可怕的恶龙不会飞——每想到这一点它心中就情不自禁的洋溢起一种奇特的骄傲和满足，就好像飞行这一点昭示了它的高贵与那条恶龙的低贱一样。然而那条恶龙有着可怕而恶毒的心肠，每一次在让它见到自己的孩子之前都会将它的双翼折断——以至于它现在一想到将要见到自己的孩子竟有点害怕和畏惧，因为这个时候的它第一时间想到的竟不是温暖的拥抱，而是折断翅膀的剧烈痛苦——尽管随后又会被它的理智所压下。

　　而且，在那之前，它首先要离开精灵之森的范围，毕竟，作为一头不是那么强壮的巨龙，它的力量尚不足以抵抗半神的力量。

　　然后它眨了眨眼睛，发现自己看到了两条奇特的，丑丑的蓝黑色幼龙。它在一刹那间觉得有点可怕——然后在下一刻，它便辨认出这两条幼龙正是自己刚刚还在怀念的孩子——它在那一刹那不由得有点畏缩，折断翅膀的剧烈痛苦被它回想起来，然后在下一刻被它压下去，毫不犹豫的扑了上去，原本的形容词前缀——丑丑的，也毫不犹豫的变为——美丽的，可爱的。

　　这是一次两方都期待以久的见面，艾露妮可固然对自己的孩子期待以久，而同样的，两条幼龙也对自己的母亲怀有着一定的好奇和美好的幻想——尤其是它们为了这次的见面经历了相当多的艰难险阻，这就更使得这次见面显得珍贵无比。而随着它们的交流，一些分歧也自然而然的显现出来——接受着利科斯的教育的两条幼龙，和自己的母亲在许多地方的见解上面，都有着相当不同，而其中一个焦点，就是利科斯本身。但是幸好两方本身，都不想破坏这次难得的见面，所以一切，看起来都还顺利。


第二十三章 埋伏

　　我想当英雄。这是当艾丽莎小的时候，她的父母问她的时候，她所做出的回答。那个时候，她的父母同时露出了面带惊异的表情，然后她的父亲微笑起来，而她的母亲则略微蹙起眉头，然而无论哪一个，都觉得这只是小孩子不懂事时的幻想。

　　但是那不是的。她清楚的明白这一点。那不是孩童少不更事，天真浪漫的幻想。那不是因为听到某个关于英雄的故事，于是刹那出现然而也终将很快消失的想法。而是认真的，想要成为一个英雄。那是她的梦想，她的渴望，她的欲求。那就是我要成为的，那就是我要做到的，成为一个英雄，执行正义。她如此想，如此做。

　　而这也是她为什么现在出现在这里的原因。

　　斯塔雷亚，被魔兽和精灵从人类手中夺去的国度。在那一战中，城市被毁灭，堡垒被摧毁，田地荒芜，无数的人类，无分性别，身份，地位和力量，纷纷死去。在邪恶的精灵们的驾驭之下，强大的魔兽们席卷了那一片土地，将一切彻底毁灭。而在其中，又尤以一条历经多次蜕变的暴龙，最为强大，邪恶，狡诈，阴险和可怕。

　　它造成了如此多的杀戮和破坏，散布了如此多的恐惧和毁灭，光是被它独力亲手毁灭的城市，就不下于三四座，以至于人们甚至觉得通常用来形容造成巨大破坏的邪恶巨龙的词语，恶龙。根本无法形容它的邪恶和可怕，以及造成的诸多破坏和毁灭——于是不知何时起，它有了个新的称呼，魔龙。

　　比最邪恶的巨龙还要邪恶，比最可怕的巨龙还要可怕，这就是魔龙——以区区一条暴龙的身份。

　　其实早在很久以前，这条可怕的恶龙的名声就已经有所流传——在它带领着无尽林海之中的魔兽们毁灭了那座好不容易建立在无尽林海边缘的城市之后。但是无疑的，对于整个人类社会那辽阔的领土以及生活于其中的六亿人类而言，无尽林海对于大多数人来说，都是一个相当遥远的地方——有相当一部分人甚至根本不知道这么个地方。他们并不关心这个地方。相比较于整个人类世界的庞大以及其中浩大繁复的信息来说，那座好不容易建立在无尽林海边缘城市的毁灭，尤其是被毁灭，固然是激起了一阵相当的波动。但是。也仅仅只是如此而已——毕竟无尽林海的危险以及魔兽繁多早已经众人皆知。发生这样的情况尽管有点令人惊讶，但也并不太出人意料。

　　直到这一次，整个斯塔雷亚都被彻底毁灭。相比较于那座新建不久的城市被无尽林海的涌出的魔兽毁灭，这和上一次是完全不同的概念，一个建立在无尽林海边缘城市的被毁，和人类社会边陲之地一个建立三百余年的城邦被彻底毁灭，而且其中还有销声匿迹两千余年的精灵的再度复苏，这是两个完全不同的概念，这所引起的反响，也是完全不同的。带来的名声和轰动远远超越了上一次——相对应的，利科斯的声望也远远超过了上一次。

　　而同时，也吸引了远远超过上一次的冒险者和佣兵，还有其它妄想成为勇者和屠龙勇士的人类。无论是谁，一旦成功屠杀这条恶龙，都将获得无比巨大的声誉和荣耀，还有随之而来的巨大利益——要知道，无论是魔法协会还是商会，还是其它几个组织，都给这条恶龙开出了高昂到可说是天价的赏金，那已经不仅仅只是单纯的金钱奖励，还有领土和可以世袭的身份。

　　实际上早在当初利科斯带领着无数魔兽摧毁那座边缘之城的时候，几个组织就已经给利科斯开出了高昂的赏金，但是所引起的反响远远不能与这一次相比，不仅仅只是因为赏金价值的不同，更因为两次悬赏时利科斯的名声和流传范围不同。

　　在这个个人英雄主义和浪漫主义极度盛行远超地球世界的魔法世界，从来不缺少沉溺于幻想喜欢做梦的人类——然而对于大多数的佣兵和冒险者来说，任何的浪漫主义都会在残酷的生死搏杀和艰苦战斗之中不断消磨，最终只留下了冰冷的利益计算，也正是因此，他们很清楚一头能够带领魔兽摧毁边缘城市的恶龙的强大与狡诈，何况还要考虑到无尽林海本身的危险性。

　　然而对于大多数人来说，他们不会考虑到这么清楚，何况此刻的利科斯，日常活动的范围，并非是无尽林海之中，而是斯塔雷亚，缺少了无尽林海险恶环境的威胁，大多数人都觉得自己可以诛杀这条恶龙，依靠的当然不仅仅只是单纯的实力，而还有人类的智慧和勇气——或者更准确说，陷阱和埋伏，各种阴险且强力的道具和装备，还有群殴。更何况还要考虑到，利科斯摧毁整个斯塔雷亚，让超过十万人死亡，以及数倍人口流离失所而带来的强烈仇恨。

　　这已经是那条恶龙攻占斯塔雷亚的第六年，每一年都有无数的人类潜伏入这座丛林之中，为了各自的理由——也许是荣誉，也许是地位，也许是金钱，也许是仇恨，想要杀死那条恶龙，然而其中的大多数，甚至在还没见到利科斯的时候就埋尸在这座丛林之中，即便是少数到了它面前的，也难以造成什么伤害。

　　直到今日，那条恶龙依然雄踞在曾经的斯塔雷亚之中，没有一次屠龙行动成功，这样漫长的时间和事实已经足够大多数人从激情之中冷却下来，然而却依然有着为数不少的人类并没有放弃，集结联合，将目标对准那条恶龙——他们总是认为自己是特殊的，总是认为自己这一次行动将会获得和其它人不同的结果，却并不知道。他们与其它人，其实并没有什么不同。但是无疑的，有了前辈们的教训，他们的行动变得更加谨慎，更加周全，每一次，都是真正的大手笔。

　　近百名不同的职业者，有魔法师，有德鲁伊，有牧师。有神官。有战士，有武者，有骑士，有盗贼。有刺客。最次的都是中阶职业者。而现在，他们为了同一个目标，集结起来。

　　艾丽莎就是其中之一。她喜欢这项任务。因为它足够巨大，危险，以及最重要的，足够纯粹，这是一项真正的，正义的任务。这个世界不是非黑即白，中间存在着大量暧昧不清的灰色，光明的后面往往是阴影，黑暗之中往往闪现光亮，善良与邪恶纠缠成一团，当你斩断邪恶的时候同时也会摧毁善良，当你想要保护善良的时候同时也在守护着邪恶，让人难以决断。而不是像小说故事中那样，正义与邪恶，泾渭分明，如同光明与黑暗一般毫不相容。

　　然而无疑的，这一次任务却是绝对的，纯粹的正义，尽管它也许非常危险。她将要去斩杀的，是一条杀死了无数人类，摧毁了诸多城市的魔龙，一个真正的邪恶存在，她也许要面对死亡，但是——那真是太棒了。可以舍生忘死，可以毫不留情，不需要怀疑，不需要犹豫，不需要面对种种暗地里的无形阻挠，就这样纯粹的在激烈的战斗中挥洒一切，在生与死的边缘游走，而一旦成功，她也将赢得巨大的声望，成为一个众人皆知的英雄，就好像她很小的时候，最喜欢看的那些英雄故事和传奇里面的主角一样。

　　就好像她无数年来，所渴望，所梦想的那样。仅仅只是想象，就已经让她浑身血液沸腾起来。她相信自己一定会成功，必定会成为英雄。

　　利科斯庞大的身躯缓慢的行走在丛林之中，深色的身躯宛如小山一般，然而奇妙的是，如此庞大而沉重的身躯，行走在地面之上所引起的震动却出乎意料的微小，那是一种异样的违和感，就好像一块巨石投入水中，结果没有激起水花和波澜，只有一道道微不可查的涟漪一样——这所代表的无疑是对力量的超凡控制。

　　然后在它的脚下，大地忽然裂开，露出了一个直径超过五十米的巨大不规则圆形深坑，几个巨大的合金制的夹子在刹那合拢，利齿锋利，尤其是上面还篆刻着魔法纹路和咒符，魔力流动之间还附带着极其强大的魔法效果——锋锐，破甲和流血。以至于利科斯脚踝部位坚韧之极的皮肤和血肉都被生生破开，插入三分，然后就被强韧到极点的肌肉锁住。强大的魔法效果附加在伤口上，引导着血液不断流出，然而利科斯强大的肉身掌控力却又在不断的收缩肌肉与血管，抑制血液的流出，两种不同的力量和效果互相抗衡，形成了一个相对平衡，血液既没有倾泻而出，伤口也没有立时收缩。

　　庞大身躯中央的那颗龙晶，以及其它部位的六颗龙核，都在刹那齐齐震动，魔能汹涌，魔力随之呼应，脚下和周围的土壤在刹那微微震动，然而在下一刻，体内的魔能，外界的魔力，却好似澎湃河水撞到了厚实堤坝，翻卷回来，体内的龙晶也随之微微一滞。

　　在脚下平整的土地之中，魔法的灵光开始闪现，一道道线路，一个个符文不断显现，勾勒出一个无比巨大而复杂的魔法阵，而实际上不仅仅只是脚下的土地，甚至连周围的土墙上面也有无数的线路和符文闪现出来，形成了一个无比巨大的魔法力场，镇压住这片土地，将它们凝结固化，不被利科斯的魔法所操纵，并同时隐隐限制着利科斯的力量。

　　下一刻，三十只弩箭，四十二支弓箭，十二柄投枪，同时向利科斯袭来，每一支箭，每一杆枪，上面都有着斗气的光辉闪耀，都篆刻着魔法的纹路，牵引着虚空中的魔力，形成一个个魔法效果——坚固，锋锐，破甲，衰弱，流血。它们全部都顺利击中了利科斯庞大的身躯。

　　即便是以利科斯此时的身躯强度，在这种同时附带有斗气和魔法双重效果的强力攻击之下，也被生生破开皮肤和血肉，插入其中。

　　但是，还是不够啊，相对于利科斯此时超过二十米的庞大身躯来说，这样的攻击和伤害，依然还是不够啊。它微微仰头，巨大的黄色竖瞳之中，隐隐透露出一丝兴奋和残忍的光。

　　龙晶震动，魔核震动，魔能汹涌，强横的力量扫过全身，在刹那压制乃至驱逐身上的一切负面效果，然后在下一刻，对身体的深度掌握驱使着伤口附近的肌肉组织宛如蛆虫一般扭动虬结起来，强大的挤压力量一步步将插入身体之中的弩箭，弓箭和长枪挤压出来。

　　二十个魔法卷轴被投放进来，七阶——爆炎术，蕴含在其中的强大魔法力量在精妙的控制下被同时引发，整整个二十个爆炎术的能量在狭隘的空间和周边魔法阵形成的力场作用下互相压缩反应，高温和强烈到极点的冲击反复叠加震荡，原本就极高的温度进一步提高，冲击和震荡进一步增强，然后最终这一切都在刹那释放，形成了无比强猛的爆炸。

　　剧烈到极点的冲击和震荡，还有极具穿透性的高热都在刹那释放开来，脚下的土地，周边的土壤中无数的纹路和咒符同时闪现，最终却还是承受不住这强大的力量崩散开来。

　　利科斯原本深色的皮肤连带着下面的血肉被大片大片的焚为焦黑，大部分木质的箭杆都在刹那被高温和剧烈的冲击所焚毁，吹散在空气中，只有金属制的箭头嵌在利科斯的血肉之中被灼烧的滚烫，然而却已经无法伤害到利科斯的肌体——因为周边的血肉组织往往早在这之前就已经被焚毁。

　　即便是投枪也有接近三分之一的数量在这个过程被焚烧摧毁，即便侥幸残余的其木质部分也已经全部被焚为黑色，大量的热量犹自残留在空气中，使得空气不断扭曲，形成了剧烈的气流运动。

　　利科斯把自己在那一刹那猛然低垂的头颅抬起——它的头皮连带着颈部到背部的那一片血肉都已经被高热和剧烈的冲击生生刮去一层，然而却看不到下面新鲜红色的血肉和其它各种颜色的组织——只有一片焦黑。犹自残留着大量热量的空气被它吸进，让它微微的感受到了几分灼热。

　　它只觉得自己的胸膛和血液也随之变得灼热起来，从身躯各个部位传来的疼痛不断灼烧着它的神经，让它感受到了微微的——兴奋。

　　这一次，很不错啊。它如此想着。嘴角裂开了一道巨大的口子，就如同吞噬一切的巨大深渊。

　　原本一直收敛着的龙威在刹那释放开去，覆盖住附近的区域，那是源于利科斯的强大，源于它所造成的无边杀戮，历经多次蜕变和战斗，屡经生死一线而产生的变异龙威。在龙威释放出来的那一刻，在周围人类的感知中似乎阳光都在刹那黯淡，遮天蔽日，尸山血海，无底深渊，透骨的恐惧浸润了他们的身躯，血肉，骨骼乃至灵魂。

　　龙晶震动，六颗魔核震动，虚空中无形的魔力之弦被拨动，魔力响应着呼唤，脚下的土壤一波波涌动着，好像浪花一般，不断提升着，利科斯庞大的身躯也随之被不断抬升，治愈术被不断释放出来，新生的血肉和组织不断重新生长出来，它们如同蛆虫爬行一般蠕动生长着，原本被毁坏的组织和血肉在这个过程被不断挤压，然后脱落，背部，侧面，尾部，后肢，一切被损毁的肌体和组织都在不断脱落，在刚刚的高热和冲击中损毁的捕兽夹伴随着后肢焚毁部分的脱落随之脱离，而在它们的下面，是新生的崭新的组织和皮肤。

　　艾丽莎眼睁睁的看着这一切的发生，透骨的恐惧攀附在她的身躯中，心上，让她全身麻痹，难以做出任何反应和动作。不仅仅只是她，甚至她周边的同伴，也大多如此。


第二十四章 激战

　　十倍重力术，展开，在弹指间，以利科斯为圆心，半径两百余米的范围，都被骤然增强的重力所笼罩，伴随着一片“哗啦啦”的声响，这片区域内无数的树木枝叶和植物都在自身骤然增强的重量下不断下压低垂，甚至伴随着“喀拉喀拉”的声响，有不少的枝干直接被压折压断。整片区域，原本昂首向上生长的植物在刹那低垂，草本类植物甚至直接被这急剧增强的重力压得紧贴着地面。

　　而不仅仅只是植物，原本潜藏在这片丛林中的魔兽生物也被这力量所束缚压制，发出惨叫和吼声——但是在利科斯可怕龙威的压制之下，就连这惨叫和吼声也是低弱而无力的，它们的肉体在急剧增强的重力之下被压倒在地上，一些身躯沉重的魔兽甚至直接就承受了不清的伤害，林中无数的飞鸟在这强大重力的笼罩之下哀鸣着，扇动着自己的翅膀，然而突然间变得沉重的身躯根本不是它们扇动翅膀提供的些微力量所能抬起的，就这样直接从数米到数十米的高空衰落在地，轻者重伤重者死。

　　而潜伏在其中的无数人类，也随之暴露。就好像掉饺子一般，许多原本潜伏在树上的人类纷纷落下，摔落在地，在骤然增强的重力之下筋骨断折，连内脏都要受到不清的伤害——甚至有不少不幸的家伙直接摔死，只有少部分人类，能够在利科斯强大龙威的震慑之下，在这突然而至的攻击之中。反应过来并完全施展自己的手段，各色光华闪耀，放出斗气和魔法，减轻这高速堕落形成的巨大动能，只是受到了轻微的伤害和震动。

　　那些潜伏在地表的人类还好，仅仅只是在骤然增强十倍的重力之下被压的紧贴地面，原本微微抬起的头颅撞击在地面上——如果那些从高空堕落的各色物体，人体，树枝，鸟类。以及其它魔兽没有掉落在他们趴伏在地面上的身躯上的话。否则——利科斯头颅微微抬起，黄色竖瞳横扫而过，便能清楚的看到两个交叠的人体之下不断渗出的嫣红鲜血——上面那个正是某个不幸从树上掉落的埋伏者。

　　要知利科斯此刻身躯高度已经超过了二十米，也正是因此。它所选择活动的丛林区域。其普遍树木高度往往都是三十米往上——否则一片茂密丛林高度还不到自己脖子。感觉可不怎么舒服。在这种情况下，这些潜伏在树上的人类，其高度距离地面往往超过了十米——这个地方正是树枝开始横生的部位。易于隐藏。

　　超过十米的高度，又有着十倍重力的加成，即便是这个世界，身体强壮的也要去掉半条命，而体质薄弱的直接就是整条命——当然，能够形成如此显著的战果，除了魔法本身的效果之外，也要考虑到利科斯在刹那释放自己收敛以久的龙威对这些人类形成的强烈震慑，在这种情况下，十分的实力能发挥六分就算不错了。否则的话，一个职业者，即便只是最低阶的，也不可能被这区区十米的高度摔死。

　　而同时，利科斯周身的肉体组织已经再次重新生长完好，魔兽的生命力本就顽强，何况传奇魔兽？尤其伴随着利科斯对自身肉体掌握的不断深入细化，它的复原和自愈能力更是要超过其余传奇魔兽。

　　利科斯能够清楚的感知到，无数的力量波动，正在这附近的范围中生发凝聚，它的嘴角裂开，就好像人类的狞笑一般。下一刻，利科斯踏足，龙晶震动，魔核震动，以自身为圆心，半径三百米范围内的虚空同时被强大的力量所震动，就好像掀起一床被子然后摆动一样，虚空中半径三百米范围内的无形魔力恶意同样被掀起摆动，正在形成的魔法，正在勃发的斗气，种种一切正在凝聚的力量，都在这股不可思议的震动之下撼动，震碎，就好像一床抖动的被子上面洒落的灰尘一般。

　　然后甩尾。龙晶震动，魔核震动，一尾之下，原本无形的空气在这巨大无比的力量之下，在这无与伦比的速度之下，好似一睹厚厚的城墙，被寸寸粉碎撕裂。那是纯粹的力量，以肉体生发凝聚，以魔法加成的，纯粹而磅礴的力量。这无形而巨大的力量撕裂了无形无质的空气，发出高昂尖利的声音——这是突破音障时的声音，形成一道白色圆弧气浪，在刹那延伸传播开去，三十米范围内，一切树木植物，人类魔兽，道具装备，一切的反抗，所有斗气魔法，都在这一尾之下被摧毁粉碎。木质纤维的碎片，粉碎的枝叶，还有金属的零件和血肉，四处飞散，这个区域隐藏的人类变为血肉和金属混合成为的模糊的一团，只有勉强的人形还保留着。这样的效果，正是利科斯所追求的，纯粹的力量的效果，以肉体为基础，以魔法加成之后所形成的强大力量形成的效果。

　　它踏步，冲击。自身的力量被毫无保留的展露，巨量的空气被挤压流动，形成狂猛的风向四周吹动，扬起大片烟尘，每一次踏足在地上，强大的力量都会在刹那粉碎附近的地面，并且形成无数细密裂纹“喀拉喀拉”向四周延伸。

　　有法术朝着它释放，有重剑朝着劈来，有利刃从疾冲的身躯身边切割，有长枪迎着自己的身躯刺来，斗气的光辉和魔法的灵光同时闪耀，各种各样的效果附加在兵器上，向着它飞来。然而全身上下的皮肤如同平静的水面被风吹动一般形成了一道道细密的波纹，用各种金属冶炼出的优良兵器遭遇到了强韧之极的抵抗，无形而磅礴的力量推动着兵器向外滑去，最终只能留下浅浅的伤口——连血液都没有流出，各种各样的魔法攻击和效果被它强悍的身躯正面承受——然后同样只留下一些微不足道的伤痕。

　　踏步。践踏，大地轰鸣，整块地面都在刹那如水般剧烈波动起来，强烈之极的震荡刹那扩展延伸到半径百米的范围内，即便是平衡保持的再好的人，只要他的脚依然接触着地面，在这样蛮横而毫不讲理的四处疯狂蔓延的强烈波动和震荡之下，都会保持不住身躯的平衡，摔倒在地，就连深深扎根在土壤之中的植物。都在这股强大的震荡之下动摇了自己坚实的树干。整个树身倾斜乃至歪曲。

　　利科斯张开了自己巨大的嘴巴。

　　这巨大的嘴巴毫不犹豫的咬中了两个交叠在一起的人类——是的，你没看错，它一口咬中了两个，然后合拢——撕咬是暴龙一族最为常用也最为强大的攻击。即便是普通的暴龙。它们的咬合力也能够达到超过十吨的可怕程度。何况利科斯呢？脆弱的人类身躯即便有着金属制的铠甲的保护，也依然被利科斯轻松的咬成两半——就好像另一个世界的人类咬断一块夹心饼干那样轻松。鲜血从尸体的横断面上面肆意流淌出来，将森然洁白的利齿和厚实的嘴唇染成一片红色。浓郁的血腥味在刹那散逸开来。两个人类剩下的半截身躯从利科斯巨大的嘴唇外面掉落下来——这两个不幸的人类此时依然还存活着，也正是因此，他们能够清楚的感觉到自己身躯被生生咬断的痛苦，能够清楚的看到一幕，即便是有着利科斯可怕龙威的压制，他们也依然因为剧烈之极的痛苦和恐惧而大声惨嚎起来——对于利科斯来说，这无疑是相当令人食欲大开的伴奏。

　　于是它开始咀嚼起来，金属，血肉，骨骼，内脏，还有这两个人类身上附带着的其它物品，都在这种咀嚼中被粉碎混合成为一团，然后被利科斯吞下腹中。原本喧哗的丛林一时之间变得安静，只有人类因为恐惧和害怕而变得粗重的呼吸声和风儿吹动枝叶的哗哗声回响在这片空间中。

　　利科斯再一次踏步，以踏足之地为起点，地面“喀拉喀拉”的裂出了大片裂纹，然后它听到了人类发出的巨大的吼声——但是声音的巨大无法掩盖其中的慌张和恐惧，而伴随着那一个人类因为无法抵抗心中的恐惧而发出突击，无数神经已经紧绷到极限的人类同样狂吼着奔跑出来，发出自己的攻击。

　　利科斯毫不犹豫的同样冲刺，在与为首的那个散发着斗气的人类即将相遇的那一刻，它的头颅猛然低垂，张嘴，合拢，将那个散发着强大斗气的人类一口咬住，仰头，然后是清脆的，利齿切入金属，血肉，咬断骨骼，与它们互相摩擦挤压，将它们全部碾碎混合成一团的声音，“喀拉喀拉”，“咔嚓咔嚓”，然后再一次干脆的全部吞下腹中。

　　艾丽莎眼睁睁的看着这一切，她的耳边能够清楚的看到那个骑士在那条魔龙的口中不断挣扎时发出的恐惧，焦急，愤怒和慌张的吼声，叫声，求救声，她良好的视力甚至能够让她在一刹那清楚的看到那个人的眼睛——快来救救我，那个人的眼神和表情都表达了这一点。但是她没有动——尽管她的意识在脑袋里疯狂的，拼命的，使唤着自己的身体，但是她的身体，就好像生根了一般完全没有半点动静——就和她身边的同伴一样。不仅仅不想动，甚至还想后退。

　　她看到了那个男人的脸，并认识他——也只是认识，不怎么熟悉，但是在这段日子的同行中还是有着接触，是个相当正经严肃的男人，为人沉稳，人缘也不错，然后现在，就在她的眼前，就这样被生生的咬住，吞进嘴中，然后不断咀嚼——她甚至能够清楚的听到那不断咀嚼着的，牙齿和血肉骨骼不断摩擦的声音。

　　她头一次发现，自己原来不是想象中那样勇敢，自己的意志更非想象中那样坚定——实际上，此时此刻，她甚至有点后悔参加这次行动，这是她来之前所从未想过的情景。她想过成功，想过失败，甚至预想到自己也许会面对死亡，会恐惧——但是却从未想过自己会后悔。

　　这个世上没有什么是绝对的，所以这一次行动也许不一定会成功。而会失败——尽管那个时候的她并不觉得这可能性有多大，她想过自己也许会面对死亡——各种各样的死亡情景，成功的失败，失败的死亡，来自于背后战友的袭击所导致的死亡——就好像很多传奇小说里面记载的那样，勇者们成功的打败了恶龙，然而卑鄙的小人潜伏在他们之中，想要独吞战果，于是背后下手，更曾经想过自己也许会恐惧——毕竟害怕死亡是很正常的事情。但是。她从未想过自己会后悔——在她之前所预想的所有场景中，都没有想过自己会后悔。

　　因为那代表着自己对自己的否定，因为那代表着一种对自己的坚持的退缩，那是绝对无法忍受的。但是。她现在。真的有点后悔。她不是没有经历过生死之战。不是没有直面过死亡的危险，但是唯有这一次，是不同的。那是纯然的强大和完全无法抵御的恐惧，在条魔龙的力量笼罩范围之内，好像就算是阳光都变得黯淡了。

　　她在一刹那感觉到了自己的后悔，随之而来的是强烈的厌憎和恶心，甚至几乎就要冲上去与那条魔龙战斗——但是她很清楚，这只是送死而已，而且是一种无意义的送死，最重要的是，更证明了自己的懦弱和放弃，这是绝对无法容忍的。我需要把握机会，即便只是渺茫的机率，即便只是多造成一条伤口，而为此拼上整条生命，那也是值得的。她这样告诉自己，为了证明自己的勇气和坚持，为了抹除自己刚刚的思维所造成的污点。

　　实际上，她早已经知道对方很强，却没有想到会强到这样的地步，还有那奇异的恐惧感——那是它的龙威么。她如此想着。

　　她注意到自己身边的同伴有人在后退，在一刹那她产生的竟然不是因为同伴的背叛而产生的愤怒，而是奇妙的放松和安慰——就好像一个考了六十分的家伙发现自己的同桌只考了三十分的时候一样。

　　利科斯的注意力转到了这里，它发现了有人想要逃跑，可是，它怎么可能允许呢？它的嘴角再一次裂开，在下一刻，一根巨大的石锥猛然从地上冒起，坚硬而锐利的顶端将那个人类的身躯整个贯穿，鲜血肆意流淌，将原本棕黄色的石锥表面染成了红色。

　　不要想着逃跑啊。我的食粮们，唯有打败我，你们才有机会逃出去啊。利科斯这样想着，猛然踏足，龙晶和魔核齐齐震动，三百米距离范围之外，高耸的石墙飞速形成，附近的植物树木随着它的形成而歪斜倒塌，这堵石墙越来越高，最后达到了十米的高度，将整个区域完全包裹起来。

　　尽管利科斯没有明说，但是场中每一个幸存的人类都完全明白了它的意思。而伴随着这强大的压迫而来的，必然是被逼迫到极限后的反抗——而这，正是利科斯所需要的。

　　利科斯踏步，下一刻，强大的魔法力量从五个地点爆发开来，每一个都有着足以伤害到它的力量。五种不同颜色的绚烂光辉笼罩住利科斯的身躯，场中的每一个人类都清楚的感觉到了其中蕴含的可怕威力，他们的呼吸几乎全部都在一刹那微微提起，然而当光辉散去，他们的心又不由自主的沉了下去，他们能够清楚的看到那条庞大的恶龙依然矗立在场中——尽管它的身上又再次增添了五道几达一米的巨大伤痕，然而它所散发出来的强大龙威却是没有半点动静。并且正如同之前一样，那些伤痕附近的肌肉组织都在好像蛆虫一般不断的蠕动生长着。毕竟，伤害，也只是伤害而已。

　　正如同之前一样，利科斯没有施展魔法，而是用自己的肉体硬抗下这次合击，按照着人类的魔法体系，这每一个魔法都有着七阶巅峰几达八阶的可怕威力，而且如此快捷的发动，绝对是利用了魔法卷轴和道具——这样等级的卷轴和道具，每一个在人类世界之中都非常珍贵。

　　艾鲁达轻轻叹了口气，他知道，自己这一次恐怕真要死了。尽管早就知道这条魔龙不是那样简单就能解决的，但是万万没有想到居然难解决到这种程度。但是无论如何，也要让这条恶龙付上足够的代价啊。他冷笑着想着，好歹自己混了三十多年，怎么能够就这样让它轻轻松松的吞掉了自己呢。就算是死，也要让这条恶龙磕掉自己的牙啊。

　　而且他相信，这样想的家伙，这支队伍里面，肯定不只一个。而对于他们这些常年在死亡边缘游走的佣兵和冒险者而言，许多，都会隐藏有一两个后手啊。

　　艾丽莎同样轻轻的叹了口气，二十个在封闭空间中引发的爆炎术已经足够重创传奇魔兽了，再加上之后的远程攻击，即便是那条魔龙想必也会受到不轻的伤势，之后又有着五个介于七阶和八阶之间魔法的攻击，相信那条魔龙就算是不死也会去了半条命。再加上之后的围攻——上百位已经安排好各自的位置，最低也是中阶的职业者，相信足以围杀这条受到重创的魔龙。

　　但是这条魔龙的强悍已经远远超过了之前的估计，原本流畅的埋伏竟然因为它的龙威震慑而一时停滞，然后一个简单的重力术就让情势霎时逆转，而且在之后更是展现了它强大的复原力和战斗力——在经受了如此多的埋伏和攻击之后，它的气势竟是没有半点变化，这所代表着的含义，真是令人细思恐极。而等到了现在，局势已经恶劣到完全无法挽回的地步。

　　利科斯再一次感受到了强烈的力量波动，三十二处，最低的也有人类六阶魔法的强度，最高的已经达到了八阶，猛然向它袭来。龙晶震动，魔核震动，无形而强大的魔法力场攸然形成，无数袭来的强大魔法被层层削弱。

　　然后甩尾。强而有力的尾巴在刹那横扫而过，无形的空气被生生撕裂，这是魔法和肉体的直接碰撞，横扫的尾部在一刹那间摧毁了至少一半的魔法。剩余的魔法在穿过魔法力场之后，与它强悍的躯体相接触，在那短短的一瞬间，利科斯的表皮宛如水波般形成无数波纹，不断震颤，再次削弱魔法的力量。

　　强烈的声光效果和剧烈能量波动之后，在众人期望的眼神之中，利科斯庞大的身躯犹自矗立。


第二十五章 战斗结束和变形完成

　　人类的反击之强烈稍微有点出乎利科斯的预料，实际上，在它这几年所遭受到的诸多次埋伏和围杀之中，这一次的攻击烈度足以排到前三——尽管距离威胁到它生命的程度，依然有相当的距离。实际上，以它蜕变后的反应速度，在地面微微下陷的那一个刹那，便已经反应过来了。如果它愿意的话，它完全可以在一刹那间脱离陷阱的范围，至不济也能以一个大范围魔法将那个陷阱彻底摧毁——但是它没有，它就这样好像一只普通的大型魔兽一样任由自己落入陷阱之中，并且完全触发。

　　实际上早在之前，它便已经对这次埋伏和陷阱有所察觉——也许他们自以为自己的埋伏和陷阱足够隐秘，但是实际上依然无法完全瞒过利科斯敏锐的感知。可是利科斯就好像完全没有察觉到一样，什么都没有做——因为这正是它所期盼的。毁灭的火焰在利科斯的躯壳之内熊熊燃烧，毁灭他人，毁灭世界，毁灭自己，每一天每一时每一刻，都在不断灼烧着它的肉体和灵魂——它渴望着鲜血，杀戮，还有伤痛。实际上，利科斯一直都有着严重的自我毁灭倾向——这一点从这些年来，它的历次战斗便可见一斑，伤痕累累，精疲力竭，其中有很多次固然是因为战斗本身太过激烈，但是还有很多次根本不必走到那种程度——这无疑是它本身心理的某种无意识的呈现。如果不是还有着毁灭人类这个目标在前方吊着，利科斯甚至觉得现在的自己也许早已经死掉了。

　　战斗到现在。利科斯现在这一身伤势，至少有一半的原因是因为它自己有意无意之间的促成。浓郁的血腥味，剧烈的伤痛，还有大范围魔法和高烈度战斗之后导致的疲累，都是它所习惯并且喜欢的感觉，能够让它感受到某种心理上的奇妙安慰和满足。

　　而现在，这一切都该结束了——它有点饿了。

　　它安静的踏动着自己的脚步，在龙威的震慑下，只有人类粗重的喘息声，风吹动树木的“哗哗”声。还有刚刚的战斗所燃起的火焰焚烧树木的“噼啪”声。回响在这片空间中。

　　然后便是各色的光焰，疯狂而恐惧的怒吼，无数好像扑火的飞蛾一般扑过来的身影，利科斯黄色的竖瞳清晰的倒映出这一切。嘴角裂开。露出了森然而锋利的尖牙。然后抬起，张开，一口将某个散发着斗气光辉的骑士咬住。

　　强劲的斗气与它的口腔不断互相碰撞。金属制的兵器不断划破它的口腔和牙龈，带来剧烈的疼痛和浓郁的血腥味——让它食欲大振，于是它咀嚼了几下，在强劲的上下颚肌肉的驱动之下，锋利而坚固的牙齿轻松的撕裂了对方的铠甲和肉体，将所有的一切，血肉，骨骼，内脏，脑浆，乃至腹中未消化完的食物和已经消化完的粪便，因为恐惧而分泌出的尿液，手中的金属兵器，这一切都搅合成了一团，然后干脆的吞到胃中。

　　而在同时，它的头颅不断四处挥动，坚固到极点的脑袋就好像巨大的锤子一样，将四周的攻击全部撞飞——它的脑袋上面也因此多出了几道伤口。一步一步，以摧枯拉朽之势，将所有的人类一个一个全部吞下腹中，强大的咬合力驱动着锋利而坚固的牙齿，轻松的撕裂着人类的肉体，将他们的血肉和骨骼粉碎，混成一团，在经过了唾液的初步软化腐蚀之后，经由肠道落入胃中。

　　如山一般的身躯耸立着，正面承受着人类所有的反抗和攻击，一道道伤痕和伤口出现，然而附近的皮肤，伤痕之下的组织却好像蠕虫爬行一般快速愈合着——这除了传奇魔兽本身强大的生命力之外，更还有着对肉体入微入化的可怕掌控力的效果，能够清楚的掌握全身上下每一根肌肉纤维，精准的操纵在外力作用下扭曲变形的部位恢复原状，能够刺激被毁灭组织附近的部位不断重新生长，而在这个过程中没有半点错位，没有一丝多余的消耗，快速，精准，高效。每一个治愈术的效果都能够得到最充分的利用。

　　而最终带来的结果，则是似乎人类的所有攻击都完全无效——尽管理智上知道这是不可能的，就算伤势能够愈合，但是至少也会消耗对方的力量。然而当看到利科斯庞大的躯体在无数的攻击之中依然矗立，所有的伤势都在飞速愈合，而那条可怕的魔龙本身的气势完全没有半点变化，更是完全没有表现出半点退缩在意的态度的时候，所有人的心中，还是忍不住腾起了一股极大的挫败感——再加上之前利科斯所展现的可怕力量，和血腥残忍的行为——对于人类来说这种直接战斗中吞食他们同类的行为绝对是血腥残忍，这一切条件综合起来，无疑使得龙威本身的震慑效果得到了最大程度的发挥。

　　于是，在利科斯的眼中，原本就被它或杀或吞，少了近三分之一的人类，其中又有相当一部分猛然往后逃跑，面对着利科斯立起的那堵石墙，各施手段，或者刹那腾空攀爬，或者发出自己最强大的攻击，想要打破这堵石墙。

　　而同时，还有一部分人类，在这已经达到极限的恐惧和压力之下，反而向着利科斯冲来，发动了最后的攻击。

　　真是愚蠢啊。利科斯如此想着。龙晶微微颤动，魔核震动，虚空中的魔力之弦被它轻轻拨动。下一刻，这个区域内的泥土如水般开始波动，并很快开始层层叠叠的涌起，就好像潮水般越堆越高，将所有的人类都掩埋在其中。

　　利科斯能够清楚的感觉到，那些被束缚在土中的人类的挣扎与反抗。各种各样的力量以泥土为介质与它直接相抗，在这一刻，它相当于以自己一个的力量直接硬抗这剩余的六十七位职业者的力量，其中十一位中阶，四十一位高阶，剩下一十五位全部是大骑士等级的强者，而且还有这个魔法本身的消耗和负担——然而，不过如此而已。

　　利科斯如此想着，它能够感受到他们的挣扎与反抗，他们各自散发出来的力量。半径三百米范围的土地就好像一个巨大的漏斗一般。而它的力量正在从这个漏斗中不断流出——然而，不过如此。

　　下一刻，泥土骤然压缩，十一位中阶。四十一位高阶。一十五位大职业者全部都在骤然增加的压力之下。被击碎了全部的反抗力量，血肉和骨骼被巨大的力量压成了一团，血液从全身上下渗出。染红了包裹他们的土壤。

　　而此时此刻的利科斯，在经过这连番的战斗之后，还保留有大约三分之一的力量。

　　它安静的等待了一会，让自己的身体彻底痊愈——无论是外部，还是内部，一切的血肉组织，都在它的操纵下不断蠕动，重新生长，将战斗中所受到的全部伤害——哪怕它微小到只有一丝毛细血管十分之一的程度，都会被感知到，然后复原。这一切花费了它大约三十个呼吸的时间，然后它再一次变得完好无损，崭新无比，就好像刚刚蜕变完成一样——除了大量消耗的力量之外。

　　然后它离开了这个地方。于它来说，这只是一次烈度稍微有些高的战斗而已，它还有其它更重要的事情要做——比如说自己的两个女儿的变形。

　　两条幼龙安静的呆在巨大的魔法阵之中——这是变形术施展所必须的外界条件之一，就好像做一个大型手术时，所需要的精密仪器和干净无菌的环境一样。它们来自于血脉遗传的对于魔力的敏锐感知，能够让它们清楚的感觉到虚空中的不正常的魔力流动，庞大，规律，神秘，并且隐隐和它们体内的魔能与龙晶互相呼应。

　　它们能够清楚的查知到这一切，什么都没有做，什么也做不了，只有等待。然后，它们看到了自己的父亲，就如同以往任何时候见到的一样，高大的身躯，深色而光滑的皮肤，安静的脚步，黄色的竖瞳，伴随着它的靠近，强大的龙威覆盖住附近的区域，连带着它的身躯也变得越发高大巍峨，直似要遮天蔽日一般。

　　然后魔法发动，庞大的力量被利科斯的意志所引动，按照着预先规划好的轨迹开始流动运转，那是不可思议的巨大力量，即便是此刻的利科斯，也不得不为此付出全部的精力，繁复而精密，无形而巨大的力在其中流动，变化，互相作用，就好像一个由无数齿轮和零件构成的精密机器一样，最初巨大的力量经过了反复的转化和互相作用之后，直接施加在两条幼龙的身体上，以早已经准备好的人类身躯作为模型，将它们的肉体扭曲，变形，重新塑造。

　　在地球世界，人类的生物技术已经发展到明白生命的遗传因子，基因——有着遗传效应的DNA片段需要转录到RNA上，然后才能翻译成蛋白质——也就是组成人体血肉内脏组织的基础物质，而在其中，如果说由RNA逆转录为DNA还存在着微弱的可能的话——这一般只会发生在某些特殊的，以RNA作为遗传因子的病毒侵入生物体内的时候，那么由蛋白质逆翻译到RNA上面便是从未发现过的事情。

　　而此刻，在这个魔法的世界，在变形术的作用之下，这种绝对颠覆地球世界生物学定理的事情，却真实的发生了——由最基础的蛋白质开始，一步步倒推，逆翻译，逆转录到生物体内的遗传因子编码上面，将它重新修改。肉体在不断分解，变形，然后重新构造，旧有的组织在不断变形，或者直接毁灭，然后新的组织会重新生长出来。

　　庞大的力量在经过了反复的变化和互相作用后，竟然能够准确的施加在基因层面的运作过程中，这其中所涉及到的技术含量委实是可畏可怖——而所需要的操作技巧，也无疑是令人望而生畏。但是利科斯。足以满足这个要求。

　　而不仅仅只是单纯的血肉，伴随着肉体的变化，脑域组织的不断改变，诞生在肉体组织上，因为大脑神经元的活动而产生的意识，无疑也需要相应的保护和改变——这已经涉及到了肉体和灵精神间的奥秘。即便是对于利科斯来说，这无疑也是极大的负担和消耗——同时也是一次宝贵的体验。变形术所需要的不仅仅是施展出这个魔法的巨大力量，更是对力量深入细微到极点的感知和操纵，实际上，根据利科斯的估计。如果它在蜕变之前来施展这个魔法。那么估计会有一半以上的几率失败。

　　它曾经目睹过精灵之王为精灵施展变形术，亲身体验过其中的力量流动和运作方式。但是就如同在岸上观看的人永远也无法学会游泳一样，有些东西，不亲身实践一番。永远也不能彻底明白。

　　两个时辰之后。变形术顺利完成。两条幼龙变成了两个大约七八岁左右的人类女性。在这个过程中。利科斯几乎耗尽了自己全部的力量——而要知道，在此之前，它已经完全恢复了自己的全部力量。更重要的是。不仅仅只是单纯的力量消耗，还有那种由于心力的过度消耗，而带来的精神上的极端疲劳——那是一种疲倦欲死，因为无比疲劳而极度想要沉睡却又偏偏因为太过疲劳而根本无法睡着的奇特感觉。利科斯已经许久没有体会过这种感觉了。

　　而同时，两条幼龙也在这个过程中经历了一次十分奇妙而深刻的体验和感受，任何经受变形术的存在，都会经历这样一次类似的感受，但是源于血脉的混杂和基因的残缺，两条幼龙的这一次经历远比正常情况下要更为奇妙也更为深刻，足以让它们在今后的日子中都难以忘怀——足以与它们尚未出生，还在龙蛋中时那段日子相媲美。

　　极端的痛苦，以及由极端的痛苦之中产生的欢愉，就像冰，就像火，神经从来没有一刻这样敏感，每一点感触都似乎放大了成千上万倍，骨骼似乎在被无形的力量一寸寸的敲断，一点点的磨碎，碾成粉末，肉体的每一个部位，每一个器官，每一寸组织，乃至每一个细胞，都好像突然拥有了自己的意志和生命，欢呼雀跃，四处奔涌，整个肉体都似乎在融化，不，不是肉体，而是这个世界，整个世界都在颠倒，融化。

　　然后，然后，好像是一刹那又好像是永恒，好像是黑暗又好像是光明，感官彻底失去了它的作用，意识失去了作为基准的“我”的概念，那是无法用言语形容的感受，只能亲身感受才能有所感触而记忆——然而就算是这残留的一点点感受和记忆也在飞快的褪色和蒸发，就好像清晨阳光下蒸发的一滴露水，因为那种感觉中所蕴含的信息太过复杂庞大，远远超越了两条幼龙所能容纳的程度。

　　唯一所能残留下来的，只有那种深深的惊怖和融化感，并且相信将会在以后的日子中一直印刻在它们的心里，就好像它们当初还在龙蛋中是锁体会到的那种极致的黑暗与虚无一样。

　　在接下来的时间中，两条幼龙将要学会使用人类的躯体和感官，学习人类的语言和文化，学习使用人类的力量。原本熟悉的一切对于她们而言都将变得陌生，这个世界将一种崭新而另类的面貌，呈现在她们面前。她们将学习去面对这个新的世界。尽管实际上，这个世界并没有任何变化，变的只是她们自身而已。

　　利科斯在这个过程中将无法再提供任何帮助，因为它自己也没有体验过变形术。唯一能够提供帮助的，大概只有那些在它们之前就被施展了变形术的精灵，可惜的是他们早已经潜伏到人类世界之中呢。一切都需要它们自己摸索。

　　她们要学会在没有尾巴的情况下平衡自己的身躯，学会适应没有坚硬的鳞片保护的脆弱的身躯，学会使用人类远比巨龙更加灵活的四肢，即便只是简单的行走，对于这个时候的她们来说，都无比艰难——她们无比的怀恋自己的那条尾巴，那能够让她们更加轻松自在的保持着自己的平衡，而不是像现在这样，摇摇晃晃，就像个刚出生的婴儿一般，随时都会摔倒。单单只是顺利的行走，估计都要花上一段相当漫长的时间——而奔跑，对于此时的她们来说，更称的上是一件相当遥不可及的事情。

　　而且不仅仅只是平衡，失去了坚硬而光滑的鳞片的保护，柔弱的肌肤直接与外界的环境相接触，对于她们来说也是相当陌生而厌恶的体验，尤其是她们不能裸露而必须要穿上衣服——天知道她们有多么厌恶衣服这种东西，每一时每一刻，无论是行走还是其它，她们的肌肤都会与衣服互相摩擦——为什么人类要穿上衣服这种令人厌恶的东西？她们如此抱怨着。而且不仅仅只是衣服，她们还需要穿上鞋子——这玩意同样令她们感受到了相当的不适合厌恶，然而人类脆弱的肌肤一旦直接与地面相接触，很容易被某些小石子和碎片割裂——真是脆弱的身躯。

　　而且这些外加的东西，无疑也增加了她们学习行走的难度。至少在可预见的未来，她们都必须要把全部的精力和时间花在学习使用人类的身躯上面，还有理解习惯人类那些奇怪的习俗。这不由的让她们想起了那些精灵们，他们在变形之后的适应时间可比她们快多了——这让她们感受到了羡慕，并很快想起精灵的外形本来就和人类相当接近。

　　然后她们就必须开始继续学习使用和习惯自己的新的身体。


第二十六章 成长，学习和离去

　　三天之后，艾茉儿和艾莉儿终于能够正常的行走，一个月之后，能够进行正常的奔跑，三个月之后，她们学会了爬树，六个月之后，她们能够正常的用人类的语言说话——只是通用语，九个月之后，她们能够用人类的文字进行正常的交流——同样是通用文字。而在同时，她们开始学习人类的武技和魔法。一切都在紧张有序的进行着，她们每天除了适应锻炼自己的身体，就是学习，学习，和学习。

　　而如果说在开始的时候她们还是从自己的父亲身上学习这一切，那么不用多久，这个学习的对象就变成了真正的人类——不得不承认，那些一波波向着斯塔雷亚涌来妄图杀死利科斯的人类，除了为魔兽们提供多余的口粮之外，还是有其它用处的。

　　在精灵和魔兽占据了斯塔雷亚的几年之中，怀着复仇之心，或者功利目潜伏进斯塔雷亚的丛林欲要斩杀利科斯的冒险者和佣兵并不缺少，其中一部分被所杀，成为魔兽们的口粮。而还有一部分，被押到了精灵之森，分别拷问，搜罗有关人类社会的各方面的讯息，然后被严密看管，以备需要。

　　他早已经忘却了自己被关在这里多久了，也不关心。在屠龙行动失败之后，他曾经以为自己会像其它那些同伴一样死去，结果他没有，那条可怕的恶龙没有杀他，但是同样没有放了他，而是关了起来。不得不承认。在那一刻，他是有多么的感谢神。然后那条恶龙金灿灿的竖瞳凝视着他，吐出了一句话。

　　天知道当那条恶龙的口中吐出通用语的时候，他有多么惊讶——顺便不得不抱怨一下，那通用语一点都不标准。然而那个时候已经被对方的强大，血腥和残忍完全震慑住的他，完全不敢有半点怨言，唯一所能做的，便是屏住呼吸，全神贯注的倾听利科斯那震耳欲聋的巨大声音所吐出的每一句话。每一个字。然后尽力去理解那些个几乎完全脱离原位的音节。

　　好半晌，他才犹犹豫豫，期期艾艾的问道：“你是在问我的名字吗？”

　　然后他看到对方点下了那巨大的头颅。

　　“艾里克，我叫艾里克。”那个时候。已经完全被恐惧夺走心志的他。飞快的。毫不犹豫的，好像稍慢一点就会像其它同伴那样被对方吃掉一般的，说出了自己的名字。

　　然后便是一场详细而缜密的询问——非常的全面而细致。而也正是在这个过程中。他才惊讶的发觉，这条恶龙拥有着相当令人惊叹的智慧——他甚至会使用反复询问的技巧来验证是否撒谎，然而那个时候已经完全被恐惧压倒了的他又怎么可能还要多余的心志和勇气去撒谎呢？而直到后面被关进来之后，他才回想起，这条恶龙所拥有的诸多负面形容词中，还有着一个狡诈。

　　然后他被送到了精灵的手中，在精灵和魔兽的看守之下经过漫长的跋涉，穿过危险的无尽林海，来到了精灵之森。在经过了一场更为漫长，细致而全面的审问之后，他被关押了起来。对，就是像现在这样，藤蔓寄生在高大的树木上，纵横交错，形成了一个天然的巨大牢笼，而他就被关在这个牢笼里面。

　　他曾经想过逃跑，但是最终却不得不放弃，不谈出去之后要面对那危机四伏，魔兽横行的无尽林海，仅仅只是他现在所在的这座牢笼，便难以逃出。几乎每一时每一刻，都有精灵在外面活动。而更重要的是，他曾经尝试过偷偷割裂这个巨大牢笼其中的一条藤蔓，然后在一刹那，那条藤蔓竟然就如同有自己的生命一般在刹那跳起，狠狠的在他的身上抽了一鞭，痛入骨髓。然后才他发现，那东西居然真的拥有自己的生命——这看似没有异常的藤蔓，实际上是一株稀少的植物类魔兽。

　　最初被关押进来的时候，他还会偷偷摸摸的在内心之中计算时间，每当太阳升起的时候，都会在地上划下一条划痕，告诉自己又是一天过去，并思考着那条恶龙和那些精灵为什么要保留自己的性命，为什么要问这些问题，做这些事情的意义何在。然后他发现，被这样对待的不只一个，越来越多的人类被送进来，分别关押。

　　他们能够遥遥的互相看到对方，却无法交流。这一切的目的到底何在呢？他有时候会这样想。但是伴随着时间的不断流逝，他的心理也在逐渐麻木，每天除了机械的食用那些精灵们按时送来的食物和清水，以保持自己的生命之外，便是大片大片的空白和无聊，以至逐渐麻木。在这个过程中，也曾经有人类试过反抗和逃亡，但是无一例外的，他们都失败了。

　　三百二十六个日子之后，他放弃了每一天的记录，地上的，树上的划痕永远的停留在了三百二十六这个数字上面，再也不会增加。开始了整日浑浑噩噩的吃了睡，睡了吃的生活。

　　直到今天，精灵们再一次来到他们的面前，提出了自己的要求——把自身所学所知的一切，所掌握的一切技能，都传授给他们。被这样要求的不只他们一个，而是所有的人类。

　　“如果我做到了。那么你们会放了我吗？”他如此问道。

　　“不能。”对方如此冷淡的回答道。

　　“既然如此，那么你们杀了我吧。反正这样活着我也活腻了。”他如此回答道。那个精灵冷淡的看了他一会儿，然后就这样走了。就在他想象着对方会怎样处置自己的时候，便迎来了漫长的，毫无间断和休息的折磨与凌辱。最终，他选择了屈服——有一十二个和同样被囚禁的人类，在这个过程中悲惨的死去。

　　他们被分隔开来。分别传授自己的经验，技巧和技能。并在不久之后，分别见到了自己的学生——相当令人惊讶的，竟然都是人类。背叛了自己的种族，替精灵卖命的人类。他如此在心中想到。并由此获得了一种心理上的自我满足和道德上的优越感——尽管他现在也是在为精灵做事，但是他可没有对方卖的这样彻底，而且更重要的是，他是被迫的。这无疑是相当奇特的心理，同时也相当正常。

　　尽管在随后的过程之中，他们很快就觉出这些人类的不对——他们实在是无知和天真到了一定的地步。对于很多可以说的上是常识的东西。都并不清楚，或者仅仅只是知道这一件事情而已——就好像他们完全没有在人类社会之中生活过一样。

　　自然，他们并不知道，这些人类并非真正的人类。而是由精灵和幼龙使用变形术变化而成的。二十一位精灵。两条幼龙。比之两条幼龙。精灵们对于人类身体的适应和掌握可就快速的多了，并因此先一步完成受训，分别潜入了人类社会之中。她们将独立的潜伏在人类社会之中。互不联系，互不相识，即便他们曾经互相见过。

　　而两条幼龙则要迟上许多。精灵们花费了大约两年的时间，便完成了受训，作完了各项准备，离开了斯塔雷亚，进入了人类社会。而那个时候，两条幼龙还在学习人类的斗气。

　　是的，斗气，相比较于魔法而言，斗气这种直接由肉体之中迸发而出的力量，这种更加纯粹，直接的力量，无疑更加符合两条幼龙的情况——同时也更加符合她们的所需。毕竟，尽管在施展了变形术之后，她们的肉体已经完全脱胎换骨，按理说基因的残缺已经不会影响到她们的生命和健康，但是不怕一万就怕万一，还是谨慎一些比较好——艾露妮可的父亲，就是前车之鉴。看上去已经完全成功的变形术实际上产生了微妙的差错，使得它的寿命远远短于正常寿命，突然就身体器官和机能衰竭而死。

　　而实际上，也正是在这段日子中，利科斯从艾露妮可的嘴中了解到，原来他的父亲，在死前曾经收过一条幼龙作为自己的学生，倾囊相授——利科斯几乎是立刻，就明白了那个学生是谁。然而另外一个淡淡的疑惑也袭上心头，如果说银龙法师的变形术是从艾露妮可的父亲身上学到的，那么艾露妮可的父亲所会的变形术，又是从哪学会的？总不可能是天上掉的。然而这个世上未解的事情太多，利科斯也从来不是一条好奇心非常重的龙，也正是因此，它仅仅只是将这个疑惑放在心中。然后便继续去做自己的事情去呢。

　　而在利科斯不已的时候，另外两头传奇魔兽，无疑就清闲了很多。在拥有了这大片的领土之后，它们暂时唯一所需要做的，就是驱使自己的部下，尽管“啪啪啪”，努力的生出更多后代，以弥补战争的缺损。而除此之外，两只传奇魔兽偶尔也会互相战斗，磨砺自身，或者回到无尽林海里面，寻找一些强大的魔兽战斗，并选择一些魔兽族群，将它们驱赶到斯塔雷亚，更进一步完善这里的生态系统。无疑的，这实际上是受到了利科斯的影响。否则的话，对于强大的传奇魔兽来说，它们除了填饱自己的肚子之外，剩下的就是睡觉了——这也是为什么大多数强大魔兽天天睡觉的另外一个原因。

　　为什么人类的强者数量和质量要超过魔兽？这就是原因之一呢。对于人类来说，他们的肉体永远也难以满足，而且同类之间的竞争更是无比激烈，对于他们来说，几乎永远也不会停下自己的脚步。而对于魔兽来说，一旦满足了基本的生存所需之后，那么基本上就是吃饭和睡觉了——这也正是，为什么传奇魔兽这样稀少的原因。因为对于魔兽来说，往往仅仅只是完成一次蜕变，基本上就会满足自己的所有需求和欲望，并且体验到“无聊”这一之前难以体会的感觉。在这种情况下，要它们继续进步，蜕变，无疑是几乎不可能的。

　　郁郁葱葱的丛林之中，生长着无数高大的树木和其它各种各样的植物。从树干上面向上，向外，延伸生长出无数的枝叶，再从这上面延伸出更加细小的枝叶，不断分叉延伸，形成了巨大而浓密的树冠，互相挤压摩擦，遮蔽住阳光，形成大片浓密的树荫。而在高大树木的身躯上面，还生长着各种各样的寄生植物。互相缠绕联系。形成了一层有别于踏实地面的奇特环境。

　　艾茉儿和艾莉儿。现在就正处在其中。她们四肢并用，时而攀爬，时而行走，时而弯曲腿部。发力跳跃。时而五指弯曲如钩。挂在坚实的树枝上面，然后手臂用力，高高跃起。如同猿猴一般敏捷灵活。不，甚至比猿猴更加敏捷灵活，和几年之前宛如初生婴儿一般的状态，完全不可同日而语，相差如天与地。

　　茂密的树叶，横生繁茂，交错生长的树枝，还有树木之上生长的其它各种寄生植物，完全无法阻碍到她们，反而成为了她们脚下的踏板，攀附的着力点。树叶与她们快速穿行的身躯交错而过，发出“沙沙”之声，富有弹性的树枝在她们的力量弯曲绷直，上下摇晃，上面生长的树叶随之互相摩擦摇晃，发出“哗哗”之声。

　　肺部的呼吸，心脏的跳动，关节的转动，肌肉的收缩，韧带的拉伸，血液的流动，一切都融化为一个整体，按照着固定的节奏运作着。她们的身体忽然间从树上跃起，一跃而下，简短的音节从口中有力的吐出，不，不仅仅只是口中，而是从全身上下各处一起发出。那不仅仅只是声带的振动，而是四肢百骸，五脏六腑一起在震动。换句话说，这声音并非单单是从口中吐出，而是由整个身躯一起发出。这奇妙的震动伴随着自身的意志，与虚空中的魔力相互作用，形成无形的风，包裹住她们的身躯，帮助她们降低空气的重力，减轻身躯的重量——这并非魔法，而是介于魔法和斗技之间的，言灵之术。

　　伴随着一声沉闷的撞击声，她们的身躯在刹那弯曲，韧带和骨骼在一刹那微妙的拉伸收缩，肌肉震动，消耗掉大部分撞击之力，无形的风从踏足之地刮起，扬起一片烟尘。但是即便如此，她们依然感受到了一阵强烈的震动和难受——这毕竟是几近二十米的可怕高度。

　　然后她们站立起自己的身躯，在她们的面前，是一头庞然大物，难以准确估计出对方的高度，唯一可以确认的是，她们此时的高度才不过对方的脚踝部位。这样的庞大的体型，仅仅只是站立在对方的面前，便有一种无法言语的巨大压力扑面而来。庞大的躯体将附近的阳光全部遮住，只留下一片巨大的阴影，通体的鳞质皮肤都呈现出一种黯淡而深沉的灰黑色，全身上下的肌肉都可以看出在微微涨缩——也许对比于它本身来说，是根本无法察觉到的微弱程度，但是一旦放大到这巨大体型，便足以让面前的人轻松辨认出来。

　　然后巨大的头颅垂下，巨大的金色竖瞳直视着两个少女。灿烂金色之中，蕴含着的是一种难以言说的冰冷和恐怖。这是龙的视线。

　　“已经十年了。”低沉而厚重，带着无尽颤动尾音的巨大龙语回响在这片空间之中。“也是时候，到了离去的时候呢。”利科斯如此说道。两条幼龙已经完全掌握，适应了人类的躯体，应该学习的，应该掌握的，也已经学会，掌握。它已经没有什么好教的呢，在这种情况下，自然是到了离去的时候呢。

　　“那么，在此之前。我们可不可以先与自己的母亲告别。”两条外形上看上去如同人类十四五岁少女的幼龙，互相对视了一眼，然后如此说道。毕竟，她们对此其实也早已经有所预料。

　　“可以。”利科斯低沉的说道。

　　它望着两个身影渐渐消去，它很清楚，艾露妮可那条蓝龙会对此感到愤怒，悲伤，但是，也只能如此而已。在精灵之森，生命之树伊格拉休斯，精灵之王的领域，即便是巨龙，也无法做出什么出格的事情。实际上，早在当初它得知利科斯为两条幼龙施展变形术将它们变化成为人类的时候，便已经极度的愤怒和悲伤呢。巨龙的双翼在刹那张开，就要肆意发泄自己的怒火和力量，然而庞大的力量在虚空中汇聚，在下一刻将它重伤，让它明白谁才是老大。又加上艾茉儿和艾莉儿的劝慰，告诉它作为巨龙和暴龙血脉的混合，它们的天生就有着缺陷，唯有施展变形术之后，才能够彻底消除，才让它最终适应——而且实际上也确实如此。

　　尽管这样，变为人形的两条幼龙，这外貌上的极大差异，再加上长时间的分离，无疑也使得艾露妮可对于两条幼龙的感情，大为削弱——这个世上，从来不存在永恒不变的事物。

　　而对于利科斯来说，伴随着艾茉儿和艾莉儿的离去，失去了这一层束缚之后，它也终于可以做一件很久以前应该做的事情。

　　横穿无尽林海。

　　它要去见识一下，那个最初的源头，那个在无尽林海对面，与商会进行贸易往来，并最终促使商会做出打通无尽林海，建立黄金商道这一行为的，那一个庞大帝国——毕竟，那个帝国，同样也是人类的帝国。


第二十七章 行军蚁

　　两条触须在头顶微微的晃动着，不断的收集，感应，分析着空气中所蕴含的种种信息——魔力的波动，空气的波动，还有各种气味分子。这就是它的眼睛，这就是它的耳朵，这就是它的鼻子，这就是它用来感受外界的主要器官。无数的波动和分子被它所收集感触，指引着它的方向，告诉它它所需要知道的一切事物。不同于人，也不同于龙。

　　无数的同伴汇聚在它的身边，坚硬的甲壳从没有互相碰撞过，恰好保持着一定的距离，也许对于人类来说，这需要长久的训练才能做到，但对于它们来说，只是本能。奇妙的魔力波动和信息素被它和它的同伴散布在空气之中，交流着各自所获得的信息，标志着各自的方位和距离。大多数的时候，它们一无所获，但是在长久的跋涉之后，它们往往还是能够获得一些食物——坚硬的食物，柔软的食物，干燥的食物，湿润的食物，但是无论什么食物，最终都会被它们的口器切开，切碎，用酸液分解消化，吞下肚去。每一个都只会吃上一点，只需要一点，并非只需要这一点就能够满足，而是因为在它们的身后，还有许多的同伴，许多和它们一样，饥肠辘辘的同伴，它们也同样需要。

　　没有纷争，没有争吵，一切都如此自然而然，保留着一点简单的本能标志着个体的不同，但是更多的，还是作为一个巨大组织和集体的组成单元而存在。

　　蚂蚁。无数的蚂蚁，它们有着相似的黑色外貌，巨大而尖锐的口器，看不到眼睛长在哪里，只有长在头上的两根触须在不断的微微晃动着，体型大小并不完全相等，但是大致全都维持在人类的指甲大小。它们从地上爬过，发出无数细密的“沙沙”声，那是它们的腿部踏过土壤，树叶。攀爬过其它植物表面的声音。那是它们用两只锋利而坚固的口钳，啃噬各种植物的声音，它们就好像潮水漫过大地一样将黑褐色的土壤，深黑色的腐殖质。绿色褐色和其它各种颜色的植物全部掩埋。而在它们过后。只留下了一片荒芜的土地。

　　所有的植物，以及来不及逃离的动物，都被它们所啃噬。无论是木质纤维，还是血肉脏腑，都在它们的食谱范围之内，被它们啃得干干净净，只留下一片光秃秃的干净的土地和森森的白骨。

　　利科斯站在远处，巨大的身躯高过周围的树木，巨大的金黄色竖瞳能够清楚的看到这一切的发生。它看到类似于老鼠一般的生物在飞速逃窜，它看到类似于猫狗一样的生物在飞速逃窜，它看到体型外貌各异的飞禽在天空高飞，它们全都远远的奔跑在前面，顺利的将那黑色的潮水甩在身后——和它记忆中地球世界影视文学类作品，给人留下的印象，不太一样。实际上，除了少部分速度慢，受了伤，或者被其它魔兽所阻碍，大部分的魔兽，都能够顺利的将这黑色的蚁潮远远的甩在身后——那些蚂蚁的速度，相对来说实在是有点慢。而且即便是那些被它们所追上的魔兽，它们临死前的攻击和魔法，也都能够造成不小的伤害——我是说那些拥有着攻击性魔法的生物。

　　这是一种隐性的平衡。利科斯如此想着。在刨除了精神这一因素之后，越庞大，越复杂的组织，才能够容纳越多的魔力，与越多的魔力相结合。换句话说，普遍情况而言，体型越庞大的魔兽，力量也就越强，所拥有的魔法威力和效果也就越强——当然，战斗力并不只是简单的由这两个因素决定，但是无疑的，它们处于相当重要的地位。而行军蚁无疑就是这个理论的一种体现，它们拥有着坚硬的外壳，拥有着足够锋利而坚固的口器和强大无比的咬合力，拥有着庞大到堪称恐怖的数量，这使得它们能够如同潮水一样将任何敌人淹没吞食，而由于自身微小的体型，相对而言体型远比它们庞大的多的魔兽却难以用自身的肢体和利齿对它们造成伤害——更何况它们还有着一身相当坚固的黑色外壳。

　　但是同样的，由于体型的微小，使得它们的魔法并不强大。不，也许不是不强大，而是压根不存在，它们仅仅只是能够利用魔力的波动作为一种交流的手段而已。利科斯感应着那微弱而复杂的魔力波动，如此想着。而且也正因为如此，使得它们根本不存在魔核，对于魔法的抗性也相对较低，使用魔法就能够有效的大量杀伤它们。但是魔法的效果是有持续性，而且需要相当的消耗，更重要的是，这种蚂蚁在进化过程中似乎能够通过撕咬制造剧烈的痛苦，干扰乃至打断对方的施法。

　　这样想着，利科斯便能够看到，一条不幸被追上的蟒蛇混身上下都猛然散发出一团黄色的光晕，然后在它周围的行军蚁在刹那全部死亡，但是紧接着，更多的行军蚁涌了上来，将它团团围住，还不待光晕消去——仅仅只是削弱到一定程度，便有蚂蚁前进，仅仅死了两三只之后，便成功突破魔法的薄弱之处，爬了上去。

　　这一幕让利科斯奇妙的想到了另外一个世界的一句话——以无厚入有间。魔法的威力并不是全面而均匀的，更并非如同机械一般能够长时间的保持稳定，这些蚂蚁们竟然能够感知到魔法的薄弱之处，然后在刹那突破，实在让利科斯不能不感到惊讶，真是敏锐的魔法感知。利科斯如此想到。

　　然后剧烈的痛苦在刹那让魔法中断，被强烈疼痛席卷了整个神经系统的它无法再感应外界的魔力进而形成魔法。一个个蚂蚁爬了上去，蟒蛇的整个身体都在不断挣扎。四处翻滚，有力的尾巴在不断挥击，发出巨大的“啪啪”的声响。然后黑色的蚂蚁已经遍布它的全身，如水一般在它的身上不断涌动，而它的挣扎也很快停止，最终黑色的蚁潮从它的身上退去，只留下了一具白骨。

　　强烈的震撼和冲击，被它头顶的触须所捕捉到，让它在一刹那明白，如果自己再继续前进。将被无法抵抗的力量所杀死。它立刻停下了自己的脚步。而在它的前方，无数的同伴已经被突然而至的强大的力量所杀死。但是没有关系，只需要安心的等待，这力量总会过去。然后它将攀爬到食物的身体上。啃噬对方的血肉。饥饿感在神经系统之中反复来回传递。让它焦灼不安。头顶的两根触须，也随之不断上下左右的摇晃摆动。最后，它感受到了前方力量的削弱。

　　它立刻开始继续前行。残余的魔法带给它宛如雷亟一般的强烈感觉，却无法阻碍它的行动，它顺利的爬到了对方的身躯之上，然后咬下。在一刹那间，它感受到了血肉的剧烈颤动，还有极其强烈的摇晃，在极端的痛苦之下，身下的猎物开始疯狂的摇晃起来，以发泄和舒缓自己的痛苦。然而无数的同伴一个接一个的爬到了对方的身上，咬下。痛苦不断累积，最终造成了极其强烈的快感，在刹那袭遍对方全身上下的神经系统，将对方完全麻痹。于是，它们终于可以安心的进食了。

　　利科斯巨大的金色竖瞳里面清晰的倒映出这一切，无数的魔兽汹涌而来，然而在利科斯一千米距离之外，便被它的龙威所震慑，攸然分开，直到在它身后一千米之外，才缓慢合拢，继续逃窜，或者直接逃向其它地方。而黑色的蚁潮依然在缓慢而坚定，如同要吞没这个大地之上的一切事物一般的继续前进。就连龙威，都无法对它们产生效果。

　　然后在下一刻，大地裂开了一条巨大的缝隙，黑色的潮水在刹那掉落，而且这条巨大的裂缝还在不断的扩大，延伸。利科斯注意到了无数黑色蚂蚁头顶的触须，都开始微微摇晃颤动，它们停下了脚步，然后在下一刻，足勾——它们的复数足下生长着细密的倒勾——互相勾连，竟然就这样一只接一支的勾连在一起，形成了一道桥，飘飘荡荡的跨越了这道黑色的裂缝。

　　真是令人惊叹的能力啊。利科斯如此想着。然后虚空中无形的魔力之弦被轻轻拨动，虚无的魔力跨越虚幻与真实的界限，形成强大的力量，在一刹那间，将那些勾连在一起，即将跨过巨大裂缝的蚂蚁，完全杀死。失去了活力的尸体在刹那间纷纷脱离，掉落入巨大的裂缝之中。

　　但是蚂蚁们没有气馁，它们开始分兵，自原本中央的那一道洪流之外，形成了无数道好似触手一般的支流，向前涌动着，前进着，然后继续一个个勾连在一起，形成了一道道的好似黑色的纸条一般的东西，在裂缝的中间飘飘荡荡，越来越长，越来越远。然后在下一刻，继续被强大的魔法所震击，粉碎，杀死，掉落到巨大的裂缝之下。

　　它们继续分兵，分出更多的支流，然后继续被粉碎，杀死，掉落。依然没有气馁，继续分出更多的支流，而同时还形成了两道支流沿着巨大的裂缝不断前行着。

　　然而利科斯已经不想继续试探下去了，大地震颤，原本分开的裂缝在刹那合拢，将那些还在裂缝之中飘飘荡荡的，不断爬行触探着的行军蚁刹那压扁——在这样的巨大力量之下，即便它们有着坚硬的外壳，也无法承受。

　　利科斯进入了蚁潮之中。龙晶在体内微微震颤，魔核也在连绵不断的震颤，强烈的魔法震荡不断自它全身上下散发开去，一波波不断的杀死无数的行军蚁。对于它来说，这是一种很好的锻炼方式。行军蚁们敏锐的魔法感知和微小的体型，使得它不得不一直维持着均匀，全面而稳定的魔法威力的释放，否则一旦出现了任何破绽，都会被行军蚁们所找到，进而突破。

　　而对方铺天盖地的数量，则更是对它耐力的最好锻炼。利科斯对于自己竟然能够找到一种这样适合锻炼的种族，感觉十分满意。


第二十八章 锻炼与进行

　　真是奇妙的感受。利科斯如此想着。强烈到了极点的痛苦在刹那间如同电流一般遍布它的整个神经系统，席卷它的全身。在这极其强烈的刺激之下，全身上下所有能够被神经系统影响操纵的肌肉，都在刹那紧缩，在这一瞬间，从四肢到腹部，从尾部经过背部到头部，全身上下每一寸皮肤都在不断收紧，激起了无数的皱褶。

　　而那只给利科斯造成这样剧烈痛苦的行军蚁，也在那一瞬间，被骤然紧缩的皮肤——生生夹死。这所代表着的，不仅仅只是强悍的肉体，充满着活性的肌肉，还有极度发达，遍布全身上下的神经系统。实际上，如果按照普通暴龙的神经系统的反应速度，行军蚁即便是能够制造出痛苦，也不可能这样迅速而强烈，更不可能产生如此剧烈而明显的效果——这无疑从另外一个方面，验证了利科斯此刻的神经之发达，反应之迅速，感应之敏锐。

　　剧烈的痛苦刺激着它的神经，即便是以利科斯坚韧的意志，也无法继续保持住魔法的平衡与均匀——于是在一刹那间，魔法的威力被尽情释放，将半径三百米范围内的蚂蚁全部杀死。利科斯因此而获得了足够平息自己的疼痛，再一次恢复和调整自己的节奏的时间——大约有八百个呼吸。

　　魔法的力量再一次包围住它的全身，形成一个均匀的圆，伴随着它的前进而不断前进着，在黑色的蚁潮之中左冲右突。仅仅只是触碰，便能够让行军蚁们纷纷死亡。

　　这是它进入无尽林海的第三个月。在三天之前，周围的环境便已经变得完全陌生，超越了它曾经深入过的无尽林海最远的距离。在完全陌生的环境中，它所依靠的辨识方向的标记，便是天上的星辰，升起的太阳——以及，人类当初所修筑的，现在已经完全残破，掩埋在土壤中。草丛下。树木的根系中，以及其它植物之中，但是依然还能勉强辨认出来的道路。

　　并在今天上午的时候，发现了行军蚁。在利科斯的血脉传承之中。有着这种奇特蚂蚁的记录。那些不幸遇到行军蚁的倒霉的暴龙先辈们对这种小小的蚂蚁留下了极为深刻的印象。它们庞大的数量和无孔不入的特质让暴龙们对这种小小的蚂蚁退避三舍——它们庞大的体型难以对这种小小的生物造成伤害。而威力强大却较为粗疏的魔法也难以有效的组织它们的靠近。但是幸运的是，相比较于暴龙庞大的身躯，行军蚁们微小的身躯难以跟上它们的速度。而且即便它们跟上了，它们所造成的强烈痛苦对于暴龙庞大的身躯来说也无法立刻迅速的造成太大的影响，也正是因此，一般情况下，暴龙们都足以逃过这黑色的可怕蚁潮。

　　然而那只是一般的暴龙。对于利科斯来说，这种小小的蚂蚁无疑能够有效的锻炼自己的魔法控制和持续能力，它们敏锐的感知，庞大的数量，和无孔不入的特质迫使他不得不一直维持着魔法的释放，并让魔法的威力足够均匀的遍布自己的全身。行军蚁们微小的体型，难以对它造成真正致命的伤害，但是它们所制造出来的强烈痛苦，却能够使得它在它们突破到自己的身体上时立刻发现，并更进一步刺激它的神经和强化对体表部位细微的操纵。

　　利科斯庞大的身躯伴随着行军蚁的行动而行动着，黑色的蚁潮在它的周围汹涌澎湃，却只能遗留下无数的尸体，而无法突破魔法的力量造成伤害。实际上，到了后来，已经不是黑色的蚁潮向着利科斯而去，而是利科斯主动在蚁潮之中游移，与它们相互碰撞。

　　然后，利科斯小心的，在自己的魔法障壁上面制造了一个小小的缺口，一小队行军蚁们在刹那涌入，向着利科斯行来。而在它们的身后，那个被特意制造出来的缺口瞬间合拢，将其他的行军蚁们阻挡在外面。无形的魔法障壁不再运动，静止下来，因为它们的主人停下了自己的运动。而敏感的行军蚁们自然也不会主动撞上来送死，黑色的蚁潮依然在流动着，不断向四周蔓延，然而却与这魔法障壁中间恰好保持了一点微小的空隙。

　　利科斯巨大的金色竖瞳凝视着这一小队行军蚁们向自己涌来，没有做出任何的抵抗。第一只黑色的行军蚁爬上了它的腿部，不断向上攀爬，它们黑色的身躯与它黑褐色的身躯混合在一起，然而金色的眸子依然能够清楚的将这两者分辨出来。然而是第二只，第三只，第四只。利科斯细细体会着，尽管在蜕变过后，感知的灵敏程度大幅度提高，但是这种小小的蚂蚁爬行在身体表面的感觉实在太过微弱，难以察觉。即便它的眼中能够清楚的看到，即便它已经集中了大部分注意力——不是全部，它还需要分出一部分精力维持魔法，却依然难以感知到蚂蚁的动静。

　　然后从背部上面的一个点，剧烈的疼痛传遍了全身——这是第一只咬下的行军蚁。剧烈的疼痛刺激着神经，肌肉在抽搐，体表的皮肤如水般波动，无数的皱褶刹那形成——而其中，第一只行军蚁咬下的区域，其反应最强烈，其效果最明显，无数挤压皱缩在一起的皮肤肌肉，甚至将它生生夹死。然后是第二只，第三只，第四只。全身上下各处的皮肤都在剧烈的疼痛刺激之下，在利科斯的特意控制之下，不断的波动，皱起，皮肤下面的肌肉在不断的蠕动，拉伸，抽紧。一只只行军蚁在突然隆起合紧的皮肤和肌肉的巨大压力下被生生压死，红色的鲜血从坚硬的外壳之中渗出。而同时，笼罩在周身附近的魔法障壁。也随之不断波动——在不断来袭的剧烈痛苦和持续不断的消耗之下，即便是利科斯，也难以继续维持住魔法的平衡。毕竟，魔法障壁的维持，本身也是一种持续不断的消耗。

　　伴随着一声闷响，利科斯在自己即将达到极限之前，将整个魔法障壁刹那崩解，转化为巨大的爆炸和冲击，将附近所包围着的行军蚁全部杀死。而同时，龙晶震颤。无形的魔法波动袭遍全身。将身上仍然残留着的所有行军蚁刹那杀死。八百个呼吸之后，当黑色的蚁潮再一次包围过来的时候，它已经再一次调整好自己的节奏。

　　一次次的，反复实验着。让行军蚁们反复爬行到自己的身躯上。用它们制造出的强烈痛苦。刺激自己的感官和神经，提高自己对体表皮肤的感知和掌控，借用强烈疼痛刺激下反应的肌肉和皮肤。将一只只微小的行军蚁们不断夹死，以此来锻炼提高自己对体表肌肉和皮肤的掌控。但是这样的刺激和锻炼，无疑是对肉体，精神和魔能的极大消耗，更何况反复的疼痛刺激，也容易产生适应性。也正是因此，不多时，利科斯便选择了退去。

　　毕竟，行军蚁一次出动，往往会持续好几天的时间。而且即便它们退去，以它们的速度，利科斯也可以轻易跟上，进而知道它们的巢穴之所在——逃得了和尚，逃不了庙。

　　这是利科斯发现行军蚁后的第三天。它再一次来到了它们的面前，经过了前面两天的适应和锻炼之后，利科斯准备在这一天之中将这一阶段的训练完结——毕竟它的时间，可不是非常充裕。

　　阳光被魔法障壁的力量所折射，散发出奇妙的光辉，形成了一个倒扣在地上的碗，黑色的蚁潮包围着，然而每每在将要遇到的时候就退让开去。利科斯缓慢的调节着自己的呼吸，心跳，龙晶，魔核，一切都形成了一个完美的整体。

　　然后，它将整个魔法障壁，都在刹那撤去。

　　黑色的蚁潮涌动着，缓慢而坚定的占据利科斯与它们之间原本空白的大片地面，它们就像一层黑色的墨料一般，将原本黄白色的土地染成黑色，将利科斯原本就接近黑色的身躯彻底染黑，一点一点，不断蔓延爬行，剧烈的痛苦由脚掌部位上面的一个点开始，刹那传遍整个神经系统，然后是第二个点，第三个点，第四个点，一个个点汇聚一片，并且不断蔓延，缓慢而坚定的，向上蔓延，无法阻拦的将它的整个身躯吞没。

　　然而在这种极端的痛苦之中，利科斯反而感受到了一种奇妙的欢愉。无数的电子信号和魔力波动，在体内来回震荡着，传递着，不断的向利科斯的意识传输着“痛”这一简单的概念，并且不断的叠加。身上的皮肤和肌肉在疯狂的蠕动着，抽动着，不断的形成一个个皱褶，将一只只行军蚁不断夹死。然而却根本无法阻碍它们的行进和蔓延。耳边逐渐传来了无数的“咔嚓”声，那是行军蚁们用它们锐利而坚固的口器将利科斯坚韧的肌肉纤维咬断的声音。

　　龙晶震动，魔能涌动，在刹那形成无形而强烈的震动，周身的空气被带动，形成了一圈白色气浪，在刹那远远扩散开去，正在不断蔓延占据整个庞大身躯，以及附近范围内的黑色蚁潮，在刹那全部死亡。

　　全身上下的肌肉犹自抽搐着，强烈的疼痛还有麻木感依然残留在意识中，以至于它此刻甚至无法移动自己的身躯，就连魔法的发动，都受到了影响。

　　还是有点勉强么。利科斯如此想着。而在它的周围，黑色的蚁潮依然在不断的汹涌前行着，缓慢而坚定的不断向它靠近。

　　艾茉儿睁开了眼睛，身上原本盖着的棉被已经再一次被她踢走，穿着薄薄内衫的身躯暴露在清晨的空气中，身下的木质床板和上面覆盖的薄毯，和眼中所见的天花板，都告诉她，她已经不在丛林里了。

　　这里是教会的收养院，专门收养那些无父无母，不知来历的孤儿孤女。而今天则是她来到这里的第三天。而她此时的身份，则是原本生活在斯塔雷亚之中，结果父母不幸在魔兽攻城时被那条恶龙所杀害，之后随着其他人群幸运的逃离出来，一个人颠沛流离的生活了好几年之后，来到了这个收养所。

　　她能够获得稳定的食物来源和居所，获得保护，甚至还有受到教育的权利，但是同样的，作为交换和代价，她也必须遵循这里的规则和条例，并且付出一定的劳动，还有信仰神。

　　在进行完她并不觉得有任何必要的洗漱和打扮之后，她和其它的同伴一起离开了这个房间——收养院的房间很紧张，至少在现在，还没有充裕到一个人一间房的地步。

　　她们并不是去劳作——至少在今天，她们不需要工作。早在昨日，她们便已经得知，今天会有人前来收养所，为自己的子女挑选一两个小伙伴。艾茉儿能够听到身边的同伴们的低声议论，关于今天前来收养的那个人的身份，地位，性格，爱好，以及其它她们所听到的消息。身份不低的贵族男性，有一个可爱的小女儿，有着不菲的产业，具有着不弱的能力，同时还是一个高阶骑士。这就是艾茉儿从她们低声的交谈和八卦之中，所得到的消息。当然，艾茉儿同时还听到了她们对未来的期望，以及对自己被收养的渴望。

　　但是对于艾茉儿来说——至少对于此时还完全没有适应人类社会的生活的艾茉儿来说，她对此并无所谓。反正，就算是呆在收养所之内，她也能够继续收集人类的信息。最重要的是，此时才是她来到人类世界的第三天，相比较于地位的升级，她更需要的是熟悉周围的环境和适应人类社会的生活和习惯。相比较于被收养之后，身边只有那位贵族的女儿陪伴，并且时时被那位贵族注意着，而且要求更加苛刻的相对封闭环境，收养所这种周围有大多数同龄人陪伴的，更重要的是易于与外界交流的宽松环境，无疑更适合此时的她。

　　当然，即便被收养了，其实也无所谓。这样想着，她已经来到了门口，即将与那位前来挑选的人相遇。


第二十九章 结束和启程

　　无数的行军蚁在身上不断攀爬着，它们遍布全身，噬咬着全身上下的每一寸皮肤，利科斯紧闭着眼帘，能够清楚的感受到它们在全身上下的每一寸皮肤上面爬行着，啃噬着，甚至似乎能够清楚的感觉到，它们坚固而锐利的口器，是如何艰难的咬断自己坚韧的肌肉纤维，一点点突破自己坚韧的表皮，缓慢的向着自己的身体更深出进入。尾部，背部，腹部，四肢，下体，脖颈，头部，面部，乃至闭合的眼帘之外，利科斯都能够感受到它们的存在和行动，还有它们制造出来的强烈到极点的痛苦。

　　而正是在这种剧烈到极点的痛苦之中，这种无边的痛苦海洋之中，利科斯的心脏依然在缓慢而有力的跳动着，血液在遍布全身上下的血管之中运动着，肺部不断扩张收缩，无形的气流通过鼻孔不断吞吐，形成强劲无比的力量，不仅仅只是如此，鼻孔周围的组织肌肉也在随之不断收缩舒张，阻止着行军蚁们的靠近和深入。

　　然后在下一刻，从尾部末端开始，一声清脆的“啪”声出现——那是一只正在尾部末端不断啃噬着坚韧皮肤，艰难前行的行军蚁被突然下陷合拢的皮肤组织生生夹死，所发出的声音。然后从这一刻起，从这个点开始，源源不断的清脆的“噼啪”声不断响起，响成连绵的一片，不断蔓延。由尾部末端开始，一路向上蔓延。腹部和背部，接着是四肢，脖颈，最后乃至于头皮，面部，和眼脸上面的皮肤，都在不断运动，变化，下陷，隆起。形成一个个皱褶。将一只只行军蚁夹死。

　　这一阵连绵不断的“噼啪”声整整持续了三百个呼吸的时间，方才休止，而这个时候，利科斯原本黑褐色的身躯。已经被染成一片红色。行军蚁们的血肉和内脏在强大的力量下被生生破碎。鲜血从坚硬的外骨骼之中渗透出来。每一只都会渗出一点红色，一点与庞大身躯相比微不可查的一点红色，然而当遍布全身上下。密密麻麻的无数行军蚁渗出的颜色累加起来，那便是一片足以染遍利科斯整个庞大身躯的血色。

　　然后便是一片“噼里啪啦”的声音，那是那些原本被皮肤肌肉夹住的坚硬外骨骼，伴随着利科斯舒张自己全身上下的皮肤肌肉，而掉落在地所发出的声音。

　　利科斯缓慢的呼吸着，龙晶在体内微微震动，不断释放出治愈术愈合着自己的身躯——原本完整的表皮已经在刚刚行军蚁的啃噬之下变得千疮百孔，有一些甚至几乎要突破厚实而坚韧到极点的表皮，接触到新鲜的血肉。然而，对于利科斯来说，这无疑是值得的。此刻的它，已经彻底掌控了身躯表面的皮肤和组织。

　　这个时候，正是夜晚，在黯淡的星光之下，伸展着自己枝叶的无数树木形成了连片的阴影，在这无数的阴影之下，似乎隐藏着无数不可知的神秘和怪物，随时会跳出来择人而噬。偶尔风吹过，树木枝叶会随之不断摇晃，发出轻微的“莎莎”声，幽暗而恐怖——对于人类来说。然而对于自幼生活在这里的魔兽来说，这是早已经习惯的环境和景色——就如同每日的太阳，路边的小草一样。

　　利科斯安静的等待着，愈合着自己残破不堪，千疮百孔的表皮肌肤和组织。而同时，蠕动的胃部也宣示着自己的存在，渴求着食物的填饱——这个时候，就显示出暴龙拥有多个胃袋的好处呢。伴随着肠道和胃袋的蠕动，从储蓄胃袋之中，一部分食物转移到了消化胃中，能够清楚的感觉到，在胃部的不断蠕动之中，在胃酸和其它各种消化液作用之下，还有魔力的微微波动之中，食物被不断的分解消化，带来能量和营养。

　　艾莉儿站在一片片交叠在一起，极富质感的艳丽羽毛之上，头顶的青天，白云感觉如此接近，似乎一伸手，就能够触摸到那天空一般。在她的下面，是一只翼展接近七十米的可怕大鸟，每一片羽毛都是如此艳丽，似乎有着淡淡的流光在闪耀着。凶鸟伯符，那是在人类之中的名声，几可与利科斯相提并论的可怕凶兽。

　　高空之中的低气压和伴随着高速飞行产生的狂猛气流，让她的面颊微微下凹，呼吸不太顺畅，然而也仅仅只是如此而已。她的脑袋微微往下，能够看到地面的丛林，在这个高度看下去，变得无比微小，一眼望去，大片大片的丛林形成一片渺茫的绿色海洋——这是她尚未变成人类时，都未能达到的高度。心脏跳动微微加快，一种奇妙的冲动涌起，在一刹那间，脚步微微移动——就想要跳下去。

　　然后她深深的呼吸了一口气，忍住了这种冲动。她能够清楚的看到，在伯符的身下，地面的丛林不断倒退，景色不断变化，她将要去往，无尽林海的另一边。

　　无尽林海号称无限，但自然不可能真的是无限。大体东西走向，分割南北，在它的南方，就是内陆的人类社会，而在它的北方，则是另外一个独立的庞大人类帝国，在这片大陆，整个人类世界，大体就由这两个部分组成。而利科斯之前一直所骚扰对抗的，则是人类内陆，那也是艾茉儿所潜伏的部分。而艾莉儿现在所要去，则是北方与人类社会隔着无尽林海，遥遥相望的巨大帝国。

　　现在是遇到行军蚁后的第五天凌晨，利科斯正在匆忙的赶路之中。巨大的身躯急速奔行在茂密的丛林之中，庞大的身躯踏步在地面上，奇迹一般的竟没有带来太大的动静，这无疑昭示着利科斯对自身力量的掌控，体表的皮肤如同有灵性一般，在与茂密的丛林和枝叶相接触时，微微波动和凹陷，将它们带来的摩擦和阻碍降低到最低。

　　行军蚁的训练已经完结，借助着它们的刺激，利科斯成功的让自己对肉体表面组织皮肤的掌控和操纵再进一步，全身上下每一寸皮肤及其下面的肌肉组织，都可以随意操纵。任意一寸皮肤肌肉，都可以在瞬间隆起，凹陷，乃至形成皱褶，夹紧——其力量足以让一只行军蚁在坚硬外骨骼保护下的内部脆弱血肉和脏腑在刹那间破碎。而同时带来的，还有感知的更进一步的敏锐和细化。

　　庞大的体型是利科斯的优势，也是他的劣势，使得它在面对微小体型的生物——比如说人类的时候，更习惯于运用魔法来解决和对抗。但是现在，无疑的，这种情况正在微妙的改变着。除此之外，它还代表着更加高效而强大的防御，通过对体表皮肤和肌肉的操纵和运动，能够大幅度减弱敌人攻击的强度和威力——而且它还能够带来更快的速度。对于利科斯来说，伴随着体型的不断增长的，除了力量之外，还有空气带来的阻力，这使得它的速度难以更进一步，而现在，通过对体表皮肤和皮下组织肌肉的操纵和运动，它无疑可以有效的降低空气带来的阻力，以便于更进一步的提高自己的速度。在战斗中，这无疑会带来更大的优势。

　　而在现在这种全速赶路的过程之中，正适合锻炼这种通过对体表皮肤和组织的掌控，以降低空气阻力，提高自己速度的能力，同时，无尽林海这种植物繁多茂盛，各种魔兽层出不穷的环境，也正适合巩固和提高利科斯对体表皮肤组织的细微掌控之力——在以前，利科斯更倾向于用自己强悍无比的肉体与力量，直接摧毁敢于在路上挡住自己脚步的一切事物，而现在，它则更倾向于利用自己对体表皮肤和组织的掌控，做出出种种变化，降低与路上阻碍物的接触面积，减小摩擦阻力，甚至还会进行适当的闪躲，以此来锻炼自己的反应和敏捷。

　　毕竟，大炮的威力再大，但是如果打不中敌人的话，也是没有用的。


第三十章 擦过

　　现在是正午时分，艾茉儿正在简朴肃穆的教堂之中，跟随着其它同伴和神职人员，在神父的带领之下做着每天的午课——向着不知道到底存不存在的神祈祷。不知道应该说是幸运还是不幸的，当初她并没有被那位贵族看中，对方选择了另外一个。也正是因此，她依然呆在收养所内。

　　教堂简朴而肃穆，大理石制的墙壁和穹顶上面，雕刻着无数的壁画，述说着教会从无到有，从开创到现在，从弱小到壮大的过程中，所发生的一个个故事。所流下的每一滴血，所做出的每一个牺牲，都记录在上面。正是这无数的血和牺牲，才有了教会的今天。

　　艾茉儿能够清楚的感觉到，存在于这座教堂之中的，那种无形而真实存在的力——尽管已经变形成了人类，但是非常微弱的，她依然还在某种程度上，保持着属于原来身躯和种族的特质——比如说对于各种超凡力量的敏锐感知。

　　五十四个年龄从七岁到十四岁不等的儿童——同时也是这个由教会出资开办的收养所所收养的全部儿童，现在全部都聚集在这座教堂之中。艾茉儿现在正跟他们呆着一起，在神父的带领下，一起吟唱着圣曲——由当初一手创建教会雏形的圣者亲自编写的歌曲。

　　清脆的，各有差异的童声混合在一起，形成庞大的声浪，按照着固定的节奏一起歌唱着，吟诵着。无形的声波回响在这小小的空间之中，在艾茉儿的感知中，不断的刺激着原本就存在于这座小小的教堂之中的那股无形的力，使其活跃，跳动，循环，壮大。

　　声音的本质是空气的震动，而所谓的咒语。则是特殊的频率和节奏，能够接近虚无的魔力层面与实在的物质层面之间那道无形的界限的波动——而在精神的作用之下，完全可以跨越那道无形的界限，让虚无的魔力作用在真实的物质世界之中，然后，就形成了所谓的魔法。

　　所谓的祈祷，也是这样。特殊频率和节奏的祷词，乐曲，在虔诚信念的贯注之下，完全可以形成真实存在的力量。艾茉儿如此想着，这是它从父亲那里继承来的知识，而此刻。感受着教堂中的这一幕，她无疑对于那些知识，有了更加深刻的体会。

　　即便是普通人，也有着办法，能够将他们的力量参与融入到人类这个整体之中。也许单个的人类所拥有的力量十分之微不足道，但是当成千上万的人类的力量汇聚叠加在一起，那就十分可怕了。艾茉儿如此想着。

　　这样远超出实际成长年岁应有的成熟思维方式。无疑正是龙族血脉传承，所带来的优势。

　　空气中弥漫着奇异的味道，利科斯清楚的明白，那是荷尔蒙的味道——当然，那荷尔蒙并不是利科斯自身所散发出来的，也不是属于暴龙一族的荷尔蒙，而是其它魔兽所散发出来的。

　　无数有着光滑油腻的青绿鳞甲，鳞甲上面有着无数奇妙花纹的巨大蟒蛇。正在利科斯的面前互相拥挤着，摩擦着，扭动着自己的身躯，坚硬而光滑的鳞甲互相挤压摩擦，发出轻微的声响。

　　它们聚集在一起，形成了一个奇异的，好似长着无数触手一般的。无头无尾的青绿色怪物，遍布面前这一片区域。空气中弥漫着，它们发情时所散发出的信息激素，“精液”和“爱液”的味道。还有微妙的魔力波动。

　　组成长长的脊柱的一块块脊椎骨互相错动摩擦着，鳞片之下的肌肉不断的拉伸收缩，长长的身躯也随之一节节的收缩拉伸，就这样一起扭动着，挤压着，摩擦着，轻微的“嚓嚓”声从它们身躯接触摩擦的部位发出，层层叠叠的覆盖在一起，好似海浪一般。如同小花一样的“生殖器”翻出，与对方相互交接，产生轻微的摩擦，精子在这个过程中转移，它们将会长久的在雌性蛇类的身体中存活下去，直到需要的时候，才会开始与卵子结合，发育，成型，产出。

　　利科斯安静的看着这一幕的发生，无数巨大的蟒蛇在它的面前簇拥在一起，翻翻滚滚，好像一片青绿色的拥有着自己生命的，正在不断蠕动的沼泽一般。它考虑着自己是要等待着它们的发情期结束，还是绕过去，或者是直接冲过去？最终，它还是决定绕下路，毕竟，发情期的魔兽，都是十分冲动易怒的，无论是什么样的存在——即便是巨龙，在这个时候打扰它们，无疑也需要面对它们的怒火。

　　它们并没有发现利科斯的存在，一方面自然是因为处于发情状态的它们，大部分精力都集中在了交配这一原始而古老的活动之中，没有分出太多的精神关注周围的环境，对周围的注意力大幅度下降。另一方面则是因为此刻的利科斯，正处于隐身状态之中。强大的龙威，磅礴的魔力潮汐，还有伴随着自身肌体活动，新陈代谢而散发出来的强烈气息，全部被它收敛，对肉体的深入掌控和微妙操控，将庞大肉体所带来的动静被降低到了最小，光线被魔法所扭曲，将整个身形，彻底遮蔽起来，就好像它并不存在一般。

　　对于利科斯来说，以它此时的实力，直接与它们正面硬捍，一路强硬的突破过去，并不是问题——而且正可借助它们的强大勒力更进一步锻炼自己的肉体。只是在别人交配繁衍的重要时刻，就这样直接横冲直撞，总是不太好的。

　　这个世界上大部分魔兽，都是有着自己固定的发情时节的，群体性物种会在这个时候汇聚在一起，而独行的则会各自穿梭在丛林中寻找相符的异性——然而对于利科斯来说，这是它从未体会过的感觉。

　　每一只蜕变过后的魔兽，都会在一定程度上脱离原本的种族天性，对于在还未成年时，还未成长到足够发情的时候便已经完成一次蜕变的利科斯来说，它确确实实的，从未体会过那种千百年传承下来，在固定时节被本能肉体所驱使，进而寻找异性交配繁衍的感觉。从这种层面上来说。作为一条暴龙的利科斯的人生，可以说是残缺不全的——闲的蛋疼的人类才会有这种想法。

　　对于魔兽来说，它们从不会在不必要的事情上，浪费多余的精力和时间。

　　利科斯绕过了这一群正处在发情时期的蟒蛇魔兽，在对准了自己的方向之后，再一次开始全速赶路。以它此时的体型，一步跨出。就能有十余米的跨度，再加上它的神经反应和传导速度，以及对自己肉体，精神和力量的深入把握，所带来的，无疑是相当可怕的高速——那是堪堪将要突破音障边缘的可怕高速。

　　以它此时的体型和重量。又是如此可怕的高速，仅仅只是带起的狂风和形成的压强，便足以重伤普通的人类。原本无形无质的气流在这种高速之下，已经形成了能够真实感受的强大冲击力，然而在经过行军蚁的锻炼之下，利科斯庞大体型全身上下每一寸皮肤，都操控入微。伴随着高速而形成的强大气流冲击，每一时每一刻，都在不断的运动着，大幅度削减着空气带来的可怕压力，让它能够更进一步的提高自己的速度，减轻自己的消耗和阻力。

　　龙晶和魔核在体内连绵不断的微微颤动着，干涉着虚空中无所不在的魔力，魔能在体内不断涌动。与外界的魔力相互呼应，借助着魔法的效果，削减着大地重力给自己带来的影响，减弱周围极其的狂猛的气流，让自己庞大而沉重的身躯，高速奔驰所带来的动静和影响，减小到最低。

　　所以它的每一步都会在地上踩踏出一个清晰的足印。所以它带起的冲击会扬起大片烟尘，所以它激起的狂风会吹的周围的枝叶“哗哗”作响，无数的树叶纷纷落下——然而，也仅仅只是如此罢了。

　　如果不是经过利科斯的特意收敛和控制。如果没有经过魔法的削弱和减轻，利科斯的每一步都会生生踏裂大地，无数的裂纹会伴随着它的脚步不断产生延伸，在地上生生踩踏出一条巨大的不规则裂缝，仅仅只是周围身边因为高速而带起的狂风，便足以折断不那么粗壮坚固的树枝乃至树干本身，并且被它周身的气流携裹着一路狂飞，不断冲击。

　　心脏在略微急促的跳动着，不断的泵出大量新鲜而充满着活力的血液，肺部在不断的扩张收缩，吞吐交换着大量新鲜的空气，龙晶在微微震颤，魔能以此为核心不断盘旋凝聚，魔核在微微颤动，魔能以此为枢纽不断汹涌澎湃。巨大的金色竖瞳之中，能够清晰的倒映出前方快速向后掠过的景物，耳边能够清晰的捕捉到，除了“呼呼”的风声之外的其它声音，坚韧到极点，由半角质层构成的皮肤依然能够感受到外界的事物——而不仅仅只是狂猛气流的冲击和摩擦。

　　即便是在这种高速中，利科斯依然维持着相对稳定的节奏，能够将消耗和补充维持在一个相对的平衡，依然保持着足够灵敏的，足够广阔的对外界的感知和观察，无疑，这才是最为恐怖的——这代表着绝对的控制，也是它在这段时间的赶路，战斗和锻炼之中，所获得的成果。

　　但是，还不够。它如此想着。还远远不够。全身上下的每一节骨骼，每一个器官，乃至每一条毛细血管，每一丝肌肉，都在它的掌握之中，龙晶和六颗魔核的每一次颤动，魔力的每一点细微波动，都能够被它所清晰捕捉。一切都形成了一个完美的平衡，一个完整的整体，一个协调的组织和结构。

　　但是，它仍然不满足啊。深深的饥渴存在于它的心上，这样的程度，这样的力量，对于利科斯来说，还远远不够。它所要的，不是简单的强，不是最强，不是无敌，而是超越于一切之上，足以碾压一切，粉碎一切的力量。

　　艾莉儿站在伯符鸟庞大的身躯之上，她一直低头瞧着，能够清楚的看到，在那片淡青，深青，碧绿，墨绿，种种不同的青绿色交叠在一起的海洋之中，一个小小的点，正在以不可思议的高速，疯狂往前突进之中。

　　她听到了脚下的巨大而艳丽的鸟儿发出的尖锐而刺耳的声音，如果翻译成人类的语言，大致是这个意思：“嘿，小妞，看到了么。那是你老爹。”

　　“是的，我看到了。”

　　在这高空之中，大气混乱而强烈，尤其是伯符鸟高速的飞行之下，无形的高速气流冲击，并非此时还是孱弱人类的艾莉儿所能抵抗的，然而淡淡的五彩流光从伯符庞大的躯体上面，每一片艳丽的羽毛上面浮现，流转，蔓延至身躯背部，将艾莉儿整个身躯全部笼罩在其中。将高速产生的巨大气流冲击完全抵御卸开。

　　然后，在下一看，伯符一声长鸣。在刹那间，魔核震动，强大的魔能涌动，无形而磅礴的魔力随之呼应，魔法形成，巨大而尖锐到极点，几乎能够把人的耳膜撕裂开来的尖啸之声发出，无形的屏障——也就是另外一个世界所谓的音障在瞬间被击碎，一股白色的气浪包裹着伯符庞大的身躯，在刹那划出一条清晰的痕迹，向着远方飞去。

　　而在地上，利科斯听到了这一声尖啸，微微仰头，看到了那条划破长空的白色痕迹，然后继续低头，全速赶路。


第三十一章 破城

　　年轻的少女站在两头庞大的巨兽之间，那是一头庞大而艳丽的鸟以及一条更加庞大的暴龙。艾莉儿仰起头，阳光被两只体型庞大到堪称可怕的巨兽所遮挡，一片阴影将她连同周边的大片区域都覆盖住。她的头发被剪短，披散在肩上，肌肤呈现出一种淡淡的黄褐色——在另外一个世界，这种颜色被称为小麦色，在一段时间中在某个区域的女性人类之中相当流行。

　　“你们来这里多久呢？”低沉而庞大，带着无尽尾音震颤的龙语回荡在这片空间之中，这是利科斯的声音。

　　“一天半。”伯符鸟高昂而尖利的声音响起。“你变得更加强大了。”它紧接着如此说道。

　　利科斯没有回话。它比对方一鸟一人先行，但是对方却要比它更先来到。这原因并不仅仅只是速度的差距——尽管对方的速度比它更快，但是由于对自身肉体精神掌控程度的差别，使得它的耐力远远强于对方，使得它们在长距离赶路上面的所需时间实际上并没有大到这个地步。两者之间之所以会拉下这么大距离，更多的是因为利科斯并不只是在赶路，而飞行在空中的它们，却是在专心赶路。

　　要想了解一个陌生的人类势力最快的办法是什么？利科斯的答案是，战争与破坏。相比较于无尽林海南部曾经有过长期战争的人类社会，利科斯对于北方的这个人类帝国，无疑缺乏了解——手中仅仅只有从早已经死去的银龙法师手中获得的一点不多的讯息。在这种情况下。艾莉儿要想潜伏在这里，其难度无疑比之艾茉儿要高上许多。

　　更何况。不要忘了，在此之前，利科斯曾经摧毁了斯塔雷亚，直接导致数十万人类流离失所，尽管其中相当大一部分被它和它所带领的魔兽杀戮，吞食，但是还有相当大一部分顺利逃亡到了其他地方，让人类的统治变得混乱。尽管在艾茉儿潜入的时候，已经经过了数年时光的消化和吸纳，但是无疑的，对于艾茉儿的行动，依然存在着相当的帮助。

　　在这种情况下，如果利科斯以自己强横的实力，突入这个庞大帝国之中。直接摧毁几座城市的话。那么无疑的，会给艾莉儿的行动带来相当的帮助——大量逃亡的流民会给原本完善的统治带来相当的难度，而同时她也能够顺利的潜伏进那些流民之中。

　　然而除了这些之外，更重要的——甚至可以说是决定性的理由是，利科斯想要战斗，杀戮和鲜血。已经十余年了。在这么长久的时间里面，它战斗，它锻炼，不断的磨砺自身，甚至成功的再次进行了一次蜕变——却并不知道。自己到底比之前强了多少。它很想知道这一点，它需要与人类之间的战斗来明确这一点。而同时。对于鲜血和杀戮的渴望，也如同火焰一般在骨髓里面燃烧着。

　　它并没有选择无尽林海南部的人类社会，因为还未到下一次战争开始的时候，精灵和魔兽的实力还未发展到最高峰。但是，无疑的，如果在这边的话，就没有这个忧虑呢——广阔的无尽林海是它最好的屏障。

　　借助着与人类的战斗来给自己的实力定位，帮助艾莉儿顺利潜伏入其中，而且同时也能借机削弱他们的实力——利科斯的目标，从来都是人类这个种族本身，而不是某个社会，组织或者集团。最为重要的是，不用担心他们的反扑。当然，利科斯毕竟对于这个帝国不怎么了解，也正是因此，为了以防万一，伯符也来到了这里——同时相比较于一路穿梭一路战斗锻炼的利科斯，它无疑更适合携带艾莉儿来此。

　　庞大的巨兽走出了无尽林海，单单只是身高便已经接近三十米的它，对于人类来说无疑是一头庞大到堪称可怕的巨兽。它一步一步踏在地上，无论是湿润的土壤，坚硬的地面，还是石质的地表，都会被它踩踏出一个个深浅略有不同但却同样清晰的巨大足印，地面也在伴随着这头巨兽的脚步而微微震动。

　　无数的魔兽，在离这头可怕巨兽尚有五百米的距离的时候，便纷纷逃离开来——而这也正是此刻的利科斯，龙威所能覆盖的范围。它的周围不闻虫蚁爬行之声，不闻兽类飞禽发出的声音，只有它巨大而低沉的脚步声，还有偶尔空气流动吹动枝叶的微弱声音。

　　然后它看到了人类的踪影，在远处，一个个都在疯狂的逃离着。不提那浩大的龙威，单单只是这庞大的体型，便已经足以让大多数人望风而逃了，毕竟庞大的体型本身，就是一种极其有效的威慑力——尤其是利科斯此刻这体型，还不是一般的大。

　　然后是一次长长的呼吸，磅礴的气流被它吸入，形成狂风。心脏在平稳的跳动，肺部在不断的收缩扩张，龙晶和魔核都在不断的颤动着。然后踏步，奔跑。

　　奔跑，也许对于人类和普通的魔兽来说，这其实并不算的上艰难。但是体型一旦放大到利科斯这种程度，那就可以说是几乎不可思议呢——就好像体型比之人类微小的多的昆虫，能够发挥出自身体重数十倍数百倍的力量，能够跳到自身身高数十倍的高度，但是人类顶多却只能达到自身数倍的程度而已。其奥秘在于什么？自然不是什么狗屁倒灶的身躯构造——否则的话，大家都是漫长进化过程中形成的生物，就算各有各的特点，也没理由大到这种程度啊？

　　无它，唯体型儿。实际上，不要说奔跑，如果是在另外一个世界，单单只是自身庞大的重量，便足以把利科斯生生压垮。也只有在这种个体能够极大发展的魔法世界，利科斯这种可怕巨兽才能够奔跑起来——而且还能够达到这接近音速的可怕速度。

　　当然。它还无法突破音速，仅仅只是接近而已——但是这也已经十分可怕了。

　　原本无形无质似乎根本不存在的空气。在这种情况下，好似变成了液体，固体，每一个简单的动作，都遭受着巨大的斥力，每一寸皮肤上面，都承受着庞大无比的压力，每一时每一刻。全身上下每一寸皮肤都是在蠕动着，凸起，凹陷，波动，按照着某种无形的规律，极微妙的变化着，将大多数的力量卸去——这不仅仅只是依靠自身的本能和智慧。还有着A—3150强大计算力。

　　在这种可怕的高速之下，它的每一次踏步，其巨大力量都会在刹那将一大块地面生生粉碎，同时更有无数的裂纹四处蔓延——力量和速度，从来都是相辅相成的。高大近三十米的庞大身躯在这种高速的奔驰中，生生将附近数十米范围内的空气全部卷起。形成了一股可怕无比的狂风，席卷而去，甚至将周围的植物树木，生生摧折。

　　一路横行，许多的人类。根本来不及逃离，便被利科斯迎面碰上——然而在还未碰触到利科斯庞大身躯的时候。便已经被周围狂暴的气流生生撕开了血肉，血洒长空，无数的人类被这股狂风撕裂了身躯，乃至于甚至将这团原本白色的狂暴气流染上了一层淡淡的血色。

　　然后，城市出现了。每一座城市，都有着自己的防御设施和守卫士兵，然而在利科斯这等可怕的高速之下。又有什么用呢？

　　无论是斗气，魔法，还是弩箭，或者其它力量和器械，甚至于勇敢的冲锋的骑兵，在这等可怕的高速和力量面前，都完全无济于事。就好像一颗颗的雪球，迎面向着一颗巨大无比的从山顶滚落的石头砸去，它们的下场，除了被碾的粉碎，还有什么呢？而它们所起到的作用，又是多么的微不足道啊。当然，会出现这种强弱悬殊的差别，除了利科斯本身的高速所形成强大力量之外，还因为来不及。在这接近音速的可怕速度之下，大部分防御措施和守卫力量，还来不及聚集，对方便已经到了前面呢——这点，从守城的骑士有三千，然而刚刚冲出去的却只有两百，便可见一斑。并非只是单纯的怕死，而是因为那个时候，只来得及聚集这么多——然后便好像巨大滚木下的一只鸡一样，被轻松碾压。

　　仅仅只是周围携裹的狂暴气流，便已经足够崩散他们的冲锋之势，然后他们坚硬的铠甲就好像泥土一样在庞大的力量下面扭曲变形，无数的鲜血从中渗出，身下的坐骑被高速奔涌的气流生生撕碎了血肉，在许多地方直接露出了森森白骨，然后就好像浮萍一般在利科斯周围的狂风中起舞。大量的鲜血在让原本就呈现出淡红色的狂暴气流更加深上三分。

　　一条由无数细密裂纹汇聚而成的裂缝在利科斯的脚下出现，伴随着它的奔驰和突进而不断延伸。高大坚固的城墙在它的面前宛如一张薄纸般被轻松撕裂，巨大或者细碎的石块被狂风携裹着四散奔腾，足以将不幸碰到的人的脑浆生生砸出，形成了一层天生的屏障。周围的建筑纷纷碎裂崩溃，宛如沙滩之上的城堡遇见了狂风一般。

　　轻轻松松的，就好像用一根手指将一座用沙子建造的城堡划为两半一样，利科斯同样如此轻松的，将这座城市分为两半，中间所留下的，是一道宽度达到三米的，由无数裂纹汇聚而成的可怕凹陷，无数的裂纹从中蔓延开去，就好像一条根茎上面延伸出的无数根须。

　　然后转身，回身，再次突击。

　　就好像犁地一样，利科斯一次次的冲刺，穿插着这座城市，将这座城市一次次反复的横穿而过。在这样高速的冲击和所产生的强大力量之下，仅仅三分钟，这座城市便已经整个彻底崩溃倒塌，八成以上的人口死去。无数的石块，各种各样的建筑材料，人的血肉，骨骼，血液，还有衣物，以及其它各种东西，在利科斯周身高速冲击产生的狂暴气流作用下，四处横飞，不规则的洒落在整座城市之中——不少倒霉的人类就是被横飞的东西砸伤乃至砸死。

　　一片残垣断壁，四处飞散的尸身血肉之中，唯有利科斯庞大无比的身躯依然矗立。极高的速度带来的是同样极高的消耗，然而实际上，由于对自身肉体细致入微的控制，和对自身节奏的精妙调节，其实还好——真正麻烦的是，高速冲击之后的转身冲击，这才是真正的麻烦。它的身躯太过庞大，而速度又实在太快，以至于每一次转身再度冲击，都是一次对自身不小的冲击，都需要极大的消耗——这还是划过一道圆弧转身的情况。如果直接反身冲击的话，恐怕自身脆弱的内脏会直接在巨大的惯性作用下，被生生击伤。

　　不过，既然已经知道了，以后注意就是。而且经过了这一次的战争，对于自己此刻的破坏力，它心中也已经有了一个大致的把握——不过，还需要一些战斗，才能彻底明确啊。而周边，应该还有几座城市吧，顺便，彻底截断毁灭周围的交通要道，争取时间。


第三十二章 相见和离去

　　“哒”“哒”的马蹄声回荡在这片空旷的废墟之中，那是马蹄踏在地面发出的声音，地面凹凸不平，有着无数的裂纹，碎石和其它或大或小的颗粒。然而这些好似另外一个世界传说中的马——不，更准确说独角兽一般的生物，其行进的速度，踏足的节奏，却一直保持在一个固定的水平上，好似完全没有被影响到——或者更加准确说，那影响的程度，微乎其微。

　　通体黑色，身材高大，浑身上下的肌肉都呈现出一种柔韧的力量感，头上长着一根锐利的苍白骨角，而在它们的背上，则是身披黑色铠甲，手持长戟的骑士。身躯笔挺，队列严整，手持长戟的手臂在骑兽前进的过程中没有半点晃动，一种深沉威严，几经杀戮的气息，扑面而来——这无疑是真正的精锐。

　　而在这数量众多的骑士前方，则是一个非常显眼的女姓人类——在这一片漆黑之中，她那一身白色显得如此明显。不仅仅身上穿着的是一袭纯白，就连胯下的独角兽，也是通体白色。黑色长发毫无任何约束的披散在肩上，而在她的身后，则是一队队步履整齐，队形严整的黑色骑士。

　　昆撒帝国的三公主，克莉丝汀。

　　阶级这种东西，似乎从人类在这个世界上诞生那一刻起，便已经存在，并将伴随着它的存在而继续存在下去。作为这个庞大帝国统治者的第三位女儿，拥有着顺位第三王位继承权的克莉丝汀，无疑从她诞生那一刻起，就天生属于人类最高阶级的一部分，是属于人类的权利金字塔上端的人物，对于这个帝国百分之九十五以上的人类终生都不可能得到的东西，只要她轻轻的一伸手，就能获得——就好像暴龙一族站在无尽丛林食物链的上端，每一头暴龙。只需要成年，便能够拥有大部分魔兽到死都无法拥有的强大力量一样。这个世界上，从来不存在公平这种东西——或者说，人类所谓的那种公平，从来就不存在。

　　眼中所见，是一片残垣断壁，视野所及，竟不见有超过两人高的建筑——破坏的可真是彻底啊，她如此想着。破碎的血肉和骨骼，飞散在这个城市的各个角落。无论是地面上，还是残破的建筑上面，都有着这些东西存在——苍白的骨骼，腐臭发干的血肉，碎裂残缺，还有已经变成黑色的血迹，以及被切割为无数份，残缺不全伤害累累的身体各部件，肩膀，胸膛，手，足，腕，腿，臂。实际上，她刚刚就看到一个人的脑袋落在一处残破的建筑上面，正对着她——然而却根本看不出他的表情，因为他的整个面部，都已经被强大的力量粉碎切割，只有无数深深的伤痕还有着血液干涸后形成的黑色痕迹。

　　空气中飘散着一股淡淡的腐臭味，也许对于普通人来说很容易就会忽略过去，但是这里的每一个人，都不会忽略这种味道——这种尸体腐烂的味道。在所有的建筑被彻底摧毁之后，这里实际上已经形成了一片相当宽敞的空间，然而在半个月的风吹雨打，曰晒雨淋之后，这种味道竟然依然没有散尽——可见当初这里死去的人有多么多。当然，这也和他们实力强大，五感敏锐远胜常人有关。

　　而最为明显的，则是在这片空旷废墟之中，那一道道宽达数米，延伸出无数细密裂纹的巨大凹陷裂纹，一道又一道，总共八道，就好像人类在耕种之前犁地一样，将这座巨大的城市犁出了八道深深的巨大裂纹。

　　克莉丝汀放纵着自己的骑兽，来到了这条巨大裂纹的前面。深达近半米，宽达近三米，无数的裂纹从这道凹陷之中向外密密麻麻的蔓延开去，最长的一道距离凹陷边缘达到了六米，附近的地面，全部都是这种密密麻麻的裂纹，一部分凸起，一部分凹陷。

　　她从自己的骑兽上面下来，缓步走到了这道巨大裂纹的旁边，而同时无数的骑士围了上来，将她包围在其中，严密的守护在其中。脚步踏在无数裂纹上面，有清晰的凸起感从脚底传来。真是可怕的力量。她如此想着。

　　三座城市。她如此想着。整整三座城市被摧毁，然后又干脆的逃回了无尽林海，造成的破坏比历史上任何一头魔兽都更为庞大——大的多，而所表现出来的力量，也同样远比历史上曾经出现过的任何一头魔兽，都要更加强大——强大的多。这已经是几可比拟一支帝国精锐军团的可怕力量呢吧。她如此想着。

　　如果能够把它降服的话。她忍不住冒出了这样的想法。深深的吸了一口气，为了这前景沉醉了片刻，然后吐出，清醒过来。她清楚的明白，这是无限接近于不可能的事情。相比较于那种狂想，更贴合实际的想法应该是，如何把它杀掉。而即便是这样，都已经非常艰难呢。

　　毕竟，在机动姓上面，一条单独的魔兽，可是要远远强于军队，更不需要辎重的拖累——尤其是那条魔兽，还表现出了不可思议的速度，那是接近音速的可怕速度。天知道这条魔龙如此庞大的身躯是如何达到这种不可思议的高速的——那所需要的能量堪称是庞大到无可估量。

　　再然后，她忽然间听到了一声轻微的响动——不自然的，绝对不可能是风吹动什么东西发出的声音。再然后，她看到了一个衣衫破碎到根本看不出原来式样，全身被尘埃和污垢遮染住的少年——或者说少女？

　　利科斯缓慢的行走在丛林之中，伯符鸟巨大的身躯飞行在它的头上。这一次突袭从头到尾都只有利科斯一个，伯符完全没有出场救援的机会。高速下的可怕机动姓，在这一次战争中显露无疑。由于速度上的优势，使得那些城市还尚未接受到魔兽来袭的消息，利科斯便已经来到了城外，接近音速的可怕高速，使得那些城市尚未调集自己的全部力量，做好足够的防御准备，便已经被利科斯完全摧毁。然后从容离去。

　　然而同样的，这也带来了堪称可怕的消耗。在第一次破城之前，利科斯的力量尚在圆满状态，然而八次接近音速的高速冲撞之后，它的全部力量便已经彻底耗尽——只留有一些不多的足够支撑自己行动的力量。这也是为什么，在之后的两次破城之战中，这种接近音速的高速冲撞，它仅仅只使用六次的原因——它需要足够的力量来保护自己。

　　这种可怕的高速实际上也只适合在这种攻城战之中。毕竟由于体型和自身重量的关系，利科斯拥有着极为强大的惯姓，这种惯姓的作用在那种可怕的高速之下显得尤为突出。这种可怕的全速突击如果是在与人类强者战斗的时候使出，那么只需要躲过去，无疑就是一个最好的靶子——无论是转向还是停止，在那种巨大惯姓的作用下，都需要极大的消耗和在这种高频率战斗之中足以称的上漫长的时间。

　　而如果是在长途赶路的过程中的话，那么由于巨大消耗的原因，使得它的持续时间无疑会大大缩减，这一加一减之下，真论效率，还不如将速度保持在一个水平线上，尽管速度相对降低，但是持续时间却得以大幅度增加，综合来看，在长途奔行的过程中所需要时间反而更少。

　　更何况，对于利科斯来说，相比较于将整个庞大而沉重的肉体一起加到最高速，无疑还是将范围局限在攻击部位上面更加方便，灵巧，消耗也更小——甚至足以突破音速。实际上，如果它无法做到将攻击速度突破到音速，也根本无法和人类传奇战斗。要知道，仅仅只是大骑士等级的强者，便已经足以让自己的速度，达到接近音速的地步——即便是突破，也不是不可能的。

　　这就是体型带来的相对优势。

　　在伯符鸟的背上，是一些昏迷过去的人类——这用途自然不是什么善心大发，想要用这些人类作为桥梁沟通人类和魔兽。而是很简单的，很纯粹的，作为它的口粮——至于为什么是活的。如果死了的话，那么还在半路上就已经腐烂了。尽管伯符鸟并非不可以以腐肉作为食物——但是它不喜欢。对于一头传奇魔兽来说，这个理由就足够了。

　　尖利而高昂的龙语不断的从它的嘴中发出，响彻在附近的丛林中，伴随着它飞行而一路洒落，那是这头伯符鸟在不断的抱怨着。如果翻译成为人类的语言，大概是下面这些话。

　　偶尔还在半路上的时候，会有人类醒过来。然后巨大的翅膀就会猛然扇动，形成强大的气流，好像锤子一般将那个人类击晕。当然，这种活计伯符很明显不常作，也正是因此，显得并不熟练——毕竟魔兽更擅长以力压人，在技巧上面和人类还是有相当一段距离——所以偶尔的，会有不幸的人类被弄死。

　　然后就会被挑嘴的伯符鸟选出，扔下。进阶着，它尖利的嗓音便会出现微妙的变化。翻译同类的语言的话，其意思大概也会出现相应的变化。

　　“哦，见鬼，难道老子辛辛苦苦，托着你的女儿，飞了这么久，从无尽林海的南边一直飞到北边，就是为了区区几个人？啊，就这几个人？十九个，才十九个。作为一头威猛帅气的传奇伯符鸟，作为一头被族中无数美丽雌姓所倾慕的雄姓的大鸟？难道我为了你作为这么多事。结果就只有十九个人类？啊？才只有十九个。都还不够我一口吞的。十九个。才只有十九个。真是太不公平了。太苛刻了。太无耻了。太残忍了。太无情了。十九个，只有十九个啊。”

　　“没有战斗，没有杀戮，没有鲜血，只有几个人类。而且还只有少到可怜的十九个人类。哦，上天啊，这真是太残忍无情，太苛刻吝啬了。”

　　它就这样抱怨着。

　　尽管实际上，利科斯大多数时候，对它提出来的都是请求和建议，从来没有怎么约束过它——实际上，也不怎么能够约束的了。就这样伴随着伯符高昂而尖利的嗓门，两条强大的魔兽逐渐消失在丛林深处。


第三十三章 金属和学习，蜕变和升阶

　　艾尔卡用手指缓慢而仔细的抚摸着手中的长剑，能够清楚的感受到，那剑锋冰冷而锐利的触感，然后是金属的强度，韧性和硬度——这只是一柄普通的，从那些屠龙勇者死去的尸体上收集到的装备之一，只不过相当幸运的，它保存的非常完好。然后这个年老的精灵不由自主的叹了口气——这柄长剑之中透露出来的金属工艺，远远超越了此时的精灵族所能做到的程度。毕竟，作为此刻精灵一族中最好的匠人——没有之一，他在这方面的领域无疑有着绝对的发言权。

　　两千年前的精灵和人类之间，差距尚未大到这个地步啊。他这样想着。也许不仅仅是兵器，两千年的时光，占据了整个世界的人类，大概已经在许多方面，都已经将精灵族彻底抛弃在身后呢。一念及此，他不由的感觉到了一种深深的恐慌，那是一种落后面对先进，弱小面对强大时自然产生的恐慌——越是明智，越是能够感受到这一点，于是，也就是越是恐慌。

　　而这也是为什么他们要出来的原因之一，如果等到人类打碎无尽林海的防御，强行进入精灵之森的那一刻，恐怕整个精灵族对于人类来说就是待宰的羔羊，滚滚车轮下的蚂蚱。但是还好，这两千年来，精灵族也不全是做无用功。在某些方面，也取得了自己的进步——尽管无法像人类那样，直接的转化为战斗力和杀伤力。

　　艾尔卡非常清楚，他不可能沿着人类的脚步。快速的追上人类，毕竟人类和精灵，所擅长的方面和领域有着相当大的不同。而且即便他们通过山寨和学习人类，能够行走在最短的路径上，无需摸索，节约大量的时间，但也只是节约，只是能够大幅度缩减需要的时间而已——而不是不需要时间。两千年时间累积下来产生的差距和隔膜，可并不是那样轻松迅速的就能打破的啊。即便能够行走在最短的路径上，人类社会走了两千年才走完的路。精灵一族又需要多少时间？

　　即便是人类毫无保留的将所有的一切都向他们倾囊相授。他们也同样需要时间来消化学习——更何况人类完全不可能这样做，而只可能对他们严加提防。精灵们只能通过某些交易有限的获得某些粗浅的技术——实际上，这也是精灵们变形成人类，潜入人类社会的原因之一。

　　而何况。这些技术并非是纯粹的理论。同时还需要实践来消化——也就代表着他们需要实物来训练。而单单只是金属的冶炼。便需要多少配套的设施，多少道工序？而如果是附魔武器的话，那就要更加庞大复杂呢——这可不是简单的相加。而是如同从二维突破到三维，长和宽之外再添加一个高一般的，根本性的突破，其复杂程度呈几何指数增长。而这些，都需要一点一滴的积累。而且除此之外，还需要考虑到两个种族天赋和擅长领域方面的区别。精灵一族在亲近自然，驯养魔兽，培植植物上面不是人类所能相比，而同样的，在金属的冶炼上面，在对火焰的利用上面，人类同样不是精灵所能相比。这是天生的差距。

　　也正是因此，所以艾尔卡所思考的，并非是沿着人类的脚步亦步亦趋的向前行走——而是如何将其中技术与精灵一族本身的技术和优势结合起来，形成自己独有的特色。这，才是正道。

　　艾尔卡很清楚精灵一族的优势，他们有着一位半神作为后盾——即便已经经历了数千年的发展，半神依然是这个世界最为巅峰的力量，在可预见的未来，也将一直是。这代表着他们无需为能量所担心。而同时，精灵一族更是驯养了无数魔兽，和好几个强大的魔兽种族保持着友好的关系，他们可以借助着它们的力量。

　　实际上，在之前的战斗之中，从始至终都是魔兽们在出力，而精灵一族一直躲藏在利科斯的后方，他们更多的，是作为一种后勤的保障，以及辅助出现，而不是正面战斗的力量。在这方面，被生命之树庇护在自己的枝叶之下两千年左右的他们，在战斗能力方面，已经被极大的削弱了。

　　艾尔卡收敛了自己的思绪，他很清楚，现在这些，离他还比较遥远。万丈高楼首先所需要的，是一个足够坚实的地基，如果没有足够的技术积累，又怎么可能在这上面做出突破？因为对于现在的他来说，首先所需要的，还是如何从这些或者大致完好，但更多的是残破不堪，乃至彻底破碎的兵器铠甲，和装备之中，逆向提炼出人类的技术。

　　而在艾尔卡努力的时候，从来都忙忙碌碌，整天奋战，锻炼不休的利科斯，却难得的清闲下来。它安静的趴在自己一片巨大的空地上，任由淡金色的阳光洒在自己的皮肤上。庞大的龙威如同水银泻地一般将周围这片空间彻底覆盖，而在这片龙威覆盖的领域之中，则是一个茧，由原本厚实的皮肤再度增长变化，形成的一个茧——这是迄今为止，利科斯的后代中，第一条开始蜕变的暴龙。

　　蜕变，是这个世界最奇妙的事情之一，无论是什么样的生物，在它们达到自身的极限之后，在极其强烈的欲望和情感的冲击之下，成功的再度做出突破，打破自己当时的极限，并契合了某种契机，便有可能发生蜕变。它们将在某种程度上，产生进化。是的，进化。

　　在另一个世界，更多的是在基因突变和自然环境的筛选之下，一个种族一代代的不断累积，并最终形成足够程度的变化。在这个世界，完全可以在一个个体生命上面呈现出来——能够将一个种族，千万年来不断累积形成的变化。凝聚在一个个体的一生之中，呈现出来，这就是蜕变。而且更重要的是，相比较于另外一个世界，更多的是随机的不定向性的变异，然后在自然环境的筛选之下，含有有害的变异的生物死去，而那些产生无害的变异的生物活下来，而产生有益的生物，其基因则逐渐扩散到整个族群之中去——也即是那个世界的进化。以族群为单位的进化。而在这个世界。由于蜕变的存在，进化的单位，实际上已经从族群变为了个体——这是一个看似微小实际上无比巨大的根本性变化。

　　在另外一个世界的文学作品中，为了在提到人类这个种族的时候表现出它的高等和优异。往往都会如此说道——经过了千万年的进化。它的什么什么是多么完美。什么什么是多么高效，什么什么蕴含着什么什么——但实际上，这只能说明他上课没认真。生物没学好。实际上用点脑子都能明白，蟑螂的存在历史绝对比人类久远的多，这岂不是说明它经历了比人类更久的进化，远远要比人类更加完美？而且蟑螂在长达百万年的历史之中其形态基本上都没有什么变化，这岂不是更加证明它的形态已经进化到最完美的状态，完全不需要改变了？

　　这很明显扯淡。想一想就明白，如果真是越进化，越完美——那么地球世界现在应该只存在一种，或者几种最为完美的生物，自给自足，能够适应各种环境，而不可能有着成千上万种不同的生物，形成那样一个欣欣向荣的生态圈子——当然在利科斯的记忆之中已经被人类毁的差不多了。实际上，在自然界中，生物的进化，从来也不是一个精益求精的过程——它的标准一向是够用就好，就算是差了点——只要不是太差，也能继续存在下去。这是那个世界的高中生物课本上面，就有所记载的知识。

　　实际上，就连进化本身也是一个相对概念——更加严谨的说，应该是变化，变异。能够让生物更加适应当时环境的，就是有益变异，让生物不能适应当时环境的，就是有害变异。产生有益变异的生物的存活率更高，也正是因此它们的基因会伴随着越来越多的后代逐渐扩散到整个族群。而产生有害变异的，则会因为不适应当时的环境，而逐渐死亡。但实际上，百分之九十以上的，都是介于有害有益的变异之间。这是那个世界某个名为达尔文的人提出的学说，尽管尚未完全得到证实，但是至少在大部分情况下，这个理论都是贴合实际的。

　　当然，这是另外一个世界的情况。但是在这个世界，由于蜕变的存在，使得生物的进化，从根本上就已经与那个世界截然不同。在那个世界需要一个族群历经千万年时光，一代代传承累积，才能够形成的巨大变化，在这个世界却能够在一个个体生命的短短的一生中就完全呈现出来——而且更重要的是，相比较于那种不定向性的变异，这个世界的蜕变，却能够在某种程度上，被主观的意识，精神和情感所影响。

　　而其中，最为明显的代表，无疑就是本世界的人类呢。这个世界的生物，实际上都存在着蜕变的可能性——无论是魔兽，还是人类，都是如此。只不过相对于一直保持着自然状态的魔兽来说，在经过了数千年的传承和改变之后，人类的蜕变，已经被完全系统化了，其过程也有了相当大的改变——而名称，也由蜕变改成了升阶。

　　魔法和斗气，这两大力量自诞生以后，在人类世界之中不断扩张，时至今日，已经遍布人类世界每一个角落，甚至扎根于他们的血脉之中。以至于他们的血脉之中，已经包容了前面三次蜕变的过程——由普通人变为初阶职业者，由初阶职业者变为中阶职业者，由中阶职业者变为高阶职业者。

　　这也是人类的升阶与魔兽的蜕变，其难度完全不可同日而语的原因——不单单只是因为已经完全系统化，有着足够的前人的经验，无需探索，只要按部就班就行。更因为对于魔兽来讲，每一次蜕变，都是一次生命的彻底升华，一次过去的我的彻底粉碎，新的我的重新诞生的旅程，是从无到有的不断开阔。而人类的升阶，在一定程度上，已经与此有了相当变化，尽管依然是一种自我的突破和升华，但是在一定程度上，它同时具有了一种生命的自然成长的意义——就好像地球世界之中，蝌蚪变成青蛙一样，在一定程度上，已经包含进人类这个种族的成长过程之中。

　　这也是为什么，高阶骑士能够正常的与人类繁衍，而经历三次蜕变的魔兽，却难以正常与同族正常繁衍后代的原因。因为历经三次蜕变的人类，依然还是人类，而历经三次蜕变的魔兽，则很难再说成是原来那一种魔兽——它们已经完全可以说成是一种新的种族呢。

　　利科斯遥遥想着，这是他根据当初从银龙法师手中得到的关于人类的一些信息概念，结合自己的体验认识，所得出的猜想——尽管没有得到足够充分的数据和信息，能够证实它的猜想。但是它依然觉得，这个结论是正确的。

　　然而实际上，除了升阶之外，人类还有另外一种“蜕变”的方式，如果不通任何的力量之法，又没有得到任何的力量训练，而仅仅只是在足够危险的时候，借助着生死一线的刺激，或者在某些情感欲望，强烈到某种极限的时候，并借此打破自己的极限的话，那么他们将会发生的，是另外一种不同于升阶的“蜕变”——人类将之称之为神启。相比较于升阶，神启其实更加接近于那种最初的，魔兽的蜕变过程，也正是因此，更加彻底，要求更加苛刻，同时，也更加稀有。而同时，经历了神启的人类，往往比之普通的升阶的人类，具有更大的潜力，和更高的可塑性——这也是为什么，经历了神启的人类，往往会被教会收下，专门培养的原因。

　　只是伴随着人类社会的不断发展壮大，愈发的向文明进展，这种神启之人，也是越来越少呢。


第三十四章 情势和变化

　　巨大的白狼微微仰起头，近三米高的毛草密集的生长在一起，形成了茂密的草原，一片一片，偶尔在气流的运动下，微微起伏，宛如波浪一般。无数高大的白狼在其中穿行，发出无数的“哗啦啦”的声音，那是密集而高大的草被对方的身躯压倒，摩擦所发出的声音。

　　它行走在其中，这些高达三米，能够把普通白狼大半个身躯全部掩埋在一起的草，却只到它的膝盖到大腿之间的部位。远比普通白狼巨大的多的身体，带来的是远胜过它们的力量，还有速度。一头确确实实的凶兽。

　　这一片广大的草原，全部是属于它，和它的部下们的领地。这是它们应得的，毕竟，在当初和人类争夺这片领地的过程之中，它们可以付出了接近三百余的同族的生命——对于它们来说，这无疑已经称的上是一个相当惨烈的牺牲呢，占据了整个族群接近九成的数量。当然，它们也获得了自己的回报，那就是这片茂密的草原。

　　只需要足够的时间，它们将能够繁衍到数倍于当初的数量——八百余条，这就是利科斯当初，看遍这片草原之后，得出的结论。

　　无论是对于它来说，还是对于利科斯来说，这都是一件值得庆贺的事情。只不过对于它来说，是单纯的为自己的族群的繁衍扩大而欣喜，而对于利科斯来说，则是为了在面对人类时，能够动员更多的力量。而欣喜。

　　当然，尽管经历了十余年的时光，但是在经历了剧烈战斗，大量伤亡后的现在，它们的数量，总共才不过恢复到一百余条——而且大多数，都非常的青嫩。不过，青嫩，也有着青嫩的好处，那便是能够在系统的锻炼下。更加有效的。强化自身，让自己在未来，变得更加强大，同时让同类之间的配合。变得更加紧密。

　　当然。这些方法。都非常的粗糙和简单——太复杂了，魔兽们也无法记住。实际上，就算是现在这些。都是在它们的头领的强迫下，达成的。相比较而言，它们的首领的修炼之法，就要复杂细致许多了。

　　要知道，相比较于有着明确目标，以及明确的达成这个计划的利科斯，因而每日忙碌无比的利科斯来说。这条白狼尽管同样仇视着人类，对人类怀有着深刻的敌意，却并不像利科斯那样，有着明确的计划。也正是因此，它经常会非常的——无聊。实际上，这也是这个世上大多数强大魔兽，一生中一半以上的时间在沉睡的主要原因。

　　不过，这都是以前的事呢。借助着精灵一族对于力量数千年的阐发和研究，借助着自己研究探索不同魔兽天赋魔法所得到的知识经验，借助着A—3150的强大推衍能力和计算能力，利科斯为这条巨大白狼，量身打造了一套锻炼方法——但是，尽管借助着种种方法从各个方面感知探索了对方的力量，身躯结构，生理状态，尽可能的让自己加强对对方的了解，然而对方终究不是自身，也正是因此，这套方法，比之自己的锻炼，就显的不那么细致——更准确说，相当的粗糙。

　　但是无论如何，这也终究比没有好，能够帮助它有效的加强自己对自身庞大力量的掌握，更进一步强化自身，乃至最后，打破自身的极限，进而蜕变。而实际上，除了它之外，另外一头传奇魔兽——那只伯符鸟，同样也接受了利科斯的量身定制。

　　实际上，不仅仅只是它们，所有的魔兽——无论是植物还是动物，只要它们拥有着足够的智慧，并且属于利科斯这一边更准确说生活在斯塔雷亚之中，就会得到的利科斯的帮助——当然，比之那一鸟一狼，就要更加的粗糙了。这不仅仅是因为时间，效率的关系，同时还有个信任的问题它——们不可能把自己的身躯彻底放开，任由利科斯掌控。自然，也就无法做到最好。

　　当然，这项任务到现在，还只是进行了完成了一小半——十分之一都不到。毕竟，创立一门修行方法——或者更准确说，一套有效的，能够针对性的锻炼自身的方法，可并非是那样轻易的。尤其是这些魔兽，基本上种族各有不同，即便利科斯有着庞大的知识积累和智脑的帮助，但是同样也不是一件轻易的事情。

　　实际上，仅仅只是现在这些成就，都是在精灵一族和他们的半神帮助的情况下所达成的，否则所花费时间还要更长。

　　格兰是个马夫，一个工作了二十多年，年龄四十余岁的马夫——如果是在地球世界，这无疑已经是一个可以被称之为大叔的年龄，但是在这个人均年龄一百余岁的世界，这无疑是一个还能够被称之为年轻小哥儿的年龄。

　　他今天非常的高兴，因为在昨天他幸运的得到了一趟难得的大买卖，那就是要在今天载着几位乘客到隔壁的斯塔罗城一趟，他们需要大清早在凌晨太阳刚升起时就出发，却不一定能够在太阳落下时到那边。这代表着他必须要在斯塔罗城住一晚，但是他就这一趟的钱，便能够抵得上他平常半个月的收入。所以他觉得这非常值得，尤其是，他所搭载的还是教会的老爷们，这可是个难得的机会啊。

　　八匹高大骑兽在马车前面，缰绳拴着它们的身体。偶尔的，它们会踏动自己的蹄子，鼻孔中喷出粗大的白色气流——与另一个世界某种称之为马的生物非常相像。而对于人类来说，在功能上也非常相像，同样是骑乘和搭载。当然，在这个魔法的世界的这种生物，从本质上来说，和另外一个世界的那种生物，还是截然不同的。仅仅只是这个世界最为普通，最为常见的马——比如说此时格兰马车所用的八匹马，放在另外一个世界，便绝对属于传说中的千里马一级，甚至说不定还要略微超过。两个世界的不同，由此可见一斑。

　　“真是令人感到惊讶。居然是神启之人么。”艾茉儿听到了那个修女这样对她说着。她并非对人类一无所知之人，在来之前，她已经从父亲那里，从那些被俘虏的人类那里，接受过许多教育，对人类社会的方方面面，都已经有了一个大体的认识。但是也正是因此，所以才感到惊讶。她很清楚，自己并没有经历过蜕变，既然如此，为什么对方会认为自己是神启之人呢？

　　难道是因为变形术的缘故？她这样想着。毕竟巨龙一族，天生就有着极为强大的力量，即便是施展了变形术，但是同样也会在一定程度上保留着原来的特质，使得在变形成为人类之后，只需要不断的锻炼，便能够不断的提升力量，而无需升阶——当然，仅仅只是达到初阶，便已经到头了。也许这大概就是他们将自己看作是神启之人的原因？

　　又或者是其它原因？作为暴龙一族和巨龙一族的混血儿，她的基因天生就有着残缺，也正是因此，在施展变形术的时候，比之正常情况要更为艰难，经历更加强烈的痛苦，而说不定这种痛苦和变形本身，就相当于一次蜕变？而这大概也正是她为何在变形之后能够无需升阶，不断提高自己力量的原因？而并非是原来所认为的，变形术能够在一定程度上，保留原来特质的原因？

　　各种各样的想法不断在脑海里面冒出来，但是最终她只能把这一切想法埋在心里，沉默的跟在修女的后面。

　　这原本是普通的一天，对于艾茉儿来说，醒来，工作，学习，祈祷。但是这原本普通的日常，却在某个点中断了。收养所的孩子们不可能永远呆在收养所内，当他们成长到一定程度的时候，大部分回离去，在外面寻找工作，一部分会停留在收养所内，接任前人，管理维护这个收养所。而其中，最为优秀的一部分，则会被教会选取，培养，成为日后教会统治这片大地的基础。

　　而艾茉儿，就是这一次幸运被选中的人——之一。只不过在之后，却惊讶的发觉，她竟然同时还是神启之人，于是，立刻，她的价值，便再次提高了一个层次。而她原本的培养方向，也立刻被定义成为了武职。当然，也仅仅只是如此而已。

　　艾茉儿原本所在的地方只是一个普通的小镇——这个世界的行政级别，大概可以分为，村，镇，城，邦四个级别，而再上面，便是整个人类社会呢。至于国，这个世上唯一的庞大帝国，存在于无尽林海北部，与这个由魔法协会与教会联手统治的人类社会，遥遥相对。

　　而在幸运的被选中成为教会的种子之后，她无疑将要离开这个地方，就在今天。她跟随在那位陌生的修女后面，即将离开这座小镇，这个她来到人类世界之后，生活的第一个地方。

　　她将要乘坐马车离开这个小镇，去到最近的斯塔罗城，这对于她来说无疑是件很新奇的体验。毕竟在此之前她从未做过类似的东西，而只乘坐过体型足够庞大的魔兽——而且那个时候的它还只是一条龙，而不是一个人类。

　　她能够感受到马车车身在微微的摇晃着，带动着她的身体不断的颠簸着，透过窗口能够看到外面的景物在不断的倒退。真是新鲜的感觉，她如此想着。

　　而就在艾茉儿坐上人生中第一次马车的时候。艾莉儿同样正在经历人生的第一次。


第三十五章 装备

　　他偶尔的，会想起那个夏日的午后，蓬松的白色皮毛，从身下飞掠而过的地面，心脏砰砰砰的乱跳，那种高速下的畅快感，他想他这一辈子都忘不了。

　　他听到了脚步声，六百米范围之外，隔着三堵墙的脚步声——在一刹那间，他便分辨出这两个脚步声中的一个，那是非常熟悉的脚步声。然后他睁开了眼睛，从床上爬起，长长的头发散乱的披在脑后，身上的衣服也显得非常陈旧而破烂，还有着不少的尘土和脏污，如果放在其它人身上，也许会被周围人用奇异的眼光看待，在背后指指点点，但是放在他的身上，那就是个性和风格——这就是力量和地位的差距带来的不同。

　　他是这个庞大帝国之中，所有战职者中的最强者，能够与这个国家的统治者，平等相处的人。

　　“什么事，克莉丝汀？”在对方走过一个回廊，跨过两道门扉的时候，他如此说道。低沉的声音远远的传递开去，跨过近一百米的距离，一道关的紧紧的门扉，清楚的传到了对方的耳中。

　　“我带来了一个觉醒者，想看看她有没有这个幸运和资质得到您的调教。”对方的声音远远的传递了开来。于是他不由自主的挑了挑眉，觉醒者，这种被那边的教会称之为神启之人的家伙，虽然称的上稀罕，但是在这个庞大帝国，每年也有那么几个出现，也许对于很多所谓的“强者”来说。这样的理由已经足够了，但是对于他来说，单单只是这样，可还不足以获得他的青睐。

　　不过，如果看在介绍人的面子上，那么自然也就不同了——毕竟克莉丝汀这个公主是他看着长大的。而一个觉醒者，能够发生觉醒，本身就是一种素质的体现，足够接受他的训练了。反正，他每年也会收那么一两个弟子。

　　不过。他懒散的挠挠脑袋。这家伙怎么会想要给自己带个徒弟过来？

　　利科斯庞大的身躯矗立在精灵之森之中。它能够清楚的感觉到。那遍布整个精灵之森。每一个角落，每一寸空气和土壤的强大意志，属于精灵之王的意志，属于生命之树的意志。属于整个精灵一族的意志。

　　在这意志的帮助之下。无形的魔力宛如有灵性一般。自动的汇聚在一起，驱动着虚空中浮现的一个，积层立体法阵。魔法的光辉在闪耀变换着。在这魔力的变化之中，浮于其中的金属，就如同橡皮泥一样，在不断的变换着，力量在其中流动，而它的性质，也在产生微妙的变化。

　　一个个闪烁着不同的，变换的光辉的，咒文和魔纹，在其中闪耀着，光辉在其中流淌，就好像水波一样。

　　对于人类来说，装备和工具，无疑是他们的实力组成之中，不可或缺的一部分，实际上，甚至可以这样说，人类之所以能够占领这个世界，一半以上的功劳都要归咎于他们能够使用，改造，进而创造工具。

　　然而对于魔兽来说，人类的工具和装备，却难以利用——不仅仅只是因为体型和身体结构上的差距，更因为意识上的差距。对于魔兽来说，根本没有使用道具和装备的使用——它们更加习惯于使用自己的身躯，利爪，獠牙和天赋魔法。即便是那些拥有足够智慧的传奇魔兽，即便是利科斯，也同样如此——这是刻在血脉中，在无数年的厮杀战斗中所养成的，印刻在血脉骨髓中的习惯。

　　当然，并非无法更改，只是很多时候，没有那个必要呢。对于魔兽们来说，它们所拥有的智慧，往往和自身的实力成正比。一头能够在生死战斗中，想到并使用魔法装备的魔兽，能够具有这样的智慧和意识的魔兽，往往都已经达到了传奇级别——当然，并不排除例外的存在，但至少，利科斯还没有遇到这样的例外。

　　而这样的魔兽，要想能够在战斗中对它们产生帮助的魔法装备，其效果，无疑要非常强大。而且除此之外，更重要的是，由于魔兽那庞大的体型，使得它们的反应速度往往要逊色于人类——这还是在使用自己肉体的情况下，如果是魔法装备，无疑更要慢上那么一点点。而在这样激烈的战斗中，无疑，每一点的时间，都非常的宝贵。

　　当然，魔法装备除了主动型的之外，还有应激型的——实际上，那些魔法师们保命的魔法装备，往往也都是这种。只是对于这些魔兽来说，这样的魔法装备，有相当一个重要的问题就是——如何排除自身魔力潮汐的干扰。当魔兽强大到一定程度的时候，自身与虚空中无形的魔力产生的交换，便会变得非常明显就算仅仅只是涟漪的程度，也是非常大的干扰，何况传奇魔兽那种形成潮汐的程度？

　　而且除此之外，还有其它种种因为人类和魔兽的差别，而导致的技术上的差异。当然，如果真要克服的话，也不是不行只是与其把精力和时间花费在这上面，为什么不花在其它速度更快，效率更高的方面呢？

　　要知道，魔法装备除了种种技术之外，对于原材料的精选和冶炼也有相当高的要求。实际上，对于人类来说，强大魔兽的皮毛，血液，利爪獠牙和其它一些部位，本就是最上等的原材料而在魔兽的魔核和肉体的驱使之下，那就相当于非常精良的道具和装备呢。

　　就好像对于利科斯来说，有什么样的铠甲，其防御力能够比得上它自身的皮肤？实际上，对于它来说，铠甲所增加的那点防御力，不过聊胜于无，反而可能因此妨碍到自己战斗中的行动和对局势的把握更何况还要考虑到它庞大的体型所导致的，装备道具的困难。

　　实际上，普通的魔兽也有这样一个问题，附带装备道具所导致的害处，要大于它所带来的实力上的增加。

　　当然，一些小小的，类似于马蹄铁一般，巧妙而又确实能够具有作用的道具和装备，那就不在其列呢不过到现在为止，还未有这样的发现。

　　而此刻，他们所正在进行的，就是正在进行一个魔法道具的制作。


第三十六章 袭来

　　“您是要到魔兽之森去吗？”

　　“魔兽之森？那里不是斯塔雷亚吗？”

　　“啊，那只是以前的称呼而已。自从那里被那些可恶的魔兽占据了之后，我们就把那里称呼为魔兽之森了。”对方摇了摇头。

　　“那里的魔兽实在是太多了。而且非常的狡猾，去那里捕猎的人，基本上都死了。”老人的面上出现了哀愁的面容：“实际上，自从那次事件之后。周围的人都在不断的搬走。这里离那里实在是太近了。谁知道那些魔兽们，什么时候会再次冲出来呢？很多人都觉得，这里离那里太近了。”

　　“实际上，如果不是我已经太老了，实在是不想离开这个生活了八十多年的地方，我想我也会搬走吧。”

　　“我在二十多岁的时候搬到这里，生活了八十多年。现在已经一百零八岁了。实在是不想离开了。就算是死，我也想要死在这个地方啊。”老人对着面前的年轻人，淡淡的说着。

　　“原来如此。”年轻人若有所思的点着头。

　　“你确定要去那片丛林吗。就我个人这么多年的经验来看，我必须要诚恳的告诉你，最好还是不要去。每一年都会有很多人像你一样去往那篇丛林，但是其中大多数，都再也没有机会回来。就算是那些能够侥幸回来的。”老人摇了摇头。

　　“是这样吗。”年轻人这样说着。“多谢您的好意，但是。我有足够的信心。”他如此说着，面上显露出微笑而不在意的表情。

　　老人叹了口气，他很清楚，对面的人很明显并没有把他的劝告放在心上。现在，也只能希望他顺利吧至少能够保住一条命。

　　虚空中无所不在的魔力波动，微渺而复杂，那是由无数单纯的，保持着固定频率的魔力波动所叠加而成的复合型魔力波动。从植物上面，从飞鸟上面，从走兽上面。散发出来。在虚空之中不断荡漾，互相叠加，作用，反应。

　　能够听到每一片树叶在气流的作用下摇晃所发出的声音。能够听到远处传来的飞鸟发出的鸣叫。翅膀扇动发出的声音。走兽行走之时，四肢和地面接触摩擦发出的声音，身躯与林木植物互相碰撞所发出的声音。甚至，能够听到风的声音由近及远，无时无刻不在发生的，空气流动，冷热气流交换所形成的声音。

　　无数反射的光线被瞳孔所捕捉，散发着种种不同的奇妙的光辉，即便是六百米距离上面一株植物上面的一片叶子的叶脉，都能够清楚的看见。还有空气中无数的气味分子，各种不同的味道，也同样能够被他所捕捉到。

　　在这种堪称超凡的感官之下，除非他自己主动，否则完全无虞被魔兽们发现自己的踪迹在魔兽们发现他之前，他已经先一步发现对方的踪迹了，完全可以轻易的躲避开来。

　　而那些隐藏的陷阱和探测手段，在这种超凡的感官之下，也没有太大的意义那些看似微小而不起眼的痕迹，对他来说却是无比的显眼。

　　这个年轻人轻松的行走在这片丛林之中，凸起地面的根系，低矮的蕨类和其它植物形成的植被，还有横生的藤蔓和灌木，这一切的一切在他的面前，都好似不存在一般，他就如同散布在人类平坦的街道上一般，意态悠闲的行走着。

　　他伸手摘下路边的小花，抚摸那柔嫩的花瓣，然后将它抛开。触摸那粗糙坚韧的木质纤维，轻浮树梢翠绿的叶片。他就这样看似随意的行走着，然而却恰好避让过丛林中的那些行走的强大魔兽，绕过那些崎岖不平，无法通行的路线。

　　他就这样行走着，直到最终停下了脚步。三百米的距离之外，隔着无数茂密生长着的植物和树木，一片粼粼的水光映入了眼帘。

　　那是一片巨大的湖泊，无数的奇特的，有着巨大树冠，树干弯曲的巨大植株，这些植株围绕着这片湖泊，将它整个包裹在其中。无数艳丽的大鸟，就生存在这片湖泊周围。

　　能够听到无数刺耳而尖锐的叫声，还有无数的翅膀扇动的声音。无数的伯符鸟在这片湖泊周围生活，栖息，斗殴，求偶，交配，繁衍。他能够清楚的感觉到，这是伯符鸟与虚空中无所不在的魔力发生的交换和作用，就好像一片蒙蒙的雾气中，一片璀璨的光点一般明显。

　　然后在下一刻，他奇妙的红色眸子在刹那产生了微妙的变化，变成好像血液一般的颜色。流淌着，旋转着，变化着，燃烧着，如水一般，如火一般。种种完全不同甚至截然相反的感觉，却奇妙的在他的眸子中完全呈现出来。

　　眼睛，耳朵，鼻子，皮肤，舌头，五种感官在刹那奇妙的融为一体，提升到了另外一个新的层次。于是在这一刻，他的意识也在同时陷入了一个神奇的世界，一个完全不同的，层次更加丰富的世界。

　　他的脸上露出了一个淡淡的微笑，温煦的，完美的，微笑。每一丝肌肉的变化，嘴角的裂开宽度，角度，都如此完美然后踏步。

　　此刻，一只伯符鸟正从距离他五十米距离上面的高空飞过。但是伴随着这一步的踏出，那只伯符鸟的身躯陡然僵直，全身上下一条条一根根或大或小的血管陡然凸起暴露出来，即便有着厚实而艳丽的羽毛遮挡，都能够明显的看出来。然后在下一刻，爆裂开来。

　　在那短短的时间之中，原本在体内自然流淌奔涌的血液陡然翻滚，速度在刹那增加十倍以上，在无形的力量驱使之下猛然向外汹涌而去，原本正常的血压在刹那增加了十倍以上。并且还在不断的增加，瞬间提高到了一个不可思议的程度一个足以生生碎裂血管，撕开血肉皮肤的程度。整个身躯，都在这刹那增加到不可思议程度的血压作用之下，生生爆裂。

　　他脸上的笑意更加浓厚，就这样缓步向前走去。而伴随着他的接近，一只只伯符鸟都在不知名力量的作用下，血液急速翻滚奔涌，向外奔流，在瞬间提高到一个不可思议程度血压作用下，将整个身躯生生撕裂。

　　一只又一只，栖息在树上的，飞走天空上的，正在鸣叫的，正在战斗的，全部都在刹那间爆裂开来。被体内突然急速奔涌的血液震碎了血管，撕裂了血肉和皮肤，整个身躯都在刹那破碎，全身上下原本艳丽多彩的羽毛全部被血液染透，一道道大小不一，密密麻麻布满全身的裂口出现那都是在血液的力量下，凸出体外爆裂开来的血管所造成的痕迹，整个身躯都变成一团模糊的红色的，湿答答，偶尔能够看到显露在外的苍白骨骼的血肉。

　　然后掉落下来，折断一个个树枝，掉落在土地中，急速涌出的鲜血将周围的土壤植物全部染红，或者直接掉落在足够坚实的树杈上，已经奔涌而出的鲜血就会好像流淌的河水一样不断涌出，落在土壤中，将地面染红，顺着树枝一路将褐色的树枝和绿色的树叶全部染红，然后很快急速减少，最终变成一滴一滴的滴落。

　　于是在一刹那间，原本还算平静的丛林在刹那间变得喧哗热闹起来，无数的伯符鸟发出自己最为高昂尖利的叫声，奋力的拍打着自己的翅膀，不断的提升着自己的高度，四处扫视。

　　即便在这种突变之下，这些伯符鸟也并没有迅速飞离这片区域，将高度提高到自己所能达到的极限因为有相当一部分，他们的后裔还尚未完全长成，还是树上的鸟窝中嗷嗷待哺。

　　它们焦急而慌乱，甚至带着恐惧的尖叫着，四处飞行着，想要发现这莫名的攻击来自何处，想要保护自己的孩子和自己但是却什么也发现不了。

　　光线被扭曲，所有的气味分子都被收敛，所有的魔力波动都被隐藏，他的整个人，都完美的隐藏起来了，就好似不存在一样。他能够清楚的感受到，那些鸟儿的慌乱，不安，还有恐惧和害怕。

　　他轻松自如的行走着，偶尔闪避那些伯符鸟四处乱发的攻击和魔法。一只只伯符鸟在空中爆裂开来，血液四处飞溅。然后是那些还呆在树上的巢穴的幼鸟，也随之一个个全身血管凸出，血液爆裂而死。而伴随着这些幼鸟的死亡，这些伯符鸟也愈发紧张，慌乱和疯狂。

　　但是在绝对的差距之下，最终却只能一个个全身爆裂而死直到最终，全部死光。

　　树上，地上，无数飞溅的血液，大片大片的红色，还有在树梢上，在地上，无数被红色血液染透的，呈现出一种湿淋淋的状态的，全身上下布满了密密麻麻无数裂口的模糊血肉。这附近的林木，植物，土壤，乃至原本澄澈的湖泊，都被血液染成红色，淡淡的腥味在空气中飘荡开来。

　　这个有着褐色头发的年轻人站在其中，四处扫视了一眼，却并没有发现自己想要的东西。

　　看来那头传奇级别的，不在啊。他如此想着。然后转身，离去，身影消失在丛林之中。


第三十七章 横扫

　　一人多高的青草，密密麻麻的生长在一起，汇聚成一眼望不到边的辽阔草原。而以这草为基础，无数的生物在其中繁衍栖息，形成了一个完整的生态系统和复杂的食物网，而在这食物网的最顶端，就是那纵横于这茫茫草原之上，以那些逐草而居的草食性魔兽为食的白狼们。

　　来去如风，机敏而狡诈，有着利爪和獠牙，还有着操纵风的天赋魔法，默契无间的配合，这一切都是它们纵横于这片草原之上的基础和资本。但是现在，这些一向担任着狩猎者角色的白狼们，却成为了猎物而它们甚至根本察觉不到那个猎手的存在。

　　原本作为维系着它们生存下去的重要角色，交换新鲜空气和各种养分，在体内自然流淌的血液此刻却成为了催命的杀手，被外来的诡异力量所操纵，急速向外奔涌，原本正常的血压在短短时间之中急速提高到了一个不可思议的程度，一个足以将它们强悍身躯，厚实而坚韧的皮毛生生撕裂粉碎的程度。

　　就好像瘟疫一样，一条条白狼在刹那血管不断凸出体表，然后生生爆裂开来，无数低沉或者高亢的狼嚎声，还有着身躯爆裂的轰鸣声，血液喷射的“嘶嘶”声，还有空气急速流动，互相摩擦发出的声音，这一切的声音混杂在一起，在这片空旷的草原上远远的传播开去，无数零碎的肉块，皮毛还有血液四处飞射。将大片大片原本青绿色的草原染上其它颜色。

　　一条条白狼开始四处奔跑，无数的魔法四处飞射，透明的空气在魔法的力量下高速流动摩擦，那是足以将脆弱的血肉之躯撕裂的力量，但是，它们什么也没有发现。

　　那个将光线扭曲，将气味屏蔽，将自己的力量波动收敛到极微弱程度，将自己的整个人完美的隐藏起来的年轻人，就好像周围这四处飞溅的肉块。皮毛和血液。高速流动摩擦的气流，喷射的魔法，还有那四处奔走的魔兽白狼完全不存在一般。他自如的从那些慌乱不安，躁动不已的魔兽身边走过。举手。抬足。偏头，每一个举动都恰到好处的躲过那些魔兽的利爪，獠牙。身躯还有魔法。

　　在他的意识之中，眼，耳，口，鼻，舌，五种感官已经完全的融为一体，成为一种感知方式一种比之五感提高到另外一个新的层次的感知方式。所以可以用视觉来描述，所以可以用听觉来描述，所有可以用五种感官任何一种方式来描述但是每一种，又都是狭隘的，不准确的。这是即便人类的传奇之中，也只有少部分人才能够掌握的可怕能力。而它的效果，从此刻的场景之中，就可见一般。

　　九十七条白狼，还有三十二条小狼，全部被他以一己之力，杀的干干净净。而如果放在人类社会之中，这已经相当于一支三千人的部队还是那种花费高昂无比的精锐部队。

　　然而在面前的这个年轻人那奇妙而强大的力量之下，却就好像待宰的羔羊一般死的干干净净。这就是在这个个体能够极大发展的魔法世界，强者所能达到的程度和境界。

　　一人抵一军。

　　然而不知道幸运还是不幸的是，直到他将这些魔兽全部杀光，也未能见到那头领头的传奇级别魔兽，这不由的让他感到了微微的遗憾。

　　参天树木耸立，厚实而巨大的树叶片片招展，与伸展的树枝一起将阳光遮挡，只留下大片大片浓密的树荫。而在这高大的树木之下，生活着的却是一头又一头无比巨大的暴龙要知道成年的暴龙，其平均高度可是达到了八米以上。而与巨大的体型相伴而来的，则是其浑厚的魔能和强大无比的力量。

　　然而在那个不知来历的棕褐色头发的年轻人面前，却和前面并没有太大差别不，还是有的。如果说在之前的相遇之中，往往是三五只一起血液爆裂而死的话，那么在面对这些大块头的暴龙的时候，却往往是伴随着他的脚步，一头接一头的死亡这大概是由于暴龙的高血压和坚固身躯的缘故。毕竟，为了支撑它们庞大的身躯，它们所需要的血压，无疑要相当高，唯有这样才能将血液运输到身体各部位，而同时为了支撑庞大躯体的负重，它们身体各部位组织，无疑也需要非常坚固结实才行。

　　当然，庞大的体型本身，也许也同样带来了一定的碍难。但是无疑的，就现在的情况来看，只需要多花费一些时间，这里所生活的二十余头暴龙同样会被他杀的干干净净而实际上，也确实如此。

　　一头头暴龙庞大的身躯上面，无数大大小小，密布全身的血管在刹那突出体表，甚至在坚韧的半角质层皮肤之下显露出清晰的痕迹。然后，和前面不同的是，一道道由血液形成的血柱在刹那突破强悍的肌体，坚韧到极点的表皮，喷射而出而不是整个身躯表面都在急速增高的血压，向外喷射的血液之下爆裂开来，这无疑是因为暴龙一族的身躯强悍而坚固的原因。

　　这些喷射而出的血柱击打在地面上，击打在周围巨大的树木上，在地上，在坚韧的木质纤维上面，形成一个个小小的坑洞这无疑是因为暴龙庞大身躯原本的血压就相当高，同时突破强悍身躯所需要的力量也更加强大，才导致这样景象和后果。

　　当然，这是那些成年暴龙才有的景象。那些还未成年的暴龙，便是整个身躯都在急速往外奔涌的血液，短短时间之中提高到一个不可思议程度的血压作用之下，整个生生爆裂开来。只留下一团模糊的血肉。

　　二十余头身躯庞大的成年暴龙，十余头尚未成年的幼龙横尸在地，他们的身上同样布满了密密麻麻大小不一的裂口，原本褐色的身躯整个被大量的鲜血染红，庞大的体型储存着同样大量的鲜血，这些鲜血全部喷射出来之后，甚至在凹凸不平的地面上形成了一个个大小不一的血洼。而在周围那些巨大的树木和地面上，同样有着飞射的肉块，然而相比较于前面的魔兽，要远远少上许多这无疑是因为身躯更为强悍的原因。然而与此相对的，是数量远胜的鲜血，那在超高压力作用下飞射的鲜血，甚至在坚韧的树皮上生生击打出一个个小坑，将那些横生的树枝，藤蔓和其它植物生生打碎，然后顺着树皮的纹路，其它植物的枝条叶片，缓慢向下流淌，浸润到土壤之中。

　　在这无数巨大的尸体和无数鲜血之中，在这堪称尸山血海的景象之中，在无数从林间枝头叶片上面不断滴落的红色鲜血之下，那个年轻人逐渐显露出自己的身形。褐发，嫣红如血的眸子，还有着足以称的上英俊的容貌，以及修剪的极为合身的衣服质地不俗，可见花费同样不低。脚步踏在地上散落的肉块上，越过潺潺流淌好像小溪一般的血液，偶尔会有鲜红的血液和肉块从树上落下，然而却没有一丝半点落在他的身上。而他脚上的鞋子，踏在土壤中，踏在流动的血液之中，却竟然没有沾染上半点污垢和血迹，可见材质多么特殊。

　　然而，那些传奇魔兽呢？他如此想着。

　　而同时，远在人类世界。

　　艾莉儿站在宽大的操场之中，在她的周围，有许多和她相似的少年少女。一个看似中年的男人行走在他们的前面，开口说道“从今天开始，我就是你们的教师。记住我的名字，伊尔山。”


第三十八章 碰撞

　　魔法装备的制作，很多时候需要的不仅仅只是魔法，还需要单纯的物理属性上的锻造这主要是为了保证性质上面的纯粹。毕竟一旦使用了魔法，固然可以附加上属性和其它效果，但同时也会改变物质本身的属性。要知道，对于魔法装备来说，很多时候，本身的物理属性，本身也是一个相当重要的指标甚至可以说是基础。不仅仅只是单纯的强度，硬度方面，本身物理属性的改变很多时候甚至会在魔法属性上面产生微妙的影响反之亦然。

　　而也正是因此，很多时候，在金属的锻造方面，为了避免“污染”，很多时候，是不能使用魔法，而只能使用纯粹的物理手段。

　　在这方面，无疑的，拥有着强大力量和精妙操纵的传奇魔兽是最好的选择毕竟要知道，很多时候为了提高物质本身的强度，和冶炼出适合的材料，锻造压缩所需要的力量，都是以吨来计算的。而对于缺少适合机器的精灵来说，无疑的，传奇魔兽们是一个比较适合的选择。而同时，它们强大无比的魔法能力和敏锐的魔力感知，也能适时的在附魔和炼金方面，予以相当的帮助。

　　必须要清楚，魔法装备的制作，是一个庞大而深奥到极点，对于各种方面的数据都需要积累的实验性学科。在这个领域，比之人类来说，精灵一族在很多方面无疑都是处于劣势当中当然，他们也有着自己独特的优势。比如说对于木质材料的加工和附魔。在这方面，他们无疑远远走在人类的前面。

　　空气中发出连绵的，低沉而又尖利到极点的音爆声，那是音障被不断打破的声音。伴随着音障的一次次突破，一团又一团白色气浪不断产生，伴随着尖锐到极点的音爆声传播开去。利科斯庞大的身躯矗立着，而它的尾巴，则在空中不断的挥舞着，一次又一次划过一道道圆弧的痕迹，打破音障。击打在那团被镶嵌在地面上的金属上。

　　这块金属被一个特殊的装置所包裹着。而这个装置周围的地面上，则有着一道道散发着魔法灵光的线路和符文，它们勾勒组合一个直径半米的魔法阵，而其唯一的作用。就是加固周围的土地。而那个小小的装置。则是为了避免魔法运行时的力量污染那块金属原本纯粹的性质。

　　以吨为单位计算的强大力量。在利科斯尾部的一次次反复鞭打之中，不断的施加在这块金属之中，将它压缩。锻造，其内部结构也随之产生微妙的改变，而其性质也随之产生了微妙的改变。每一次鞭打，那块魔法阵都会在刹那闪亮一次，将那庞大的力量抵御卸去否则周围的地面早已经在这巨大无比的力量面前碎裂开来。

　　而在它的周围，另外两头传奇魔兽，也都在各自做着自己的工作。相比较于因为强大的肉体力量和精微操作所以主要在物理锻造方面出力的利科斯，这两头传奇魔兽却主要是在魔法方面发挥自己强大的力量。以它们的魔核为中心，魔能在体内汹涌澎湃，而在它们的身体周围，强大的魔力正在不断的盘旋凝聚，在魔力的感知中，就好似一片力量的巨大湖泊一般。将强大的魔法一次次的印刻在一块块金属上面。

　　然而在它们把精力集中在魔法装备的制造上面的时候，却并不知道，外面的人类，已经来到了，并掀翻了它们的老家。

　　年轻人站在精灵之森的外面，他并没有贸然就走进去，也许普通的人类和魔兽无法察觉到，但是他绝对不属于普通范围。在他的感知之中，面前的这块区域之中，流动着一种庞大到极限的力量，如此庞大，如此缓慢，以至于已经成为这片丛林新陈代谢的一部分，也正是因此，如此难以察觉。将整片森林覆盖在这力量之下，形成了一种强力而隐蔽的误导，即便是站在这片森林面前，也会好些它不存在一样，尽管对他无法产生效果。

　　但是，真是不可思议的伟力啊。年轻人如此想着。这就是这么多年来，它都没有被人发现的原因么？

　　那么，我到底要不要进去呢。他微微带着点苦恼的想着。尽管即便是在传奇之中，他也是属于金字塔顶的那一等级，但是在半神那强大已经足以突破虚幻和现实的力量面前，也依然不敢大意，保持着十二万分的谨慎。

　　他已经活的很长了，而在可预见的未来，还将长久的活下去，可不想就这样为了一次任务把自己的命搭上去啊。在考虑了良久之后，他最终还是选择了放弃。反正，那几头传奇魔兽终究是要出来的，而自己的时间，也还算充裕，又何必这样拼命呢？他这样想着。

　　更何况，他相信，那些精灵们应该没有那样迟钝，想来不多久就会发现他所造成的后果，并且告知那些强大的传奇魔兽，到时候，无需他所费功夫，那些魔兽们自然会来找他。

　　而实际上，也确实如此。

　　利科斯庞大的身躯站在一地的暴龙尸体，肉块和已经凝固成黑红色的血液之中。它巨大的晶黄色竖瞳凝视着面前的那个人类，将对方的一切特征，全部都深深的刻在脑海里。

　　“您好，尊敬的强者。”对方右手抚胸，脑袋微微向前弯曲，做了一个人类社会之中通常代表着致敬之意的动作：“我叫希米特。能否告诉我您的名字？”

　　区区不到两米的身躯和利科斯单单只是高度便已经接近三十米的身躯完全不可同日而语，这是数百倍的体型差距，在这种宛如山岭和尘埃的对比一般的体型差距之下，任何生物无疑都会感受到极大的压力。更何况。还有着利科斯那无时无刻不在散发的，如山如海一般，以无数杀戮和百万生灵的死亡磨砺出来的可怕龙威，然而那个年轻的人类男性微笑着，就好像完全没有察觉到这一切一般至少在表面上，他完全没有被这些所影响到。

　　然后他不待利科斯回答，便摇了摇头说道：“请不要装出一副没有智慧，纯粹野兽的样子。力量达到您这种程度的存在，尤其是从我在这片丛林之中的所见所闻来看，从我得到的关于这一切的消息来看。您一定拥有着不弱的智慧。”

　　“利科斯。”透明的空气被无形的力量所震动。发出了低沉的人类的语言。“从您展现的力量来看，我相信即便是在整个人类社会之中，也不是籍籍无名之辈。我曾经与斯塔雷亚的守护者，那位传奇交过手。然而即便是她。也无法带给我此时如你一般的危险感。那么。能否告诉我您在人类社会之中的身份和地位？”

　　“人类社会之中的一切，与生活在丛林之中的你又有什么关系呢？”他发出了如此的疑问：“我实在很好奇您为什么会对它如此感兴趣。不过，如果您一定想知道的话。”

　　他的脸上露出了淡淡的微笑：“人们一般称呼我为。刺客之王，永夜之主，添任悼亡之地六大议事主之一。”

　　“刺客？”无形而透明的空气再一次被利科斯的力量所震动，发出了声音：“我曾经听闻人类社会之中，专门有一类人，通过接受其他人的请求，杀死他们所要杀死的人类，来领取报酬，维持生存。想我大概明白为什么像您这样的强者，会亲身来此。那么，能否告诉我，他们为了雇佣您，花费了多少金钱？”

　　“一座城市。”对面自称为希米特的年轻人，微笑着说道。

　　然后在一刹那间，他的速度超越了音速，空气好像水波一样开始震动，然后这样的震动却根本来不及追上他的速度，一道道的声波被他抛在身后，在他的身后汇聚，产生了巨大的轰鸣声，那即是所谓的音爆足以震破墙壁，让窗户碎裂的音爆。

　　而同时，利科斯毫不犹豫的同样发动了自己的反击。龙晶震动，魔能涌动，魔法发动，肌肉在刹那紧缩。在这种可怕的高速之下，利科斯庞大的躯体根本难以及时做出反击，与其被对方用高速拖着自己的节奏，还不如干脆以自身强悍的躯体硬捍更何况利科斯多年来不断苦练，提高自身对肉体的掌握，不正是为了此刻这种情况么。

　　两者在刹那之间撞击在一起，空气好像被掷入石子的水波一般泛出一圈圈的涟漪，强烈到极点，甚至还要超过音爆声的轰鸣声骤然传出，周围的林木枝叶，还有其它植物在接触到强烈音波的同时就被其蕴含的巨大力量所粉碎。

　　宛如钢铁一般的感觉不，他的手掌能够轻易的将钢铁粉碎，而且那种极强的韧性，更非钢铁所能拥有的。在接触到那深褐色，粗糙表皮的一瞬间，他便清楚的感觉到了其中所蕴含的蓬勃力量，还有伴随着他的攻击而产生的强大反震。

　　强大的力量生生破开对方的肌肉组织，让他的手掌完全陷入对方的表皮肌肉之中，然而当他想要拔出来的时候，周边的脂肪组织却在不断向内蠕动着，紧缩着，强大的力量不断的挤压着他的手指关节骨骼，似要将它生生压碎，以至于他甚至感觉到了微微的疼痛。

　　让人惊讶的强悍。他如此想着。尽管他很清楚，这并非单纯的肉体所能做到的程度在那种由五感融汇为一体的奇妙感知层次之中，他能够清楚的感觉到，那在对方的每一寸组织每一丝肌肉乃至每一个细胞中循环流动的魔力，那所蕴含着的魔法力量。

　　肉体，即是魔法么？他这样想着。

　　手掌抵抗着对方肉体强大的束缚力，生生拔出，能够看到一个小小的创口在上面显露出来，然而其中只在最深处显露出一点淡淡的血色，并且周边的肌肉组织都在急速的收紧，合拢。

　　真是可怕的肉体。希米特如此想着，身体在一刹那之间躲过对方的攻击。爪子从他的上方擦过，仅仅只是带起的风压便足以撕裂墙壁，然而对于他来说，只要不被正面击中，那么这样的攻击便并不算什么。

　　对方攻击带起的强大气流成了他的助力，就好像轻飘飘的树叶一般随风飘起，手掌同时拂过对方庞大躯体表面粗糙而坚实的角质层皮肤，在纯粹的由五感融汇成的感知层面上，能够清楚的感觉到，那在这厚实表皮之中。在强劲的肌肉之中。在那密密麻麻，好似无穷无尽的血管之中奔腾流淌，汹涌澎湃的血液。无论是动脉，静脉。甚至就连那遍布肉体每一寸组织之中的毛细血管。都能够全部清楚的感觉到在这其中或急或缓。所流淌的每一滴血液。

　　这种对血液本能的敏感和掌控，在他少年时便显现出来，并且伴随着他的不断成长而不断强化。直到今天，甚至连如此强大的魔兽，如此坚固的生命循环体系之中之中的血液，都能被他所影响操纵。

　　而同时，伴随着他能力的发挥。他红色的眼中，也逐渐显露出一点淡淡的血色，分外的不显眼。意识再一次陷入那种奇妙的层次中，五感融为一体，一切都是淡淡的血色，弥漫着奇异的味道对于他们一族来说，甘美如同琼浆玉液一般的血腥味。

　　然而这样的能力，并非没有限制。血液本身是生命循环的一个重要组成部分，是维持生命存在的重要因素，是生命新陈代谢的重要途径，运输交换着生命各个部位的营养和废物，但也正是因此，要想操纵生命本身的血液，本身便意味着需要突破生命循环本身的防御和对血液无形的束缚。

　　意志越坚韧，身体越强壮，生命本身越强大，其血液循环体系越壮大，便意味着这种防御越坚固，对血液的束缚越强大，也意味着要想操纵更加困难。而那些流失在体外的血液，在失去了生命体本身的保护之后，固然会一时之间变得能够轻易操纵。但是一旦时间过去太久，伴随着它们逐渐冷却凝固，变质，其中所蕴含的活力和生机逐渐消逝，同样也将会变得逐渐难以操纵而且和那种生命体本身血液的难以操纵不同，这是一种源于本身性质改变的结果，而非是力量的互相对抗。

　　换句话说，要想操纵这些体外冷却凝固的血液，首先所需要的，就是将它复性。而这所需要的力量和技巧，其难度无疑要远远超过破开生命体本身的防御和循环，操纵其中流淌的血液。

　　真是奇妙的能力啊。利科斯如此想着。对于肉体的掌握已经达到了一个相对巅峰程度的它，能够清楚的感觉到，伴随着对方手掌在自己体表的不断移动，自己体内原本正在流动的血液也随之受到了无形的影响，变得躁动不安，这无疑影响到了它的反应和力量的发挥。

　　而且这种影响的程度，还在不断加强。

　　不由自主的，它就想到了它今天所见到的那些尸骸。原本对那些奇异伤势的疑惑，伴随着对这种力量的亲身体会，一下子恍然大悟，所有的疑惑都烟消云散。

　　然后在下一刻，龙晶震动，魔核震动，无形的魔法力场在刹那笼罩周身，压制住其它的力量这本就是为了尽可能降低乃至消除那些奇异力量的影响而开发出来的技巧。利科斯并不觉得对方能够像对其它魔兽那样直接让自己血液爆裂开来，任何的能力和力量都应该有自己的条件和要求，但是就算不能做到那种程度，仅仅只是干扰自己体内的血液流动，便已经足以让自己的战斗节奏被打乱。在这种激烈的战斗之中，对节奏的把握是非常重要的，甚至可以说双方的胜负就掌握在谁能更好的把握战斗的节奏。

　　而如果在这种激烈的战斗之中，体内的血脉被对方所操纵，那么其结果无疑可想可知。力量的发挥，呼吸的节奏，回复的速度，各方面都会被影响，不要说到对战斗节奏的抢夺和把握呢。在这种情况下，尤其对方的敏捷和反应本就远胜过自己，空自有着庞大身躯和强悍力量却无法完全发挥的自己，对对方来来说无疑就是一个反应迟钝的肉耙而已。

　　即便在反复锻炼了自己躯体的反应速度，并且经历了一次蜕变之后，在面对人类之中的操纵血脉手段也无能为力。

　　在这种情况下，相比较近身战斗，对于利科斯来说，无疑更加应该把战斗拖向纯粹力量上的较量和魔法之间的对抗。在这方面，和对方有着数百倍体型差距的它无疑具有着无可比拟的优势。

　　但前提条件是，对方要愿意这样做而很明显，他并不愿意。

　　纵使有着力场的存在，魔力的波动和其它力量都受到了抑制但也只是抑制而已。在超过利科斯一筹乃至数筹的神经反应之下，身形小巧灵活的优势被彻底展现出来。利科斯的挥爪，摆尾，撕咬，对于大部分人类来说也许已经快速灵敏到不可思议的程度，但是在面对对方的时候，还是显得远远的不够。在这种情况下，大范围高强度的魔法攻击，成为了更加有效的手段。

　　希米特急速转换着自己的位置和方向，透明而无形的空气在他接近音速的速度和一些小小的特殊的技巧之下，对他来说就和坚实的阶梯一般，也正是因此，他完全不担心自己缺乏借力的地方整片空间，都是他脚下的踏板，可以自由的借力转换。而空中无疑也使得他具有更多的方向和空间可供选择，让他的身形变得更加敏捷而宛如鬼魅一般。

　　对于普通人来说，此刻的场景看上去就好像是一个巨大的怪兽正在用力的拍打着一个蚊子一般。对于他们来说，这也许是一副非常惊险的场景，并觉得那个褐发的年轻人处于绝对的劣势之中从体型的对比上看，只需要一击，那个人类的整个身体就会像被击中的蚊子一般，被彻底粉碎。而他却难以对那头巨大的怪兽造成什么有效的伤害。

　　而如果再看的明白一点，那么就会发现那个年轻人表现出来的敏捷和灵活，以及对局势的把握，远远超过那头怪兽所能捕捉攻击到的程度。

　　但实际上，此刻的希米特并不像他所表现出来的那样轻松，这头庞大的魔兽所表现出来的敏捷和反应，远远超越了它此刻体型所应有的程度甚至已经达到了一个让他感到非常讶异的程度。这样的速度和反应，再加上这样庞大的体型，已经能够威胁到他了毕竟伴随着体型的庞大，一招一式所能覆盖的面积也会极大的增长，这使得对速度的需求会相应减少。当然，一般情况下，这种减少的需求远远比不上因为体型的庞大而拖累的反应和减缓的速度但很明显，此刻并不在一般情况之中。

　　而同时，他能够清楚的感觉到，覆盖在那条恶龙及其周边区域的无形而强大的力场。在这个力场的范围之内，除了基本的物理属性之外，一切超常的力量都被抑制乃至镇压甚至包括他的异能，都受到了一顶的干扰和影响。尽管非常的微弱，但是也已经让他感受到了足够的惊讶。

　　这一切，都让他感受到了压力。让他这个活了三千多年的老吸血鬼，血族一脉的首领，掌控整个人类社会地下世界数百年，曾经直面过人类的教皇，悼亡之地六大议事主，同时也是创建者之一，被誉为“活着的史诗”的人，都感受到了压力微微的压力。

　　不愧是亲手覆灭了整个斯塔雷亚的强大魔兽啊。他如此想着。感受到了许久不曾感觉的微微兴奋感。

　　有多久，没有过这种感觉呢？他如此想着。


第三十九章 鏖战

　　龙晶颤动，魔核震动，磅礴的魔能在体内流动汇聚，虚空中无形的魔力之弦被拨动，附近区域中的魔力都在刹那变换流转。如此大范尾的魔力波动，对于希米特来说无比明显，根本不可能遮掩过去。实际上，这样明显的魔力波动，即便是大骑士，都能够明显的感觉到，何况传奇？

　　对于普通人类来说，魔武极壁自然是真实存在的，两者是两个完全不同的领域。也正是因此，武者和骑士们往往无法直接感应到魔力的波动而是通过斗气与虚空中魔力的相互作用来感应。毕竟魔法和斗气代表了两种完全不同的发展方向，就好像向南向北两条路一样，一个人不可能同时踏上两条道理，不可能既向南又向北。然而伴随着一次次升阶，生命本质的一次次蜕变，伴随着两条道路上的不断前行，魔法和斗气却会逐渐接近，直到最终这种障碍自然的消解，就好像无论是向南还是向北，他们最终都会达到一个同样的地方一样。

　　魔法和斗气不再那么壁垒分明，一切都将归为纯粹的力量，在那个时候的人类，从某种程度上来说，反而和魔兽非常的接近。而传奇，无疑已经达到了这个目的地。

　　更何况即便在传奇之中，也属于巅峰存在的希米特而且，血族本身就和人类，存在着一定的差异。对于他来说，武技和魔法早已经没有那样明显的分野。实际上，正如同利科斯一般。对于他来说，肉体即是魔法，魔法即是肉体。两者的壁垒早已经水乳交融，无法分割。

　　也正是因此，在这个魔法发动的一瞬间，他便清楚的感应到那无形的魔力流动和变化。

　　有法便有破。在那超脱了五种感官的奇妙感知层次上，一切的力量的流动和变化都是如此清晰。自身的血液在刹那沸腾起来，无形的力伴随着手掌从虚空中划过，切入那魔力的轨迹之中。

　　对于传奇之下的人类来说，这是可以称之为不可思议的事情。对于普通人来说。魔法的发动和形成过程往往在他们尚未来的及反应的时候便已经完成了。对于职业者来说，他们也许可以在魔法袭来之前躲避过去，然而要想在这短短的时间之中，感知魔法发动过程之中那复杂之极的变化和形成过程。却是一个根本不可能完成的任务即便是大魔法师。也仅仅只能够在魔法发动的过程中。大致感觉到魔力的波动和变化，并以此判断魔法的种类和效果，而且这其中大部分都是依据自己的对魔法多年的浸淫和经验总结得出的。而并非真的在这短短时间中单纯通过魔力的流动变化本身判断出魔法的种类和效果。

　　实际上。不要说是在这短短的时间之中，即便将一个魔法形成的时间延长到一个足够的长度，一个普通的大魔法师也难以将它的每一个流动和变化清楚的感觉到甚至可以这样说，根本无法做到。

　　即便是站在传奇巅峰的希米特，在这短短的时间之中，也难以将所有的魔力波动和变化全部清楚的感知捕捉到然而实际上，也不需要，他只需要清楚的知道，如何破坏这个魔法的形成和发动就行了。

　　敌人要完成的，就是我们要破坏的。敌人要支持的，就是我们要反对的。

　　强大的力量在一刹那间爆炸开来，在一刹那间开始搅乱破坏正在不断流动运行的魔力波动。然而虚无而混沌的魔力难以干涉，即便被他的力量所影响，但是就好像在被投入了一块石头的漩涡一般，依然不断的盘旋着，凝聚着。然后魔法发动。

　　这一切说来话长，然而实际上，从利科斯发动魔法，到希米特出手干涉，再到魔法最终形成，这一切总共所花费的时间，甚至还不到一次呼吸的二分之一。也只有站在整个人类巅峰的人物，才有这样快速的反应，这样敏锐到不可思议的感知，以及这样强大的力量尽管他最终还是失败了。

　　然后在下一刻，附近领域内的重力，在魔法的效果之下，刹那增幅到十倍。

　　在这突然增强的重力之下，周围的树木和枝叶同时低垂，有的长得尤为高大茂盛的甚至干脆折断曾经的优势在这个时候却反而成为了劣势。即便是希米特，在这突然之间暴增的重力之下，其原本飘忽的身形也不由自主的一滞。

　　魔能澎湃，第二个重力术放出，将希米特周身半径两米内的范围全部笼罩在内又是一个十倍。而同时，利爪挥出。空气被撕裂开来，一道道无形的波纹产生，然后却根本追不上利科斯攻击的速度，只能无奈的被挥舞的利爪甩在身后，汇聚成一声巨大而高昂的“嘣”的声音，那样巨大的声波足以生生将普通人的耳膜震破然而在这附近的两个生物，都绝对和普通扯不上关系。

　　淡淡的血色光辉绽放开来，无形而透明的空气被强大的力量所扭曲，光线随之变化，带来的效果则是周围的景物就好像处于灼热的蒸气之中一般，变得微微扭曲而模糊他的整个人，都好似笼罩在一次淡淡的血色光焰之中，又好似笼罩在一层迷蒙的血色雾气之中。

　　希米特猛然一步踏出，好似有什么东西被生生踏碎原本根本无法触摸到的空气在这一脚之下竟宛如实在的物体一般，巨大的轰鸣声再次产生，在二十倍的重力之下，对方的身躯速度好似根本并没有受到太多的影响，依然躲闪过这一次攻击。

　　褐色的灵光猛然自利科斯的身上散发开来这并非是通常的，以魔力为基础。形成冰，火，风，雷等自然界原本存在的力量去攻击，而是直接将魔力转换成为魔法能量进行攻击。

　　然后这一圈褐色的庞大灵光就好像一块疏松的木头被磨砺的锋利无比的柴刀劈为两半一般被希米特的手刀干脆的切开。顺着这一记手刀，他的整个身躯都随之破开这一圈魔法能量，切入到利科斯周身五米之内毕竟近身战，对他更为有力一些。

　　龙晶微微颤动，身躯周围的重力在刹那变得犹如台风过境时的气流一般，开始疯狂的舞动变换。上。下。左，右，时而增强，时而减弱。重力强弱幅度之比最大甚至达到了五十倍的可怕程度。

　　以自身为圆心。半径十米以内的范围内。地面在不断的扭曲，裂开，一道道巨大的裂纹好像妄图吞噬一切的巨口一般不断张开扩大。周边的植物土地在这种可怕的重力变化之下，纷纷破裂开来，根系一点一点的断裂乃至从开始不断凹陷拱起，破裂的地面之中缓慢拔出，叶子一片一片的脱离枝干，在空中起舞，并在不断变化的重力之下被生生撕裂粉碎。

　　即便是希米特，在这种可怕的完全无规律的急剧变化的重力之中，无疑也会受到一定的影响。他的周身氤氲着一层淡淡的好似光焰又好似雾气一般的血色，不断的与外界急剧变化的重力相抗衡，维持着自身相对独立的平衡。然而即便如此，其速度和行动无疑也受到了一定的影响。

　　然而不仅仅只是希米特，就连利科斯自身，同样也会遭到这不断变化的重力影响，只是相较于对方，它所受到的影响无疑要微弱的多。

　　希米特眼中原本红色的瞳孔，已经化为了一片纯粹的血色，这是相当微妙而难以察觉，无疑却又真实存在的差别。五感完全融合在一起，眼中所看到的，不仅仅只是看，同时还等于闻到，听到，摸到，尝到，然而却又不仅仅只是一种单纯的五感的相加，而是一种相融合后的层次上的提升。感官感知范围的限制对他失去了意义，能够更加清楚的“看”到这个世界，就好像原本的两只眼睛变成了六只，原本的两个耳朵变成了六个，一切的力量流动都清晰的宛如自己血管中流淌的血液，感官所能获得信息在一刹那之间翻了几番，而同时，意识也随之拔高到另外一个层次。

　　一个奇妙的，“血”的世界。

　　能够清楚的感觉到，对方有力的尾巴，在一刹那之间生生撕裂了空气，其尖端以远远超越了音速的速度向自己袭来，而在尾巴挥过的空间之中，只有巨大的音爆声在向远方不断传播，没有震下周围的一边树叶，震断一根树枝因为那些能够震落震断的树叶树枝，早已经掉下，断开。

　　在感知到那一击的瞬间，希米特也在同时清楚的明白自己被这一尾巴击中的后果整个胸膛，无论骨骼血肉内脏都会被彻底粉碎，将自己的胸膛彻底击碎，强大的力量同时会蔓延破坏身躯其它部位，将整个身体接近百分之八十的组织结构都破坏毁灭。

　　然而，这是在他完全不做出任何防御的情况下。

　　神经反应速度再次提高。迅速变化的重力被他的感知所捕捉，造成的影响被再度削弱。双手合拢，好似捧着一捧水般，迎着那条挥来的尾巴迎来了上去能够在那超越速度的打击之下进行反击，无疑这反击的速度同样也超越了音速。然而奇异的是，在那突破音速的过程中，竟没有音爆声发出竟然能够在一定程度上影响物理法则，这无疑从侧面说明了这一击的强大。

　　原本以高速挥来的尾巴毫无阻碍的继续挥击，然而在即将接触到那合拢的双手的时候，奇妙的事情发生了，对方的整个身躯都好像一片树叶一般附着在这挥击的尾巴上面，随之一同不断倒退。原本保持着相对静止的身躯在附着在这条高速挥动的尾巴同时，其速度也随之突破音速，发出了尖利而高昂的轰鸣声，大片的烟尘在强烈的音波之下扬起。

　　从静止猛然突破到音速，这种巨大的压强差足以撕裂钢铁，然而无疑的，对于希米特来说。其所造成的冲击和伤害无疑远不能和利科斯的这一尾相提并论。

　　身躯伴随着对方破开空气，然后与地面相撞，四肢百骸整个身躯就好像一个完美的传导介质一样，肌肉组织骨骼都在微微的收缩舒张，将力量传导到地面，将反震力传导到尾巴上，就好像被两面墙夹在中间的一张纸一般。

　　地面伴随着“喀拉”“喀拉”的声音不断裂开，整个身躯都在不断的陷入地面，肉体的表皮组织在与土壤及其中的石块不断互相摩擦，然而那看白皙的肌肤却又着超乎想象的柔韧性。然而在这种不断的高速摩擦和力量的撞击之中。他的身体终究还是不可避免的受到了一点的伤害。附近半径十五米范围内的土地都被这一击所撕裂粉碎，希米特的整个身躯都陷入地下接近三米的深度。

　　真是可怕的肉体力量。他如此想着，压抑下体内躁动的血液和力量。在同时发动了自己的反击。

　　心脏“嘭”的一声，跳动。那声音清晰的透过整个身躯。传遍整片土地。传遍整个空间。而伴随着这个声音，希米特能够清楚的感觉到，附近范围内的血液。都在刹那之间与自己建立了某种奇妙的联系。在利科斯即将抽回自己尾巴的同时，希米特的双手同时自那深褐色的表皮上面划过。

　　血光迸射。

　　在这尾部末端，三条动脉血管之中奔腾流淌的血液，在刹那极速流动，汹涌澎湃，压强在短短的一瞬间提高一个不可思议的幅度，生生破开利科斯体内那无处不在的魔法力量，坚韧之极的血管壁，那强悍到不可思议的肌体组织，还有强韧到极点的表皮。

　　三条巨大伤口自利科斯尾部末端出现，向上延伸，长度几达三分之一米。更重要的是，伴随着血液的迸射流出，血管的爆裂，这条尾巴内部的组织同样也受到了严重的损害。

　　然后希米特听到了一声浑厚低沉到极点的龙吟，强大的力量自面前这条不断喷洒着血液的尾巴上面勃发出来，猛然抽回。而在同时，希米特能够清楚的感觉到，尽管自己在不断的施加着自己能力的影响，但是那天龙尾上面流出的血液依然还是在不断的减少并非是有某种力量在直接对抗他的能力，而是运输着血液的血管，血管周围的组织，都在利科斯对自身强大的控制力之下，不断的收拢合紧。尽管在他的能力影响之下，血液在不断的躁动不安，不断的向外奔腾流淌，甚至开始的时候呈现出一种扩大伤口的趋势，然而在利科斯强大的控制力之下，伤口始终还是在不断压抑着躁动不安的血液，开始一分一分的不断收拢合紧，流出的血液也随之缓慢的减小。

　　真是可怕的控制力。他如此想着。

　　此刻的他，身上的衣服已经在刚刚的战斗中摩擦损毁了很多，然后裸露出的身躯依然完好无损。并非是因为他真的在刚刚战斗之中完全没有受到一点损害，而是那些不怎么严重的伤害对他来说完全可以快速愈合。

　　不仅仅是力量和技巧的原因，更是一种生命本质或者更加准确说，生命节奏上的不同。

　　这条魔兽，出乎意料的难以对付啊。他如此想着。

　　仰首望去。头顶的阳光已经被全部遮挡住，形成了一片巨大无比的阴影，一只足以覆盖人类整个身躯的巨大脚掌猛然下压。

　　庞大的威势携裹着强劲的气流向着希米特头上压来。然后发出一声低沉而巨大的闷响，整片地面，都在刹那布满了斑驳的裂纹。

　　然后希米特早已经离开了这片区域。

　　利科斯回首。能够清楚的看到，那个褐发的年轻人竟然悬浮在比之自己头颅还要高出接近二十米的位置，那是距离地面接近五十米的地方。那与它的身躯相比宛如蝼蚁一般的身躯上面，竟然散发出来毫不逊色于它的龙威的强大威势。弥天盖地，席卷而来，宛如血海一般。

　　一者如山，一者如海。

　　然后利科斯清楚的感觉到了，半径百米范围内的虚空中的魔力，竟然都被对方所引动。氤氲的血色雾气弥漫这片空间之中，无形的势已经形成。然而，利科斯的嘴角露出了一个狰狞的笑容。它很有兴趣知道，到底是对方准备良久，引动周围环境之力的这一击厉害。还是它单纯凭借着自身力量所打出的攻击更强。

　　要知道，身高接近三十米的它，单单只是身长，便已经接近百米。更重要的是，这具庞大身躯绝无一丝赘余，在它多年来的锻炼，战斗，杀戮和修行之中，这具身躯已经堪称是千锤百炼一般，每一根神经，每一个关节，每一个器官，都已经将它本身的作用发挥到了极致，将它本身的机能强化提升到了极点，而在历经多次蜕变之后，更是已经超越了过去的极限，每一根骨骼，每一丝肌肉，都强韧坚固到了极点，每一寸组织，都蕴藏着强大到不可思议的力量。而它所要做的，正是以这具身体，硬抗对方借天地之力所发攻击。

　　以一己之身，力抗天地。

　　利科斯巨大的黄色竖瞳之中，清晰的倒映出对面的景象。看着对面的人类身影上面，血色的雾气越来越浓，并最终形成了一团血色的光焰。它的鼻子中闻到了淡淡的血腥味，眼中是满目的血色，能够清楚的感觉到，自己体内的血液在弥漫在附近区域之中的力量影响之下，变得越来越躁动不安，流动的速率变得越来越快。还有在敏锐到极点的感知之中，在魔力的层面上那愈发浩大的力量在不断盘旋凝聚。

　　心脏，龙晶，魔核，骨骼，韧带，肌肉，皮肤，体内流淌的血液，往复循环的空气，汹涌澎湃的魔能，外界的每一点空气流动，虚空中每一丝魔力波动，都在这一刻形成了一个完美的整体。

　　意识在这一刻，陷入了一个新的层次，对自身，对世界，对万事万物的感知再度提拔，如果说原本从自身从世界所能获得的信息是五的话，在一刻，却达到了六这已经是一个相当可怕的提升了。在这一刻，利科斯得以在力量的道路再次向前踏出一步。

　　以龙晶和核心，魔核为枢纽，虚空中无形的魔力波动为介质，虚无的魔力层面和真实的物质世界的界限被打破。在这一刻，那无形无质却又无处不在的重力，在利科斯的感应之中就好像真实存在的物体比如说泥土一般，可以任意拿捏，揉搓，变化。

　　不，更准确的说，应该是帷幕，布满了天地之间每一寸空间，存在于万事万物内部每一个组成部位的帷幕，好似轻纱好似雾气一样的帷幕。

　　不，这其实不是帷幕，而是线。天地之间密布着一根根无形的线，每一寸土壤，每一寸空气，乃至植物树木的每一片叶子，每一根树枝，生灵体内的每一块骨骼肌肉，每一个器官，乃至每一滴血液之中，都存在着这样一根根线。上下，左右，东西，南北，或者上右，下作，东南，北西，没有任意的方向，每一个物体上面都有着数之不尽的线向上下四方延伸而去，与天地之间的万物相勾连。密密麻麻，无穷无尽，它们布满了感知中的中每一寸空间，将万事万物牵扯在一起这即是重力之线。

　　自然，这并非是世界上真的存在这种重力之线，而是无形无相的重力在它的感知之中，根据他的意识和认识所呈现出来的形态。然后再由这些重力之线，编制出了这遍布天地之间，维持日月循环，潮涨潮落，生灵走兽繁衍栖息的重力之纱。


第四十章 结束和损失

　　半径千米范围内的一切都被彻底摧毁，形成了一个中央最深处达到两百米的巨大半球形坑洞，在这个范围内的一切，植物，尸体，血液，土壤，石块，都被彻底抹去，消失的干干净净。在这强大无比的力量作用之下，原本还算松散酥软的土壤被压缩凝结，其质地之坚硬甚至不下于砖石。

　　利科斯庞大的躯体矗立在最中央，就如同一座用黑曜岩雕刻而成的巨大暴龙塑像。然后在下一刻，它微微转动自己的脑袋，一阵“噼里啪啦”连绵不断的声音，不断的从它的体内响起。那是它体内血脉，在刚刚那一击的作用之下，血液逆流倒冲，不断爆炸所发出的声音。其中偶尔还掺杂有几声极为沉重的闷响那是作为动力之源，血液运转中枢存在于体内的六颗心脏，同样被逆冲的血液所破坏发出的声音。一颗直接生生爆裂开来，两颗破裂，但至少还勉强保留着一个完整的形状，还有两颗心脏上面隐隐出现了细密的裂纹，只有一颗，还大致完好然而单单只是这一颗心脏的话根本无法完全支撑利科斯整个庞大身躯的供给。

　　贯穿全身主要部位的十二条主要动脉，十二条主要静脉，还有百余条遍布全身上下的动脉和静脉，以及上百倍甚至数百倍于此，遍布全身上下每一个细微角落，每一寸组织的毛细血管。

　　其中十二条主要动脉中直接有一半断裂有的甚至还不只断为两截，剩下的一半之中。也不是完全完好，有着多出破损和裂纹，十二条主要静脉之中其情况则要好一点，只有两条断为两截，九条多处破损裂纹还是有一条完好的。百余条动脉静脉血管之中，也是不乏破碎裂纹乃至断为两截甚至数截，而那些密布全身上下的毛细血管其爆裂数目更是数不胜数那些破损裂纹甚至根本懒得计算了。

　　在体内各个部位组织乃至器官之中，都有因为血管破碎乃至爆裂导致的血液淤积，组织破裂和其它伤害。就连原本在体内正常循环的魔能，也因为身体的大面积组织坏死和血液流通不畅而变得不稳。

　　即便是对于此刻的利科斯来说。这样的伤势也无疑称的上沉重二字甚至可以说。已经危机到了它的生命。然而它有足够的自信，对方的伤势一定比自己更加沉重即便对方借助了周围虚空中的无尽魔力，即便他凭借着远超过自己的反应和力量控制，在碰撞的那一刻。巧妙的卸开了大量的冲击和伤害。而它则毫无保留的承受了这一次碰撞的所有后果。

　　但是利科斯依然有着足够的自信。对方的伤势一定比自己更加沉重甚至可以说是沉重的多。即便对方通过类似于魔法的技巧，成功的引用了周围的魔力，大幅度的加强了自己的攻击威力。但是要知道。力的作用从来都是相互的，当他成功的借助了周围的力量的时候，同样也需要承载它们带来的反冲，毕竟，他使用这些力量的方式，可不是魔法师那种抛出去的远处攻击方式。

　　而利科斯所使用的，却仅仅只是自己的力量远远超过对方的体型和承载力在这种正面对抗之中的优势显露无疑。而实际上，对方在碰撞之后迅速无比的躲避和隐藏，也正是显示了一点。

　　“吃亏了，吃亏了。还是大亏，大亏啊。”褐发的年轻人边摇晃着自己的脑袋边嘟嘟囔囔着，同时不断的飞速在丛林里穿行着。每一步踏出，都能够直接横跨六七米的距离，而且看上去普普通通，毫无半点动静。丛林中繁茂生长的树木，横生的藤蔓枝叶，遍布地面的低矮植物以及突出地面的巨大根系，一丛一丛的灌木，都无法对他造成半点阻碍，对于他来说好像都不存在一样。

　　他的双臂不正常的扭曲着，两条手臂的手肘部位两根白生生的骨骼破开皮肤血肉，直接突出来，就这样垂在身体两侧。胸腹部位也出现了不正常的凹陷和凸起。嘴角的鲜血不断的溢出，满口都是浓郁的血腥味。体内的脏腑破败不堪，骨骼上面有着无数的裂纹，有的甚至直接断裂开来，一些尖锐的骨刺直接刺入了血肉乃至内脏之中。大面积的组织在强大的力量冲击之下直接坏死。

　　原本在体内流动不息的力量几乎全部耗尽，仅剩的一些也完全失去了控制，在体内四处游走，不仅无助于伤势的恢复，反而还在不断的雪上添霜。

　　“没想到啊没想到。那条该死的龙居然如此耐操，卧槽这样都没能把他干趴下，反而把我自己干趴下了。”希米特就这样一边低声的抱怨着，一边快速的穿行在丛林之中。体内原本就沉重无比的伤势在这种急速赶路的过程之中，愈加的劣化，伤口不仅没有愈合，反而一点点不断裂开。体内本就破碎不堪的脏器也在缓慢的崩坏之中。伴随着他的疾行，原本就混乱无比的力量愈发混乱，四处奔涌，不断的破坏着自己的身体。

　　然而在同时，在着不断疾行的同时，在体内的伤势不断劣化的同时，希米特同时也在不断的收敛着自己失控的力量，治愈自己的伤势，收缩那些裂开的肌肉伤口达到他这种程度的传奇强者，其精神和意志足以传递至最为细微的神经末端。不，更加准确说，他们的精神和意志，甚至已经可以在一定程度上摆脱神经元的束缚呢。

　　如果说在开始的时候，伤势还是在不断的劣化加重，体内混乱的力量也愈发汹涌，那么等到了后来，伴随着原本失控的力量反而逐渐回到正轨，同时以这些归于自己的控制之下的力量为锋刃。将坏死的组织消除，剔除破碎的脏器碎片，将创口不断愈合。伤势不断劣化的趋势终于停止，甚至伴随着时间的不断流逝，开始缓慢的不断的一点点的好转。

　　对于利科斯来说，战斗的结束并不意味着一切的结束，这一次突如其来的突袭所导致的损伤和后果，以及如何处理才是它真正关注的。

　　一百零三只伯符鸟和六十只还在嗷嗷待哺的幼鸟和那些鸟蛋，九十七条白狼和三十二条小狼，二十八条成年暴龙和十三条幼龙。

　　对于数量庞大无比的人类来说。也许这只是一个甚至可以称的上微不足道的数量。但是对于魔兽来说，却无疑称的上是一次惨重无比的损伤要知道，在当初攻占斯塔雷亚的一役之后，魔兽们的数量原本就不剩下多少了。而就算是剩下不多的。也在这一次战斗之中被杀害了近八成其中甚至还有不少是当初战后成年的。

　　这不仅仅只是单纯的战力的损失对于此刻的利科斯来说。它们的战力其实算不了什么。实际上，从刚刚的经历之中也可以看的出来，以一己之力便几乎将它们全部杀光的生物最终却依然还是不敌利科斯的力量。

　　实际上。在利科斯看来，它们真正的用处，其实是种子或者更加准确说，种马。斯塔雷亚为它们提供了足够的空间，足以供养上千伯符鸟和白狼，足以供养数百条暴龙。这样巨大的数量，即便是对于利科斯来说，也已经可以称的上是威胁了足以威胁到生命的威胁。而在对付人类的时候，更是有着巨大的用处，无论是对抗人类的军队，消耗他们的陷阱和装备，甚至就算只是单纯的杀人数百条暴龙，也比利科斯一个效率高的多啊。

　　而利科斯所需要的，便是在最短时间之内繁衍出足够的数量，然后让它们长成。在这种情况下，这些暴龙，每一头的死亡，都意味着更多数量的未来的暴龙的死亡。将让它预定计划中的魔兽军团更迟一步长成。这一次损失，将至少让它预定中的魔兽军团的形成再次拖延一个成长周期而一个成长周期，则是二十年。

　　而根据利科斯的计算，如果要想让预定魔兽军团形成，那么至少需要三个成长周期亦即六十年的时间。借助着那个基地的帮助，利科斯成功的缩短了两个成长周期，只需要二十年的时间就能长成。然而现在，伴随着这些被基地微调过的魔兽的死亡，它所需要的时间将再次变为三个成长周期，亦即六十年的时间。

　　而且更重要的是，在此之前，它所做的努力全部成了无用功，它还需要时间让那些残留的幼年魔兽长成，那是相当于半个成长周期亦即十年的时间。而且更重要的是，这七十年时间是从现在开始算起。

　　这就意味着，原本只需要十年的时间，便能够聚集的力量，现在却需要七十年的时间，才能再度聚集。对于利科斯来说，这无疑是一个相当惨重的损失。毕竟对于它来说，时间是非常宝贵的。

　　这是偶然，还是有意的？利科斯不由自主的开始如此思考着。斯塔雷亚郁郁葱葱，各处都有着魔兽盘踞，还有着精灵巡查，即便是人类之中的德鲁伊，也难以隐藏自己的行踪。而且更重要的是，即便它的行动被人类发现了，大多数情况下也只会被误认为是正常繁衍顶多觉得有点不对，而实际上，也确实如此。从这方面来看，这一次行为应当只是巧合而已原本的目的只是利科斯，但是因为在斯塔雷亚和无尽林海没有发现它，又不敢踏入精灵之森的范围，于是顺便杀了那些同类魔兽。

　　然而另一方面来看，这无疑也有很大可能是有意的。毕竟当初利科斯踏破斯塔雷亚的时候，可不是单独一个，在它身后可跟着大量的暴龙，伯符鸟和白狼呢。所以很有可能，说不定在原本的预定之中，除了诛杀它之外，就还有顺便消灭这些魔兽的计划。

　　然而这所有的这一切，都只能停留在猜测的程度上。毕竟，它此刻所能从人类社会之中获得的信息，实在是太少了。没有足够的信息作为依据，就无法得出足够准确的判断。这不由自主的让它开始期待自己的两个女儿在人类社会之中的表现起来毕竟，她们的作用，本来就是为了现在这种状况的出现啊。

　　希望，她们不会让自己失望。它如此想到。


第四十一章 异端和恢复

　　人类世界的内部从来都存在着很多矛盾，无论是无尽林海南方在教会统治下的人类世界，还是无尽林海北方帝制的人类世界。各个势力之间的，各个组织之间的，拥有权利者之间的，拥有财富者之间的，拥有力量者之间的，大多数情况下，这些矛盾都在双方的容忍范围之内，并且在双方的克制之下得以继续潜伏在水面之下，当然，在积累到一定程度的时候，往往会通过一些私下的交锋和战斗来解决其结果往往是以一方的退让乃至败亡为结束。

　　然而在这些矛盾之中，还有一些矛盾，是根本无法容忍的，会直接爆发出最激烈冲突的矛盾而如果这两方中的一方是统治者一级，那么这冲突甚至会直接演变为战争。比如说教会的异端，比如说帝国的反抗军。

　　鲜血从手中的宝剑上面不断滑落，一滴一滴的滴落在土壤之中，有着美丽花纹和奇妙纹路的银白色铠甲穿在身上，将自己的整个身躯都笼罩在其中。在刚刚的战斗之中，她已经充分体会了这套铠甲带给自己的帮助，相当于轻甲的重量，却有着还要超过重甲数筹的强大防御力，而且对于身体灵活性的干扰也同样降低到了极低的程度，让她无需分心防御，只需全力攻击。

　　这是她第一次参加这种对异端的征伐。和她一同参与的同时还有二十九个新人全部都已经达到了初阶职业者的程度。跟随着七十个老骑士等阶从初阶到中阶不等，而带队的则是一个高阶几近大骑士的存在。

　　而他们这一百人。所要面对的，则是一个三千人的营地。一百对三千，尽管存在着数量上的绝对差距，但是力量和装备上的绝对优势，却使得这一次战斗不出意外的话，只会成为单方面的屠杀更何况，这三千人是对方的全部人数。而真正有战斗力的成年男子，大约只有其中的一半不到。

　　而实际上，教会的情报非常准确。仅仅只是一眼，依靠着丰富的经验和职业者超出常人的眼力和计算力。为首的高阶骑士便判断出对方那个队伍中的人数大约只有一千多三百左右。

　　至于剩下的。他略略抬头，眺望向更远的方向，估计就是在他们的营地之中吧。

　　仅仅只是一次简单的冲锋，那由一千三百个壮年男子组成的队伍就好像奶酪一样被轻松的切开尽管其中也存在十几个激发了斗气的存在。但是这一次冲锋的。却是整整一百个激发了斗气而且全副武装的骑士。无论是他们身上穿着的皮甲。还是手中持着的枪刃，都在这次冲锋之中被划破，切断。撞飞，然后是他们的血肉和骨骼。

　　鲜血飞溅，头颅抛飞，上面犹自凝固着死前的表情，无数人的尸体在独角兽的蹄下被生生踏碎。然后划过一道圆弧，再次反身冲击。

　　溃败如期而至。然而对于异端，教会从来不会手软，步行的士兵如何能够跑得过骑马的骑士？三十个骑士被分裂出来，将这些人一个个全部杀死。而剩下的，则继续对远处那封闭的木墙发动一次简单的冲锋。

　　地上有泥土涌动，木墙上面有无数藤蔓荆棘生出，虚空中的魔力被引动，形成性质不同的魔法能量，化为各种形状攻击从木墙后面向骑士们飞去。然而在骑士的冲锋面前，一切都显得如此软弱无力。

　　金色的淡淡光焰在他们的身上亮起，联为一片，那是如同旭日一般的颜色。地面发出低沉的隆隆声，就算只有七十个骑士，但是所散发出来的气势却似乎千军万马一般。在这种高速的冲刺之中，艾莉儿甚至能够听到自己的心跳声，斗气在跃动不休，她的整个人都好似与胯下的坐骑融为一体，然后又与她身边的同伴联为一片。这七十个骑士在冲锋的时候好似形成了一个有机的整体。

　　泥沼被直接越过，飞来的各色魔法攻击撞在他们散发的斗气上，他们所穿着的银白色厚重铠甲上，就好像一捧雪碰上了一堵厚重的城墙一般，纷纷碎裂。高大的木墙，上面附着的藤蔓，荆棘，被强大无比的冲击直接粉碎。

　　伴随着低沉的隆隆声，七十个骑士好像犁庭扫穴一般直接将整个营地横扫而过。停留在营地之中的这些人，凡是拦阻在冲锋道路上面的，无分年龄性别身份，一概杀光。

　　“死亡才是这些异端最好的归宿。而唯有铁和血，才能够引导那些迷途的羔羊。”这是出发之前，为首的骑士对他们所说的话。那个时候，已经对人类社会有所了解的艾茉儿，深刻的体会到了隐藏在这句话之下的血腥意味。三百年前，曾有一位圣殿骑士，同样说出了这句话在下令屠戮了百万人之后。那是一个比之她的父亲从出生到现在，所杀过的所有人类，加起来还要更加庞大的一个数目。

　　艾莉儿与他们的同伴肃立在一起，而在他们的面前，则是那些已经丧失了所有反抗之力的异端。这些人将被贬为奴，失去所有的权利，他们并不会被贩卖到其他地方去做挖矿一类艰苦而危险的工作那是他们三代之后的后代才拥有的权利，他们，以及他们三代以内的后裔，将会直接成为人体实验的材料。

　　无论是用来测验新的魔法和药剂对于人体的效果，用来做医术练习的材料，还是在经过精心炮制之后，直接把某些器官取下作为魔法材料比如说直接把人皮剥下作为魔法卷轴，都是不错的选择。直到三代之后，他们的后代而且只有其中那些还是人类的那部分后代，才能够得到脱离这种待遇。成为奴工的机会。而再过三代，他们才会成为拥有一些基本的权利。

　　这就是教会对于异端的审判和惩罚。然而即便是在这种惩罚和审判之下，每一年都仍然不时的有异端“产生”。毕竟教会所需要管理的领域太过广阔，而治下人口又实在太多，更何况还有着魔法协会等组织暗中使绊子，在这种情况下，不可能真的做到面面俱到，将治下的每一寸土地都彻底纳入掌控要知道，即便是在信息网络出现的二十一世纪地球，都没有做到这一点。

　　更何况。这是超自然力量真实存在。个体能够碾压群体的魔法社会，在这种情况下，很多时候，一个严密组织的权威都会被强大个体所抵制削弱。个人英雄主义和个人崇拜相当盛行。再加上这个世界的信息流通比之二十一世纪的地球世界终究还是有很大不如说白了就是容易出土包子。以及最重要的有力量者与权贵之间的抗衡。

　　很多时候。对方是否真的是“异端”其实并不重要，重要的是，有足够的证据表明。对方是异端至于那些证据从哪来的，也许有人会关心，但是更多人并不关心。这是隐藏在人类社会表面规则之下的，另外一套规则。

　　而在此刻，这些异端正好有一个地方可以立刻开始使用起来要知道，这些异端，也是要浪费粮食的。

　　希米特将自己残破而不堪伤痕累累的身躯缓慢的浸泡在鲜红的血液之中，一寸一寸的组织被红色的血液所浸泡，他能够清楚的感觉到，那是刚刚从活人身上流出的，新鲜的，充满活力的血液。一种深深的疲惫之后的放松感，以及懒洋洋的感觉从身体的深处腾起，遍及每一个角落。随之而来的，还有淡淡的遍及全身的麻痒感。超凡的灵觉让他能够清楚的感觉到，自己体内那些破裂的肌肉，断裂的骨骼，破碎的脏器，还有那些坏死的组织，都在这新鲜的充满活力的血液刺激之下缓慢的愈合着。那些在强大力量下错位，断裂，破碎的肌肉，骨骼，脏器，都在缓慢的，一点点的扳回原位，裂开的伤口在一点点的愈合，那些坏死的组织则溶解在体内，然后新的组织开始不断生成。

　　这是一个相当精细而又缓慢的过程非常的缓慢，然而实际上，比之正常情况下，却又要快速的多。鲜红的血液在他的身边逐渐开始旋转，最终形成了一个大大漩涡，新鲜的充满活力的鲜红血液不断的渗入流进他的体内，然后又再度流出暗红色的血液里面充满了他身体内坏死的组织，破碎的脏器碎片，新陈代谢后的废物，而那些具有营养的部分，则被吸收殆尽。

　　浓郁的血腥味充斥在这片空间之中，对于人类来说，也许难以忍受，但对于他这个吸血鬼来说，却是最适宜的香味既能让人食欲大增，也能让人心旷神怡。

　　吸血鬼，或者说血族，至少在这个世界，他们的能力其实并没有另外一个世界的幻想影视文学作品中那样强大。他们拥有着低空飞行能力，但是却不能够变成蝙蝠，他们拥有着自己独特的力量体系，但是也仅仅只是如此而已。人类的血液对于他们来说是必不可少的必需品，而拥有足够力量的强者的血液对于他们来说更是大补之物就好像另外一个世界之中那些人参一类的珍贵药材对于人类的意义一样。

　　然而这一切都只有一个限度，某些力量过于强大，体质过于异化的人类，他们的血液对于血族来说，不仅无益，反而有害就好像病变的食物对于人类来说一样。

　　而除了人类之外，其它的那些智慧种族或者魔兽的血液，对于血族来说根本无法入口对于血族来说，这些血液就好像树皮草根对于人类来说，根本无法消化，甚至反而会毒害他们的身体机能。至于那种，通过吸收魔兽的血液从而吸取他们的力量乃至基因老实说这种说法的不靠谱程度就好像沐浴龙血之后体质强化，刀枪不入，长出龙鳞，喝龙血吃龙肉拥有龙的力量和体质一样，至少在这个世界，是不可能的。说实在话，很难想象在将食物消化，分解为蛋白乃至多肽或者其它基本构成的胃部，是如何通过消化龙血龙肉来拥有他们的力量的难不成那些蛋白多肽还能直接钻进人体修改人的基因？喷了。

　　至于龙血直接突破皮肤和人类免疫系统的防御将整个人体全部改造老实说既然巨龙的血液都进化的这么屌呢，为什么不直接进化到能够通过血液将对方的大脑改造，成为自己的奴隶？而偏偏要进化成这种好像大礼包一般的方式。这不科学！！！

　　而对于血族来说，如果他们真的可以通过吸取血液吸取对方的力量乃至基因，并且什么物种的血液都能吸取的话，那么这么屌的他们为什么还没有大批量养殖各种魔兽来吸取血液？毕竟魔兽天生所拥有的力量可比人类大多了，人类真正强大的部分在于那颗占据整体体积不过百分之二十但是消耗营养却占据整体百分之八十的大脑啊。而且还能通过吸取魔兽的血液拥有它们肉体上的天赋，而为什么要只吸取人类？脑袋进水硬是要和占据统治地位的人类死磕？更重要的是，如果他们对于血液的利用率真的这么高的话，那么他们的实力应当远远高过此时所拥有的，甚至足以统治整个人类只要不是从一开始就被人类所剿灭的话。

　　毕竟，如果他们的各种天赋真的像另一个世界的那些影视文学作品中吹嘘的那样神乎其神的话，那么他们实在是有太多方法增强自身的实力呢。而不会像现在这样，只能存在于阴暗之中说的好听点是暗夜下的主宰，说的不好听点就是人类权势手下的一条狗，或者更准确说宠物。

　　毕竟他们的容貌对于人类来说，还是具有相当吸引力的。而他们吸血时所产生的奇妙快感，对于人类来说更是一种难得的享受。相当多的人类贵族，以养一名血族奴仆为荣。


第四十二章 体系和恢复

　　利科斯缓慢而沉重的喘息着，庞大的身躯各处，都有着断裂爆碎的血管，阻塞的血脉，以及大大小小密布于体内的淤血，缺乏顺畅的血脉循环和给养，身体各处的组织都在缓慢的萎缩坏死，而那些阻塞的部位则在不断的充水淤塞，肿胀，然而最终带来的是同样的结果组织坏死。而对于利科斯来说，更重要的是心脏的爆裂破碎和重伤，仅仅只有一颗完整的心脏和两颗处处破损的心脏根本无法支撑它整个庞大而沉重的身躯它们缺乏足够的动力。

　　但实际上，情况远远比预想中最坏的情况要好上许多因为在战斗刚刚结束，身体各部分组织器官还保持着足够的活性力量的时候，利科斯便已经开始着手治愈自己的身体。遍布全身上下近六成区域的破裂毛细血管在这八天之内已经修复了八成以上，原本破裂了一半还要多的百余条动脉静脉在这八天以内已经只剩下十余条还未修复好。十二条贯穿全身的主要动脉之中，只是破损的那六条已经完全修复，断裂成两截的那两条已经接上，正在更进一步的完全修复，而那断裂成多截的四条动脉也在缓慢的接续中。十二条贯穿全身的主要静脉中，破损的九条已经完全修复好，剩下的两条之中也有一条已经接续好。

　　就算是心脏，尽管那爆裂开来的一颗还没有重生，几乎彻底破碎开来的两颗也没有恢复，但是那处处爆裂的两颗心脏。比之最开始的时候，上面的破损已经修复了近五分之一。

　　全身上下的坏死的组织只占整体的百分之一点二，阻塞的血脉只占全部血脉的百分之五，淤血不过占整体的百分之一点五当然，伤势的轻重实际上并不能这样简单的通过面积体积的大小计算，比如说龙晶与利科斯庞大身躯相比无疑相当微不足道，但是其重要性却是不问可知。但是无疑的，也能由此判断出，它原本沉重的伤势比之最初好了太多这除了治愈的时机及时以及它本身对肉体通达入微的感知和掌握之外。更重要的是A—3150的作用。

　　相比较于不得不拖着伤痕累累的身躯夺路狂奔的希米特无疑实在是要好的太多这里毕竟是斯塔雷亚。是魔兽和精灵们的地盘。

　　六百零九株根植在斯塔雷亚的土地上，隐藏在这片大地各处的强大植物魔兽其中甚至有着传奇等级的存在，一百三十一株生命之树伊格拉休斯的分体原本只有六十一个，不过后面又多种了七十棵以这一百三十一株生命之树为枢纽。六百零九个植物魔兽为节点。以根系和魔力为脉络。形成了一个遍布整个斯塔雷亚近八成地域的庞大网络，再加上那些精灵和栖息在各地的魔兽，形成了一个相当严密的监察和防御网络。

　　尽管即便是在这种严密的防守之下。那个奇异的人类依然如入无人之境一般，屠戮无数魔兽，和利科斯拼成两败俱伤甚至于即便重伤之后，依然逃过了整个已经发动起来的严密网络和伯符的搜寻等阶和技巧上面的差距，由此一览无余。但是同样的，这也使得他在战斗之后，即便身受重创的情况下依然不得不花费极大的心力和精力隐藏自己的行踪，一路逃窜，极大的拖延了他的自我治疗或者更加准确点说，使得原本能够大幅度减轻的伤势，变得更加严重，乃至于直接危急到自己的性命生存这还是在他能够一心多用，不断以入微入化的掌控力修复自己的身体的情况下，否则估计直接半路上就因为伤势过重而挂点了。

　　至于传奇级别的白狼，则在这个过程之中一直守护在利科斯的身边，毕竟那个时候的利科斯是最虚弱的时候，尽管整个斯塔雷亚已经形成了一个相对严密的网络体系但是既然已经被人破了一次，那么再被人破一次，也不奇怪。

　　伯符飞翔在天空中，作为一头刚出场时还有几分狂霸酷叼拽气势的传奇魔兽，随着情节的进展，正如大部分网络小说中的次要配角一般，它的戏份也在大量减少，越来越龙套化这真是一件让人感到悲伤的事情。而现在，则是它最近一次难得的出场机会真的很难得。

　　每一片羽毛上面都有着淡淡的彩光在流动，在闪耀，在蒸腾的魔力作用下，无形的气流包围着它，形成了奇妙的轨迹，以至于音障这种东西，对于它来说根本不存在。它庞大的身躯以一种异常瑰丽而优雅的姿态在天空中高速飞行着，黑白分明的眼中有着淡淡的彩光在流动真实之野，能够清楚的窥见空间中各种各样的力量痕迹和残留，对于人类来说，除非使用特殊的魔法，或者是千万中难得出一个的突变体，否则根本无法拥有，然而对于强大的传奇伯符来说，这只是本能而已。

　　眼中是一片绚烂的光彩，无数根本不在人类语言文字描述范围内的颜色，它们在虚空中抹画出种种奇妙的痕迹，组合成一个瑰丽而庞大的世界，原本立体变化的世界变得更加丰富，在原有的层次上再次显露出新的层次。而在这个庞大而瑰丽的世界之中，在那无数能够被人类语言文字描述或者不能描述的颜色之中，伯符所需要的，只是那一种颜色那一抹淡淡的血色。

　　它扑扇着翅膀，驾驭着狂风，无形的空气在它面前分开，以至于音障对于它来说根本不存在，能够毫无任何负担和顾及的不断加速只要它自己能够做到，能够驾驭。巡视着这片巨大的丛林，搜寻着那一抹淡淡的血色那是自对方的身上泄露出来的气息。

　　而同时。它的眼中还保留着原来的世界在那无数缤纷色彩之下的世界，它的眼中能够清楚的倒映出丛林中的每一株树木，每一株小草，每一朵花，乃至隐藏在无数树枝之后一片正在掉落的书友。它分辨着它们的生长的状态，躯干树枝偏移的距离尽管大多数时候它根本无法从中发现那个敌人的踪迹，但是却能够与真实视野下的发现互相对照。若是单单注重某一方面，那么极有可能被狡猾的人类所蒙骗，而如果两方面同时搜寻的话，那么无疑就极大的减小了这种可能。

　　然而这一抹血色实在太淡了。有的时候甚至直接消失这代表着在这段时间之中对方成功的把自己的气息和力量完美的隐藏起来。至少超过了它所能感知的范围。在身受如此重创之后，依然能够把自己的行踪隐藏到这种地步，可见对方对自身力量的掌控是多么通达入微，而潜行隐匿的技巧又是多么高深。

　　最后。它只能发出一声无奈的长鸣。尖利到已经超出人耳所能接受范围的超过频率的声波发出。原本无形透明的空气呈现出清晰的圆形波纹一波波向周围传递开去那个时候的希米特，正将自己的身体蜷缩，完全隐藏在一片浓密的树荫之下就在伯符左下方四十五度方向的一片厥叶类树木之下。

　　而在距离他五十米的一个地方。就是一株正在不断摇曳着自己枝叶的植物魔兽。光线，声波，魔力的波动，空气中散布出去的各种分子，以及其它的特殊的力量波动，全部都被它的枝叶所吸纳然而却始终没有发现就在五十米之外的希米特。

　　八天之后。

　　希米特将自己的全身浸泡在鲜红的血液之中，全身上下的组织器官都在不断的蠕动，就好像一块干燥的海绵一样不断的吸收着新鲜的鲜血，然后又好像拧紧的毛巾一样，将大量暗红色，充满着坏死组织和破碎器官碎片的血液从体内排出。鲜红的血液在他身体周围形成了一个巨大的漩涡，鲜红的充满活力和养分的新鲜血液被拉扯到漩涡的中心，而废弃的血液则被离心力抛到漩涡外侧毕竟这二者虽然都是血液，但是无论是重量还是质地，都有着微妙的区别，所产生的离心力和向心力，也因此有着微妙的不同。

　　大量的鲜红的充满活力的鲜血依然在不断的流淌进来，注入这个血池之中，而同时，大量废弃的血液在不断从这个血池流出。这是他浸泡在这个血池之中的第三天，迄今为止已经消耗了相当于六百二十一人份的新鲜血液请注意，一人份的血液不是指一个人的全部血液，而是指他经过提纯的充满活力的一半动脉血液，而剩下的一半静脉血液则作为容纳他全身杂质和废物的容器被排出。

　　有多久，没有过这样的经历呢？他如此想着。在丛林之中好像丧家之犬一样躲避着对方的追寻，小心翼翼的收敛自己的所有气息和力量波动，消除自己走过后的踪迹，躲避着头顶那只大鸟的追杀，还有丛林中隐藏的无数魔兽的搜寻。

　　这一次，真是亏大了啊。他暗自在心底嘀咕着。可是，这又有什么办法呢？他如此想着。那是一座城市啊，一座光明正大的，只属于血族的城市。能够让血族摆脱现在这种好似阴暗中的蠕虫一般的地位，能够摆脱现在这种好似奴隶好似宠物一般的状态，光明正大的活在阳光之下。这个诱惑实在是太大了，以至于他都忍不住亲自出手结果居然失败了。

　　他的整个身体都浸泡在鲜红的血液之中，张开的眼睛与鲜红的血液紧密的接触着，却只有一阵阵冰凉舒适的触感而无任何不适，而瞳孔之中所映出的，也只有一片茫茫的血色这让他觉得沉静而放松。

　　然后他忍不住感到了一阵淡淡的遗憾和失落任务既然失败了，那无疑也就代表着酬劳没有了。血族的生存情况，依然不会有太大的改变作为奴隶，作为杀手，作为刺客，作为权贵们饲养的宠物。即便有着他的存在，也是如此实际上。希米特很清楚，如果不是他的存在的话，恐怕整个血族，都早已经被人类从这个世上彻底抹去呢。可是，这又有什么办法呢？毕竟，依靠着人类的血液才能存活下去的血族，和人类存在根本上的矛盾啊。

　　失去了人类，血族将无法延续下去，然而失去了血族，人类依然能够自由的存活下去。如果血族在与人类的争战之中占据了优势。那么人类一定能够继续存活下去甚至可以说必须。而一旦人类占据了优势比如说此刻，血族却不一定能够继续存活下去了。

　　然而现在的血族，尽管依然存活着，但是他们的生存状况想到这里。希米特便忍不住有种淡淡的忧郁。毕竟。尽管他的力量已经站立在这个世界顶峰。但是并不代表着人类之中没有可以匹敌他的存在，更不代表，他就能摆脱一切束缚。按照自己的心意扭转一切。这个世上，有很多事情并不是单纯的力量就能做到的。

　　可惜，我失败了啊。他如此想着。

　　如果我成功了的话。他想象了一下那种画面，血族将能够拥有自己的城市，他们能够自由的行走在阳光之下，他们将拥有自己的权利至少，在那座城市之中。而不必像现在这样，每一个血族都从出生的时候就被篆刻魔纹，就被严密的看管起来，接受畸形的教育，作为工具培养，作为奴隶培养，作为猫狗一般的宠物培养。然后，想象和现实的反差让他感觉到了更深的遗憾以及一点点不甘。

　　直到现在，他想起来都仍然有种做梦一般的感觉他居然，败给了一只魔兽？还是一条亚龙？然而身上正在缓慢的愈合的伤势和此刻的情况又在不断提醒着他，他确实失败了。他仔细的回想着那一次战斗的经历，每一点细节，每一点颜色，每一点能量的变化，都在不断的从散落的意识深处被他不断拾捡，然后拼凑出一副完整的图像，并且不断从脑海的各个角落之中，提取出更加细碎的细节，将它拼凑的更加完整和丰富。反思着自己的失误，不断更改自己的战斗方式，推衍着其它形势下战斗结果的变化。

　　然后最终，他不得不承认，对方确实比自己更加强大那不仅仅只是单纯的力量，还包括了神经反应，力量的控制和肉体强度以及技巧等多方面的情况而得出的综合性结论。在一次次的推衍战斗之中，对方和他的胜负比大概为六四开。而实际上，这种模拟往往不太可能真正的把对方的战斗智慧和实力完全重现这也就代表着，对方和他之间的实力差距，可能比模拟中的更大。

　　一条只有着残缺血脉传承的亚龙，居然能够成长到这个地步。他忍不住感到了一阵荒谬，要知道，即便是他曾经见过的巨龙一族中，也没有几个可以和他相抗衡的更别说打败他。那些巨龙也许拥有着强大的力量和魔法，无论是在具体的力量操纵还是神经反应上面，和他都有着相当大的差距。而且还有着战斗经验和力量使用技巧上面的差距。

　　实际上，这也是为什么，人类之中的顶端强者，并不将那些巨龙放在眼里甚至偶尔以蜥蜴称呼的原因。对于他们来说，这些巨龙空有强大的力量，却仅仅只是肉耙而已它们甚至还比不上一些强大的传奇魔兽有威胁。然而那条亚龙却完全违反了这一定律，从战斗之中的表现来看，无论是对于力量的操纵，还是神经反应的速度，或者力量的凝聚和精粹上面，比之他仍然有着一定的差距但绝对没有达到巨龙那种程度。对方强悍而庞大的身躯，以及强大无比的力量和浩瀚的魔力，足以完全弥补这个差距，进而对他产生优势而不像大多数巨龙和魔兽那样，大到根本没办法凭借力量上的优势抵消的程度。

　　真是可怕啊。想起对方战斗中表现出来的反应和对肉体力量的极致掌握，他就忍不住如此想到。


第四十三章 伤势

　　骨骼在一节节寸动，韧带随之拉伸收缩，每一丝肌肉都在不断的颤动，力量在身体中来回滚动，形成了巨大而低沉，宛如闷雷一般的声音，自全身上下每一个角落发出。贯穿全身组织器官的一条条血管，每一条都在自己的把握之中。血液在其中流淌运行，输送着空气和养分。能够清楚的感应到，静脉之中的血液潺潺如同小溪，动脉之中的血液奔腾如同大江洪流。这些，都已经完全修复。

　　但是六颗心脏，此刻还仅仅只恢复了两颗换句话说，还有三颗心脏，处于无法工作的状态。不，更加准确来说，应该是两颗因为还有一颗整个爆碎，已经不存在了。利科斯把那颗心脏的重生作为最后完成的任务，毕竟，最难的工作，理所应当的应该放在最后而且心脏的重生无疑需要大量的养分，将会对身体产生极大的负担，在此之前，如果先把其它部分完全修复，无疑能够帮助利科斯更加迅速完美的重生自己的心脏。

　　除此之外，还有布满全身上下每一个角落，每一寸血肉组织的一丝丝密密麻麻的毛细血管，其中还有着七十六处创伤。相比较于主要的血管器官，这些毛细血管数量繁多，却又微渺无比甚至就算是此时的利科斯也无法全部一一清晰感应。它们布满全身上下，一旦爆裂破损，往往还会附带着将周围连接的组织全部破坏，尽管不会造成大的危害。但是同样也难以完全恢复。

　　三颗已经修复完好的心脏在体内剧烈的跳动着，迸发出强大的动力，产生极其强大的血压驱使着血液顺着血管向全身上下各处流去，刺激各处组织的活性，促进它们的生长。

　　原本奔腾的血液随着血管的不断分化变细，速度也开始逐渐变缓，逐渐进入繁复细密与各处血肉组织紧密结合在一起的毛细血管之中。完好畅通的毛细血管之中，血液顺畅的流淌着，带来养分和空气，刺激着末端组织的活性。而在那些破损的地方。这些不断涌来的血液却只能带来压迫。让原本就阻塞破损的毛细血管更加淤塞，涨大原本阻塞的血管，压迫周围的组织和细胞，带来细微到极点的压迫。阻塞和疼痛感。还有淡淡的麻痒。那是源于组织水肿所带来的感觉血液从创口不断流出。进入周围的组织间隙之中，带来组织液浓度的变化，形成不正常的压强差。破坏了原本正常的生理平衡。

　　相当的麻烦呢。利科斯如此想到。血液的压强和动力仍然不够，那么，就先把那两颗心脏修复完好吧。它暗自思索着。

　　脑海中的A—3150形成了一个惟妙惟肖，精细入微的关于破损组织的放大图像，并伴随着利科斯注意力的转移和思维的变化，不断变换位置，放大，缩小，让它能够随时与自己的感觉相对照，更清晰的把握自己的伤势，更加迅速良好的修复自己的伤势。

　　“保护我。”利科斯抬起头，向着旁边的巨大白狼低沉的说道。然后看到对方巨大的头颅微微上下晃动那是一个轻微的点头的动作。于是利科斯闭上了自己的眼睛。

　　意识逐渐沉入更深处，原本放在身体其他部位，放在外界上面的注意力也随之不断的收拢回来，对身体其他部位的感知，对外界的注意力，所有的杂念和思绪开始不断的聚集收拢，不断的下沉，下沉，一直到它所能达到的最深处完全的，彻底的，放弃了对外界的，对身体其他部位的感知和掌握。这个时刻的利科斯，就如同一具木偶一般，外界的刺激难以被它所感知即便是足以危机生命的重创，也难以唤回它的意识。

　　身体的防御也降低到了最低，如果说原本能够造成一的攻击，此刻所能造成的却是二因为意识已经彻底放弃了身体的感知和掌控，代表着当攻击降临时，下意识中的对肉体的调节和反射都已经彻底消失。失去了意识的参与，原本融入到身体正常循环和防御体系中的魔法力量也降低大半。

　　脑部细胞在剧烈的活动，魔核和龙晶都在急剧的颤动着，力量和养分都在以一种极为迅速的速度不断消耗这无疑代表着它们正处于一种极其兴奋的状态之中。

　　而以这一切为代价所换来的，则是对肉体目标部位彻底的感知和掌控。

　　于是感觉到了，清楚的感觉到了，那是心脏，伤痕累累，组织血管完全破碎，只保留着大致外形的两颗心脏，还有那颗整个爆碎开来的心脏那个空空荡荡的胸腔，以及周边伴随着心脏的爆碎，完全粉碎的血管组织，以及更外层受到重创的血肉组织。还有在那个胸腔之中，散落的血肉，它们正在不断的溶解在周围的组织之中，但是无疑的，这是一个极为缓慢的过程在利科斯内部这种高密度气体，高浓度魔力和酸性环境之中，任何的细菌都难以生存下来，这也正是这些血肉没有腐烂变质的原因。

　　周边的组织血肉都在不断的蠕动，不断的分泌出酸液，将那些零散的组织碎片不断分解，吞没。一条条的血管都在不断的微微颤动，在强大血液的作用下，血液在以高速不断流淌甚至可以说冲击，不断的向心脏灌注进去。心脏上面原本破碎的组织正在不断的蠕动再生，心脏内部表面无数破裂乃至碎裂的血管都在不断的再生愈合。

　　一切都在均匀，缓慢的再生，然而实际上，相比较于正常情况下，这种速度已经可以说是快的可怕了毕竟对于大多数魔兽来说，心脏破裂，都是超出它们能力范围的重创。在这种情况下，它们唯一所能做的，就是承受心脏破裂所带来的一切后果，在缺乏足够血液供养和动力来源的情况下艰难的生存实际上，往往过不了多久，它们就会死去，除非在生死关头超越自身的极限，发生蜕变。

　　实际上，不要说心脏，仅仅只是体内的血管爆裂不要太多，仅仅只是一条，大量的内出血就会让生命快速陷入死亡。而以利科斯当初身体内的情况来看，如果是在地球世界，那么就算是立刻送入最高级别的急救室，也只会迎来死亡一个结果死亡。

　　实际上，就算是在这个个体极度发展的世界，这样的伤势也可以说死亡率超过九成九即便是对于人类传奇来说，这也是足以致命的重创。而在正常情况下，任何魔兽即便是传奇魔兽，在体内遭受到了这样重创的情况下，也只能迎来死亡这一个下场。

　　然而利科斯绝对不能算是正常情况下，常年专注于自身感知和对肉体掌握的锻炼和进化，带来的除了远超正常情况下魔兽们对肉体的感知和掌握之外，还有身体各部位组织极其强大的活性和生命力以及最重要的，A—3150对肉体那只能说不可思议的洞察和掌握。

　　而同时，利科斯所拥有的，正在不断进化蜕变的天赋异能，重力掌控或者更准确说，引力掌控，也在这个过程中发生了不可轻忽的作用。在体内各处血管爆开，血液大量涌出的那一刻，正是靠着对引力的控制，成功的将血液收拢在一起，不至于影响到身体各部位组织器官正常运转，正是靠着A—3150对肉体堪称变态的细致入微的掌控，才能在重创之后的短短时间之中，将各部分组织，各个断裂破损的血管全部纳入掌控，封闭伤口。并在之后的时间之中立刻使用了魔法的力量，对身体各部位加以修补维护否则的话，利科斯此刻的情况，可就不是这样轻松了。


第四十四章 异人，形势

　　黑暗，幽深，寂静这是她极为厌恶的环境，让她想起了她尚未出生时，还呆在龙蛋之中的时候。但是，至少在此刻，她不得不忍耐。“哗哗啦”，低沉而轻微，那是坚硬而沉重的金属铠甲伴随着身体的运动，各部件互相碰撞摩擦所发出的声音，从一具又一具正在不断移动的人体身上所穿戴着的金属铠甲上面散发开来。“挞挞挞”，那是脚步不断的抬起踏下，与地面相碰撞所发出的声音。

　　在一条又一条幽暗而巨大的隧道之中不断移动转移，经过一个又一个巨大的黑暗而幽深的洞穴。即便是在这种快速的行进之中，艾莉儿依然能够闻到，那淡淡血腥味。不时的，艾莉儿能够通过一些奇妙的，生长在岩壁之上的，发着淡淡的光辉的类似苔藓一般的植物，发现地上的尸体，他们以各种各样的姿势，倒在地上，不少的尸体互相交叠在一起，在这种幽暗的环境，还有这种快速的行动之中，艾莉儿无法看清他们身上所穿戴着的衣物和服饰，但是能够清楚的看到，从他们身上流出来的，将要凝固干涸的，近乎于黑色的血液以及另外一种，绿色的液体。

　　然后，终于的，在路上，他们遇见了活生生的生命而不只是各种各样的尸体，散落的兵器，发光的苔藓和其它奇异的地底植物，还有巨大的岩壁和无穷无尽的黑暗。

　　那是一队很明显正在仓惶逃窜的人类至少从外表上面看，他们和人类并无二致。身上并没有穿着铠甲。而是较为柔软的似乎是皮质的衣物，几乎每一个，手上都拿着兵器金属质地的刀剑，或者木棍。

　　和他们这种全副武装，一眼就能看出是正规部队的部队完全不同。然后在下一刻，在为首的队长的带领下，艾莉儿立刻连同着周围的人一起扑了上去。尽管对方做出了防御但是和他们面临的攻击相比，无疑是相当软弱无力的。

　　冰冷的金属刺入了肉体，那是与人类一般无二的体型外貌不，仔细看上去。实际上还是有一点差别的。但是那一点些微的差别，不过和正常的人与人之间的差别相差不多。然后从对方破碎的肉体之中流出，顺着手中黑色金属不断流淌滴落的，却并非是习以为常的红色血液而是奇妙的。但是同样充盈着活力与热量的青色鲜血。

　　异人。或者称之为地底人。与人类有着相似外貌和体型的种族，不仅仅只是生理上，甚至于就连风俗习惯以及其它很多方面。都与人类非常相似相似到完全可以认为是人类之中的一支。然而在他们体内所流淌的，却是不同于人类红色血液的青色血液而同时，在过去的历史中也已经证明了，他们无法与人类繁衍出正常的可育后代这无疑是他们与人类分属不同种族的最好例证。尽管这两个种族的一切，都是这么相似。

　　然而就算是真的同类，人类也从无忌惮，可以毫不留情的痛下杀手，何况是流淌着不同血液的地底人？他们从来不被看作是人类，而同时他们与人类相似，无疑也代表着他们所需要的资源，在很大程度上，都和人类重合。这所代表着的，是资源和空间的争夺，以及由此而引发的战争。而最终，他们被驱赶到了地下，在黑暗的地底中生活了上千年的时间。反抗，战争，杀戮，和死亡，在这个过程中一直存在着。他们从未放弃过，一直与他们头顶的巨大帝国相抗争着。

　　在幽暗的地下世界中，他们原本与人类相似的外貌和体型逐渐发生了轻微的变异耳朵略微狭长，而他们的眼睛则相对微小而且缺乏光芒，不会比之人类之间正常差异更大的差异。他们的视力比之人类略低，而在其他方面，听力，感知方面却又要远比人类高。在四通八达的地下隧道和巨大的岩洞之中，他们建立起自己隐蔽的城市和交通。每过几年，当他们的人口增长到一定程度，当阴森而贫瘠的地下无法再给予他们足够的供养的时候，他们就会顺着无数的隧道向地面涌去，向着地面而去，去侵占，去掠夺。

　　而同样的，每当帝国在某个洞穴之中，发现他们一个隐蔽的据点的时候，也同样会毫不犹豫的派下大军，将他们彻底剿灭。这样的争斗已经持续了上千年，而且在可预见的未来，也必将继续持续下去。在上千年的战斗与厮杀之中，在无数的死亡和鲜血之中，两个种族之间的仇恨已经变得比山高，比海深，不是任何个人的宽恕和原谅可以化解除非一个种族彻底灭绝，否则这段仇恨将不会终结。

　　年轻的少女颤抖着自己的身躯，而在她的面前是一个手持着弯刀将她保护在身后的青年，在他由植物纤维和动物毛发混合编制而成的衣物上面，有着淡淡的斗气光辉绽放出来。艾莉儿的头部被结构精巧，质地坚固的头盔所保护着，整个面部都被面罩所盖住，见不到半分颜色，只露出一对黑色的眼睛想必在对面的异人男女看来，此刻全部被金属盔甲笼罩的她，简直就如同恶鬼一般可怕。面前的这一男一女，除了身上的服装之外，看上去完全就是一对普通的人类男女。

　　她举起了手中的剑，斗气爆发。踏步，挥剑。绝对的身体素质方面的差距那是由中阶和低阶带来的差距，还有装备上面的巨大差距，力量，速度，神经反应，金属的材质和冶炼工艺，最终带来的是宛如摧枯拉朽一般的效果。

　　一剑，两剑，三剑。手中的剑依然挥落，然而对方的弯刀已经被击开。如同曾经有过的无数次那样，将对方的头颅斩去。然后踏前，继续一剑，将那个异人少女的脑袋同样斩下。青色的血液从他们的创口之中流出，在周围火把的光辉照耀之下，浸染了地面的土壤，而也就在这个时候，在艾莉儿的周围，她的同伴们都已经将他们各自的对手全部解决了。这是一次意料之中的遭遇战，然后对手却有点出乎意料他们太弱了。弱到一种出乎意料的程度。

　　这样的对手的出现。是不是代表着对方已经失去了足够的力量保护自己的民众了呢？艾莉儿如此想到。

　　希米特从血池之中站立起来，二十天的时间，一千三百人份的新鲜血液，已经足够他完全复原。所有的伤势完全修复。尽管还有一点虚弱。但那所需要的却不已经仅仅只是静养和鲜血了，还需要适量的运动，然后。他便能够完全恢复到最巅峰的状态。他相信，利科斯无论如何都不可能恢复的像自己这样快这不仅仅只是对血族高活性身体组织的自信，更是三千年时间沉淀而成的成就。

　　无论是肉体和精神，他都已经达到了一种堪称“特彻”的程度，这代表着肉体上的任何伤势只要不是立刻死亡，他几乎都能够存活下来，并立刻以最高的效率恢复。他并不觉得，那条恶龙能够做到这种程度庞大的身躯固然能够带来难以比拟的庞大力量，但同时也代表着，难以全面特彻的掌握。微小的伤害难以察觉，会不断的沉积在身体各处，主要而明显的伤害难以彻底痊愈，容易留下一些暗伤。更重要的是，庞大的肉体本身，就会造成恢复上的困难实际上，在承受了那样严重而阴损的伤害之后，那条恶龙居然依然能够生存下来，并且立刻开始恢复，已经让他对对方的生命力感到了极大的讶异。

　　当然，最为惊讶的是，区区一条亚龙，居然能够在百年内，成长到如今这个程度这实在是一件让人惊讶到甚至可以说是不可思议的事情。如果只是单纯的力量也就罢了，然而对方所表现出来的，不仅仅只是单纯的力量，还有相应的技巧以及不低的智慧。

　　是因为精灵族的培养，还是其它的原因？他这样思考着。

　　最后，以及最为重要的是。对方现在是否依然还活着？预定的计划能否成功？全盛时的利科斯自然是可畏可怖，就算是他都无法战胜但是在与他拼的两败俱伤，血液倒流，体内大量血管炸裂断开，连心脏都直接爆掉一颗的情况下，它又能够发挥出全盛时的多少实力？更何况，在刚刚经过一次激烈的战斗之后，任何生命，往往都会不由自主的放松下来，需要休息。

　　在这种情况下，如果再来一次刺杀的话，那么，利科斯有多少机会能够存活下来？当然，自然要考虑到对方在身受之后的防御情况。如果是人类的话，在遭受了一次这样突然的袭击之后，自然是风声鹤唳，将原本的防御紧缩加强到最大程度。然而对于魔兽来说，它们又会不会这样做呢？是的，它们也有可能这样做。但是同样的，它们也有可能分散开来去搜索那个袭击者，而不是严密的守卫在利科斯的旁边而且无疑的，这种状况，更有可能发生。毕竟，利科斯实在太强大了，而一个强大的存在，往往极其让人容易忽略对方危险时的防御更何况是思维远不如人类周密谨慎的魔兽？

　　而且，就算是对方注意到了防御，也不是全无机会。

　　对于血族来说，尽管其它物种的血液无法如同人类的血液一般被他们所吸取消化，但是却并不代表着，无法操纵，至不济，也能感应这无疑就相当于在原本的五种感官和魔力感知之外，又多了一种全新的特殊的感知手段，并且它非常隐蔽而又高效，且难以屏蔽。这无疑就代表着，对于血族来说，所谓的埋伏，是几乎不可能存在的因为任何的隐藏，都会被他们所察觉。

　　这种能力，即便是在无尽林海之中行走之时，也是非常有用的能够让他们以一种相当轻松的姿态，避过那些魔兽和精灵。无论它们是隐蔽还是明晃晃，是在行动还是静止之中。而对于那些强大而敏锐的血族来说，它们更能够通过这种对血液的感知，获得更加丰富的信息最简单的，对方是强大还是弱小，更何况，实际上他们所能够获得的信息，远不止如此。

　　然而，即便如此，也不能代表。他们无法被发现。在远远超过他们所能躲避的高速之下。在远远超过他们屏蔽范围的洞察之下，他们终究还是被发现了。

　　伴随着一声尖利的长鸣，三位接近传奇等级，甚至有资格刺杀人类社会之中牧首的强大吸血鬼。即将面临存活数百年。曾经毁灭过人类三座以上城市的强大传奇魔兽。凶鸟伯符。

　　那是已经超越了音速的极限高速，在一刹那间撕裂了透明而无形的空气，每一片缤纷艳丽的巨大羽毛上面都有着淡淡的光辉在流动闪耀。在这样的速度之下成为了可怕的凶器，足以像切开豆腐一样将钢铁切开。频率已经超越了人类耳朵所能接受极限的巨大声波在无声中炸开，就算是坚韧并且天生善于吸收音波的树木植物，也在刹那间摇曳不休，树叶哗哗而落，甚至有树枝从中断折，即便是在千钧一发间拼命远离的强大血族的耳膜，也在刹那被震破。

　　这可怕的高速即便是伯符自己也难以完全掌握，直到横穿数千米之后才猛然转向往天上高飞。三头接近传奇阶位的强大血族早已经远远避开，竭尽可能的收敛自己全部的力量和气息，疯狂向远处逃离。

　　然而在上千米的高空之上，郁郁葱葱的无尽林海能够全部被伯符纳入它那宽广而良好的视野之中，能够直接洞察力量波动的可怕能力将他们运动之时所产生的些微力量波动收入眼中尽管他们收敛气息的本身，隐匿自身的技巧已经非常高明，但是相对于希米特来说，还是远远不如。

　　无形的空气形成一道道清晰可见的白色气浪，那是伯符以高速直接击碎空气穿行时所产生的影像，大量的热量在一刹那间被高速带走，上千米的高空之中大量的水蒸气遇冷凝结，便形成了这种奇特而堪称美丽的白色气浪。

　　庞大的身躯舒展着自己的羽翼，看似美丽的羽毛却是可怕的凶器，无论是柔韧坚硬的树木植物，还是湿润酥软的土壤，都在这艳丽的羽毛及其所携裹的高速狂暴气流之下，被轻松的撕裂粉碎，搅拌成一团碎片粉末，然后在不断剧烈流动的气流之中飘散开去，好似白雪一般。原本生长着无数植被的地面被生生切割出一条长长的沟渠，内中土壤彻底翻开绞碎，比周围地面低出清晰可见的是二指节长度。

　　血族们凭借着自己灵活的身躯，超强的神经反应，以及对先机的敏锐预判，还有生死之中的可怕直觉，成功躲过了前面两次。然而在第三次时，一头被强劲力量余波和超高频率震伤了脏腑的血族再也无法躲过，被生生搅成了一团血色的烟雾，而在第四次时，则是第二头，第六次时，则是第三头。

　　而这个时候，地面已经留下了不规则的六道长长的沟渠，在这六条沟渠之内的一切植物树木，都已经彻底消失不见，只留下黑色的，松散的，从地下翻出的新鲜土壤。就好像在绿色的地表上，用肮脏的六根手指留下的六条痕迹一般。

　　巨大的白狼缓慢的咀嚼吞咽着口中的躯体，还有两具躯体留在它的脚下，它并不知道，这三具躯体的原主人在人类世界之中都是赫赫有名的杀手和刺客，买动他们出手一次所要的价格是一个中产阶级家庭一生都攒不起的数量，堪称是站立在刺客这一行当的顶端。

　　然而对于这头强大的传奇等阶魔兽来说，它并不知晓这些，也并不在意，人类世界的法理，身份，地位，权利和金钱，对于它来说都没有什么意义。它唯一知道的就是，这三个人类尽管在感知中他们和正常的人类略有不同，他还是把他们看作是人类想要伤害它正在疗养的同伴，于是就必然面临它的攻击，然而很明显他们没有足够的力量，于是死了，就这样简单。

　　它对他们的唯一感觉，就是他们的血肉腥味，太重了点，然而除此之外，尝起来口感不错。

　　利科斯依然沉浸在意识的最底层，身体所有的伤势都已经修复完好，五颗心脏完好无损的在体内有力的跳动着，产生着强大的动力，不断泵出大量新鲜的血液到身体各处，四通八达的血管在不断蠕动收缩，将血液运输到身体各个部位，每一个组织，每一个器官，每一个角落，都密布着大量的毛细血管，在不断微微收缩舒张，连带着各处的组织器官随之不断蠕动，散发着勃勃的生机。

　　龙晶和魔核在不断跳动，磅礴厚重的魔能以此为核心，不断盘旋凝聚，同时微微收缩舒张，如同心脏一般在不断跳动，外界的魔力随之呼应，形成了一波又一波好似永无休止一般的强大魔力潮汐。并与身体各个器官组织，无数系统，完美结合在一起，形成了一个巨大，强劲，旺盛，而有着勃勃生机的巨大有机体。

　　对于此刻的利科斯来说，一切都完好无损，一切都准备就绪只差那最后一颗心脏了。


第四十五章 变化

　　磅礴的血液顺着细密的毛细血管，粗大的动脉不断涌来，一波又一波。大量的养分和新鲜的空气随之涌来，供给着它们新陈代谢所需要的消耗。周边的血肉组织在不断的蠕动，增殖，分化，形成新的组织细胞，不断增长。在精神信号的刺激之下，自身的活性被增强到一个不可思议的程度，一切都在以一种不可思议的高速行进着。

　　龙晶在不断颤动，魔核在不断震动，庞大的魔能在不断盘旋凝聚，形成一个高能环境，不断刺激着周围组织的生长分裂分化，源源不断的供给着它们活动增殖成长所需要的消耗。

　　结缔组织，皮下组织，以及其它各种不同的组织细胞，它们从蠕动的血肉之中不断涌现，并快速增殖，同时互相结合，塑型，形成各种结构。无数微小的血管好像树木的根系一样不断延伸，扭动着，翻滚着，不断延伸生长。一条条粗大宛如树根的动脉不断延伸，横跨过空空荡荡的胸腔，在中央处交汇融，形成了一个血红色的瘤状物质，同时还在不断增殖。

　　隐藏在基因深处的信息在不断涌现，飞速表达翻译着。血红色的肉团在不断蠕动，皮下部分在不断凸起或者凹陷，好似有无数蚂蚁在不断爬行一般。无数的细胞在分化，无数微小的组织在不断成型，逐渐形成了一个简单而强劲有力的结构，外形随之不断变化。

　　最后，一颗小小的心脏。形成了。

　　一种深深的饥饿和疲惫虚弱感从腹中涌起，利科斯甚至能够清楚的感觉到在饥饿感的驱使下，自己的胃部在不断蠕动，分泌着各种各样的消化液。它增开了自己的眼睛，巨大的澄黄色瞳孔已经远远超越了铜铃大小。

　　然后它闻到了淡淡的血腥味，这血腥味让它感觉更饿了。巨大的白狼将脚下的两具尸体送给了它，让此刻刚刚刚刚苏醒过来的巨龙能够大快朵颐，填饱自己饥饿的正在不断蠕动的胃部。

　　血肉在胃道和肠道之中不断移动，被各种各样的消化液所腐蚀分解，被体内大量魔能氤氲成的高能环境所侵蚀。最后停留在自己的胃部。不断消化，分解成最基础的氨基酸和多肽。

　　龙晶和魔核在体内不断颤动，与外界虚空中无所不在的魔力相勾连，对于此刻的利科斯来说。它甚至能够模糊的感觉到外界的魔力在随着自己体内的龙晶和魔核不断震动。合着同一个节奏。缓慢而不断的归入自己的体内，成为自己的一部分，由六颗魔核为中介。不断吸入，最后聚集在最重要的龙晶之中，性质完全转化，原本消耗颇大的魔能也随之在体内不断的恢复。

　　火焰冲天而起，整条街道都在熊熊燃烧。两支不同的军队在旁边互相对撞，冲杀，兵器交击的声音，金属破开肉体的声音，尸体倒下的声音，斗气的光辉和魔法的灵光互相辉映。上百人在火焰旁边搅成了一个巨大的血肉磨盘。血肉横飞，无数的影子在火焰的光辉下乱舞，如同地底爬出的恶鬼。它们互相交错，融合然后又分开，每一次分开都必定有一人倒下。

　　地面布满了脱手的兵器，断肢，残躯，以及四处流淌的血液红色的，或者绿色的，有的血液依然鲜红或者纯青，还在不断流淌，浸润土壤，而有的则已经开始凝固发黑。火焰，血液和金属的味道混合在一起，那是战场的气息。

　　当最后一个地底异人已经死去，剩余的人类士兵们也已经不过二十余人。正如同昆撒帝国的士兵们经常突入地下，毁灭他们的部族，摧毁他们的建筑，杀死他们的男人和女人一样。地底的异人们也经常从地下出现，突袭地面的城市，焚毁他们的街道和建筑，杀死他们的平民和士兵。借助着四通八达的地下隧道，他们往往行踪隐秘，来去如风。

　　军官长行走在这一地的尸体血液之中，已经将要凝固的红色和青色混合在一起的血液，在逐渐消退的火焰光辉之下，闪烁着些微的光辉。第三次了。他如此想着。

　　地底异人们的突袭越来越密集，这是否代表着，又一次十年战争，即将到来？他如此思考着。每过一段时间，也许是数十年，也许是上百年，地底异人们都会好似蚂蚁一般不断的从地下涌出，像潮水一般淹没一切，攻城略地，侵占一切可以侵占的资源，杀死一切出现在视线之中的人类。每一次，都会是一场持续数年的艰苦而漫长的战争，给整个帝国，都会带来巨大的破坏和伤害。无数的财产灰飞烟灭，无数的人死去，而同时，旧有的将近固化的权利阶级在这场战争中得到清洗，大量的位置和空间让出，无数的新秀在这场战争中获得机会，平步青云，用地底异人的累累尸骸铺就自己的康庄大道。

　　那么，如果真的来临的话，我能否获得这样的机会？他如此想着。他今年已经四十岁了，在这个位置上面已经停留了接近十年的时光，而且在可预见的未来，还将继续停留，和能力无关，仅仅只是因为上面已经没有位置了。然而他不甘心啊。对于这个世界平均年龄长达百岁的人类来说，四十岁，依然是一个十分年轻的年龄，年轻到任何一个人都有着足够的精力和雄心，足够的时间去向上爬。而如果真的是十年之战的话，那么，这是否是我的机会？他如此思考着。野心和欲望的火焰在胸腔内熊熊燃烧，一时之间，让他口干舌燥。

　　在地下的深处，一个巨大的岩洞之中，原本褐色的墙面被鲜艳的红光映成一片红色。

　　岩浆在不断的翻滚着，沸腾着。不时有黄红色的气泡从中升腾而起，然后破裂，释放出大量的有毒的高温气体，它们不断的充斥在这片空间之中，逐渐稀释原本的空气，将它们替代。大量的热量随之逐渐充斥在这片空间之中，气体温度在不断升高，随之逐渐蒸腾，透过这透明的扭曲的空气看去，一切的景物都在不断的扭曲变化。

　　高温和毒素。足以杀死这个世界上大部分生物。即便是生命力最顽强，适应力最顽强的微生物，也难以在这种情况下生存下去。原本依靠着岩浆的光与热生存在岩壁上面的苔藓类生物，伴随着有毒的气体逐渐从中不断扩散开来。蒸腾的热量逐渐积聚蔓延。也开始缓慢的不断死亡。时到今日，已经全部死亡，只在岩壁上留下了一片黑绿色的痕迹。那是它们在这个世界上留下的最后一点痕迹呢。然而就是在这种极端恶劣的环境之中，却站立着一个人类，一个活着的，苍老的人类。

　　他穿着一件厚实的灰色长袍，裸露在外面的肌肤干瘪而又充满了皱褶，手掌的背面有着凸起的青筋，面容上生长着无数深深的皱纹，颧骨微微凸起，略显尖锐。

　　无形的灵光荡漾在他的身边，那是魔法运行时所产生的光，无形的力量将他与空气中大量的热量直接隔绝，有毒的气体也被过滤。然后透过魔法与空气的作用，他依然能够清楚的感觉到，空气中那灼热的温度和大量的带有极强腐蚀性和毒性的气体。即便是有着魔法的保护和防御，依然能够感觉到份热度和淡淡的硫磺味。

　　浑浊的眸子之中倒映出一片模糊不清的火红。作为长年在地底之中生存的异人来说，他们没有阳光，无法从被阳光照射的植物之中获得生存所需，无法接受阳光的恩惠。然而却拥有了另外一件东西，另外一件同样能够供给他们光与热，供给他们源源不断的能量，让他们继续生存下去的东西。那就是岩浆。

　　他们难以直接从岩浆之中获得能量，就如同地面上的人类也难以直接从阳光之中获得能量一样。但是正如同阳光能够被植物转化吸取，普照万物一样，地底的岩浆的光与热也同样能够被各种植物苔藓所吸取转化，然后被他们所利用。对于地底的异人来说，一处合适的流淌着岩浆的地方，是如同地面上流淌着河水，阳光充足，水土肥沃之地一般的地方而在重要性上，甚至还要翻上几番。毕竟在黑暗幽深的地底，缺乏阳光的普照，资源和能量可是远比地表缺乏否则的话，当初他们就不是被迫驱赶到地下来了。

　　然而水能载舟，亦能覆舟。地底奔腾流淌的岩浆固然是他们的生命之源，生命之线，但是同时也是他们头顶的屠刀，悬在他们脖颈上的绞索。一旦岩浆汹涌爆发，对于生活在附近的异人来说，就是灭顶之灾。尤其偶尔地底毒气从岩浆之中浮出，那更是能够在不知不觉之间，就将周围的异人全部毒杀。

　　至少，就老人所知。便有一次，地底毒气爆发，将毗邻生活的一个部落，不分男女老幼，五千余人，全部毒杀。整整五千余人，于睡梦之中，没有一个幸存，被从岩浆之中冒出的毒气，全部杀死。没有一个存活。

　　直到今天，他都能够清楚想起他当时所见情景。有人于不知不觉之间，被毒气杀死。有人在梦中惊醒，然而那时已经毒气入体，呼吸困难，全身乏力，只能一点一点的挪动自己的身躯，最终身躯瘫倒，面容扭曲，就这样痛苦的死去。死法不一，各有不同毕竟，从地底冒出的毒气，可不只有一种啊。

　　他曾经解剖过许多被从地底冒出的毒气毒杀的异人，有人肺部整个溃烂，似乎被什么东西整个腐蚀掉。有人五脏如常，就好似一个普通的窒息而死的。还有人脏腑病变。每一个被毒杀的异人，在发现之后，都会被他所解剖，从这些同族的尸体之中，一点点发掘那些毒气的性质特点，给他们分门别类，以及最后也最重要的解毒之法，预防之法。

　　以同族的死亡和尸体，为活着的同族博取一份生机。

　　然而地底毒气爆发往往毫无先兆。上千年发展，直到今日，他们依然无法完全避免类似的事故发生，依然无法完全治愈那些毒气入体的同族迄今为止，地底十二种毒气之中，只有三种能够挽救，六种能够在刚刚入体之时治愈，还有三种，确是半凭人事半凭天意。更重要的是，即便侥幸能够活下来。毒气对肉体的那种侵蚀伤害。却是无论如何也难以彻底治愈的。

　　而且，在毒气爆发之时，往往并不只是单独的一种而需要知道的是，很多时候。不同的毒气混合起来。会产生其它的效果。甚至就算是两种同样的毒气，按照比例和混合环境的不同，也会有不同的效果产生。

　　当然。凡事有弊必有利，这些地底不时爆发的毒气固然在漫长的历史之中对地底异人一族造成了极大的伤害，但是同样的，在对它们的预防和研发过程之中，地底异人们也拥有了远超地上人水平的用毒能力，并将它们使用在与地面帝国的对抗之中，给他们造成了很大的破坏和伤害最为辉煌的一次，是将整整一座城市十余万人口全部毒杀。

　　那一回，万籁俱寂，满城死尸。那一年，昆撒帝国两万精锐突入地下，连屠四族。然后，十年之战爆发。那一次，战争持续了整整十五年的时间，然后地底异人再次缩回地下，只留下满地狼藉。

　　然而再怎样动人心魄，再怎样惨烈辉煌，都已经是过去的事呢，都已经是历史的尘埃，除了让后来人缅怀，让后来人吸取教训之外，也已经再没有其它作用呢。

　　对于此刻的异人族长老来说，他所关注的，唯有此刻此地，面前这滚烫赤红的岩浆的状态那异样活跃的状态。大量的毒气爆发只是先奏，这所代表着的是岩浆深处的状态和情况。代表着，在地下的更深处，在那甚至就连生活在地下世界的异人族都远远无法触及的更深处，有什么变化，正在发生对于异人族来说，绝对算不上美好的变化。然而，却是他们不得不面对的变化也是十年之战的由来。

　　每过百多年的时间，地底的岩浆都会出现一次剧烈到极点的不正常的波动，然后爆发。那个时候，赤红色的岩浆会从地下涌出，在强大的力量下向上喷发，蔓延，将经过的一切吞噬淹没，在这种天灾等级的灾难面前，生命的力量是弱小的。异人们在地下开辟出的无数隧道洞穴，建造的无数房屋，都会在这股淹没一切，吞噬一切，毁灭一切的红色之潮面前毁灭。他们唯一所能做的，就只是逃，不断的逃，向上逃，向上跑，一切的魔法和斗气在奔腾涌动的岩浆面前都显得如此脆弱无力，他们所拥有的一切都无法抵御这股毁灭之潮，他们唯一所能做的只是不断逃跑，在赤红色的毁灭之潮来临之前便尽可能的跑的更远，更上，跑到那奔腾的红色岩浆完全触及不到的地方跑到那地上去。

　　而实际上，除了这岩浆本身，伴随着岩浆不正常的活跃，而开始不断从各处喷发的大量毒气，很多时候会造成更加巨大的伤害相比较于散发着蒸腾热量，明晃晃的赤红色岩浆，这些伴随着岩浆的翻滚而从地下深处不断吐出的有毒气体，可隐蔽多了，而它们所造成的伤害，却毫不逊色，甚至犹有过之。

　　这位异人族中的长老，贤者，先知，就这样望着面前正在不断翻滚，涌动流淌不休的赤红岩浆，看着一个个黄红色的气泡从中升腾而起，然后破裂，释放出大量高热的有毒气体。感受着这个洞穴之中，空气之中的温度和毒气都越来越高，越来越强烈。感受那愈发活跃，最终达到了一个相当不正常程度的岩浆。然后他最终叹了口气，转身离开了这个早已经不适宜于异人族生活的洞穴。

　　克莉丝汀漫步在战场之中，雕刻着十二重魔法阵，由多种质地优良，价格昂贵的金属丝和魔兽毛发编制而成的软甲紧贴着她的肌肤，而在外面还穿着一件同样做工精良，质地优秀，附加多重强大防御魔法所以价格也是昂贵的吓死的人的外套，而再外面。则是一件通体纯白的长袍实际上，在白袍里面的衣物，也全部都是白色。同样材料珍惜，做工精良，附加多重强大魔法，价格昂贵，效果极强这简简单单的三件衣物，便使得身为人类的她甚至拥有了超越大多数高阶魔兽的可怕防御，三阶之下的魔法甚至都能够直接无视。更何况，她本人也已经达到了大骑士的等阶。

　　这也正是为什么。她能够“漫步”的原因。尽管她周围六个异人。俱是高阶其中甚至还有两位与她一样达到了大骑士的位阶，但是在面对对方一身用金钱堆积起来的豪华装备的时候，也是相当憋屈。十分力落在对方身上，透过那重重装备的防御之后。只剩下了五分甚至还要高低。而对方的每一击。则往往能够发挥出十五分，十六分的威力。尽管对方的剑上面只附加了三个魔法坚固，破法。和锋锐。但是每一个魔法，为首的异人都敢打包票至少叠加了九次。

　　而除了她之外，这处战场周围还有着其它的人类与异人，在互相战斗厮杀，兵器互相碰撞和金属划破肉体的声音不时发出，魔法和斗气的光辉相互辉映，红色和绿色的鲜血在空中飞溅，在这个不过数十人的战场之中，竟然每一个都是最低高阶的职业者。

　　而最终，赢得胜利的却是人类一方。克莉丝汀微微喘着气，即便她最终胜利了，但是伤害和消耗无疑是难以避免的。在望向这一地尸体和红色与绿色血液交杂的尸体时，也忍不住微微皱起了眉头。她很清楚这代表着什么，更非常清楚地底的异人一旦涌出，会造成什么样的景象。皇家图书馆之中所记载的那些关于异人与人类的纠葛，恩怨，战斗与厮杀，浮现在她的脑海之中。

　　然后她转身望向身侧那个巨大的黑黝黝的洞穴，残余的魔法波动与她的斗气互相碰撞，让她能够清晰的捕捉感知。至少八阶，她在心中下了一个如此的判断。很明显，这里明显是与地下某个洞穴相同，仅仅隔着一层地面，被异人一族发现，用强大的魔法打通。

　　但是幸运的是，在他们即将出现的时候，却被正在外面巡视的她发现。真是幸运啊？她忍不住如此想到。否则的话，这些涌现的异人无疑会好像尖刀一样刺入周边的区域。然而这仅仅只是这一处，而在这地下世界，又有多少异人分布在各处，准备破土而出？而在整个庞大帝国各处，又有多少个这样的洞穴正在形成？她忍不住如此想到。

　　尽管她很清楚，这样的洞穴，并不是那样容易形成的，那需要对环境苛刻的要求，以及对力量的极高需要。即便是整个帝国，也难以找到合适的地壳，而异人族也需要花费极大的代价，漫长的时间，才能打通这样一条道路。

　　然而，只需要一条，便能够造成极大的损失和破坏。

　　也就在这个时候，她听见了远处传来的整齐的马蹄声在发现的第一刻，她就已经派遣手下向远处狂笨，传递信息，呼叫军队了。而现在，他们终于赶来，这无疑也让她微微松了口气。

　　毕竟，即便是大骑士，在面对那源源不断的大军时，也是力有未逮更何况，对方本身，也并不缺乏强大的职业者。

　　利科斯巨大的身躯矗立在精灵之森之中，在它的眼前是正在不断移动的精灵，他们正在小心翼翼的给那些成年的白狼，在脆弱的腹部上面装上一块块金属制的铠甲这能够有效的保护它们的弱点，让它们更容易存活下来，而且上面所篆刻的魔法咒文，同样能够帮助它们更加容易加强自己的魔法威力，让它们跑的更快，让它们跑的更远至于攻击，至少在现在，精灵族们还没想出有效的办法。

　　它们的利爪足够坚固锋利，而且能够不断增长，牙齿也是同样，无需多余的保护和装备实际上，多余的工具和装备，反而会限制它们本身的发挥。

　　“这东西有啥用？”伯符飞翔在天空之中，磅礴的魔力潮汐从它的身上一波又一波的散发开来，艳丽而巨大的羽毛每一片都有着淡淡的流光在流转闪耀。“老子一扇翅膀就能把它们粉碎。”

　　“这些白狼也同样经不起你的一扇。”利科斯冷漠的回应着。“但是在面对人类的时候。它们却是可怕的杀手。能够增加一点防御，能够增强一点，是一点。”它如此说道。

　　巨大的白狼蹲立这一龙一鸟之间，全身上下的浓厚白色毛发伴随着自身上散发开来的磅礴的魔力潮汐，不断摇曳，一波又一波，如同白色的波涛。它的眸子中泛着幽幽的绿色光辉，凝视着那些不安的接受着精灵们帮助的白狼们魔兽们可没有人类那些往身上增添东西的习惯。它们对此感觉到了不安也仅仅只是不安，因为它们的首领，它们血脉的源头。正在一边冷冷的凝视着它们。

　　“异人们出现了。”利科斯不再理会那只艳丽的大鸟。转身望向旁边这条巨大的白狼。“我知道，你一直没有忘记过当初的事情，所以一直以来，你都极端仇视着人类。并且曾经对他们发起过攻击。”利科斯低沉而厚重。带着无尽尾音颤动的龙语说道这里的时候忽然顿了一顿。

　　然后继续说道。“但是没有造成太大的伤害。因为你非常谨慎，而且聪明。比某头呆鸟聪明多了。”说道这里的时候，某头呆鸟毫不犹豫的扇动自己的翅膀。用行为表示了抗议，但是那足以轻易粉碎钢铁的力量，却仅仅只是利科斯深色的皮肤上面留下了一条淡淡的痕迹。

　　“你发现自己难以对他们造成足够的伤害，更重要的是，你发现自己无法伤害到那个当初对你造成那样伤害的人类。所以你选择了退却，不是放弃，而是等待，还有积累力量。”白狼攸然转头，幽幽青色眸子与利科斯巨大的橙黄色瞳孔直接对视，两只强大的魔兽都能够在对方的眼睛之中看到自己的倒影。

　　“正如同我当初跟你说的一样。我们拥有着共同的仇敌，如果你帮助我，那么我同样会帮助你终有一天，我会让你摧毁你的仇敌的亲人，朋友，毁灭他所珍视的一切，让你能够站立在你的仇人面前，亲自杀死它。只要我们拥有足够的力量，只要时机适合。”利科斯的声音再次微微停顿，然后再度开口，它的嗓音变得略微高昂，也更加富有感染力。

　　“我的朋友，我知道你的仇敌在昆撒，并且还在那里拥有着极高的权威和极强的力量。如果我们要想对付他，那么无疑首先需要对付昆撒本身它不可能任由几条魔兽杀死自身的重要人物。那是一个相当庞大的帝国，一股相当强大的力量，原本我们只能龟缩，潜伏，隐藏，直到我们拥有足够的力量。原本那还需要相当长的时间。但是现在，情况发生了变化。我的朋友，时机已经来到，我们已经能够发起我们的攻击和报复。就如同我们当初直接摧毁整个斯塔雷亚一样，将那个庞大的帝国整个摧毁，将它连同你的仇敌一起埋葬。”

　　“是的，我们的机会已经来临了。”

　　利科斯凝视着对方泛着幽幽青色光辉的眸子，继续说着。

　　“地底的异人已经出现，正如同前面数百年他们所做的那样，他们将向人类发起攻击，与他们战斗厮杀，那是至少持续十年的漫长而浩大惨烈的战争。无数的人类和异人都将在这场战争之中死去。他们原本所拥有的一切都将被破坏，被摧毁。整个庞大帝国，都会在从地下不断涌现的异人的之下，受到冲击，摇摇欲坠。”

　　“然而这个帝国实在是太大了，也太重了。异人们的力量相比较之下并不足够，它也许能够让这个庞大的帝国摇摇欲坠，但是却不可能将它整个推倒如果他们能够做到的话，那么在数百年前，他们便已经做到了。如果不出意外的话，它最终将稳定下来，并继续生存下去，而异人们则将被击败，被杀戮，被驱赶，再次回到地下。”

　　“但是我的朋友，这一次将是不同的因为还有我们。我们将是一个足够沉重的砝码，一个沉重到，足以帮助异人们将整个庞大的人类帝国摧毁毁灭的砝码。”说道这里的时候，利科斯忍不住遗憾的叹了口气。在它强悍的身体机能作用之下，这一口气悠长而强悍，甚至于形成了一股强风，将远处的树木枝叶吹的“哗哗”作响。

　　“实际上，如果不是那个该死的杀手，恶心的刺客，如果不是那次突然的袭击让我们的后裔死上那么多。那么我们也许能够做的更好比如说，将整个人类种族彻底抹去，而不是仅仅将这个帝国摧毁。”

　　“毕竟，仅仅只是摧毁这个帝国的话。以人类的韧性和潜力，谁又能够保证，千百年后，他们不能够建立起一个更加繁荣而强大的帝国呢？”利科斯这样说着，以一个带着疑问语气的长长尾音结束了这段话。

　　“我已经，很满意了，我的朋友。”那条巨大的白狼，如此说着。然后嘴角裂开，森森獠牙在阳光下反射着光辉，露出了一个残忍而狰狞的笑容。


第四十六章

　　当默克斯从沉睡中苏醒的时候，模模糊糊觉得整个屋子都有点不对，但是那个时候他并没有多想，也没有多余的精力观察其他的事情。深深的疲惫和倦意还笼罩在他的心头，甚至于就连眼睛都半闭着。这个时候的他只想快点找到水喝，解决了口中的干渴之后，继续回去睡一觉。

　　房间的景物在他半闭的眼中显得模模糊糊的，但是对对于这个房间的布置景物早已经在多年的生活中烂熟于心的他来说，单单只是这样，也已经足够了。他模模糊糊的离开了自己温暖的床铺，行走在木质地板上，推开了卧室的门，脚步踏在木质的楼梯上，发出沉闷的声音，就这样来到了自己的目的地。他依然半闭着眼睛，迷迷蒙蒙的找到了水壶，用杯子盛着水喝了一杯。清凉的水流入喉管，刺激了他的神经，让他一时之间变得清醒了很多，原本深深的疲惫和倦意也在一刹那之间退去了很多。

　　也就在这个时候，他终于觉得整个房间有点不对太安静了，安静到了一个绝对不正常的程度。他转过头，能够看到窗户外面明晃晃的阳光，但是他完全没有听到声音，那熟悉的由人类的活动发出的声音，说话的声音，吵嚷的声音，脚步声，还有零零碎碎搬动各色零件物品的声音，整个房间，乃至房间的外面，都显得无比安静，安静的好像只有他一个人类一样。

　　这无疑是绝对不正常的。于是他转过头，四处扫视。在这个商铺内部的房间之中，有着茶几水壶，桌子椅子，还有一些其它家具用品，窗外的阳光洒了进来，看上去好似和往日一般，没有任何不同。

　　于是他推开了这个房间的门，在毫无遮挡，面向街道的商铺中，没有一个人类没有他的雇员。也没有顾客。更没有看到欲图偷窃的人。这是怎么回事？他皱着眉头如此思考着。

　　然后他发出了一声惊恐的压抑的叫声，他看到了尸体，无数的尸体横七竖八的躺在地上，红色的鲜血从他们的身上潺潺流出。将石质的道路浸染。尽管他曾经听闻过那些佣兵和士兵对自己战斗和杀戮经历的互相吹嘘。但是对于一直安心生活在这座城市的他来说。那些，离他还是太遥远了要知道，即便是在魔法世界。也是有着没有经历过战斗和杀戮的普通的平民的。

　　而也就在这个时刻，他看到了那些人那些穿着奇异，风格十分陌生，拿着兵刃的人。看着他们在一个个房间之中进进出出，几乎在立刻，他就知道明白他们在做什么。

　　而在他发现对方的时候，对方也同样发现了他。他毫不犹豫的转身冲入了房间，将所有房间锁起来，龟缩在最里面的房间隐蔽。然而没有多久就听到紧闭的门扉被暴力打击的声音，一扇扇紧锁的门被暴力打开乃至击碎，他的心脏也跳的越来越快，他慌乱的四处查看，希望能够找到什么隐蔽的地方，希望发现什么出口，然而这是一个封闭的房间，一个他自己找到的房间。

　　他听到了一声巨响，房间的门被整个生生击碎，无数的碎片飞开，甚至击打到了他的身上，有点痛。然而这个时候，十分奇妙的，原本紧张的砰砰乱跳的心脏，反而放松了下来。

　　他张开口，还想说些什么，然而这个时候，对方已经冲了上来，斗气的光辉绽放，利刃划过，再然后，就没有然后了。

　　米尔斯行走在街道上，淡金色的阳光照耀在他的身上，带来热量和光亮很舒服，虽然对于以前一直生活在地下的他来说，这光似乎有些太亮了。这是他第一次来到地上，光明正大的行走在地面上，脚底板传来的土壤的质地和感触非常柔软，和地下坚实的石质地面完全不一样，他们的头顶没有厚实的岩壁，只有无垠而高远的天空，这让他觉得有点不适应感觉太空了。

　　这座城市早已经被下了毒当然，不能和三百年前那一次将整座城市全部毒杀相提并论。那样的结果所需要的，除了天时地利和强大魔法的催化之外，更重要的还是运气，非常大的运气成分。

　　然而他们也不需要，只需要把那些有战斗力的人全部毒杀就行了就算是这样的任务，也是几乎不可能完成的任务。这也正是此刻他们的行动受到阻碍的原因尽管守军已经在下毒和暗杀的作用下被干掉了，但是依然还有许多有着战斗力的职业者存在着。当然，在毒素的作用下，他们的战斗力已经被极大的削弱了所以也仅仅只能是造成一定的阻碍作用而已。

　　艾茉儿低下头，在她的手中有着一只小小的鸟，连羽毛都尚未长全，通体圆嘟嘟的，正在不断发出清脆的，有点软绵绵的，渴求的叫声。它的眼睛一片漆黑，与整个身躯相衬，显的无比娇小而可爱。这是一只小小的，很明显正处于饥饿状态之中，甚至就连羽毛都尚未长齐的，看不出种类的小鸟。

　　淡淡的光辉自身上散发开来，那是斗气的光辉，金色的，温煦的斗气汇聚在手中，形成了一团，将这只鸟整个围在中央，然后，很明显的，就能够看到它晃动自己的身躯，还有小小的翅膀，露出了舒适的表情。

　　要给它，吃什么呢？艾茉儿这样在心里思考着。

　　利科斯庞大的身躯矗立在郁郁葱葱的丛林之中，此时的它，单单只是身高便已经达到了超过三十米的高度，是一个无可争议的庞然大物，超级大怪兽。周边的树木高度往往还要低于它，一般仅仅只达到了二十余米的高度，也许已经超过了绝大部分生物的高度。但是却绝对不包括利科斯。

　　对于处于丛林之中的它来说，与人类之间遥远的距离和环境的不同，使得两者之间的信息交流相当不便。正如同人类难以获得关于它的信息一样，它也一样难以获得关于人类一方的讯息。那并非是什么特意的屏蔽和阻拦实际上，人类一方也从未想过特意遮掩，因为这完全不需要而是两个不同世界的差别所导致的自然隔绝。

　　即便是借助着变形术的作用，能够成功的潜伏入人类世界之中，但是丛林和人类世界相隔遥远，若是无尽林海南部的人类社会还好，还有着斯塔雷亚作为缓冲。然而在无尽林海北部的昆撒帝国。却有着整座无尽林海的阻拦。到现在为止，利科斯都尚未找到什么方便高效最重要的是隐蔽的通讯手段当然，也不是完全没有，那就是魔法世界的信鸽。

　　相比较于另外一个世界。在这个有着魔法的世界。能够充当信鸽的鸟类。无疑具有更多可供选择的种类，甚至就算是原本不能的鸟类，经过特殊的培养和魔法的调制之后。也能够在遥远的距离之中来回传递信息。

　　对于利科斯来说，它所需要的作为信使的飞行魔兽，除了天生有着导航辨位的能力，能够进行长途跋涉和高速飞行之外，最重要的还是体型实际上伯符鸟们便能够在一定程度上承担这个职责，但是无疑的，它们的体型太大了，而且他们本身的天性，也不适宜作这种工作，所以仅仅只能作为特殊情况下的补充。

　　而除此之外，更重要的是，这种鸟类还需要的是能够被驯服对于原本能够自由飞行在天空之中的鸟类来说，只要是妄想限制它们的行为，那么无论是利科斯，还是人类，那么他们其实都没有什么区别，都是一类人，实际上，本来也是如此。

　　这个世界的生态远比地球世界更为繁荣，各种各样的生物也更为稀奇古怪，在很多事情上，可供选择的生物种类也更多单单只是骑乘类，便有十余种。然而前提条件是，你能够驯服。相比较于另外一个世界，在这个有着魔法的世界，许多生物就算无法像龙族那些直接传承知识，记忆和经验，但是却能够传承某些特质例如某种宁死不屈的特质。

　　对于这个世界的人类来说，这个世界大部分魔兽，都缺乏驯养的可能，甚至仅仅只是囚禁，都会让对方自动绝食要么杀，要么放，没有其它的可能。即便是德鲁伊，也只能制造特例，而无法将特例变成常规，进行大规模的培养至少在这个世界，不存在那种一旦签订，就会让魔兽乖乖臣服，就算要它去死也会立刻去死的契约而且这种契约还只能单向的魔兽臣服人类。

　　而这种性质，在面对利科斯的时候，也同样存在。对于利科斯来说，如果是那种进化成相当高智商的鸟类也许还存在交流的可能，但是对于大多数鸟类来说，它们简单的大脑却是缺乏交流的基础因为无法理解。

　　而那些进化出足够理解力和智慧的鸟类魔兽不是不存在，但是在进化出足够智慧和理解力的同时，它们往往同时也会变得足够强大，拥有无比强大的力量以及与之相称的体型。对于利科斯来说，在隐蔽性上实在不够。

　　直到精灵族的出现，作为生活在丛林之中的精灵一族，他们对于魔兽的熟悉和交流沟通远不是人类能够相比因为他们从来不是驯养，而是交流。对于精灵一族来说，在长年的丛林生活之中，早已经诞生出了寻找适合魔兽，与它进行交流沟通，并且最终形成平等互补关系的手段和技巧，最后更能够在一定程度上将双方不同的力量互相流通融合，共同成长。

　　而这样的手段和技巧，正是那些潜伏在人类社会之中的间谍和暗桩，所需要的。当然，选择合适的伙伴培养，并非是一时一地之功，而需要相当漫长的时间但是不要忘了，在此之前，许多精灵，便有着饲养鸟类伙伴用来传递信息，探察敌情的习惯。

　　而实际上。这也正是利科斯此刻和它潜伏在人类世界的女儿们唯一的沟通和交流的手段。

　　火焰熊熊燃烧，吞噬着街道，建筑还有人的尸体，一切的木材和血肉，都成为了燃烧的材料，整座城市，都陷于漫天的火焰之中，一片火海。很难想象，当整整一座城市都整个燃烧起来的时候，是一种怎样壮观的景象。黑色的浓烟不断升起。蒸腾的热量远远的散发开去，灼烧的人面皮微微发红，额前的头发微微干枯卷曲。

　　三支骑士站在这座城市的面前，每一个人都很清楚。这是地底异人的报复。否则的话。不会有这样的火灾，能够将整座城市都燃烧。但是，也就在这个时候。他们之中忽然有人的马，前膝不正常的弯曲下来。

　　“有毒。”立刻就有人发出了这样的惊呼。所有的人开始策马狂奔，离开这个地方。在一刹那之间，他们就明白了那毒是放在哪里浓烟，大火燃烧时的浓烟，这浓烟遮掩了毒气。

　　“这些狡诈的异人。”有人发出了这样愤怒的叫声。然而也就在这个时候，他的坐骑前蹄一弯，猛然直接摔倒在地面。而稍后不久，有骑士的身躯忽然直直的从正在狂奔的马匹之上摔倒下来。

　　“该死的。”有人这样痛骂着。“停下，把他们带走。”于是有人扯动缰绳，转动自己的坐骑，一把从地上将那些同伴捞起，和自己共乘一骑。

　　“我们需要报复。”有人发出这样的怒吼。

　　艾莉儿站在自己的房间之中，窗户已经打开，能够从中看到外面的湛湛青天，一只小巧的通体青色羽毛的鸟儿正呆在窗户边缘。风行鸟，天生就能够准确的辨别方位，有着长途飞行的能力，身体娇小，更重要的是拥有着能够扭曲光线的天赋魔法，将自己的整个身躯全部隐藏起来。这无疑是一种相当适合担任信使的鸟类。

　　艾莉儿就这样看着这只鸟儿跃起飞出，身形在一刹那扭曲，消失不见，她清楚的明白，它将横跨过漫长的距离，飞过无尽林海，前往斯塔雷亚，与它的父亲，那条可怕的恶龙相遇，传递消息。

　　全身上下的皮肉在刹那抖动，磅礴的力量在刹那炸开，生生将对面那只高达十二米多的巨大金黄色熊震开。利科斯俯视着面前的这只经历过二次蜕变的黄金之熊，对方的体型也许对于人类来说已经称的上是庞大，但是对于它来说，却只能称之为娇小。

　　它想起很久以前，那个时候甚至还没有成年的自己，遇到这样的魔兽，往往需要一场艰苦的战斗，而且甚至还不能保证绝对胜利。

　　而现在，它们之间，已经是云泥之别。

　　庞大的身躯在刹那转向，粗大有力的尾巴以一种远超过对方反应的速度猛然抽在对方身上，强大的力量在刹那以一种极其奇妙的方式爆发开来，对方的身体立刻被这股巨大的力量远远的推开，与第一株树木相撞，在刹那将这株树木粗大的树干猛然整个击碎，然后继续横飞，第二株，第三株，一直撞到了第六株树木上面才停下。

　　被强横的撞击力冲的五脏六腑翻滚不休，甚至连脑袋都晕乎乎难受的黄金之熊摇摇晃晃的从地上站起，在它的背后，第六株树木发出一声巨大的“喀拉”声，“哗啦啦”一阵树木枝叶摇动的声音，整个断裂倒下。

　　当这只黄金之熊好不容易从晕眩中苏醒过来的，利科斯巨大的身躯早已经矗立在它的身前，高度超过它三倍的身躯缓慢弯曲，将巨大的脑袋凑到它的面前，强大的龙威和磅礴的魔力潮汐毫无遮掩的释放开来，那是宛如尸山血海一般，杀戮百万生灵磨砺出的可怕威势。

　　在利科斯橙黄色的巨大瞳孔之中，能够很清楚的看到面前的黄金之熊先是毫不犹豫的张开大嘴，发出自己的怒吼，但是很快，在它可怕威势的镇压之下，在它冰冷无情的金色瞳孔俯视之下，声音越来越低，气势越来越弱。

　　最终，老老实实的选择了退却在面对无法抵抗的强大力量的时候，尤其是还有退路的时候，大多数魔兽。都不会傻的拼上自己的性命。

　　而伴随着对方的离去，也代表着利科斯毫无疑问的成为了这片领地的领主。然而对于现在一般情况下都会驻留在斯塔雷亚和精灵之森的利科斯来说，这块领地其实并没有大用它不可能一直停留在这里，而伴随着它的离去，这块领地也将很快被其它的魔兽所占据。然而对于它来说，这块领地原本也不是给自己用的，而是它的那些后裔。

　　这自然不是因为无尽林海魔兽繁多，竞争激烈，于是为了增强自己后裔的战斗力而将它们派来这里磨砺如果仅仅只是这样的话，它根本不会亲身到这里来争夺地盘。而且对于此刻的利科斯来说。后裔们最重要的是多生孩子。尽可能多生下更多的后代，而不是磨砺自身的战力要知道，任何的生死之战，都会存在一个死亡率的问题。

　　而是为了打通一条从斯塔雷亚一直通到无尽林海最北方的道路。否则的话。每一次通过。它都将会遇见途中魔兽的阻拦也许它自身单独穿行的时候没有问题。单单只是自身强大的龙威便能够震慑大部分不够强大的魔兽。但是在它的后裔和其它魔兽还有精灵们穿行的时候，无疑就会发生这样的问题。

　　这也正是它此刻一路横行，不断将路上遇到的魔兽击败。夺取领土的原因。当然，每一头有着固定领土的魔兽，都会碰见那些失去固定领土的挑战者。而这些后裔们是直接从利科斯手中接过领土，如果单论战力的话，也许并不够。

　　然而不要忘了，为了尽可能争分夺秒的多生后裔，这些暴龙都不是独行侠而是夫妻档。两条暴龙，已经足够抵抗应付大部分的挑战了。而且除此之外，为了提高幼龙们的生存率，每一对暴龙，往往都会附带三位精灵他们本身，自然也是不弱的职业者，也许这样的力量放在无尽林海不算什么，但是他们的头脑，经验，智慧，还有所会的种种技巧，加上两条暴龙的强大力量，那已经足以应付九成以上的问题了。

　　当然，无尽林海各处环境并不太一样，竞争激烈程度，生存的魔兽密度和强大程度也并不太一样。但是不要忘了，无尽林海中的暴龙，除了利科斯的后裔之外，还有自然成长到成年的暴龙，相比较于利科斯那些催熟的后代，它们无疑拥有着远远胜过的力量，而且利科斯此刻的后裔本来就数量大减，如果想要快速增长数量的话，本来就需要外界的自然生长的暴龙来配种只是一直以来，考虑到这些后裔的忠诚度和是否会被自然生长的暴龙同化的问题，利科斯才一直迟迟没有动作。

　　而此刻，在这种情势下，利科斯却是终于下定了决心。在那些魔兽特别多而强大的地方，强迫自己的后裔与外来的暴龙交配暴龙一族是忠诚的生物，只要交配之后，那么就会确定夫妻关系，一直在一起，直到产下龙蛋，孩子孵化而出一直到成年，才会再度分开。

　　而在此之前，它们会一直保持着夫妻关系，互相帮助，携手互助这是习惯，这是风俗，这也是本能，是铭刻在血脉传承之中的记忆。有着一条在无尽林海之中自然成长到成年的暴龙，利科斯很相信自己的后裔一定能够顺利将那块地盘盘踞下来。

　　而此刻，此地，磅礴而强大的龙威散发开来，将周围的魔兽尽都驱赶开去，在利科斯的面前，一条被彻底击打在地上，丧失了所有反抗能力，庞大整个身躯躺倒在地上的一条公龙，正在被另外一条母龙强行交配或者说，强暴。

　　它巨大嘴巴裂开，不断发出痛苦而愤怒的吼声还有着浓浓的屈辱，吼声不断传播开去，甚至将树枝上的叶片震落。它愤怒的想要驱动自己的身躯，想要反抗，然而再怎么不干，再怎么愤怒，再怎么屈辱，它都无法移动自己庞大而沉重的身躯，只能躺倒在地上承受上面那条母龙的强暴尽管从暴龙的角度来看，那条母龙其实长的还不错。

　　但是这种被强行交配的屈辱，这种被强暴的愤怒，让它忽略了这一点。地面在两只庞大的怪兽剧烈的运动之中，还有清脆的“啪啪啪”声之中，缓慢的裂开一条条细微的裂纹，大量的烟尘扬起。粗糙的褐色皮肤互相摩擦，发出清晰可闻的声音，强悍的肌肉在不断抽动。那条母龙的身躯一直趴在那条公龙的身上，不断的耸动着。

　　而也就在这个过程中，那条原本不断发出愤怒而屈辱的吼声的暴龙，它的声音也逐渐缓慢的变成了被快感催动的，愉快的叫声。而在这个过程之中，那条母龙一直沉默着，没有发出任何声音，只是默默的进行着这种本能的运动就和喜欢保持沉默的利科斯一般。

　　利科斯巨大的黄色瞳孔凝视着这一切，面色毫无半点波动。从暴龙的角度来看，那是一条非常英俊的暴龙和利科斯这样历经多次蜕变的畸形儿完全不可同日而语。然而那条母龙，同样是利科斯所有后裔中，最为美丽的一条母龙这是利科斯能够为这条不幸的公龙，所能做到的最多的呢。

　　畸形的强横到可怕的暴龙，就这样一路横行，不断战败那些魔兽，将它们的领地夺取过来。同时不断的用自己可怕的武力，强行压倒那些原本自然的生活在丛林之中的暴龙，强迫它们与自己的后裔交配。

　　对于那些无辜的生活在丛林之中的暴龙来说，这真是一幕闻者伤心，见者流泪的丛林惨剧啊。


第四十七章 烽烟将起

　　他的脚步无比沉重，鲜血不断从破裂的伤口之中渗出，染红浸湿了紧贴的衣衫，一片滑腻。然而在厚重的铠甲之下，完全看不出半点痕迹，只是脚步似乎越来越沉重，身影越来越踉跄不稳。

　　这个骑士就这样拖着自己伤痕累累，沉重无比的身躯一步一步的往前走着。他的坐骑在半个时辰之前已经在长途奔驰之后生生累垮，休克而死。那是他从成为骑士之后便一直陪伴在他的身边的伙伴，即便自己受伤也不肯让它受上半点伤害的伙伴，但是在那个时候，就这样在他的强行驱使之下生生累死。然而他已经顾不上了。

　　争分夺秒，每一点时间都是宝贵的，每多一点准备，也许就是几天活生生的人命。城门出现在他的面前，守卫城门的士兵很明显发现了他这个连路都走不稳的骑士。他身上所穿着的鲜明的，通体全黑的铠甲标志出了他的身份，那是黑骑。

　　“快，快叫你们的城主出来。”他这样喘息着说道。而在他的对面几个原本把守的士兵互相对视了一阵之后，其中一个立刻开始飞快的向外跑去，前去通知那些真正能够主事的人。

　　“让他逃了。”阿斯兰这样可惜的说着。

　　“没关系，就算他们知道了，也来不及反应了。”在他的旁边，艾斯拉如此说着。

　　“你说的对。就算他们知道了，也来不及反应了。”在他们的身后。越来越多的异人正在不断的从地下的洞穴涌出，他们全部穿着统一的赤红铠甲，拿着红色的金属兵刃，越来越多，然而却队形森严整齐，丝毫不乱。

　　“我们走吧。”他如此说着，手臂高高挥起，赤红色的斗气在刹那爆发出来，不断变化，隐隐有岩浆奔腾流淌的声音从他的躯体之中散发开来。就好像他的身体之中蕴含着一条不断奔腾流淌。永无休止的岩浆之河一般这已经达到了接近传奇等阶的地步。

　　在他的身后已经排布完全的异人军队，在一刹那间齐齐发出了一声呼喊，声势滔天。

　　而在无尽丛林之中，利科斯依然在稳定而快速的不断前行。将一只只魔兽击败。占据它们的领土。将道路一点点打通，偶尔抓几条倒霉的暴龙，强迫自己的后裔与它们交配。

　　然而即便是以它的实力。这项工作的进度依然相当缓慢，到现在为止，甚至还不到整个无尽林海距离的十分之一。见鬼，早知这样应该更早一点开始这项工程的，利科斯暗自在心中抱怨着，然而就算是它也没有想到，地底异人竟然会在现在突然涌出地表，发动攻击。

　　要知道，在此之前，它对付的重心，实际上一直都在无尽林海南部的人类而非北部，对于那个占据大陆北部，濒临海洋和无尽林海南部的庞大帝国，利科斯仅仅只是抱有一定的关注而已同时两线开战，可不是什么好主意啊。

　　实际上，不只是它，另外两头魔兽，同样也在不断的做着同样的事情，只是它们都处于这条早已经划好的道路的另外的位置要知道，这两只魔兽尽管不如利科斯，但是在整座无尽林海的所有魔兽之中，也是属于位列顶端的强大存在。在大部分情况下，都足以横行无忌。

　　而那些解决不了的，自然有利科斯对付。整座无尽林海，并非是不存在利科斯都无法击败的魔兽，只是数量并不多的它们，并没有一头分部在这条道路上。

　　而此刻的艾茉儿，则已经在人类社会之中成为了一名教会骑士分队队长。整日里带着自己的部下，四处巡守，训练，战斗，杀戮。一个六亿人的巨大社会，这是一个庞大而复杂到极点的有机体一个以人类为细胞构成的有机体。正如同所有的有机体一样，它每天都需要呼吸，运动，新陈代谢，有着各种复杂的器官各司其职的组织教会，商会，魔法协会，骑士协会，还有一些其它的由职业者组成的协会，它们是这个庞大人类社会的统治者，也是它自身组成的一个个不同的系统，器官大脑，循环系统，魔核，肌肉组织，还有一些其它不同的组织器官。

　　而同时，它还会有损耗，有新陈代谢的废物，有组织细胞的病变对于教会来说，就是异端，对于整个人类社会来说，就是邪恶和罪犯。而同样的，总有一种特殊的组织细胞，专门负责清理这些病变的组织细胞这就是教会骑士的作用。当然，负责清理病变细胞的组织肯定不只这一种，但正如同教会统治着人类社会一般，就如同人类的大脑一般尽管魔法协会这颗魔核一直以来都想和它争夺这个地位，但是至少到现在为止，它们离成功还很远教会骑士，也是这所有担任类似作用的组织细胞之中，效果最为强大的。

　　六亿人的庞大社会，每天都会有无数的罪恶和渣滓产生，尽管大部分时候，单单只是当地的军队自己就可以解决，但是同样有很多时候，需要出动教会骑士。而要知道，六亿人的庞大社会，所占据的领地也是广大无边，尽管教会骑士数量已经不算少，但是和整个人类世界庞大无边的面积相比，就如同一捧沙扔入一湖水之中，连个浪花儿都激不起来单单只是在路上赶路的时间，便往往要占据一半。要知道，这个世界，可没有大多数小说中所有的传送阵，那种先进而方便的东西啊。

　　而在无尽林海北部，在整个昆撒帝国庞大的领土之上，已经有五个巨大的洞穴出现，其中一个被昆撒帝国发现，驻守的异人么被杀死，反而被昆撒帝国派遣军队从这个洞穴冲入地下，还有一个洞穴，在那个巨大的黑黝黝的洞穴前方，人类帝国正在与地底异人互相胶着厮杀，无数的人舍生忘死，红色和黑色的人流混杂在一起，互相战斗，厮杀，往往前一个人刚刚砍下对方的脑袋，便被另一个人捅入了心脏，红色和绿色的血液交织着，融合在一起，浸染了这片土地。

　　而还有一个洞穴，无数的异人从中源源不断的涌出，在他们的前方，是一个燃烧着赤红色斗气的异人，他的斗气就如同一面旗帜，带领这一支宛如大龙一般的队伍不断前行。而在远处，一座城市的大门已经打开，身着铠甲的骑士排列的整整齐齐，向着远方冲刺，而在他们的身后是无数的士兵，而很快，不仅仅只是这座城市，附近两座城市的大门同样也打开，更多的骑士和士兵涌了出来，而且随着消息不断流传，将有更多的人类汇聚起来，与从地底涌出的异人相战，相抗。

　　然而还有剩下另外两个洞穴，它们出现的更晚一些，异人也出现的更晚一些，然而也只是稍晚，同样有源源不断的异人在强大的战士带领之下，从中不断涌出重要的是，这两个洞穴出现的非常隐秘，而且周围没有人，没有人就意味着不会被发现，就意味着，他们的出现对于对方来说是突然的，是一次突袭，一次能够在对方来得及反应之前就杀入对方腹地的突袭。

　　更重要的是，就算这两次突袭被挡住，其实也没有什么大不了。毕竟，谁曾经规定过，地底异人只能开出这五个洞穴？既然他们能够开出五个，那么就能开出六个，七个，十个，乃至无数个这自然是不可能的，这种在大地之上生生开辟出直通地下的洞穴的巨大工程，无疑需要极大的人力物力，更需要非常强大的魔法，其中还牵涉到了地质构造和地脉运转，也就代表着需要适宜的地质环境。

　　然而就算不能开出无数个，但是也从来没说过，他们只能开出五个。在历次地底异人和地上人类的战斗之中，本来就是像现在这样，一个个巨大的洞穴在强大的魔法作用之下，隐秘而安静的出现在庞大帝国的各处，然后无数地底异人从中涌出，然后便是一场场连绵不断的战争，无数的人死去，无数的英雄踩踏着他们的尸骨诞生，上演着一场场生离死别，悲欢离合，勾心斗角，英雄意气。

　　烽烟将起。


第五卷 烽火连天


第一章 阿斯兰缪斯

　　阿斯兰缪斯，作为无尽林海南部的人类社会濒临沿海贸易最为发达的商业城市，在黄金商道开通之前，毁灭之后，一直都是和昆撒帝国交通贸易最为方便快捷的商业城市，在六十年之前那一次人口普查之中，它的人口就已经达到了一百三十三万至于现在，就更加庞大了。仅仅只是这一座城市，其人口便几乎能够与整个斯塔雷亚相比，由此可见它的繁荣与昌盛。

　　每一天都会有无数来自于世界各地的或大或小的船只在这里的船坞靠岸，或者离去，每一天都会有无数的活物和各种商品在这里流通交换，然后散播到世界各地，每一天都会有无数的苦力，在这里忙忙碌碌，搬运货物，还有无数的酒馆商店，供那些来自世界各地的商人，和那些水手船长领航员，消费娱乐，每一天都会有无数的暴力斗殴事件在那些乱糟糟，闹哄哄的酒馆之中发生。

　　尤其是伴随着最近昆撒帝国和地底异人的战争再度开启，更是有大量的军事物资在这里聚集流通那是一个个不同的魔法卷轴，强弩，各色引爆装置，还有其它魔法物品毕竟如果论到金属冶炼工艺，昆撒帝国要略胜一筹，但是如果说道附魔工艺，魔法装备道具方面，就是教会和魔法协会这边更有优势。

　　艾茉儿行走在喧闹的街道之中，银白色的全身铠甲在阳光下闪闪发亮，这种造价高昂。对于金属冶炼和附魔工艺都有着严格要求的铠甲，无疑是她此时身份的最好标注。

　　而她今天来此的目的，则是交易一批五百张等阶达到六阶，三百张等阶达到五阶，八百张等阶达到七阶合共一千六百张的魔法卷轴，这种类似于另外一个世界手榴弹一般，但是功能更加多用化，同时效果也更加强大的多的东西，在长期以来，一直都处于监管之中当然这种监管的效果。就跟地球世界美帝对枪械的监管一样无力。甚至还要更加宽松。然而，终究比完全置之不顾，要好上那么一点。除此之外，还有八百张带有三重魔法效果的强弩同样属于半管制物资。

　　尽管在阿斯兰缪斯这种交通发达。商贸繁忙的城市这种监管几成空话。但是在那些教会直辖的宗教城市。却依然还是有着极其强大的效力毕竟在这个交通联系远没有二十一世界地球发达便利的世界，尽管表面上都归属于神的光辉之下，但实际上很多区域都属于半自治地区教会就算是想管。但是在这种交通环境之下，距离就是天然的难以逾越的屏障。

　　更重要的是，相比较于地球世界，在这个个体武力极大发展的剑与魔法的世界，强者们拥有着更大的自由以及对各种法律规则的不满，更容易发生直接的暴力的，流血的冲突和对抗。

　　在缺乏必要的武力维持之下，不得不保持一个相对宽松的环境然而在那些直属于教会的领地，在那些有着教会有着强大威势和武装的地方，就是另外一回事呢。

　　不过，濒临沿海，商贸发达，与昆撒帝国交易最为便利方便，各方势力混杂的阿斯兰缪斯，无疑绝对不属于那些能够被教会直接统辖的城市区域像这种商业发达，贸易往来频繁的城市，是直属于商会管理的城市区域，当然，为了维持足够的武装力量，同时也是一种平衡，往往同时也会有教会，魔法协会和其它职业者协会参与进来。

　　艾茉儿站在巨大的船舶面前，那是高度已经超过四十米的巨大船只尽管这个魔法世界无法做到像二十一世纪的地球世界那样直接用钢铁铸造出庞大的舰艇船舶，但是在某些方面，却毫不逊色它们甚至犹有过之。

　　庞大的魔力在船身之中不断运转，无形而强烈的魔力波动即便在离船身三百码的地方依然能够清楚的感觉到，这是昆撒帝国的运行船只有官方背景的。

　　在地球世界，弩箭这种东西其实就相当于古代的枪械还是那种大威力的，在枪械出现之前一直属于军管物资当然，实际上出现之后也被看管着，而在这个魔法世界，尽管其地位和作用比之地球古代世界要弱上那么一些但实际上依然对于大部分人来说依然有着足够强大的杀伤力，尤其是那些附加了各种强大魔法的当然，附加的魔法越多越强大，也就意味着更珍惜的材料和更高的工艺要求，以及更加昂贵的价格。

　　而魔法卷轴这种东西，更是属于地球现代世界手榴弹一样的东西而且在适用性上更加广阔，功能更加多样化，这也就代表着，其价值更高。若是三阶之下的还好，而四阶到六阶之间，已经属于绝对的军管物资，至于六阶之上，那已经是相当于二十一世纪地球世界导弹一般的存在呢即便是在阿斯兰缪斯这种商贸繁华之地，如果不是有通天的手段，或者是有着教会或者昆撒帝国这种官方背景，那要想拿到这种等阶的魔法卷轴，也是万万不可能的。

　　而像这种数量达到数百的高阶魔法卷轴交易，更是非教会，昆撒这种人类社会的统治阶级不能达成这可是绝对的高危军事物品和大杀伤性武器。

　　身着黑色铠甲的骑士从船上一步步走出，顺着长长的阶梯向下，艾茉儿在望向对方的一瞬间，就猛然间发现了对方的身份真是非常的巧啊。她如此想着。她清楚的明白，就如同她在那一刻认出了对方一般，对方也认出了她。然而两人没有多余的交流，就连目光和眼神都仅仅只是在刹那交汇，然后就好像什么都没有发现一样，自然的转过。那是源于血脉之间的联系，源自于幼年共同生活的那段时间尽管她们已经接近十年没有见面，尽管她们已经在不同的地方，经历不同的人和事，各自独立的生活了接近十年。但是她们依然在见面的那一刻，就认出了对方然而至少在现在，还不是她们交流的时候。

　　所以就如同完全不认识对方一般，她们自自然然的介绍了各自的身份，然后大批的手下来到，交换了各自的物品，完成了这次交易。


第二章 即将开始

　　昆撒帝国和地底异人的战争已经持续了好几年，九座城市在连绵的战争之中被破坏摧毁，甚至有城市被直接被化为一片焦土那是建筑在不稳定地质层上，结果被动摇原本就不算稳定的地质结构，引动地下的岩浆所致。

　　即便是在这个魔法世界，战争打的依然是资源，是后勤，是装备，是金钱每一个魔法卷轴，每一柄刀，剑，每一杆长枪，每一张强弩和弓箭，每一套铠甲，每一批粮草，所意味着的都是哗啦啦的金钱，都是庞大而沉重的负担。

　　所以才需要胜利，所以才需要掠夺，所以才需要发泄而在这方面，地底异人比之地上的昆撒帝国无疑更有优势。因为他们更加贫穷，更加落后，他们被迫在不见天日的地底生活上千年，能够从昆撒帝国的城市中所得到的，远胜过昆撒帝国能够从他们身上所获得的。也正是因此，所以每一次都是他们先挑起战争。实际上，就算没有地底岩浆不定时的爆发和威胁，在人口增长到一定程度之后，他们也同样会发起向地上的进攻就如同地球世界历代游牧民族向农耕民族发起战争和掠夺一般。

　　无数的人在这场战争中死去，红色和绿色的血液混杂在一起，将土壤浸染，将城墙，铠甲和兵刃染上颜色，而同时带来的，还有各类军事物资的消耗以及相应的需求。

　　这也正是这一次交易的原因。而对于教会或者更准确说商会来说，一个流通着相同血液。交易多年的种族，总要比一个流着不同血液，而且表现出残忍弑杀，粗暴野蛮特质的种族更加适宜于交易，而一个稳定的环境也更有利于商品的流通和贸易的发展。当然，战争同样能够推动商业的需求对于军事物品武器的需求，并且能够从中获取大量的交易，可惜的是，在这方面，无论是教会还是魔法协会都保持着严密的控制这就意味着商会难以从中获得足够的利益。尽管长久以来他们一直想要获得对于这方面的足够权利。可惜却始终没有成功。也正是因此，相比较于让战争一直持续下去，将战争尽快结束，更加符合商会的利益而尽可能追逐最大的利益。本就是商人们的天性。

　　也许作为一个个体。他们可以为了大义。民族，家国之类的事物放弃唾手可得的利益，但是作为一个阶级。一个群体，他们却会本能的为了足够的利益，抛弃一切可以抛弃的东西，贩卖一切可以贩卖的东西即便是他们的民族，国家，信誉或者同族的生命，实际上，这也正是教会为何长久以来，禁止商会过多的插手大批量军事物品交易的原因少量的就算想管都管不到。

　　而艾茉儿，正是这一次交易教会方面的代表，而很巧合的，她许久不见的，亲爱的妹妹，正是这一次昆撒帝国方面的代表。自从无尽林海出来之后，两人一个向北，一个向南，在这近十年的时光之中，从未有过任何直接间接的交流，更不用说见面呢。

　　酒馆里面熙熙攘攘，酒味烟味汗臭味体味还有口臭腋臭和脚丫子的味道混杂在一起，无数袒胸露背的水手在大声叫嚷，喝酒，赌博，互相吹嘘，口水乱飞，穿着暴露的女招待总是有意无意的挤压着胸前的乳沟，摇曳着自己的大屁股，和酒馆里的客人互相调笑，被调戏，抚摸揉捏自己的胸部大腿和挺翘的屁股，然后自己也同样调戏对方，抚摸揉捏对方强壮的胸膛和肱二头肌。

　　棕褐色的短发披散在脑后，两姐妹有着微妙的相似的容貌，在不知道她们的关系之前只会令人觉得有点像，然而在知道之后却足以让人肯定她们之间的血缘关系，然而更加奇妙的是，她们瞳孔和头发的颜色都完全不一样艾茉儿的头发是灿烂的金色，瞳孔是湛蓝，而艾莉儿的头发则是一片棕褐色，瞳孔则是一片黑褐色。当然，在这个魔法世界，这其实并不奇怪。

　　酒馆之中熙攘吵闹，然而奇妙的是，尽管有两位美人坐在这里，却从未有过水手壮汉佣兵一类的人物，前来搭讪或者如同这座酒馆其它地方一样，假借着酒醉前来揩油那是一种强烈到极点以至于能够让人清楚感觉到不同的气质和氛围，包围着两位女性所围坐的地方，而这种表现本身，就是一种力量的体现。

　　“好久不见，我亲爱的姐姐。”

　　“好久不见，我亲爱的妹妹。”

　　两人干杯，盛放着黄褐色有着大量气泡液体的酒杯在空中相撞，然后一饮而尽。她们早已经不是刚来的时候对人类社会的一切都非常陌生的小龙了，近十年的生活让她们已经彻底融入了人类社会之中当然，在一些特别的本质的地方上，还是存在着微妙的，难以察觉而又真实存在的，顽固的差别。总有些东西，是人们难以改变更不愿意改变的。

　　“我们有多少年没见过了？”艾茉儿如此问道。

　　“大概是……十一年吧。”艾莉儿如此回答道。

　　“是啊，十一年，真是一段漫长的日子。我还记得当初在父亲的命令下，我们分开时的场面。好像只是眨了一下眼睛，就已经十一年呢。”

　　“我也这样觉得。”

　　两人絮絮叨叨的谈论着各自的生活和经历，生活上的小事。她们完全不担心自己和对方的关系被发现，因为至少在目前，被无尽林海相隔的昆撒和教会尚未有任何直接的接触，同样也未能有任何直接的矛盾和冲突顶多是贸易往来上的，无论昆撒毁灭还是壮大，都难以影响到教会，而教会对于昆撒来说，也是同理。

　　巨大的白狼踏出了丛林的边缘，在它的身后是郁郁葱葱的无尽林海，而在它的前面则是一望无尽的平野，在花费了六年多的时光之后，魔兽们终于在无尽林海之中开通出一条从斯塔雷亚直通到无尽林海最北端的道路。合共一百三十二条魔兽，包括了暴龙，伯符鸟，白狼，甚至还有许多的植物魔兽，形成了这样一条相对稳定的道路。

　　利科斯庞大的躯体在白狼的身后露出来，阳光被它深色的皮肤所吸收，形成了一种黯淡的灰黑色，在它的背后留下了大片的阴影。磅礴的魔力潮汐和让人如陷尸山血海一般的强大龙威覆盖周边。

　　它微微昂起头，露出了森然的利齿，在阳光下反射着寒光，杀戮和毁灭的欲望在心中沸腾不休，让它期待着即将到来的一切。


第三章 小战场

　　要死了吗？他如此想着。能够清楚的感觉到，金属兵刃劈开护甲，切开血肉，而在其中又恰恰又一条动脉血管，于是绿色血液在刹那喷射而出有种奇妙的快感。周围的同伴都死的已经差不多了，即便是还存活的，在对方的剿杀之下，估计也活不了太久。

　　该死的骑兵，他心中这样暗自骂道。在这种战场之中，骑兵对步兵的优势太大了。而对于生活在地下的异人们来说，他们是没有骑兵这一兵种的，既没有那个需要，也没有那个产生环境由无数隧道联通而成的地下世界，可没有供骑兵冲锋的环境。

　　而实际上，在与昆撒帝国的战斗之中，他们也一直注意着不在平地荒原之类的地形之中与人类的骑兵发生正面的冲突即便真的难以避免，往往也会预先使用魔法改变地形，对于长年生活在地下世界的异人们来说，他们对于地质魔法的熟悉和使用可要远超过地上的人类。

　　然而即便如此，他们往往也会不得不在荒原平地之中发生与人类的冲突和战争要知道，人类的城市大多可都是建筑在平地之上的，在这种时候，往往就要看两方的战术使用和实力对比呢。而且要知道，骑兵的冲锋虽然远远强过步兵，但是同样的，它各方面的要求，以及造价的昂贵，也要远远胜过步兵。合理的使用战术以及一些其它的手段，往往能够有效的避免直接面对骑士的冲锋。

　　然而对方同样不是蠢蛋。自然会尽量让自己的优势对上对方的劣势，也正是因此，这种骑兵来回冲锋，好像割草一般的情况，同样也会不时的出现。魔法与魔法之间的对抗和干扰，魔法和士兵，骑兵之间的配合和对抗，这就是本世界战争战色的组成要素。

　　然而在这个魔法的世界，一切的战术都建立在个体实力相差不大的基础上三千名普通的人类骑士发起的一次冲锋，在面对一名大骑士的时候会像一个鸡蛋一样被轻松粉碎。当然。如果其中存在着职业者的话。那就另说了。

　　残存的士兵们所要面对的是数量超过三千的骑士和士兵的剿杀，更重要的是，其中相当一部分是属于职业者。

　　但是在下一刻，情势逆转。磅礴的魔力潮汐携裹着强大到近乎让人窒息的威势从天而降。那是已经超越了场中人类神经反应极限的速度那是一片茫茫的白色。过快的速度使得对方庞大的白色身影残留在人类的视网膜上。形成了一片笼罩全场的白色。

　　无论是金属。还是血肉骨骼。都被轻松撕裂粉碎甚至在它们还没接近之时就已经被极大的压强差撕裂开来。鲜血骨骼金属，全部被混杂成一团，无数的碎屑残片散布在周围狂暴的气流之中。

　　然而那可怕的威力。却奇异的完全没有损害到地底异人一分一毫。原本即将濒临全灭的地底异人们就这样活了下来，目瞪口呆的看着这一切。狂暴的气流从他们身边擦过，尽管没有接触到，但是他们能够清楚的感知到那可怕的让他们毛骨悚然的威力那些敌人们的结局也证明了这一点。视网膜之中残留的白色逐渐消去。最终停留在他们面前的是一条巨大到难以想象的白狼，浑身的上下的白色皮毛美丽无比，无风自动，不断起伏，宛如白色波涛一般如此美丽而强大。

　　幽幽的绿色眸子向他们忘了一眼，那种令人悚然又忍不住沉迷的奇异的魅力，让这几个异人留下了奇异的印象。然后这条巨大的白狼便如同它突然出现时一般，以一种极其优雅的姿态和几乎达到他们反应极限的速度，离开了他们的视界之中。

　　这是，怎么回事？这是残留在，剩下的异人的脑海之中的念头。完全无法理解，完全不能明白原因，为什么在将要濒临灭亡的时候，突然间冒出这样一头强大到难以想象的魔兽前来保护自己。

　　“这是祖先的灵魂在保护我们啊。”残存的异人之中有人这样说道。剩下的人也随声附和，无论他们是不是真的相信但是在目前，也只能这样说呢。

　　伯符伸展着自己巨大的身躯，磅礴而强大的力量充盈在体内的每一个部位之中，每一滴血液，乃至每一根艳丽而巨大的羽毛的末端，都被这强大的力量充盈的满满当当，让它感觉非常的充实而满足。

　　它能够听到自己庞大身躯下方传来的无数吵杂声音，那是人们的冲锋声，口号声，金属与金属，金属与血肉骨骼交错碰撞乃至摩擦发出的声音，人们死亡前发出的或者愤怒或者绝望或者不甘的吼声，还有因为惊讶和恐惧而发出的声音。这一切的声音都混为一团，将它的耳朵充满它很喜欢这种喧哗的氛围，吵闹的声音。

　　太过安静的环境，总会让它不由自主的想起被人类囚困的那数百年时光在那幽暗寂静的氛围之中，耳中能够听到的只有齿轮转动的“嘎吱”声，不知到底是水还是自己血液的液体，一滴一滴滴落的声音，然后是每过一段时间，自己身上的羽毛被拔出的疼痛。在那数百年的囚禁之中，陪伴它的只有这两种声音，只有这一种感觉至于其它的，都早已经在漫长的囚禁生涯变得模糊，最终完全麻木。

　　那是让它深恶痛绝，几乎要发疯的感觉，氛围和声音。而也正是因此，使得它变得尤为喜欢那种喧哗热闹的气氛和嘈杂的声音，幽暗寂静的环境总是让它不经意间就想起当初被囚困的日子。所以它很喜欢制造声音尤其是噪音。

　　虚空中的魔力在不断相应它的召唤，无形的魔力之弦被它一次又一次的拨动，体内的魔核在不断震动，六颗魔核循环往复，如同弹奏一曲永无终结之时的乐曲，魔法一个又一个形成，连绵不断的向下方落去。而那些在地上的人类，却缺乏有效的攻击手段不提伯符鸟本身的强大防御，单单只是如何克服重力跨越这数百米高度就是一个巨大的难题。

　　无论是弩箭还是魔法，在这种高度的重力作用之下，八成以上都已经失去了自己的作用它们所具有的初速度和动能根本不足以让它们在重力的作用下跨越这数百米的高度在这方面昆撒很明显比不上教会和魔法协会，它们早已经专研出将魔法本身的能量转化为动能抵消重力的技术，更重要的是，已经大范围普及化了。

　　相比较之下，昆撒实际上也存在这种技巧但是在普及使用方面就远比不上隔着无尽林海遥遥相望的人类社会呢。

　　一个个威力以人类世界魔法体系来计算，从三阶到五阶不等的魔法如雨而下，将攻击范围的一切生灵都杀死毁灭也许其中有着强大的职业者，甚至足以抵抗一个，两个，三个，四个，但是现在魔法的数量已经达到了四位数这无疑是一个可怕的数字。即便是大骑士，也难以在这种攻击之中突围而出而且前提条件还要是要全副武装。

　　无数的人类被魔法的力量腐蚀铠甲，扭曲兵刃，破开血肉，碎裂骨骼和内脏，各种各样的魔法效果附加在他们的肉体之上最简单的元素效果，冰火风雷，以及一些其它更加复杂微妙的，让他们的尸体变得破破烂烂，难以辨认齐全其中大部分都是人类，但是也有一些倒霉的异人。伯符可没有闲心去把那少少的几个异人区分出来而且实际上也非常难以区分。

　　如果换算成为地球世界的时间，这是一场持续近二十分钟的魔法暴雨，造成的结果是原本处于优势的人类完全溃败倒退然而异人们却没有趁机进攻，因为他们同样被这强大的力量所震慑而远远逃离开去谁知道自己趁机捡便宜的话会不会惹怒这只强大的魔兽？而对此，伯符全不在意毕竟对于它来说，自己爽才是第一位的，反正利科斯也不可能为了这种小事对它产生意见，实际上甚至连关注都不会关注。

　　而且，对于整个人类与异人之间的战斗来说，这实际上也仅仅只是一个稍有影响力的奋战场而已仅此而已。


第四章 不同的地方

　　身形庞大无比的暴龙矗立在一片废墟之中，破碎的建筑，器具，装备，扭曲的金属和其它材料，积满了厚厚的一层，而在其中，还有大片大片的血红色那是由掩埋在地下，已经完全扭曲破碎，不成形状的人体血肉之中渗出的血液。浩大的魔力潮汐和强大到极点的龙威毫无遮掩，肆无忌惮的散发开去，将附近这一片区域全部笼罩在其中。而在远处，无数的异人围聚在那里，他们略显瑟缩的看着这条可怕的恶龙，这条突然出现的恶龙在刚刚的战斗之中展现了可怕甚至恐怖的力量，无形而强大的重力将作用范围内的一切物质都彻底扭曲破碎，汹涌而混乱的魔力波动将范围内的一切正在形成的魔法都干扰驱散，然后狂暴而强大的魔法能量肆意流窜，化为风，化为火，化为冰雪，化为雷霆，化为直接的能够作用在物质世界的力量，大地裂开，凸起，凹陷，无数的土刺，石柱形成，扭曲，变形，然后崩溃。

　　那是宛如天灾一般，足以屠城灭国的可怕力量。

　　即便是为了这一次的战争，地底异人们已经汇聚起三万大军，其中有着无数职业者，但是在面对这条可怕的恶龙的时候，也只能退避三舍强大的个体在机动性上要远远强于集体组织，即便能够汇聚起远超于对方的力量，也难以成功斩杀，更何况，此刻这三万大军的力量，恐怕还比不上这条可怕的恶龙即便对方很明显已经在刚刚的破城之中。消耗了不少的力量。

　　磅礴而低沉，带着无尽震颤尾音，蕴含着足以震动灵魂的可怕力量的声音远远的传播开去，不是龙语，而是这个国家的语言。

　　“异人们。”利科斯庞大的身躯好似一座小山般矗立在废墟之中，高耸巨大的体型带来了无比巨大的压迫感，巨大的金色瞳孔凝视着远处异人的军队。

　　“吾名利科斯。是无尽丛林的守护者，是自然生态的构建者，是精灵一族的盟友，是将整个斯塔雷亚摧毁覆灭。还原成为自然本貌。被人类称之为极恶之龙，冠以魔龙之名的利科斯。”

　　“我从斯塔雷亚而来，横穿整座无尽林海，所为的目的只有一个。那就是摧毁这个由人类一手创立的庞大帝国。”

　　“我对人类怀有深深的仇恨。我的父母和兄弟死在他们的手上。我要将他们摧毁的自然回复原貌。我知道。你们之中有许多人的父母和家人同样死在他们手中，你们需要他们从你们手中夺取的土地和阳光，获得更好的生活。”

　　“我们怀抱着相同的目的。所以，我不会伤害你们，甚至还会帮助你们。”

　　“但是，仅此而已。因为我对你们缺乏信任与了解，你们也是同样。”

　　巨大的声音远远的传播开去，回荡在这片天地之间，能够清楚的让这一支异人的军队每一个人都清楚的听到。于是在下一刻，一片哗然。然而同时带来的，还有高涨的士气，很多异人都反应过来，一头拥有着如此可怕力量的魔兽站在自己这边，将会给自己这一方带来多大的帮助这样的力量，所能产生的效果已经不仅仅只是战术性，而是战略性的呢。

　　利科斯远远的望着这一切的发生，然后它转身逐渐离去，从艾莉儿那儿得来的消息之中，有着关于目前整个昆撒帝国与地底异人之间的战争情势和相关分析，这让利科斯能够清楚的明白自己将要如何做，以及更加重要的全国地图，让它不会在这片陌生的土地上失去自己的目标。至于方向笼罩在这片大地之上的强大磁场和庞大魔力流动以及地脉运转，能够让利科斯无论在任何地方任何时候都无需担心迷失自己的方向。

　　这整个昆撒共有一百零三座城市，而到现在为止，已经有四座城市陷落于异人手中，被异人攻陷，另有四座城市毁于战火之中在这个个体武力极端发展的魔法世界，强者们的破坏力可不下于地球世界那些大威力高科技武器。

　　实际上，在最初的时候，异人一族战果还要更加辉煌，三路大军，兵锋所指，势如破竹，一路攻城陷地。突入起来的攻势，强大奇特的地质魔法，还有各种致命的毒气，以及预先精密的策划，让他们在半个月内连破二十三城，一路直逼昆撒帝国的首都，这个庞大帝国的心脏，亚伦斯塔。

　　似乎只要再加一把力，就能将这个庞大帝国彻底攻陷就如同历次十年之战一般无二。然后也同样如同历次战争一般，在一路攻城略地，势如破竹，兵势正盛之时，被各路大军挡住。

　　一路被挡在爱丽丝河畔，一路被抵挡在雅戈尔山脉之下，一路被抵挡在爱比利斯城墙之下。

　　昆撒帝国公爵，默沙德。

　　昆撒第一强者。

　　以及爱比利斯的城主，亚斯塔。

　　三百魔法师魔法师预先在爱丽丝河畔布下大型法阵，布下诸多布置，以三颗从海洋之中猎杀的强大魔兽的魔核为枢纽，秘银，流金，以及水晶，还有其它物品作为介质，联手发动了一个高达九阶的可怕魔法，爱丽丝河畔浪高千尺，三万大军被生生冲垮，其后五千骑兵踏波而行，生生将这一路异人族大军击溃。

　　雅戈尔山脉之中，昆撒第一强者以其无可匹敌的绝世武力，单人独身，将这一路大军生生击溃。

　　爱比利斯城下，异人一族连攻三天三夜，最终直到其它地方的援军到来，也没能够成功破城而入，只得无奈退去。

　　再后面，就是一场连绵的围杀与反围杀，突袭与反突袭，异人一族的根基在于地下，然而地上也同样占据了四座城市，昆撒帝国的根基在于地表，然而在地下也同样占据了几条长长的甬道和几个巨大的洞穴，与异人一族往复来回厮杀。

　　强者与强者，魔法与魔法，斗气与斗气，毒气，纫对风暴，冰雪，大型的军事装备与隐蔽的暗杀和破坏。诸般手段，都在这数年的战争之中一一上演。有人名声鹊起，有人无声死去，有人平步青云，步步高升，有人兵败被杀。

　　在正面的战场之中死亡，在阴暗的谋杀之中死亡。无数的人类和异人在这场战争之中死去，毫无顾忌的使用任何手段，肆无忌惮的摧毁对方的粮食产地，无数的良田荒芜，原本长势良好即将丰收的农田在大火中焚为灰烬，在剧毒之中变质腐蚀。然后无数的人忍饥挨饿，为了仅仅可以果腹的食物参加军队，用生命去拼杀。

　　在各自的宣传之下，把一切的矛盾无论是外部的还是内部的，无论到底是对方的还是自己的，都归咎于对方身上。

　　甚至在缺乏粮食的时候，直接用对方的尸体制作成为食物，没有人觉得不对，没有人觉得不安，他们为对方亨食自己的同类而悲伤愤怒，并毫不留情的将同样的手段施加在对方身上。两个种族之间的仇恨，早已经不是任何个体的宽容和谅解能够抹消，比天高，比海深，唯有将其中一方，彻底灭绝，才能真正的消除这种仇恨。

　　而正是在这种刻骨的仇恨之中，在这连绵的厮杀和战争之中，无数的人在濒死之际，突破自己的极限，无数的人在战斗到极限的时候，突破，更多的职业者诞生，更强大的职业者诞生，以双方无数人的尸骨和死亡为代价。然后他们再造成更多的伤害和死亡，在他们的压力之下，又将有更多的职业者诞生，更多的职业者变得更加强大。

　　这就是这六年来，地底异人与人类之间的战争。然而正如同历次战争一样，伴随着情况的一步一步演变，在这种长期的消耗战之中，地底异人们无法耗过庞大的昆撒帝国，将逐渐退缩，于是最终，当地下的岩浆推下的时候，损失惨重的他们将再一次退到深深的地下。

　　然而这一次，情况变得有点不同，三头传奇魔兽的加入，给地底异人一方加上了足够沉重的砝码，让他们变得比以往任何一次都要更加强大。所以，结局也许并不一定。


第五章 强军

　　浓厚的白色长毛随风舞动，如同波涛，碧绿色的眸子中泛着幽幽冷芒，带着无机质一般的质感，美丽而冰冷，一眼望去，宛如幽幽鬼火，直直的灼烧到人的心底。

　　无形的空气化为有形的风，包围着它的身躯，磅礴的魔力潮汐一波又一波，宛若永无休止一般，站在食物链顶端的强大猎食者的气息从它的身体的每一根毛发上面洋溢开来，那是无比浓烈的凶煞之气。

　　而在它的对面，则是一列三千人的军队，队列森严，坐姿整齐，黑色铠甲宛如铜浇铁铸，纹丝不动，甚至不仅人类，就连胯下骑兽也宛如钢铁浇筑，毫无半点动静骑兽常有的踏蹄，响鼻等动作竟是丝毫不见，可见品种血脉不凡。虽只三千人，然而所散发出来的气势直似有千军万马一般。

　　何为强军？令行禁止，纪律严明。何为精兵？来去如风，侵略如火。何为悍卒？悍不畏死，杀戮成性。然而，什么样的军队，才是最强大，最精锐的军队？上面所列举的几条都非常重要，然而更重要的是组成军队的个体素质上的差异。组成这一支军队的每一个人，都是精兵，悍卒，都拥有着远超常人的坚强意志和战斗欲望以及最重要的，都是拥有着远超越正常人战斗力的职业者。

　　要知道，即便是在地球世界，在经过严密训练之后，外加上先进的装备，优秀单兵都能做到以一挑百当然这一般是在游击埋伏的情况之下。更何况是在这个真实存在着超自然力量的魔法世界？个体之间的素质差异，同样完全可以做到以一挑百而且在正面对敌的情况下。

　　百倍的差距，这就相当于一支一千人这样的军队，足以发挥出相当于十万人的冲击力和杀伤力这自然是不可能的，一个人能够在正面对敌的情况下击败百人，可并不说明他的力量足以相当于百人之和如果那样的话，可就不仅仅只是百人敌了。所以自然而然的，即便是有着精良装备和优异坐骑的帮助，一支一千人的军队，也几乎不可能做到发挥出十万人的冲击力和杀伤力至少到现在为止。即便是这个世界上最为精锐的强军。都无法做到这一点。

　　然而尽管无法真正做到将十万人的冲击力和杀伤力凝聚凝聚在一千人身上，但是装备的加成，坐骑素质的巨大差距，个体素质的极端差异。完全可以做到将万人乃至数万人的冲击力和杀伤力。凝聚在区区一千人上面足以让他们像切豆腐一样轻松的将数万。乃至上十万军队，切开，贯穿。分割。

　　而需要知道的是，在这种大范围的群体性战斗之中，士气这种看似虚无的东西，其重要性便会突显出来，大部分的军队，往往只需要一次两次这样的冲锋，便会整个崩溃开来而那些还能坚持下去的，放在地球世界，遍数整个古今中外，都堪称是屈指可数，而即便是在这个世界，也足以称的上是优秀。

　　然而这样的军队，即便是在这个世界，都是稀少的每一个职业者，都拥有着远远超越普通人的战斗力，相比较于让他们成为最基础的卒子，无疑是成为普通士兵的长官和先锋，成为核心凝聚附近的普通士兵攻击防御利用效率更高。

　　而实际上，这也更加符合职业者的习性拥有着超越常人的力量和意志，想要将他们训练成为令行禁止的兵卒，号令一出，无有不从的忠诚军队的一分子，无疑要比普通人类更加困难难得多。

　　而这样的军队，一旦形成，为了保证将他们的作用最大限度的发挥出来他们的装备，他们的兵器，他们的坐骑，无疑都应当是最精良的，最优秀的，同时也是最昂贵的这本身就是一种人力物力上的极大负担。而同时，这样的军队一旦组成可以想见这样的军队要多么飞扬跋扈，要多么富有人格魅力的强者，才能真正令他们心悦臣服，让这样一支军队，真正的发挥出自己的作用。

　　而除了以上种种，还有其它各方面有形无形的限制和矛盾，也正是这诸般种种限制，使得这种军队，数量相当稀少都是真正的王牌，足以决定一场大型战争的胜负。

　　在数千年的漫长历史之中，这样的军队往往会不断的形成，然而伴随着时间的流逝，大多数往往又会湮灭在历史的尘埃之中，现在的昆撒帝国，总共只有五只这样的军队，以四种元素为名，暴风，雷霆，大地，纫，以及最强的黑骑。四大元素骑士，每一支都有三千人，而黑骑则是五千。

　　而此刻，传奇魔兽所对上的，就是那四大元素骑士团之一的暴风。即是有意，也是巧遇。作为昆撒帝国压箱轴的武力之一，当利科斯决定站在异人族一边，摧毁这个帝国的时候，便注定了它们迟早会碰到这几支名声赫赫的骑士团但是绝对没有想到会这样早就碰到。而同样，在收到了有强大的魔兽突然出现搅局，侵略毁灭己方军队势力和城市的时候，无疑的，利科斯它们也同样成为了对方的目标诛杀作乱的强大魔兽和强者本就是他们的任务之一，然而无疑的，他们也同样没有想到会这样早就遇到作为目标之一的魔兽。

　　在原本预定的计划之中，首先所需要的无疑是搜集对方的信息，在做出充足的准备之后，再决定具体如何解决要知道，魔兽们虽然有着无比强大的力量，但是在智慧和装备的发展和使用上面，可就远远比不上人类呢。在很多情况下，只需要布下足够的埋伏和陷阱，便可以使用远比对方弱小的力量将对方击杀。

　　而要知道的是，在此刻和异人族征战正酣之时，每一点力量，无疑都是宝贵的更何况是这种顶级武力？在无法可使的情况之下，那么自然是不得不和对方战斗厮杀，但是如果能够通过计谋的使用，陷阱和埋伏的准备，付出一定的代价就能够将对方解决，那么为何要使用这种珍贵的武力呢？

　　装备的修补，骑兽的补充，治疗和恢复，可都需要耗费大量的金钱，至于减员骑士的补充，更不仅仅只是钱的问题既然如此，在可能以更低的代价解决对方的情况下，为何要急急忙忙的使用这种珍贵的顶级武力呢？

　　尤其是在现在这种和异人作战，战力更加珍贵的情况下。然而无论如何，此时此刻，这头传奇魔兽，终究是和这一支骑士团，碰上了。


第六章 催城

　　这原本是普通的一天，对于在西利亚城生活着的扒手艾尔来说，如同往日一般徘徊在预定的几条街道之中，搜寻着那些合适的猎物——容貌陌生，衣服华贵，行为举止看上去并没有易于常人的地方，注意力也不怎么集中的那些家伙。

　　他已经选定了一个适合的目标，就如同曾经做过无数次的那样一般，好似一个普通的人一般，混杂在其它的人之中向着对方走过去——在他的想象之中，他将会好像完全不注意一般的碰撞在对方的身上，在那短暂的时间之中，他的右手会如曾经做过的去千百次那样，小小的利刃从袖口滑入指尖，在刹那切开对方的口袋，从中取出金钱——通过以往的经验，他有八成的把握确定，对方鼓鼓囊囊的口袋之中装着足够量的金钱。

　　但是原本熟极而流的动作，却在中间发生了断裂——原本正常流动的人群，在刹那间突然发生了不正常的喧哗和推搡，有人发出尖叫，有人好奇的停下脚步，有人在往前冲，这种混乱让艾尔不由自主的在心中暗骂——这无疑极大的干扰了他的行动。

　　你们他妈的能镇静点么？屁大点事就这么慌乱？难不成异人族忽然间从天而降么？这自然是不可能的，最近的一路异人族军队都在千里之外。艾尔一边在心中这样骂着，一边转回头去。

　　现的是一片阴影，一片正在迅速蔓延过来的巨大阴影。然后他抬起头，便看到了他有生以来，曾经看见过的最大的一只魔兽，庞大到甚至几乎要超过他视野所能容纳极限的巨大身躯，将阳光整个遮住，形成了一片庞大的阴影，并且伴随着它的靠近而不断蔓延——仅仅只是望着对方那庞大到难以想象的身躯，便让他有种喘不过气来的压迫感。

　　然后，在下一刻，他也立刻开始转身逃跑——异人族确实没有来到这座城市。但是却出现了比异人族更加可怕的东西。

　　那条可怕的魔兽。单单从体型上面便可以看出它的可怕与恐怖，这个时候谁不逃谁傻逼——实际上他已经开始后悔自己没有在一开始动乱发生的时候就立刻逃跑了。

　　利科斯庞大的身躯矗立在小城边缘，森严残酷，宛如尸山血海一般的龙威和过于庞大的魔力潮汐都被它收敛着。魔法和弩箭。投石全都在不断的向它发射而去。却难以造成任何伤害——甚至连它厚实粗糙的皮肤都难以破开。

　　城墙的高度甚至还不到利科斯的脖颈部位，让它能够轻松的直接越过城墙和建筑的遮挡，将城内的情形一览无余——那是林立的建筑和街道。以及无数正在疯狂逃命的人类。然而就算是在这种情况下，依然还有许多的人类士兵停留在城墙之上，不断的发出攻击，甚至还有一小队士兵走出城门，向着利科斯冲过来——很明显他们是准备实行斩首战术。

　　尽管还没靠近利科斯庞大的身躯旁边就被泥土所覆盖掩埋，但是其勇气无疑还是值得夸赞的——不过，如果单单只是体型上的巨大压迫感还能克服的话，那么再加上其他的呢？

　　森严浩大，带着屠戮百万生灵所磨砺出来的，如同血海一般无尽杀戮气息的可怕龙威在刹那间自它的身上散发开去，龙晶和魔核在微微跳动，虚空中无尽的魔力在与它相呼应，与它体内磅礴的魔力循环体系相勾连，如同潮水被月亮引动一般，虚空中无所不在的魔力波动被它所引动，形成一波波宛如永无休止一般的魔力潮汐。

　　攻击停止了——因为每一个发动攻击的人类士兵，都已经在强大的威压下被震慑住，失去了所有反抗的意志和精神，甚至有人在巨大的精神刺激之下，直接发出绝望的怒吼，从城墙之上跳下，然而理所当然毫无意外的直接摔死，大量的鲜血从身下渗出。

　　甚至不仅仅只是城墙，就连城市之中那些被波及到的民众，也有许多同样被强大的龙威所震慑，失去了反抗的意志和勇气——不，更加准确来说应该是逃跑的勇气和意志，他们的身躯直接瘫倒在地上，两腿颤颤，却难以站立起来，继续逃跑，许多人就这样直接瘫倒在地上，还有人大小便失禁，散发出一股尿骚味。

　　但是这一切，对于那条庞大到超乎想象的魔兽来说，都是微小的，无关紧要的，就如同地上死了一只蟑螂，一只蚂蚁——哦不，错了，应该是一堆——一般，仅仅只是这样而已。

　　巨兽依然在行动，对于人类来说厚实而坚固的城墙对于利科斯来说就如同一张薄纸一样轻而易举的撕裂粉碎，无数的石块堕落在地上，发出巨大的声响，庞大的巨兽一步步进入这座城市，它巨大的头颅不断转动，比人类的脑袋还大的黄色瞳孔扫视着这座城市中的一切，人类所建造的一切建筑，对于它来说就如同积木堆成的玩具，沙滩上的城邦一般，无需刻意，只需直直的走过去，便能将它彻底摧毁。

　　在它庞大的阴影和可怖的威压范围内，大多数人们直接丧失了逃生的勇气和意志，两股战战，只能绝望的停留在原地，静候着死神的来临。巨大的脚掌从天空落下，直接就会在地上踩踏出一个深深的，巨大的，清晰的脚印，而他们的尸体就在其中，化成了一团——衣物，血肉，组织，内脏，还有骨骼，全部混成一团，看不清原来的形状。

　　利科斯庞大的身躯依然在一步步的走着，就好似一头拥有着无法想象的强大力量但却行动迟缓的庞然巨兽一般，在它的身躯周围，地面和重力好像橡皮泥一般被无形的力量任意揉捏着，隆起，凹陷，裂开，巨大的洞穴和裂纹四处遍布，无数的泥土地面不断抬升，形成了一个个巨大而尖锐坚固的石锥。重力在增强，减弱，方向同时也不断变化，向上，向下，向左，向右，扭曲，旋转。

　　建筑在地面上的一切房屋，都随之倒塌崩溃，然后被利科斯巨大而沉重的身躯直接就如同利科斯的周围存在着一股无形的可怕风暴一般，将一切撕裂摧毁。一步一步，看似缓慢，但却无法阻止，无法停滞的，将这座城市一分一分的逐渐摧毁毁灭。

　　三个小时之后，这座在昆撒帝国庞大领土之中，既不知名，也无特产，更没有出过什么名人，在战略上也没有什么地位的城市，被利科斯整个化为了一片废墟。


第七章 交锋

　　斗气的光辉在每一个骑士的身上闪耀，但是奇异的没有在那黑色的刀锋上面显现出来——就好像一切的光辉和力量，都被那刀锋所吸收，成为它的一部分。

　　一个接一个的骑士与巨大白狼交错而过，两方都默契的没有选择正面的对撞——那样可怕的冲击力，无论是对两方哪一方来说，都是难以承受的重创。

　　黑沉沉的，没有半点反光的刀锋，在肌肉的力量下，在斗气的加持下，在黑色骑兽高速的冲锋作用之下，以雷霆万钧之势，划过一个小小的弧度，从那条可怕的凶兽身上划过。

　　无形的风包围着白狼的身躯，在不断高速流动着，形成无比巨大的压强差，就好像无数道薄薄的，细微到极点的无形锋刃，将一切撕裂开来。刀锋与风相接，带着破魔属性的兵刃在巨大的动能作用之下不断的与这由魔法形成的高速气流对撞摩擦——就好像那并非无形的气流而是真实的利器一般，巨大的力量从刀锋之上传来，在一刹那之间就让他们的手腕出现了不正常的扭曲——同时传来的还有剧烈的疼痛。

　　而不仅仅只是如此，要知道，他们手中的刀只有一柄，但是对方身上环绕着的高速气流——却是无数。在他们的刀锋与对方身上环绕着的无形气流相摩擦对抗的同时，更多的高速气流从他们身上穿着的黑色铠甲上面划过，在巨大到不可思议的压强作用之下。铠甲发出了不堪负荷的呻吟，出现了不正常的扭曲——如果这只是普通的钢铁所制造的话，他们的身体恐怕已经连同着铠甲整个被扭曲碎裂了吧——但就算是现在，他们表面的血肉也同样伴随着铠甲的扭曲而扭曲，破裂，在巨大的力量下脏腑震动，铁面之下的嘴角溢出了淡淡的血腥味。

　　一个接一个，直到最后，那条强大魔兽身躯表面环绕着的高速气流，终于在这一次又一次的撞击切割之后。整个溃散开来。狂暴的气流在刹那扩散开来，在空气中形成了一个巨大的声响，形成了几近于爆炸一般的效果。

　　澎湃的气流甚至刹那间让周围的骑士冲击之势受阻，原本低伏在骑兽上面的身躯在刹那侧向偏转。白色的巨大凶兽在一刹那间抓住了这次机会。猛然突进。利爪和身躯之下，周围的五六个骑士在刹那间倒下——在这种高速的冲锋战之中，一旦从骑兽身上摔下。往往就意味着死亡。

　　然而就好像一块石头掉落入了水中，固然暂时激起了一阵波澜，但是很快的，周围的水又再次汇聚过来。一个个骑士围堵过来，与它交错而过——乃至正面相撞。

　　那是沉闷的，刀锋与什么坚韧到极点的东西相摩擦切割的声音。一个接一个，一刀接一刀，白色的毛发一根根被切断，然后是皮肤，肌肉，直到最后，有血液流淌出来。

　　一个接一个的骑士在这种正面的冲锋之下，无法承受那可怕的撞击力——铠甲被扭曲，脏腑在刹那破裂开来，覆盖着面部的铁面之下的嘴角，直接喷吐出一口口鲜血——滑腻而充满了腥味。

　　他们的手臂无法承受那可怕的反作用力，骨骼在刹那弯曲断折，手臂不正常的扭曲垂下——但是即便如此，他们的五指依然紧紧的握住刀柄。他们覆盖着坚固铠甲的身躯被无形而巨大的压强生生扭曲，撕裂，鲜血飞溅，血肉和森森白骨暴露出来。

　　他们座下的骑兽发出一声声哀鸣，承受不住巨大的冲击力，四肢弯折，口角溢血——然后身后的骑士一个个紧跟而上，然后面前的巨大凶兽毫不在意的直踏而过，将它们连同它们身上的骑士全部践踏在地上，泥土之中。

　　巨大的白色凶兽身上散发出浓郁的血腥味，一道道血红色的伤口在它那原本厚实致密，美丽整洁的白色皮毛上面显现出来，露出其中鲜红的血肉和组织，森然的獠牙伴随着摆动的头颅，不断的从各个骑士的身上擦过，咬合，在他们身上的黑色铠甲及其内的血肉之中，留下自己的痕迹——两者交错而过。

　　五道深而长的伤口，三道浅而长的伤口，两道深而短的伤口，还有十三道浅而短的伤口，还有数十道浅浅的伤口，这就是这一次冲击在那条白色凶兽身上造成的所有看的见的战果。而除此之外，这种高强度的冲锋和对抗，对于这条白色巨狼来说，本身也是一种相当沉重的负担。

　　而人类的代价，则是六个骑士被践踏致死，十二个骑士被巨大的撞击力直接震死，五个骑士被高速气流切开铠甲，割开了脖颈，八个被利科斯咬掉了脑袋，七个骑士身上留下了太多的伤口，失血过多，其中三个已经死亡，剩下的也已经奄奄一息。

　　手腕扭曲的有七十二个，二十四个直接臂骨弯折乃至碎裂。

　　合共一百三十七个，仅仅只是这一次冲锋，伤亡率就达到了百分之四以上——不要忘了，这可不是普通的骑兵，而是整个昆撒帝国最为优秀，最为精锐的骑兵——整个庞大帝国超过三亿人口之中，才挑出的这么三千人。

　　每一个都至少达到了初阶职业者的水准——而且强悍，忠诚，擅于配合，精于骑术，能够最大限度的将自己的力量与同伴融为一体。

　　而他们的团长，更是已经达到了大骑士的水准，而且是在大骑士这一位阶之中，也非常强悍的存在——否则也无法作为这一次冲锋的尖端，首先直面芬里尔的强悍冲击而保留下自己的性命，更在芬里尔的侧腹部留下那一道巨大而狭长的伤口——作为代价，他的臂骨出现了轻微的错位。

　　白色凶兽身上的皮毛在不断抖动，魔核在体内震动，魔能不断盘旋凝聚，与外界的魔力相呼应，形成一个又一个的魔法，心脏在低沉有力的跳动着，迸发出大量新鲜的血液，带来足够的空气和养分，最终带来的结果，则是伤口的缓慢愈合——以一种肉眼能够察觉到的缓慢。

　　而在它的对面，那些骑士们也同样在不断的治疗自己——斗气的光辉在隐隐闪现，不断的摇晃着自己弯曲的手腕，用另一只手接触抚摸自己受伤的手臂，力量爆发，将原本错位的骨骼一一扳回原位——至于那些破损乃至直接碎裂的，就暂时换成另外一条手臂。

　　然后，便是再一次交锋。


第八章 骑射

　　这是白色的凶兽第一次和这种层次的精锐骑兵交锋，和以往任何一次交锋的感觉都不相同，强大，森严，冰冷，残酷，锐利——以及最重要的，那种宛然一体般的感觉。就好像面对的并非是一个松散的集体——而且一个完整的，独立的，强大的生命一般。并非没有曾经和人类的骑兵互相对撞冲锋过——但是没有一次，能够和这一次面对的骑兵相比。

　　在即将正面冲锋交错的一瞬间，兽性的本能就敏锐的感受到了那种可怕的压力——并在那一刻转向而过，它并没有足够的自信，能够对抗这种强大的力量——而同时，对面的骑士也在同时转向，尽管三千个骑士的力量累积起来，已经足以压过这条可怕的白色凶兽，但是作为载体的人类，却难以承受那过于强大的力量。

　　无形的风从芬里尔身边高速掠过，却无法如同往常一般，在刹那割裂对方的铠甲血肉——在以往，至不济也能造成足够的冲击，但是实际上，这一次却没有造成任何的伤害——炽烈的斗气与强大的风压相互摩擦对抗，在那短暂的时间之中甚至反而被对方压过——然后就是那快捷无比而又凶猛绝伦的一刀，在刹那突破了空气的压强差，切开了白色的皮毛和下面的肌肉，留下了一道深深的，长长的，巨大的伤口。

　　而同时对方的臂骨也出现了轻微的错位——原本应当集中在腕部的巨大力量被他巧妙的转嫁到整条手臂上，否则恐怕要更加严重。然后便是身后的骑兵一个接一个的与白色的凶兽擦过。肉体与金属利刃以一种接近音速的高速互相冲锋摩擦着，三千个职业者的力量在这种高速冲锋之中融为一体——实际上，不仅仅只是骑士，还包括了他们胯下的骑兽——速度和力量已经完全达到魔兽等阶的骑兽。

　　对方所凝聚起来的力量，已经完全超过了白色的巨大凶兽，斗气相互勾连，融为一体，每一个骑士，每一头骑兽所拥有的力量，都在这种高速的冲锋之中融为一体——这是如同无尽林海之中。土犀兽所掌握的“魔力呼应”技巧一般。但是更加的高妙和灵活的技巧。

　　然而尽管力量上已经完全压过，但是作为个体的承载力却是有其极限的——尽管身上坚固的铠甲在一定程度上分担了这种压力，尽管能够在一定程度上把这种压力分担到胯下的骑兽和周围的同伴身上，但是无疑的。在发动攻击的时候。作为个体的骑士。依然需要承受相当大一部分的压力，这就限制了力量的发挥——否则芬里尔身上所受的伤就不是这样轻了。

　　在这种情况下，即便只是一个初阶职业者。都足以给芬里尔造成一定的压力——更何况，其中相当一部分，是中阶，乃至高阶骑士。

　　不能与之正面对抗。白色的巨大凶兽幽幽的绿色眸子从面前的这一支骑兵上面扫过，在刹那做出了这样的决定。与以往所面对的任何骑兵都有所不同，如果说以往的骑兵是汹涌的潮水，力量强大澎湃却不够凝聚的话——那么这一支骑兵就是高压水枪，在单位面积上，拥有着远远超出的强度。

　　而芬里尔，就好像一块坚硬的礁石，潮水难以冲垮，但是超高压强下的水枪甚至足以切割钢板——礁石自然也能不断破坏损毁，只是需要一定的时间而已。

　　白色的凶兽再一次发动了突袭，对面已经再次休整的骑士同样也毫不犹豫的反向发动了攻击——只是这一次，巨大的白狼利用了自己的速度和敏捷远超过对方的优势，并没有与对方正面接触冲击——而是灵巧的躲闪开来，发动了魔法攻击。

　　然而作为擅于近战的魔兽，尽管作为传奇魔兽的基础，使得它的魔法威力并不弱——已经达到了人类魔法体系之中，五阶，甚至六阶的水平。但是三千精锐骑士冲锋，力量凝聚为一，斗气高涨，又有宝甲护身——他们身上的这一套铠甲，昆撒帝国一个中产阶级之家一辈子所赚到的，所花的钱加起来都买不起。

　　那些魔法往往还未靠近便已经开始被澎湃的斗气所排斥，最终往往就如同落到高速行驶的火车上面的雪球一般，崩解溃散，消融殆尽——顶多只能造成一些微不足道的冲击。

　　而在同时，三千骑士行动整齐的同时从腰间提起一把小小的黑色弩弓——精致而小巧，印刻着无数花纹和弩弓的黑色劲弩，然后在下一刻，箭如雨下。强劲的弩箭在空中发出了尖锐到极点的啸声，无形的魔力在空中汇聚流转，形成强大而锐利的力量，向着芬里尔庞大的身躯落去——尤为难得的是，在这种高速的冲锋之中，这射出来的无数弩箭竟然无比整齐，同时向着利科斯庞大的身躯落去，形成了一个不规则的三维空间锥形——而且互相之间出现干扰和碰撞，由此可见配合之熟稔，技巧之高妙。

　　高速流动之下，形成的强大压强差甚至足以撕裂钢铁的风，和携带着强大动能与破魔效果的利箭对抗碰撞，将它们一只只弹开，乃至直接折断，撕裂，但是伴随后续的箭支不断落下，周围无形的风猛然崩散——最终被这如雨的箭支刺穿撕裂，然后直接落到肉体上面，无形的白色皮毛好像波涛般不断汹涌澎湃，与箭支相碰撞，对抗，摩擦，一只只利箭落下，被抖动，弹开，然后后续的箭支更多的落下，淡淡的魔法灵光散发开来，那是魔法特效“撕裂”，一条小小的口子在一次次碰撞之后，终于在原本光滑完整的白色皮毛上面显现出来，然后是一道接一道的口子，越来越大，越来越深——直到最后，甚至有箭支插在白色凶兽巨大的身体上面。

　　然而幸运的是，这个时候两方已经离开的足够远，而同时落向它的箭支也已经没有多少。十余只箭支插在白色凶兽庞大的身躯上面，周围还有一道道大小深浅不一的豁口，然而相对于庞大的身躯和魔兽强大的自愈力来说，只能算是稍稍有点麻烦的伤势而已。

　　但是这一次，相比较于之前一次的近身交锋，无疑的，白色凶兽得到了一个更加不利而恶劣的结果。


第九章 黑炎

　　岩浆在肆意奔腾流淌着，明亮而耀眼，赤红色的岩浆在地底巨大的压力之下，顺着长长的甬道不断涌出，然后沿着早已经修好的宽敞巨大的半圆形坑洞不断继续向前奔流，顺着悠长的道路不断向前，宛如滚滚大江顺着河道一路向前，然而更加沉重而缓慢——同时也更加具毁灭性而无可阻挡。无数悠长而奇诡，带着神秘气息的线条，用各种材料在这片地面涂抹着，划出一个个弧度，转折，不同的角度，还有无数而奇妙的符文咒语，束缚着这片大地，镇压着其下那无法抵挡的伟力——让那些足以将钢铁化为铁水的岩浆，不是那么迅速汹涌，而是相对缓慢的从地下涌出。

　　它们涌入了一个个黑色金属质地，刻着无数奇妙花纹，咒文，法阵，散发着淡淡红色魔法灵光的巨大炼钢炉之下。而在它们的头顶，不断有大量的原矿被投入这些巨大的熔炉之中，然后化为赤红色的铁水，这些沸腾的红色铁水不断在这些巨大的熔炉之中翻滚着，然后从中流出，顺着早已经规划好的道路不断向前，被添加各种其他材料，被各种以地底岩浆为能量来源的巨大魔法阵附加上各种奇妙属性，效果，用种种手段冷却，淬炼。

　　蒸腾的热量密布在这片空间之中，以至于让此间的一切景物都显得微微扭曲——那是源于透明的空气在高热之下不断扭曲的缘故，无数黑色的。厚实的，巨大的，用金属和其它耐高温材料铸造的无数巨大设备矗立这片地面各个地方，提起，摩擦，撞击，在各种精巧的设备之下，不断运转，形成了一个完整的流水线式生产体系。无数穿着白色特质防热衣物的人在这里活动着，一个个肌肉虬结。其中不少甚至散发出淡淡的斗气光辉。在这片空间之中不断忙碌着，来来往往，不断做着各式各样的事情。

　　铁锤与金属沉闷有力的撞击声，齿轮转动摩擦的声音。挂件顺着缆绳奔行摩擦的声音。还有液体不断被桶子提出的声音。高热的金属遇冷刹那凝结，无数水蒸气刹那蒸发的声音，整个空间。都是一片喧嚣热闹。无数的魔力波动和巨大的热量，还有喧嚣的声音，充斥在这片空间之中，充斥在这个巨大的作坊之中。

　　这里是黒\炎城，地脉联通远处火山，附近又有着一处丰厚金属矿产的黒\炎城，是被誉为“铁器之都”的黒\炎城，这里充斥着无数的匠人和技师，有着最大的作坊和最多的大师，这里有着最发达，最方面的铸造和冶炼设备，每一天这里都会运来无数的金属和各种珍惜原矿，每一天这里都会有无数的兵器，铠甲和其它装备诞生，它们源源不断的从这里诞生出现，然后顺着发达的交通运往帝国其它各个地方，是昆撒帝国许许多多传奇故事英雄事迹里面，主角获得自己随身配兵的地方。

　　这里是整个昆撒帝国最大的兵器和装备生产基地——只要毁灭了这个地方，那么整个昆撒帝国，其兵器和装备的修理和补充，各种大威力军事用器械的维护和产生，都会受到极大的影响，极大的影响整个城市的战争潜力——然而要想毁灭它，却并不是那么容易的。这里有着大量士兵驻扎，密布着无数先进而强大的防御工事和器械，有着无数想要修理兵器，准备找个更好兵器的佣兵和冒险者徘徊，是防御力在整个帝国，都位数前列的强大城市。

　　自这座城市建立以来，在历次的十年之战之中，这座城市只有一次被地底异人攻破——是第一次，也是唯一一次，自那之后，地底异人们再也没有攻破过这座城市。

　　而此刻，在这座巨大而坚固，像军事堡垒多过像城市的城市外面，一条巨大的暴龙正隐藏在那里。笔直照射的光线在即将落到它庞大身躯上面的是时候被无形而隐秘的力量所扭曲，浓郁的气味分子被闭锁在每一存皮肤之下，浩大的魔力潮汐，融入虚空中无所不在的魔力波动之中，沉重的重量被魔法的效果所抵消，就连因为庞大身躯移动而形成的过于明显的气流流动，都奇异的收敛到近于无，这头可怕的凶兽就这样将自己的踪迹和气息完全隐藏起来，矗立在外围，缓慢的踱步着，仔细观察着这座城市。

　　能够清楚的感觉到，从这座城市之中散发出来的浓郁魔力波动，不是一时一地，而是从这个城市的各个角落和建筑之中，都在不断的散发着淡淡的，真实存在的魔力波动。并且互相隐隐呼应，以至于这整座城市，都似乎形成了一个完全的整体，无形的魔力在其中来回勾连。而同时，透过厚实而巨大的脚底，利科斯还能够清楚的感受到蕴藏在地下深处，那巨大而可怖的力量，那正在缓慢流淌，隐隐然间躁动不安，似欲要毁灭一切的地底之火，它低下头，金黄色的巨大瞳孔，似乎能够透过那厚实的地面，看到地下深处那正在不断流淌，明亮赤红，焚毁世间一切的地底岩浆。

　　敏锐到极点的感知，让它能够清楚的感受到，那奔行在地下，川流不息，深沉，磅礴，灼热，滚烫到极点，似乎能够焚毁世间一切的可怕力量——以及它与面前这座巨大城市之间，隐隐的对抗，排斥，还有在那排斥之中的联系与融合。

　　真是精妙的构思，真是可怕的技术力，真是大手笔。利科斯如此感叹着。在这一刻，它无比清楚的明白，为什么自从那一次之后，地底异人们再没有攻破过这座城市呢。

　　这样可怕的力量，即便是它也难以正面压过啊——可是，又何须正面压过呢？利科斯如此深沉的思考着，水能载舟，亦能覆舟——岩浆，也是一样啊。这样想着，在无声的透明之中，它就裂开了自己的嘴角——那是一个看不见的，狰狞的笑容。

　　银色的锁子甲紧贴着自己的身躯，露出了曼妙而优美的曲线，行走之间，一双修长的大腿便显露无疑——那是一种逼人的性感。年轻的军士在一刹那之间不由有些口干舌燥，但是身份，地位还有力量的差距，都让他小心翼翼的把这份欲望收敛起来——而且面前的这位长官，其声名也不太好。

　　艾莉儿冷淡的扫了对方一眼，即将突破至大骑士——尤其本就是以感知见长的她，自然能够清楚的感受到对方的心思，但是那又如何呢？这只是一种正常的自然反应——只要对方不是太高直接暴露，甚至直接想要付诸于行动，那么一般直接无视。

　　实际上，直到现在，对于人类的这些规律和习俗，她都还无法完全适应——或者说习惯，好保留着相当一部分作为魔兽时的习性，也正是因此，在对待某些方面的看法和反应，相当不同于正常的人类。


第十章 交锋

　　艾莉儿从来不介意那些雄性人类对于自己的心思，她并不觉得这恶心，也不觉得这有什么不对，实际上，她反而因此觉得开心——因为这恰恰证明了她作为一个雌性人类的魅力之所在。

　　当然，开心是一回事，交配——或者说做爱又是另外一回事。对于自幼生活在丛林之中，被利科斯一手抚养长大的她来说，丛林法则已经铭刻在骨髓之中——也正是因此，对于她来说，只有足够强大优秀的雄性个体，才能真正的获得她的青睐。至少，不能比她弱。

　　尽管父亲的教育和人类社会的生活与经历，让她清楚的明白“强大”以及“力量”是一个非常广泛的概念，但是同样的，由于父亲的影响，以及丛林生活的经历，让她更加的偏爱那种直接而纯粹的力量——或者更准确说，暴力。她一直觉得，只有纯粹的暴力，才能够称之为真正的力量。

　　所以她追求着这样的力量，同样，对于自己的配偶，相比较于掌握的权势，财富和在人类社会之中拥有的地位，她其实更看重他所拥有的个体力量——那种纯粹的无需借助社会和同类，单凭自身就能够发挥表现出来的纯粹的力量。当然，如果对方所拥有的财富够多，权势够大，地位够高，拥有在人类社会之中足够强大的影响力，那么实际上就算他本身比较弱小，其实也无所谓。

　　可惜的是，她实际上并没有多少挑选的余地——她看的上的人不喜欢她，而喜欢她的人，她则看不上。当然，这并不是她不漂亮——实际上，以人类的审美观来看，她实际上是一个非常有魅力的人类——无论从哪方面来说，身份，地位，力量。身材，还有外貌，都相当的优秀，能够相当的激起雄性人类的欲望——然而也仅仅只是如此。

　　艾莉儿所需要的是喜欢，是爱情，是对方对自己的迷醉——而不仅仅只是欲望，然而会为一个女性颠倒迷醉的人类——即便这个女性再优秀，再美丽，也往往意味着一种意志的薄弱和缺乏，同时也意味着能力的局限。而那些足够强大的人类——广泛意义上的强大——往往都拥有着足够的意志。纵使一个女性再美丽。也不可能会为之颠倒迷醉，对于他们来说，得到一个美丽的女性，其实更类似于一种成就。一种炫耀，一个优秀的成绩——而这并非艾莉儿所想要的，鱼与熊掌，不可兼得。

　　而实际上，这也正是艾莉儿迄今为止，尚且保持着处女和单身的原因——并没有什么其它比较特别的原因，仅仅只是待价而沽而已。而至少到现在，还没有人出的起让她满意的价格——实际上，相比较于依靠着配偶的关系和力量。她发现单纯凭借自身的力量，似乎还要更加容易和简单一些，效率也更高。

　　而且，也更让她满足而快乐。

　　那是战斗与杀戮，那是血液和金属的味道。无数的异人倒在她的面前，绿色和红色的血液掺杂着四处飞溅，这一切都让她感觉到非常的满足和快乐。

　　黑色金属冶炼而成的重剑被她举在手中，黑色的铠甲套在身上，所有的一切都被覆盖在这黑色的金属之下，沉重，坚固，踏实，每一步踏出都会在地上留下一个深深的清晰的足印，力量在躯体内蓬勃运动，化为金色的气焰覆盖在体表，不断跃动燃烧。

　　那是极致的力量和速度的结合，简单，沉重，有力，而又富有节奏感，而在她的身后，是大量的人类士兵们，与她同样向前进攻着，冲锋着，奔跑着，与前方的异人对拼，对砍，对杀。

　　没有技巧，只有最简单的动作，最蛮横的力量，最迅捷的反应，要么生，要么死，一切都是如此简单而残酷。

　　往往这个刚刚砍掉了对面的头颅，转身就被另外一个捅进了心脏，生命成为了最廉价的消耗品，在这里互相损耗着，血肉横飞，红色和绿色的血液混合着，逐渐将这片土地浸染，在低凹处形成了一条条小溪，四处流淌，汇聚了一个个小水洼。

　　这里是艾尔比斯，昆撒帝国耗费了近万条人命方才成功打下的第一个据点，之后以数倍的人命堆积和各种物资的大量消耗，方才挡住了地底异人的反扑，并在剩下的时间之中，不断扩大蔓延，方才成功占据了剩下其它四个据点，打通了八条通道。

　　以这五个据点——更准确说是巨大的洞穴为根基，三条通道联通地上，在剩下的五条巨大的地下隧道之中，与异人发生一次又一次的对冲和血拼。艾莉儿此刻就在此，她已经在这个地方驻扎了三个月呢。

　　每一天都会有战斗，每一天都会有杀戮，每一天都会有人死去，还有各种各样的偷袭，陷阱，毒气和暗杀。这是在地球世界难以发生的高强度，高频率的战斗与冲突，即便是在这个魔法世界，对于大多数士兵来说，也是一种极大的负荷。

　　然而同样的，也最为锻炼人的能力，激发人的潜能，在活下来的人之中，有二分之一都会突破自己的极限，踏入职业者的行列——尽管他们之中的大部分都会在随后的战斗之中死去。然而无疑的，相比较于普通人，职业者们有着更大的概率在这种激烈的战斗之中存活下去，正是在这种连绵的战斗和杀戮之中，使得他们之中职业者的比率不断提高，达到了一个和平时期难以想象的比例——对于双方来说都是。

　　而实际上，这种高负荷高强度的战斗和杀戮，也正是艾莉儿达到如今这种程度的主要原因——唯生与死，最能突破成就。

　　否则的话，纵使再怎么锻炼，再怎么有天赋，也不过达到高阶而已——又岂会像现在这样，半只脚已经踏入了大骑士的门槛？

　　然而正因为被局限于此地，同样使得她所能所能获得的消息被局限于此，无法获知外面的消息，难以获得对整个局势的把握和了解——唯一所能了解的，只有地下的局势和情况。

　　然而相比较于被困在地下的她来说。处于帝国中枢部位的克莉丝汀，无疑却拥有着对整个帝国局势的清楚把握和了解——原本已经得到控制，正在逐渐好转的局势，在三头传奇魔兽的加入之后，却正在向着不可控的方向不断滑落着，整个战争的局势，都在逐渐恶化和糜烂。

　　三头魔兽，每一头都相当于一支精锐骑兵——至少，而且更重要的是，相比于骑兵们而言。魔兽们拥有着更高的机动性和更强的适应性——尽管骑兵所拥有的机动性已经远远超越了步兵。但是相比较于三头传奇魔兽来说。无疑还是远远不够，而且魔兽们对于各种环境的适应性也不是骑兵们所能比拟的——无论是山地，丛林，还是巷道。城中，魔兽们都能够发挥出自己强大的破坏力——而且还有相当重要的一点就是，它们无需受到后勤和辎重的拖累。

　　相比较于一身精良装备，但同样也因此需要经常维护自己装备，被粮草和辎重所拖累的人类骑兵来说，魔兽们尽管没有装备的加成——但是它们的肉体，利爪和獠牙便是最适合自己的武器，而且无需刻意维护，所以没有这方面的负担和拖累——而且还能直接以敌人的尸体为食。无需为了维持粮草和食物的供应而承担上不必要的拖累。

　　在这种情况下，三头传奇魔兽发挥出了远超越同等实力下人类兵种的破坏力——唯一幸运的是，直到现在为止，它们都只是单纯的，漫无目的的破坏——这使得它们带来的影响被局限在了一定的范围之内。而不是影响到整个局势，让整个战场的形势迅速糜烂到一个几乎无法挽回的地步——但是这也只是相对而言，强大的实力和高机动性所带来的破坏，实际上依然在不断的添加到整个地底异人与人类的战争之中，让原本已经逐渐倾斜的形势一点点发生了新的变化。不受限制和给养后勤的束缚所带来的自由，超高的机动性，使得人类一方难以捕捉到它们的踪迹并予以打击，还有无目的性所带来的突发性，使得预测魔兽的目的和路线变得极为困难。

　　如果是在正常的情况下，即便魔兽们的速度再怎么迅捷，行踪再怎么隐蔽，庞大的体型和极具差异的外貌也使得魔兽们根本无法潜伏进人类社会之中，在这种情况下，人类庞大的建筑基础，人口基数，以及各种手段和所能调动的各种资源，足以让帝国捕捉乃至预测到魔兽的行踪——或者说逼迫和诱导，并布下重重陷阱埋伏，加以围杀。

　　然而此刻并非是正常情况下——而是战时，与地底异人的战斗极大的牵制了整个帝国的实力，资源和注意，在这种情况下，根本难以难以抽出足够的人手，资源和实力对魔兽们加以围杀——它们所带来的麻烦和伤害与围杀它们的难度并不相称，然而如果真的放任不理的话无疑又会确实的影响到整个战局——实际上，它们现在已经极大的牵扯到整个战局的变化，让原本逐渐倾颓的战局出现了微妙的变化——还在缓慢增加之中的变化。这无疑让那些帝国上层的头头脑脑们头痛无比——比如说此刻的克莉丝汀，便在为如何对付这三头魔兽而头痛。

　　要怎么做，才能解决它们？坐在自己宽敞明亮的办公室中，书桌上放着来自各方面汇集的情报资料，这位昆撒的公主烦恼的思考着。

　　而就在它思考着的时候，那头伯符鸟正自由自在的飞翔在高空之中，飞行类魔兽的天生优势让它比另外两个同伴更加难以捕捉，行踪更加隐蔽，行动更加突然，它自由自在的飞行在高空之中，每每在地底异人和人类战斗的时候从高空降临，以自己强大的魔法将那些在地面的渺小宛如蚂蚁般的人类全部杀死——往往会顺带着杀死少部分异人。

　　不过这没有关系，相比较于因为它所减少的伤亡和带来的帮助，这点损失相当的微不足道——而且只要在见到它的第一时间就立刻逃离，那么就算是这点损失，也是可以避免的。也正是因此，在经过了最初的陌生和慌乱之后，在逐渐熟悉之后，当习惯了它的存在之后，地底的异人们开始非常的欢迎这头艳丽大鸟的到来——甚至可以说感激，实际上。它的名声已经开始逐渐流传在地底异人之中。

　　而对于伯符来说，尽管单独一个也可以击败毁灭这些军队——至不济也能重创，但是能够少花点力气，总是好的——只需要以自己的力量和飞行的优势，将对方击溃，那么溃败之后的人类一方完全不需要自己操心，那些与人类仇深似海的地底异人们自然会一拥而上，赶尽杀绝，痛打落水狗——而对于伯符来说，这恰恰是它感觉到比较麻烦的地方。那些人类的体型对于它来说相当微小。更重要的是数量众多。在集群攻击的时候也就算了，一旦溃败四散奔逃的时候，伯符可就难以剿杀了——顶多只能杀死其中的一部分。

　　而有了这些异人的帮助，它所需要做到的。无疑仅仅只是以自己强大的力量击败对方——即便暂时不能击败对方也没有关系，飞行类魔兽天生的高机动性和居高临下的优势，让它只需要拖上一段时间，自然便能打破对方的防御，超越他们的承受极限，让他们四散而逃。

　　这让它无疑轻松了很多——而且更加的愉快，它喜欢用强势的力量碾压脆弱的对手，却并不喜欢去麻烦的追杀那些数量繁多逃的远远的小人，更不喜欢自己的魔法放出去之后总共也没杀死多少人的感觉——它喜欢的是那种一死就死一大片的场景。更加干脆，更加令人愉快。

　　而现在，在有了异人之后，它可以专门负责战斗之中令人愉快的部分，而把不那么愉快的部分交托出去。对此，它感觉很满意——两方都很满意。

　　而且除此之外，偶尔的，它也会凭借着自己的优势和力量，在地底异人们攻城之时，从天空降下，在城中的人类正在抵抗异人的入侵的时候，尽情的破坏城市的建筑，街道和设施，任凭他们抵抗，却凭借自己的力量完全碾压——肆意而放纵。

　　实际上，到现在为止，已经有两座城市，在它的帮助下被异人一族所攻陷。

　　而在另一处，巨大的白色凶兽身上布满了一道道大大小小，长短深浅不一的伤口，一只只弩箭插在它的身体之中——然后无形的风切割而过，将外面的箭杆削去，魔核在体内震动，无形的魔能在不断涌动，在魔能的刺激之下，历经多次蜕变之后，异常活跃发达的组织不断蠕动挤压，将一支支弩箭从创口之中不断挤压出来——细密的倒刺深深的扎入了周围的血肉组织之中，伴随着周围血肉组织的不断蠕动挤压，划出了一条条更多的伤口，并在同时不断往外推开，细密的神经末端不断传来剧烈的痛楚，然而这一切都还在可以承受的范围之内。

　　当最后一支弩箭都从身上挤压出来的时候，即便是以芬里尔传奇魔兽的强悍体魄，都忍不住感受到了一阵虚脱般的轻松。魔核在体内连绵不断的震颤着，体内的魔能和外界的魔力不断相互勾连，反应，作用，奇妙的效果不断在体内形成，破损毁坏的组织在不断的重新分化增殖，裂开的血肉在不断的愈合，脱落割裂的皮毛在不断重新生长——而代价，则是体内魔能的大量消耗，以及魔核的“疲惫”。

　　幸好，对于传奇魔兽庞大的力量，这消耗实际上还远远不到承受的极限——疲惫更多的还是来自于短时间内高频率高强度的动作和激发，这给魔核带来了一定程度的负担。然而只需要一定时间的恢复和修养，那么便能很快恢复。

　　然而这个时候，对方已经再一次发动了冲锋——斗气高燃，元素之力澎湃如潮，刀锋闪亮如雪，一柄柄略显弯曲的长刀，在空中划过一道道相似的轨迹，如同千足蜈蚣在爬行时那一只只扭动的长足，向着芬里尔猛然扑来，不断加速。

　　而同时，巨大的白色凶兽也做出了自己反击——比之前任何一次都更加狂野而强大的反击。

　　透明而无形的空气在刹那被撕裂开来，速度在一刹那之间就被提高到了一个极限，那是已经超越了音速的高速，气流在以不可思议的高速环绕着自己的身躯，巨大的压强在周围形成，比之第一次冲锋时更加快速。更加强大，更加狂暴——同时负担也更大，魔核在体内连绵不断的震颤，每一分每一秒，体内的魔能都在和外界的魔力急剧的发生交换和作用，心脏在剧烈跳动，泵出大量鲜血，肺部在急剧扩张收缩，大量新鲜的空气在短短时间内被吸进体内，运输到身体各个部位——在如此之短的时间之内。便将自己的速度和力量提高到一个如此高的程度。让自己达到这样一个相对巅峰的状态——这已经超越了地球上正常生物的极限。

　　而这个时候。对方那一队骑士尚未达到自己所能达到的巅峰——他们的速度还未突破音速，芬里尔做出这种攻击所需要的时间，比之原本所显示的，要快上一点——不多。也就一次呼吸时间的二分之一。

　　就这一点时间，在这种高速的冲锋战之中，让它获得了一点先机——通过对肉体与魔核的一种自毁式的爆发，将自己的力量和速度在最短的时间之内提高到最大——甚至还要超过正常情况下的巅峰，而同时，对方的速度和力量还都尚未达到最大——仅仅只是堪堪逼近音速而已。

　　无形的空气波纹在对方的面前不断显现，然后在一刻被一道白色的巨大身影整个撕裂开来，如同暴风一般席卷而去，魔核和脏腑都在体内不断震颤。身体里面的每一根骨骼都在抖动，每一块肌肉都在颤动，每一根神经都在呻吟。

　　通过这种自损性的压榨和爆发，至少在这一刻，芬里尔获得了超越对方的速度和力量——也许不多。但是已经足够了。

　　金属和肉体摩擦切割的声音在高速震荡的空气之中变得模糊不清，大量的热量被高速流动的气流带走，在这片水分相当充分的空气之中，无数的小水珠开始形成，蒙蒙的白色雾气产生，然后被气流卷动，形成了清晰可见的白色狂风。

　　刀锋在半空中以不正确的姿势承受了过于巨大的力量，篆刻在刀身上面的魔纹闪过一阵淡淡的光华，然后在刹那断裂。紧握住的手掌无法承受过于巨大的力量，长刀飞出，有的骑士在一刹那尚未来得及反应，死命抓住——结果连带着整个手腕都在刹那如同枯枝般折断，许多的骑兽发出哀鸣，承受不住过于巨大的力量和撞击，在刹那前肢跪地，整个折断，口中吐出鲜血。

　　许多骑士甚至就连身上套着的坚固铠甲，都无法承受过于强大的力量和撞击，整个凹陷变形——连带着包裹在其中的血肉骨骼，这种程度的肉体变形，又是在这种激烈的交锋战场之中，这样的骑士实际上已经和死亡划上了等号——多出的一点时间，只能让他们更加充分的体会死亡前的痛苦。

　　而同时，芬里尔自身也在承受着这过于巨大的反冲力，脏腑震动，嘴角的獠牙渗出嫣红的血液，无数的伤口再次在身上出现，体内无数的毛细血管在过高的压强之下爆裂开来，甚至连某些肌肉都出现断裂，魔核依然在体内不断的震动——以一种逼近极限的频率。

　　这一次冲锋，人类一方伤亡两百余，凝结如一的形势被打破，阵型散乱，然而芬里尔脏腑震动，魔能大量消耗，体内的各处血管肌肉都出现断裂损毁，根本无法在短时间之中再次发起一次足够的冲击——这也是为什么在这一次对冲之后，它毫不停留，继续前冲，逃亡的原因。

　　只因为一旦停下，那么在所需要的休整时间之内，它都难以发出足够的攻击——甚至连高速奔跑都难，只能成为对方的猎物。

　　而同时，在隔着无尽林海相对的另外一边，在那座繁华的，濒临沿海的商贸城市阿斯兰缪斯之中，艾茉儿同样正在看着手中的资料——关于昆撒帝国与地底异人这一次十年之战的各种资料。

　　没有人知道，那是她的父亲——给予她一条最初的染色体的存在，抚养她长大的存在，血脉的传承和幼时的经历与教育将某些东西深深的铭刻在她的骨血之中，即便已经在人类社会之中过了近十年，也没有抹去。

　　魔法形成的影像将这条恶龙栩栩如生的浮现在她的面前，甚至连那可怕的威势，都能模拟出几分。由于那条恶龙曾经给整个人类社会所造成的破坏和损失，使得在它刚刚一出现的时候，便已经被列入了重点关注名单里面——尽管直到现在，还无法清楚为什么它们会不远万里，打通整个无尽林海的道路，从斯塔雷亚一直去到昆撒帝国那边。

　　但是无疑的，现在的首要目标是，有没有可能在这场战争之中，借助这机会干掉那几只魔兽——尤其是那条恶龙。如果是还停留在斯塔雷亚的时候，那么由于地形，环境，还有精灵族的帮助，那么也许难以将它们诛杀，但是在这战场之上，兵凶战危，更重要的是凭借的完全只有它们自己的力量，那么说不定能够将对方围杀——相信正被这三头魔兽骚扰的昆撒帝国一定非常愿意，而同时，也能借助着一次合作从昆撒之中谋取到足够的利益——毕竟现在急着想要对付那几头魔兽的是昆撒，而非己方。

　　然后，我应该做什么呢？艾茉儿如此思考着。


第十一章 补充

　　减员三百二十一，并非全部死亡，也有的人幸运的活了下来——但是那种程度的伤势，基本上就意味着脱离这支骑兵的队伍，并且之后也无法回归，和减员没什么两样——他们残缺的身体和沉重的伤势根本不足以让他们继续负荷那种高强度的作者，即便是在剩下来的日子里幸运的升阶，也仅仅只能在一定程度上，修复自己的损伤，顶多恢复一定的战斗能力，依然不足以让他们回归这支帝国最精锐的骑兵——除非发生更本质，更彻底的蜕变，彻底的复原痊愈。然而当人类已经习惯了升阶之后，想要再度像远古时候的先祖那样，产生蜕变，可就不是那样容易的呢。

　　昆撒帝国的三公主行走这些骑兵的面前，望着那些手腕扭曲，铠甲破碎，身躯手臂不正常的翻转的，伤痕累累的骑士，忍不住轻轻呼出了一口气。三百二十一，这个数量对于普通的士兵来说并不能算什么损失——实际上，不要说三百多，三千，乃至三万，都不能算什么。而如果是普通的骑兵，也许相对于普通的士兵来说要珍贵许多，但是三百多的损失，依然在承受范围之内——即便再放大十倍，也依然能够承受，而如果是那种精锐的骑兵，也许会有些麻烦——但是也仅仅只是麻烦而已。

　　但是现在，损失的并不仅仅只是精锐的骑兵而已，而是整个帝国都只有六支的最为精锐优秀的骑兵，他们之中的每一个。都经过了严苛的训练，都有着无比强大的战斗力，都有着即便放在职业者之中依然堪称卓越的个体素质。他们身上的每一具铠甲都是耗费大量人力物力方才成功铸造出来的，设计精密，材料珍贵，锻造，冶炼，附魔，从开采原矿，到冶炼金属。到铸造成型乃至附魔。每一个步骤都是精益求精，每一具铠甲都足以成为一个普通骑士的传家之宝。

　　而他们手中的兵刃，强弩，同样也是如此。材料珍惜。铸造严苛。设计精巧，价格——非常昂贵。

　　而他们的坐骑，从配种。出生，训练，成长，到饮食，每一个步骤和环节，都是经过精挑细选——并会在成长到一定年龄的时候，开始进行细微的身躯改造——皮肤上面纹上魔纹，进行适当的魔法激发和训练，在脆弱的部位植入外骨骼和特种金属，对于体型骨骼进行适当的矫正，每一匹骑兽的成长和饲养，对于帝国来说都是相当沉重的负担，让这些骑兽们原本就优异到极点的素质变得更加卓越——乃至达到可以称之为变态的程度。每一年都会有相当多的骑兽在这种改造之中出现错误，成为不合格的次品。

　　实际上，不仅仅只是魔兽，就连骑士本身，都会经受一定程度身躯改造——当然，只是非常轻微的，远远比不上对于那些骑兽的改造，毕竟相比较于缺乏足够智慧只会被动成长的魔兽，人类本身完全可以通过特意的修行方式和训练方法，进行专门的针对性的训练，以此来塑造改变自身，不像那些魔兽那样一定需要进行有着一定随机性和危险性的改造。

　　当然，另外一方面，也是技术上的限制，相比较于已经可以进行魔核植入的魔法协会来说，在人体改造这一方面，昆撒帝国实际上还有着非常大的差距。

　　这些改造的作用当然不仅仅只是用来加强个体的素质，更是使得他们——无论是人类还是骑兽，其所拥有的力量和性质，都能够在相当程度上不断趋同，并互相呼应，进而能够在发起冲锋时的时候融为一体——这才是他们真正强大的地方，以此来增幅自己的速度和力量，并加强自己的承载力。

　　当然，与它的强大相对应的，便是它的珍惜和昂贵——三百二十一个骑士的伤亡，还有数量不输于此的骑兽的伤亡，还有各种损耗毁坏的装备，铠甲和兵刃的修理和补充，这无疑是一笔相当大的开支——即便是以她的地位和权势，也无法瞒过去。

　　毕竟，说到底，她也只是一位公主而已。尽管已经站在整个帝国权势的上层——但是，也仅仅只是如此而已。

　　三百二十一个风之骑士的减员，对于她来说无疑是一个相当大的麻烦——尽管还不到彻底将她拖下水的地步，但是无疑的，也会产生相当大的影响，让她更加的束手束脚，并成为那些怀有敌意的人，攻击她的好借口。

　　但是，无论如何，在这种战斗正激烈的时候，首先要做的，无疑是先把损失的风之骑士们补充上来。

　　艾莉儿从幽深的地底走出，离开了艾尔比斯。作为当初被克莉丝汀从被魔兽袭击，化为废墟的城市之中收养的小女孩，无疑的，从她进入帝国的那一刻，身上便已经天然的打上了克莉丝汀这一派系的标签。从某种程度上来说，两者可以说是一荣俱荣，一损俱损。当然，不是不可以背叛——但是又有哪个势力，会对一个背叛者给予真正的信任呢？

　　也正是因此，从一开始，艾莉儿便坚定的站在了克莉丝汀的这一边，并在这个时候，在风之骑士们大量减员的时候，成为了其中的一个候补——至于能否转正，还需要看训练结果。毕竟，尽管她已经半只脚踏入了大骑士的领域，但是对于军队一个来说，相比较于强大，他们更加需要的是服从和配合——除非那个个体的力量已经强大到足以碾压整个群体，然而很明显，艾莉儿的力量也许放在普通的士兵之中已经足以达到这个程度，但是放在这一支整个帝国都最精锐的骑兵之中，却很明显的尚未达到这个程度。

　　要知道，整支风之骑士之中，大骑士可不只一个啊——而是五个，至于临近大骑士等阶的，那就更多了。当然，在总共数量三千的风之骑士之中，艾莉儿一只脚踏入大骑士等阶的实力，依然名列前茅——然而却绝对达不到可以让对方的破例的程度。当然，这种程度的实力，只要不出意外，那么实际上完全可以在训练完成后达到进入的标准——甚至可以说肯定。而且还能够直接省略人体的改造，毕竟，这种程度的实力，完全不需要进行轻微的人体改造来增强补益。

　　而那些斗气呼应，力量相融的技巧，对于大骑士来说，实际上也完全不是问题。

　　艾莉儿对于这些，完全没有任何怨言——因为她很清楚，克莉丝汀让她进入这支帝国最为精锐的骑兵之中，其目标绝对不可能让她，仅仅只是成为其中一个，最为普通的骑士。


第十二章 学习

　　“告诉我，你来这里做什么？”庞大的龙首缓缓低下，带着浓重腥气和强大热量的吐息迎面吹来，将他的整个衣袍都吹的向后倒飞，哗哗作响。微不可查的魔力波动在刹那自他的身边释放开来，一个小小的魔法形成，屏蔽了这股强猛的气流，于是衣袍垂下，并顺带着将那浓重的异味过滤。

　　脸上布满了深深皱纹的年老异人望向面前这条庞大到已经超过视野容纳极限的庞大暴龙，即便是已经收敛了龙威，但是源自于巨大体型差距而形成的压迫感，和感知中磅礴浩大的魔力潮汐，依然带给他无比的压抑，并忍不住因此感受到了微微的紧张。

　　“尊敬的殿下。”他如此说着——严格来说，这个世界和地球世界的殿下其实并不是一回事，在意义上有着微妙的差别，是用来指代一切力量足够强大的生物——广义上的力量，但是因为在语义上，这无疑是最为接近的词，所以姑且如此称呼。

　　“我们并无意冒犯于您，只是因为这座城市，负担着这整个昆撒帝国的近乎一半以上的装备和器具，对于我们与他们之间的战斗，存在着非常重要的作用，所以我才决意来此——至于目的，想来您心中也清楚。却并没有想到，您竟然也会将这座城市作为您的目标。我们对此感到十分的意外。”说道这里，他略微停顿了一下，微微抬头，扫过对面那头庞大暴龙的面部。然而暴龙的面部构造和人类完全不同，要知道，在人类的眼中，动物们的面目都是一样的——单单只是分辨出面部的不同便颇有难度，何况是分辨出具体乃至细微的表情变化？

　　他在异人之中数十年养成的经验难以适用在面前的这条强大而可怕的魔龙身上。

　　“你们准备怎么摧毁这座城市？”利科斯巨大的金色瞳孔凝视着面前的这个异人，缓缓问道。低沉而巨大，带着无尽震颤之音的声音回荡在这片空间之中，然后在超过一定界限之后，便飞快的消散——感受到了这一点的异人不由不寒而栗。清楚的明白这其中所昭示着的力量掌握技巧。

　　他深深的呼吸了一口气，能够清楚的在对方巨大的金色瞳孔之中看到自己的影像——如同一面巨大的金色的镜子，这不由自主的让他感受到了微微的紧张和压抑，需要以此来缓解自己紧张压抑的神经，放松自己的心情。

　　“就如同当年一样。”他如此说着：“尊敬的殿下，黑炎之城的地下连同着地底岩浆，那是足以焚毁一切的强大力量，它们无时无刻不在奔腾流淌，那是黑炎之城繁荣的基础，同时也是悬在它们头上的一柄屠刀。我们所需要的。只是将它引发出来而已——就如同一千三百年前。我们所做的那样。”

　　“告诉我你们的方法。”利科斯如此低沉的说着。“我能够感受到，那座城市与地底岩浆相勾连，那是相当稳固而坚定的联系，有着那地底深处无尽炎流力量的保护。即便是我也难以将它摧毁，普通的方法根本不可能管用。你们一定有特殊的技巧和方法。”

　　悠长的带着龙吟声的语调吐出：“告诉我。”

　　金色的瞳孔之中清晰的倒映出他自己的倒影，他甚至能够看到那个倒影瞳孔之中的自己，带给他难以言语的强大压力，紧紧的压迫着他的每一根神经，全身上下，几乎都在这一刻彻底麻痹，就连意识的活动，都似乎变得艰难。缓慢而迟钝。

　　他略带艰难的把他们准备使用的方法和魔法和盘托出——在这种可怕的压力之下，仅仅只是应对对方的回答便已经耗尽了他全部的心力，根本无法再加上其他些什么小心思。

　　利科斯沉吟着，在听完对方的回答之后，半晌。它如此说道：“这座城市，有我就足够了。我一个就会将它摧毁。”

　　“非常感谢。尊敬的殿下”对方立刻恭谨的伏低自己的身子，以此来表达自己深深的谢意——同时也是为了舒缓自己受到的压迫和紧张。

　　“但是无疑的，你们所使用的方法，能够极大的减轻我的负担，所以，把它们——那些魔法，告诉我，你们就可以走了——我自然会摧毁那座城市。”利科斯的声音巨大，缓慢而低沉。然而带给对方的，除了强大的压迫感之外——还有无比的惊讶。

　　在一刹那间，他就明白了对方的意思，但是也正是因此，所以才感到无比的惊讶。“尊敬的殿下，您的力量确实无比的强大而令人畏惧，甚至可以这样说，在我此生九十七年的时光之中，我从未见过有其它任何生物的力量能够和您相提并论，但是力量并不代表智慧，任何魔法的学习都并非一蹴可就的事情，并非不信任您，只是我实在不觉得您能够在短时间之中便学会这些魔法——它们可并非只有一个，更并非那种简单的低阶魔法。与其这样，还不如让我们异人之中协助您一起。”

　　低沉而宏大的声音打断了对方的话语：“你无需顾虑这些，只需要将这些魔法老老实实的全部告诉我就行了，至于我到底能不能够在短时间之中学会，那就并非你需要关心的呢。”

　　在一刹那之间，对方还欲再说，但是在下一刻却猛然看到了利科斯的眸子——纯粹的金色的眸子，以及倒映在其中的自己的倒影，心脏猛然收紧，下一刻，他再无任何意见，老老实实的开始传授这些魔法。

　　异人一族长年生活于深深的地下，依靠着岩浆带来的热量和光辉，以及由此产生的生态系统生活，而他们的魔法，也与此息息相关——是与利科斯曾经接触过的任何魔法体系完全不同的一种新的魔法体系，精擅于地质的操纵，构造和重组，还有地脉的扭曲，引导和重塑，以及对地热的使用和制造，还有对生态的构建和植物的种植——源于在地底那种贫瘠环境之下，如何种植出足够存活的十五的需求。

　　毕竟，无论在哪一个地方，吃，都是头等大事——关系到个体和种族的生存延续。

　　而这，无疑与利科斯本身的属性，相当洽和——实际上，在利科斯所接触过的所有魔法体系之中，地底异人一族的魔法体系，是与它最为切合的——然而即便如此，在正常情况下，它也根本不可能在短时间之中将那些魔法完全学会，然而在这个时候，A—3150的存在就突显了出来——在短短的时间之中，它便已经将所有的魔法知识完全记录下来，并归纳整理。

　　甚至还不仅仅只是如此，如果说在刚刚开始的时候，还仅仅只是学习那些必要的魔法，那么在接下来的过程之中，很快就以此为开端，开始向对方探索整个异人一族的魔法体系——对方所掌握的所有魔法。

　　这是一场让对方倍感讶异的学习历程，每一个问题都直指要害，甚至在还未学习的时候便已经有所认识，那是强悍到完全有悖常理和认识的学习能力——在短短三天不眠不休的学习过程之中，他所掌握的所有魔法，便都已经被对方所学过去——这本身对于老师来说同时也是一种痛苦的煎熬，然而在对方强大的压迫之下，却又完全不敢有任何的意见，只能默默承受。


第十三章 预备

　　这个世界上并不存在一蹴而就的技巧，更不存在什么——灵光一闪，悟通了某某的本质，从此之后，某项技巧便无需练习，直达化境，成为某个领域的大师级人物——这种事情很明显只可能存在于小说之中。对于利科斯来说，即便借助着A—3150的帮助，它已经成功将对方所掌握的整个关于地底异人的魔法体系都完全记忆学习——但是离全部掌握，实际上还有段距离，更加不用说实际的运用了。实际上，就算是这种记忆和学习，都是不完全的——大部分都是储存在A—3150的上面，依靠着它的强大功能。

　　然而尽管不可能将整个异人一族的魔法体系在短时间之中彻底的完全掌握，但是如果是通过这种新的魔法体系，将自己原本就有所认识某一种技巧能力，进行深入发展和提升的话，却是还有可能在短时间达成的。

　　对于利科斯来说，实际上早在遇到异人一族之前，它便从未打算过直接硬抗那座面积达到一千平方公里左右，与地底流淌的岩浆相勾连的庞大城市，无论成功还是失败，都会对它造成极大的伤害和破坏——而且还没有一定成功的把握。

　　先天赋予，后天屡经锻炼修行而成就的对于地质运动的敏感和把握，对于地质结构和构造的认识和感知，还有对于重力的操纵——实际上，早在遇到异人一族之前，利科斯便已经有了相关的基础和能力。然而无疑的，获得地底异人一族数千年的积累，认识和知识，更让它再度把相关方面的能力提高到一个新的层次——尽管这需要时间。但是如果说它之前的打算原本还只是通过对地质构造的扭曲和修改，对地底岩浆的引动来影响这座城市与地脉的联系，削弱自己所要面对的防御力量的话，那么在获得相关体系的知识和魔法之后，利科斯有把握做的更好——甚至可以直接动摇这整座城市存在的根基。

　　当然，离直接让地底岩浆爆发。将整座城市摧毁还有一段相当遥远的距离——但是，对于利科斯来说，就算只有目前这种程度，其实也已经足够了——足够它将这整座城市摧毁了。

　　当然，在此之前，尚还需要一些时间，来熟悉新的魔法，并将它融合归纳——因为只有少少的几个，只局限在相当狭窄的领域之中，所以足以在短时间之中做到。

　　巨大的脚掌踏在地面。沉重的身躯透过脚掌给地面施加了巨大的压力——却在接触的那一刻奇异的均匀的分散到整块地面。心脏在缓慢而沉重的跳动。微微的震动透过脚掌施加在地面，而同时反震之力不断的传来，肉体与底层在互相震动作用。龙晶与魔核在体内不断震动，魔能在体内如同潮汐一般不断运转推进。虚空中的魔力随之响应，不断响应震动。

　　以这肉体与地面为介质，以这魔力为介质，一步一步，不断的将自己的力量施加到地下更深处，而同时，自更深处，反作用力不断传来，于是透过这厚实的地层。不断深入，原本模糊的逐渐变得清晰，原本遥远的逐渐变得贴近，从未有一刻像现在这样，利科斯能够如此深入的感应到在那地下深处的地质构造和地层结构——而同时。这也代表着，它能够把自己的力量，有效的作用到那里。

　　一分一分，一寸一寸，不断的深入，越到后面，越是艰涩，越是困难，越是凝滞。但是奇妙的，当过了某个界限之后，却又开始逐渐变得轻松起来。性质发生了奇妙的变化，不再像前面那样，更加沉重，坚固，凝滞而具有极大压强——而是变得更加活跃而酥松，而同时，在反弹过来的感受之中，温度也在逐渐提升，变得更加灼热。最后，它所能够感受到的，已经不再是厚实而坚固的地层——而是滚烫的，炽热的，沉重的，足以焚毁一切的强大力量，那是深埋在地下深处流淌不休的赤红岩浆。

　　但是，还不够，这还只是第一步，它还需要一点点的时间去适应，去熟悉，去习练。但是没有关系，只需要一点点时间。利科斯巨大的金色瞳孔紧盯着黄褐色的地表，就好像它的视线能够直接透过这厚厚的地层，直接看到那深处流淌不休的岩浆一般。

　　年轻而貌美的女骑士能够清楚的感觉到，对方的纤细的手指正在自己的手掌之中不断的划着一个又一个暧昧的圆圈，带着挑逗的意味，对方的嘴角露出浅浅的笑容，眼睛在光芒的辉映下好似粼粼的水波一般——完美诠释了勾人二字何写，裸露在华贵衣物外面的肌肤好似羊脂一般白皙，细腻，娇嫩而柔软，还有她低伏下身躯时，在胸前挤出的深深乳沟。

　　那是能够足以吸引大部分雄性人类，和少部分雌性人类的惊人魅力，但是却不足以吸引所有的人类——实际上，这也不可能。更不足以吸引艾茉儿。

　　她沉默的自对方徘徊的手指中抽出自己的手掌，然后清楚的看到对方的脸上露出了哀怨的神色——在人类社会之中生活了这么多年之后，她已经足以分辨出人类面孔之上微妙的表情变化。那样生动的表情变化，加上对方有意无意露出的窈窕曲线，足以勾动任何对人类女性怀有欲望的生物。

　　但是，作为一条拥有着人形外表的母暴龙，艾茉儿无疑绝对不在这个范围之内——尽管伴随着在人类社会之中生活阅历的增长，对人类社会各种风俗习惯的越发适应，她正在变得越来越像一个人类——但是至少在现在，她依然能够确定，在自己的内心深处，依然还是保持着一个龙的本质和认识——而非人类。

　　在这一点上，不得不说，教会那种常年拷问内心，长时间静思的习俗，功不可没——否则的话，也许她人化的程度，比现在还要高。

　　作为教会骑士，尤其还是一个相对于男性数量较为稀少的女性骑士——以及最重要的是，这个女性骑士还有着相当精致美丽的容貌，她的身份，地位，以及容貌都让她对于大部分人来说，都充满了诱惑力——我的意思是说，那些对女性人类有兴趣的人类，男人，或者女人。

　　比如说，艾茉儿此刻所面对的这一位。


第十四章 精神

　　对于依然还生活在丛林中的时候的艾茉儿来说，所谓的力量，在很大程度上来说，仅仅只是强悍的肉体，快速的反应，强大的魔法，还有巨大的力量——也许还要加上有效的技巧和足够的勇气与经验，仅仅只是如此而已——或者其实可以更加准确来说，一切能够直接形成加强个体所拥有暴力的要素。尽管它在血脉的传承之中，在利科斯的教导之中，已经知晓了力量本身是一个非常宽泛的概念，而并非如此狭隘，但是由于生存环境的限制——最主要是利科斯本身所拥有的那无比强大的暴力的影响，使得它一直难以理解——直到它变成了她，来到了人类世界与社会之后，才真正的开始明白和了解——甚至还有亲身实践。

　　比如说她此刻所面对的这位女士。艾茉儿十分清楚，尽管对方所展现出来的那种魅力对自己毫无影响，但是对于绝大多数人类来说——尤其是雄性人类来说，都是难以忽视的——实际上，在对方最初开始拼搏和奋斗的时候，这一点给了她不小的帮助。这位美丽的寡妇在丈夫死后，不仅没有随着丈夫的死亡，在失去依靠之后逐渐沦落，其从丈夫那里继承过来的财产也没有逐渐萎缩——甚至还不断增长，而其影响力也随着所拥有的财富不断增长，时至今日，甚至已经成为了商会在这座城市之中的主要负责人之一——也许她本身所拥有的力量所微不足道，但是她的人脉，影响力，以及所拥有的财富，却是谁也无法忽视的。如果转化为单纯能够动员的暴力，艾茉儿暗自估计对方也许雇佣超过十位的大魔法师——而且要清楚的知道，这种转化，无疑存在着极大的损耗。

　　而她所经营的主要产业，正是与昆撒之间的交易往来，借助着两地之间的不同商品的巨大差价。以此牟利。对于艾茉儿来说，正是不得不交流和谈判的对象。

　　正因为因为长时间的相处和交流的需要，使得两人都早已经对对方做了一定的调查——更何况两人都早已经相处了一段时间，也正是因此的，对对方的底线，性格和习惯也有所了解——这也正是为何，这位艾斯卡夫人敢于这样做的原因。

　　然而，也仅仅只能做到这种程度而已——这每每让这位夫人感到遗憾。这位以美貌，财富和手腕著称的夫人，更加为人津津乐道的是她的癖好——她非常的喜欢骑士。尤其是女骑士——比如说艾茉儿这种。

　　这位美丽的寡妇抬起了自己的头颅。也许是天赋。也许是后天的磨练和积累，她的眼睛极为迷人——那是一队宛如粼粼水光一般的眸子，而她的表情也非常的生动。每一时每一刻，她都能够将自己处于一种相对最能展现自身魅力的状态和表情之中——艾茉儿能够敏锐的察觉到这一点。也许对于其它人来说。可能会被对方迷惑，但是对于在审美上依然还残留着部分暴龙习性的她来说，却是绝对不会——因为对于她来说，无论是雄性人类的健美和英俊，还是雌性人类的美丽和妖娆，对于她来说，实际上都是一种异类。

　　她此刻的状态非常奇特——一方面，多年人类的习惯和生活，让她已经相当习惯和适应作为一个人类的自己。而她的精神与内在也有一部分与此相贴近。而另外一方面，在她的内心深处，又顽固的保留着一部分作为暴龙的自己，不能，不想。也不愿意改变——对于此刻的她来说，无论是人类，还是暴龙，实际上都是异类。她能够用欣赏同类的眼光看待人类，但是也能够用同样的眼光看待龙族——然而另外一方面，她的心中又对此保持着排斥的态度，以及一种异类的眼光——就好像人类看待龙族一般的看待这两种生物。

　　这两种生物她都能够与之交配，但是却又都无法真正的去欣赏认同——像一条母龙那样与公龙交配繁衍，或者像一个雌性人类那样与雄性人类婚配繁衍。至少，在想象中是如此。找不到归属感，找不到认同感，但是却又不是全然的排斥——这种精神状态时常让她感到焦躁不安，但是每每都被强行抑制了下来。

　　她本以为会随着时间的流逝，这种状态会逐渐减轻，但是实际上，一直都没有——但是也没有变的更严重。就这样游离在龙和人类的之间。实际上，她有时候想过是不是要找个雄性人类来交配——或者谈场恋爱，她隐隐的觉得这种事情也许会改变这种状态，让她更加的趋向于人类——但是每每又因为种种事情耽搁下来，并且还有着其它各种各样的顾虑——她必须要考虑到各种方式带来的不同的后果。

　　而且实际上，她本人也对这种行为是否真能改良自己的精神状态，并没有抱着十足的信心。这就让她一直抱有顾虑。然而艾斯卡夫人的出现给了她另外一种选择——相比较于异性来说，同性在某种程度上来说，所需要负担的后果更少。而且她本身对此并无排斥——魔兽之中的同性行为从来不少。人类曾经在相当长一段时间中以为这是人类的特产——只能说没有调查就没有发言权啊。然而她很怀疑同性对自己的刺激能否比得上异性？而且在某种程度上而言，同性所带来的麻烦和需要解决的后果与影响，一点也不比异性少。

　　不过，这些，还都可以放到后面再去谈。

　　对于原本的教会来说，昆撒所发生的战争是距离自己非常遥远的事情——这也意味着和自己没有多大关系，仅仅只有商会和魔法协会兴致勃勃的趁机参与——一个是想赚钱，一个是想趁机获得大批量各种魔法原材料。但是在利科斯出现之后，情况却出现了微妙的变化——这条曾经摧毁了整个斯塔雷亚的恶龙，其直接杀死的人类已经超过十万——这无疑是一个庞大到堪称可怕的数字，许多人一生中都没有见到过这么多人，更有近百万人因为它流离失所，饱尝失去亲人的痛苦，堪称是仇深似海——无论如何，人类都绝对不可能放过这条恶龙。

　　也正是因此，原本还摇晃不定的态度，当那三头传奇魔兽出现并开始帮助地底异人们的时候，便毫不犹豫的站在了昆撒一边，并大方的给予了各种援助和方便——当然，还是有利润可取的，只是大幅度缩减了而已。

　　而实际上，这一次两人所商讨的，正是这件事情。

　　如果利科斯还在斯塔雷亚的话，那么在已经成型的丛林体系的帮助之下——尤其是已经有之前的累累尸骸和无数次的证明，那么要想杀死它几乎是不可能的——但是当这条恶龙带着它的同伴孤身来到了遥远的异国昆撒之后，事情可就有所不同了。

　　这让原本不可能的事情，变成了可能——同时也让原本沉寂下来的仇恨和热情，再度焕发出来。


第十五章 跃起

　　年轻的士兵站在城墙之上，自从地底异人出现之后，黑炎之城原本就严密无比的守卫变得更加森严，在历次的十年之战之中，作为帝国装备铁器主要输出的黑炎之城，可以说每一次都会受到异人们的针对性袭击——当然，只有最初的一次成功。奔腾不休的地底岩浆不仅提供了足够的火力铸造铁器，同时也在庞大精妙的设计和复杂强大的魔法阵作用之下，为黑炎城提供了足够的动力与防御。

　　战局越趋激烈，而带来的是其它各处更加紧张的准备，如果说由于后勤，交通，道路，辎重，以及对于整个战局的判断和分析，使得原本的异人一族的战略目标，战术选择和战争方向还能在一定程度上预测的话——那么那三头传奇魔兽的加入，则是为原本的战局增添了一个完全不可控的因素。

　　不存在后勤辎重的限制，不需要判断整个局势，考虑整个战局，又有着超强的机动性，最重要的是——它们本身的力量非常强大，拥有着极强的暴力与极高的破坏性——足以影响到整个战争局面。

　　它们没有一个确定的目标，只有最纯粹最质朴的仇恨和敌意，它们可能随时出现在昆撒任何一个地方——源于它们那可怕的机动性，然后在它们那可怕的破坏欲的推动下尽情施展自己所拥有的强大暴力，给所到之处带来死亡，伤痛和毁灭。

　　即便是黑炎之城，也在它们攻击范围之内——也许不一定能够攻破，但是无疑的，会带来极大的破坏和损伤。也正是因此，原本就严密的守备在这段时间之内，变得更加严密。

　　然后这个士兵忽然间觉得不对——尽管刚开始的时候还无法准确察觉出有什么不对，一切都好像和之前一样，没有其它任何改变。但是很快的，它就觉得不对。然后过了许久，他才忽然间明白到底是哪里不对——面前的景物不正常。尽管看上去好像是没有什么变化，但是在面前的大片空气之中，都出现了轻微的不正常的扭曲——就好像那种名为玻璃的奇特物质一般。

　　而且这个范围还在不断扩大——或者说越来越近？就在他还在怀疑到底是自己的错觉，还是真的出现什么奇怪的变化的时候，不可思议的一幕在他面前展现出来。

　　庞大到不可思议的躯体在他面前自透明的空气之中一分分，一寸寸逐渐显现出来，露出那深褐色近乎于黑色一般的皮肤，紧致结实到极点，透露出一种力量美感的流线型肌肉——这个时候，对方距离他的距离不过三百步。

　　而同时。对方那如山如海一般。由无尽杀伐凝练升华出来的可怕龙威也同时显现出来。覆盖了附近这一片区域，再加上那庞大体型自然产生的巨大心理压力——在这一刻，无比的恐惧将城墙上的士兵们的心神完全紧紧抓住，让他们做不出任何反应。发不出任何反应。

　　然后在下一刻，重力在刹那扭曲，变化，磅礴到不可思议的力量在瞬间施加在城墙之上。淡淡的红色魔法灵光释放开来，自城墙之上，一道道线条和轨迹不断显露出来，形成了无数奇诡而巨大的结构，纹路，咒文。最终连同成一个巨大的整体。

　　柔韧强悍到极点的反作用力在刹那自城墙之中出现，同时透过与扭曲重力的对抗，施加在利科斯身体之中的龙晶与魔核之中——然而这样的力度，还在可承受范围之内——然而即便如此，散逸在的巨大力量也将城墙上的不少人类生生震伤。

　　庞大而沉重的身躯紧接着向着这座城市撞去。肌肉在刹那紧缩伸展，关节转动，身形变化，致密的结缔组织宛如弹簧一样压缩爆发，足以将人类的骨骼像饼干一样碾碎的巨大力量爆发开来，利科斯比钢铁更加坚固的骨骼不损分毫，整个身躯骤然冲撞在厚实高大的城墙之上——那是和它的体型差不多高的巨大城墙。

　　一条条纹路，一道道痕迹，闪现着淡淡的红色魔法灵光在黑色的城墙上面不断显露出来，不断延伸，组合，变化，形成了一个个奇妙的结构，符文，咒语，法阵，最终又形成了一个完全的整体。

　　巨大而凝聚的物理冲击就好像撞倒了一个奇异的，柔软，光滑而又富有弹性的巨大球体，大量的力量在刹那被引导卸开，然而依然有八成以上的巨大力量施加在这无形的防御力场之上——却没有攻破，而同时，强劲的反震之力已经反击在利科斯庞大的躯体之上。

　　相对比较脆弱的脏腑一阵震动，就连粗大而坚固的骨骼都一阵酸麻，庞大而沉重的身躯一阵微微晃动——竟是生生倒退了一步。庞大的力量透过巨大的脚掌施加在土地之上，在刹那踏出一个延伸出无数裂纹的小小坑洞。

　　真是坚固的防御，利科斯如此想着。巨大的黄色眸子之中，能够清楚的看到那城墙之上的人类在不断活动，能够听到巨大的器械转动，摩擦，搬动的声音，无数的人大声呼喊的声音——然而更多的，还是慌乱，哭泣和喊叫。

　　像利科斯这种等级的巨兽，即便是正常的从远处突袭，都会面临的人类带来极大的心理压力——何况是现在这种突然的降临？如果说在开始的时候，反而会因为太过突然而本能的反抗的话——那么在经过这短暂而剧烈的对撞之后，情况已经完全不同了。他们已经完全发现了这头可怕的巨兽，庞大的体型和可怕的力量，还有突然出现而导致的对心理的冲击，再加上龙威的加成，使得在龙威覆盖范围之内的人都难以组织有效的行动——恐惧已经完全占满了他们的心灵。

　　这使得利科斯在这相当长一段时间之中，不用担心人类的反击——这也是它刚刚发动攻击的原因，即便明知道不太可能攻破这座城市的防御。

　　龙晶在体内不断颤动，六颗魔核一颗接一颗的不断震动，魔能涌动，虚空中的魔力随之不断呼应。感官所能覆盖的领域不断延伸，向下，深入，直到最终接触到沸腾的，滚烫的，炽热的，沉重的岩浆——恍惚间，利科斯只觉得自己的口鼻之中，所吐出的都是浓重的硫磺味。

　　血液似乎也随之变得滚烫，不断灼烧着自己的血管，神经——尽管利科斯清楚的知道，这些，都只是自己意识中产生的幻觉。

　　地质构成和地层结构，早已经在前面几天的习练之中便已经摸清，并早已经做出了能力范围之内的调整——如果是异人来做的话，无疑需要大量的前期准备和多位大魔法师的携手才能做到，但是以利科斯的力量，仅仅只是凭借自己本身，便已经足够了——这正是它自身属性和力量的优势所在。当然，A—3150也功不可没——单纯凭借利科斯自身，尽管力量上够了，但是在技巧上，准确性上面，在缺乏足够经验累积的情况下，实际上还是有所欠缺。

　　重力在变化，在扭曲，在加强，在减弱，在按照着某种经过复杂计算得出的规律，不断变化流转，并以此对地质结构不断施加影响，将它按照着自己的心意改变——而同时，也是对利科斯自身的蓄力。

　　强壮有力的后腿，尾巴，在一刹那同时发力，龙晶魔核在一刹那同时震动，强大的魔力层面的震动甚至直接穿透体内的魔能传播到虚空中无尽的魔力之中，血脉肌肉骨骼都，整个身躯，龙晶魔核，整个魔力循环体系，都在同一时刻勃然发力——并由此而承受了巨大的反作用力。

　　但是这一切，都是计算之中的，都是承受范围之内的——而带来的结果，则是整个半径百米内的地面都在这一刻承受不住那巨大的力量，整个的碎裂开来，一块一块，一团一团。

　　而同时，至少在它庞大身躯覆盖的范围之内——大地的重力，被生生倒转，那些碎裂的碎块以及无数的尘埃在刹那同时向上飞起——与利科斯庞大的身躯一起。巨大的力量犹如火山喷发一般爆发开来，将它庞大而沉重的身躯整个的“撑”了上去——这样巨大作用力的倒转，即便是以它的强悍体质，都在一刹那间感受到了一阵胸闷。

　　庞大的身躯带着不可思议的巨大动能直直的跃过了城墙，原本倒转的重力骤然恢复正常，并在下一刻被加强——正常情况下两倍的重力加速度，身高近乎三十米，体长超过七十米，密度超过钢铁的可怕巨兽就这样从一百五十余米的高空，以两倍余正常情况下的重力加速度猛然下坠。

　　在这样可怕的攻势之下，覆盖了整座城市的庞大魔法阵在刹那那被那可怕的力量所惊动，在这个城市的地面，墙壁，以及许多建筑上面，无数的纹路咒文同时闪现出红色的魔法灵光。

　　在利科斯正在不断加速下降的庞大身躯下面，一团红色光辉在刹那闪现。


第十六章 负压

　　两股性质截然不同，但是却同样强大到甚至可以称为浩大的力量在十分之一个呼吸之内冲击，接触，强大的力量互相抗衡反应，并由此而产生了奇异的作用——那就是凝固，利科斯那庞大宛如小山一般的躯体与红色的魔法灵光，同时静止在半空之中，形成了一个奇妙的画面。这是魔法力量与物理力量的碰撞，这是虚与实的交汇——然后在下一刻，巨大到难以想象的力量好像山洪一般爆发出来。

　　原本静止的画面好像点了继续播放的录像带一般开始继续流畅的进行。沉闷而巨大，刺耳到堪称尖锐——两种完全不同的声音同时产生传遍整个城市，无数人捂住了自己的耳朵，面露痛苦之色——而这种声音的产生与传导本身，实际上也是一种力量的宣泄。无形而透明的空气在刹那呈现出清晰的形象，好像被掷入了一颗石子的湖面一般清晰的形成了一圈圈奇异的，透明的，却又能够清楚看到的“涟漪”——源于光线折射率的改变，而这无疑代表着，在两股力量碰撞爆发影响的范围之内，至少是空气本身的性质，至少在这一刻，被改变了。尽管是处于半空之中，但是依然有不少足够高大建筑的顶部被这一圈圈涟漪波及到——并在波及到的刹那化为粉末。而实际上，这还是因为处于高空之中，对地面的影响和破坏大幅度削弱后的效果。

　　而在两股力量正面对抗的中心，原本仅仅只在利科斯身下显现的红色魔法灵光如同一副巨大的红色卷帘一般在半空中不断延伸展开，最终形成了一个倒扣着，把整座城市笼罩在其中的红色琉璃状护罩——而同时，利科斯那庞大沉重宛如小山一般的躯体也在这对撞的一瞬间，被那强大无比的力量生生顶起，在刹那飞离原先位置接近一米的高度——这等程度力量的作用方向在瞬间彻底转换。即便是以利科斯强悍无比的躯体也无法完全承受，在短短时间之中，已经是受了伤。

　　整个城市的布置。构局，篆刻在其中各处的魔法纹路。咒文，符号，一切都在这一次撞击之中显露出来，并同时开始运行，集结，作用，将巨大的力量不断分割削弱。就如同一个巨大。复杂，精密到极点的机器，在扳动开关之后终于开始运作一样——而正是在这个过程之中，透过这正面。直接而又暴力无比的碰撞，通过这力与力之间的交互作用，利科斯第一次对这一个城市为根基的巨大魔法体系有了一个直观而全面的感受与把握——再加上之前几天的各种探测与观察，利科斯的把握，再度增加了一分。

　　而也就在这个时候。利科斯庞大如小山一般的躯体已经开始落继续下，然而经过刚刚的碰撞，对冲，与消耗，扭曲的重力已经恢复原状。强大的动能已经大幅度衰减，附加在身上的多重魔法也已经全部消耗破解——但是即便如此，单单凭借利科斯自身庞大的体型和质量，还有这数十米的重力加速度所形成的庞大动能，依然足以造成不小的破坏——如果这座城市的防御体系不再做出反应的话。

　　无形的斥力在刹那形成，然而对于此时的利科斯来说，在刚刚那一次剧烈的碰撞之后，它自己也需要时间恢复和调养，而难以紧接着立刻面对下一次碰撞和冲击——要知道，力的作用是相互的，当它对这座城市造成破坏的时候，这座城市同样会对它产生同等的反作用力。当然，由于位置，方向以及体型和反应的原因，那些反作用力实际上难以对它造成破坏和损伤——但是至少在此刻，会让它的情况更加劣化。

　　借助这魔法阵形成的排斥和防御，利科斯安然的将自己庞大躯体在下坠过程之中形成的巨大负担和冲力不断缓解消耗，并同时更进一步的加深对这座城市魔法体系的了解。

　　然后，它庞大的躯体终于再一次接触到了地面，无数的裂纹在它落下的那一刻形成，延伸——这还是在下坠之势近乎完全得到控制的情况下。

　　然后龙晶颤动，魔核震动，魔能震荡，以大地为介质，流淌在地下深处的岩浆被无形的力量所勾动，沸腾翻涌，原本蕴积的巨大力量在刹那爆发开来。

　　灼热的，滚烫的，炽烈的，沉重的岩浆，携裹着大量的高温有毒气体从地下深处一路逆流倒冲，一个个威力巨大而狂暴无比的爆炸在这深深的地下，在赤红的岩浆之中产生，产生强大到不可思议的巨大推动力量。在这赤红色的，巨大的，沸腾着的，足以淹没，焚毁，灼烧一切的巨大力量面前，原本稳定的地质结构正在不断的变化，新的空间不断生成，旧有的空间不断的被冷却的岩浆填充凝固——而这种情况，无疑极大的影响到了在一定程度上依据地面结构和地质组成所构建形成的巨大魔法体系。

　　这是比之利科斯刚刚发动的强势攻击更加狂暴而具有威胁的攻击——足以撼动这座城市根基，甚至可以将它彻底摧毁的攻击。一条条纹路，一道道奇妙的轨迹，一个个神秘的符文咒语，再次在这座城市的地面，无数建筑的壁面上面闪亮出红色的灵光——甚至凌空悬浮，这是这个魔法体系出力已经达到自身极限百分之八十以上才会出现的景象。

　　巨大的力场开始形成，直接作用到这深深的地层结构之中，将它稳固修补，并同时不断稳定疏导那爆发的岩浆热力，不断运转，汲取——更多的是缓慢释放那庞大而沸腾着的灼热力量。原本在狭隘地下空间之中不断挤压爆发的巨大力量在魔法力场的作用下，不断释放发泄，而带来的，则是原本狂猛势头的不断缓慢。

　　如果就这样释放下去的话，情况无疑会得到极大的控制——但是，利科斯怎么可能会就这样让情况逐渐好转？透过那严密厚实的地层与复杂的地质结构直接引动深埋在地下的那巨大力量——尽管只是微不足道的一部分，依然对利科斯的肉体和精神产生了极大的负担和消耗。然而经过了这段时间的调节——虽然短暂。但是已经足以它发动下一波的攻势。

　　而同时，在这座城市之中，在经过这段时间之后。在摆脱了最初突袭的慌乱和龙威的威慑之后，也终于开始组织起反击——只是也只是反击而已。对于利科斯来说，依然还达不到具有足够危险性的程度。

　　而在他们组织起真正有效的攻击之前，利科斯已经发动了新的攻击。

　　右足踏下，厚实的地面立刻发出几声“喀拉”的轻微的声响，裂开了几条微不足道，一不注意就会忽略过去的裂纹——这还是利科斯此刻所踏足地面仅仅只是属于魔法体系涵盖范围，而并不是参与它的运行之中的一部分的原因。

　　龙晶微颤。魔核震动，虚空中无形的魔力之弦被拨动，透过这已经完全运转起来的巨大立体魔法阵，透过那深深的。复杂的地层，利科斯再一次将自己的力量作用到那深深的地下，那沸腾的，滚烫的，灼热的。沉重的岩浆之中。

　　新的爆炸产生，巨大的力量再一次爆发出来，推动着大量的岩浆不断上涌喷发。而同时，巨大的反作用力施加在利科斯的右足上，让它的速度在一个呼吸之间。便提高了一个相对的高峰——尽管离自己的最高速度还有一段距离，但在这种缺乏足够宽敞空间的地形之中，在这短短时间之中，这已经是它所能做到的最高了——实际上就算是这种程度，短时间内的超高加速，也已经对它庞大而沉重的肉体产生了不轻的负担。但是同样的，也正是在这种高速移动之中，人类一方想要发起对利科斯有效的攻击，其难度无疑也极大的上升了。

　　巨大的身躯不断与建立在这座城市之中的无数建筑相碰撞，无数的符文，咒语悬浮在半空之中，巨大的力量之间不断发生对撞与冲击，那些作为巨大立体魔法阵节点和一部分的建筑依然完好无损，但是那些仅仅只是在庇护范围之内的无数的建筑，却纷纷发生了损伤——在碰撞的部位，往往会击打出一条条裂纹，甚至直接磕掉一个角。

　　而同时，也正是因为没有将撞击的部位彻底粉碎击飞，这种高速冲击与碰撞所造成的反作用力，也毫无保留的作用在利科斯本身之上，如果说开始的时候还只是疼痛，那么很快，便直接在它的身躯之上造成了一道道伤口——尽管并不严重。

　　地下的岩浆在沸腾着，咆哮着，地底狭隘空间中不断喷发挤压的高热高压气体，还有滚烫而沉重的岩浆，不断缓慢改变的地质构成，无疑都给黑炎之城的魔法体系造成了极大的负担，而同时，在地面高速移动破坏的利科斯，也同时从另一个方面，给整个魔法体系造成了极大的负担。

　　如果单单只是地底喷发的岩浆，这座城市那庞大精密的立体魔法阵还可以应付——当然这主要原因是利科斯只是引动了地底巨大力量相当微不足道的一部分。

　　如果只是利科斯，那么覆盖整个黑炎之城的庞大魔法体系也足以汇聚起足够的力量反攻。

　　当时当两方面同时开始的时候，便难以应付了。这个庞大魔法体系百分之八十以上的力量都要用来疏导地下奔腾不休，沸腾翻滚，不断向上喷发的赤红岩浆，而剩余的力量先不说能不能够对付利科斯，单单只是跟上高速移动的利科斯对它产生效果，都是不可能的——地底岩浆的拖累不仅仅是在力量上，更让它难以对高速移动的利科斯的攻击做出足够迅速的反应。

　　整个庞大魔法体系，那些作为节点的建筑，那些刻在地层之中，结合在建筑墙体之中，依据属性作用不同，用不同材料篆刻出来的种种不同咒语，符文，在两方面的攻击之下，它们都在不断的，一点点的变形，崩坏，扭曲——能够清楚的见到，那些原本悬浮在半空中的，无数红色魔法符文，已经一个个的，开始扭曲，崩裂，消散于透明的空气之中。

　　而同时，伴随着魔法体系的崩坏，岩浆的不断沸腾，喷涌，不断接近地表，利科斯已经开始能够清楚的感受到，那灼热的，滚烫的，炽热而沉重的岩浆——就好像它们正在它的脚底板之下翻腾奔涌，就好像那浓重的硫磺味正从脚心钻入，从它的口鼻之中喷出。


第十七章 对抗

　　见鬼，见鬼，见鬼！！！爱法斯在心里暗骂着，庞大的能量在他的身边不断流动，运转，变化，无数的齿轮，杠杆，在不断转动，咬合，摩擦，上上下下的跳动着，无数的磨擦声，撞击声，从他的身边那无数或大或小，造型各有差异但是全部都在不断运作的零件上面发出，而在他的面前，一个巨大而繁复的魔法阵篆刻在黑色坚实的地面上，而在正中央的部位，则是一个巨大的洞穴——赤红的炎流正从中不断喷吐而出，然后在魔法战的作用下不断疏导分散，传导到整个房间之中，驱动着所有的构件，零件和器具开始运行——而这整个运作的枢纽，就是爱法斯他自己。

　　任何的魔法都不可能脱离人来使用。即便是这种已经超脱二维平面，进入到三维立体，难以再用通常所习惯的魔法阵来定义的巨大魔法体系，也仅仅只是在一定程度上，减少了对人的依赖性而已，而无法完全脱离人类独立运行——至少到现在为止，那都是仅仅只存在于幻想中的伟大魔法成就。反过来说，如果人类参与到其中的话，那么无疑能够有效的增强这个魔法体系本身的强度和效果——当然，并非无限的。

　　也正是因此，在突袭刚刚发生的时候，那些负责这个守护整座城市的庞大魔法阵运转的魔法师们便立刻各就各位，将自己的力量和精神融入到这个庞大魔法体系之中，加以调控和增强，相对应的，同时也会感受这个庞大魔法体系所遭受到的攻击，并在这个魔法体系达到极限的时候分担一部分力量——当然，只是非常渺小的一部分，但是就算是如此，也足以让他们感受到非常大的负担。

　　在地下翻涌奔腾，不断喷发的炽热岩浆，还有在城市之中。不断高速移动，不断与这座城市碰撞对抗的那条可怕巨兽。负责这座城市魔法体系的三位大魔法师，十六位高阶魔法师，他们每一个都能透过那不断变化魔力清楚的感受到这一切。

　　按照曾经接受过的训练和指导，将整个庞大魔法阵的力量汇聚，分别对抗，作用——然而地面喷涌的炽烈而磅礴的岩浆不仅仅只是在于那庞大而狂暴的力量，更在于那对地层结构无时无刻不在发生的作用和修改——而在正是这个魔法体系的根基，而且那条暴龙的破坏之处也不在于高速移动产生的强大动能——更在于它与这个城市的魔法体系之中那些作为魔法体系节点的碰撞与破坏，而且正因为精神与这个庞大魔法体系结合在一起。同时承受这个魔法体系所受到的压力。他们才能因此更加清楚的感觉到。那条暴龙不单单只是破坏地表的建筑——庞大而强劲的力量同时还在不断透过地表，扭曲原本稳定的地质结构，一步差，步步差。如果在刚刚对方开始侵袭的时候便将整个魔法体系运转起来。也许鹿死谁手还未可知——但是直到它降临在这座城市之中并发动自己攻击的时候，整个魔法体系才探查到这条可怕的恶龙所散发出来的力量波动——这是本不应该出现在一条暴龙身上的潜行隐匿技巧，但是无论如何，它确确实实的做到了。

　　突如其来的强大攻击尽管被立刻运转起来的强大魔法体系汇聚起来足够的力量所挡下——但是无疑的，在这种突然的攻击之下，整个魔法体系原本流畅的运行也造成了一定的延迟——并在之后不得不将大部分力量耗费在镇压疏导地底爆发的岩浆上面。尽管只是微不足道的一部分，但是无疑的，其危险性也已经远远超过了那条恶龙。

　　然而无疑的，伴随着大部分的力量汇聚在地下。剩下的力量便不足以对那条暴龙造成足够的伤害——更不足以将它挡住，整个局势，现在就是缓慢的流血——大部分的力量都要用来疏导地下爆发的岩浆，结果剩下的力量不足以将利科斯挡住，只能任由它在这座城市之中任意驰骋。不断的对各个魔法节点和魔力运转的回路予以破坏。

　　这无疑就相当于在缓慢的放血——然而地底的岩浆在肆意奔腾，即便是聚集了大部分的力量对它予以引导和镇压，都依然在缓慢的扭曲变形这地层结构，更何况将力量抽去对付那条恶龙？那地底在刹那爆发出来的力量将彻底毁去这个城市的魔法体系的根基。

　　更何况，在现在这种情况下，即便是他们想要汇聚起来足够的力量对付那条暴龙，也是力有未逮——那条该死的恶龙不仅仅只是魔法体系露在地表的部分，更一直在着意破坏魔法运行的回路，扭曲破坏魔法构建的地质结构，这使得现在魔法体系的力量传输变得相对迟缓了许多——而直到现在，他们才发现这一点。在这种情况下，即便它们真的准备立刻对付那条恶龙，无疑也需要相当长的准备时间——而在现在这种局势之下，无疑是几乎不可能的。

　　无数巨大的碰撞声在城中发出，体型，质量还有高速，再加上足够的强度，这简单的组合产生的确是不逊于高阶魔法的强度威力，这个时候城中的人类已经开始发起反击，然而那些用优良钢材在高温高压下精心锻造出来的兵器——其中不少还附加有魔法效果，无论是在斗气的加成下，还是在庞大机器的动力下，都难以对利科斯产生足够的伤害——无形的魔力在它的身边不断流动，变化，塑型，形成了强大的防御，大部分的攻击连这一层都难以突破，更何况还要破开利科斯那强悍到极点的肉体。

　　强悍的肉体机能和磅礴的魔能为利科斯提供了足够的动力，强悍的肉体则让它无所畏惧，整个城市都在它的面前呻吟扭曲，如果说刚开始的时候还只是撞出条条裂纹，后面则是将那些挡在它面前的房间和建筑，大块大块的全部撞裂撞开撞飞——就好像那些用黑石乃至钢铁直铸造出来的坚固建筑好像干脆的饼干一样，原本坚实的地面也在利科斯沉重的脚步下不断裂开。

　　地底的岩浆依然在肆意奔腾，庞大，复杂，而又无比强大的魔法体系依然在不断的运行，不断的汲取着那蒸腾澎湃的力量，然后再反过来用于疏导镇压地下不断翻滚爆发的岩浆——然而，在一些裂开的巨大裂缝之中，已经隐隐可以见到赤红色的光辉。


第十八章 倾颓

　　红色的魔法灵光在闪耀，而在下面，是奔腾澎湃的深红色岩浆。气体在高热之下不断膨胀，然而狭隘的空间却将它不断压缩，最终导致了压强的不断提高，而伴随着岩浆的不断涌出，热量的不断积聚，温度也在不断提高——而同时，还有伴随着地底岩浆的翻滚，从深处不断冒出，涌出来的各种具有强腐蚀性的有毒气体，高温，高压，毒性，还有那在那巨大力量下不断缓慢扭曲改变的地貌，这一切都对黑炎之城的魔法体系造成了极大的负荷和压力。

　　而同时，还有强大的魔兽在其内部不断横冲直撞，四处冲突，六颗心脏在它的体内不断跳动，大量的鲜血携裹着信息的空气和虫族的养分不断泵出，运输到四肢百骸，各个部位。而同时，龙晶颤动，魔核震动，魔能循环往复，与外界的魔力相呼应，支撑着利科斯庞大的，让它足够迅捷，灵活，快速，准确。

　　当利科斯还是一条幼龙的时候，那个时候单纯的只凭借本身的力量，便足以支撑自己的，魔法的力量，是用来增益——让自己变得更快，更强，并附加上多种奇妙的效果——破甲，撕裂，震击，冲撞，地刺，重力术，这些魔法的效果都是如此，是用来在原本的攻击上面，增添魔法的属性和力量。然而伴随着利科斯的不断成长，的愈发庞大和沉重，时至今日，它已经很久没再用过那些魔法了——并非已经消失，而是它们已经彻底的融于自身的新陈代谢之中，从主动变为被动，无时无刻不在发生着作用。

　　所有的天赋魔法伴随着它的成长，早已经融为一体，存在于它的脏腑之中，存在于它的肌肉纤维之中，存在于它的骨骼之中。存在于它的每一次呼吸之中，每一次心跳之中，龙晶和魔核的每一次震动之中——也唯有如此，才能支撑起它庞大热沉重的，并且越来越快，越来越强。

　　魔法与融为一体，每一次挥爪，每一次撞击，每一次甩尾，都蕴含着磅礴的魔力。都附带有奇异的魔法效果。震荡。切割，撕裂和粉碎。即便是有着庞大而复杂的魔法阵所守护，即便是用坚硬的黑石和钢材混合铸造，但是在利科斯的扑击之下。依然有无数的建筑开始崩塌倾颓。

　　原本完善而复杂的魔法回路开始破损，一个个魔法节点开始崩溃，倾泻而出的魔力尽管不会对物质世界造成任何影响，但是无疑的，却会对魔法体系本身造成阻碍和破坏——更何况还有在岩层之下不断积聚的岩浆。

　　天地之间密布着无数密密麻麻的线，它们贯穿了天空与大地，贯穿了这世间万物。无数的线从大地之下伸出，一直延伸到天空之中，一直到那已经远远超越了视野所能容纳极限的尽头。无数的线从大地之下伸出，向着四面八方伸展而去，与万物勾连，将它们紧紧的束缚在大地之上，无数的线从世间万物。从利科斯脚下的每一粒砂砾，每一颗土石，从它看到的每一块砖石，每一座建筑，从它自身的每一寸皮肤，每一根肌肉纤维，每一节骨骼之中伸展而出，向上，向下，向左，向右，向着四面八方延伸而去，与大地相连，与其他物体相连。

　　这是重力之线——或者更准确说，引力之线，象征着利科斯对引力的操纵和支配。虚空中无形的魔力之弦被它的精神所拨动，体内的龙晶和魔核在不断的颤动，自全身上下每一寸皮肤上面所散发出去的引力之线都在刹那抖动起来——而与此相对应的，是自身散发出来的引力的剧烈变化，以及自身本身的剧烈颤动——那是深入细微到每一块肌肉，每一根骨骼，每一寸皮肤，不，是深入细微到每一个细胞的变化和力量。

　　在一刹那间，四肢百骸，六颗心脏，七颗魔核，以及其它脏器，整个身体每一寸组织皮肤血肉都承受了难以言喻的巨大压力——直势要让它的身体都在刹那崩溃成一团最为细碎的血肉沫。

　　但是最终，利科斯还是承受住了变化。而在它的脚下，无数的纹路和咒文闪现着魔法的灵光，从地表浮现，却依然无法阻止那在地层之中不断出现蔓延，伸展开来的一道道裂纹，缝隙，无法阻挡住原本完整的地面崩裂成一块块。

　　而在它的周边，那些用黑石所铸造的坚固建筑，上面同样浮现出淡淡的魔法灵光，却也同样无法阻挡住自身的崩溃倾颓，一道道裂纹缝隙不断出现延伸，最终倒塌，成为一团废墟。

　　利科斯的速度变得缓慢，然而所带来的破坏力却是以数以倍计的提升——地面崩裂，建筑崩塌，磅礴的魔力在不断流淌，无数闪现着淡淡魔法灵光的线条，回路，咒语，符文在不断浮现，然而却根本无法抵抗利科斯带来的破灭之力，无法阻止自身所依存之物的崩溃倾塌，而伴随着它们所依附的不断毁灭，它们自身也随之消散崩解。

　　原本只是在缓慢倾颓的一切在一刹那间变得快速而迅捷，不需要多久，人类一方的局势便已经恶化到一个无法挽回的程度——整个庞大的魔法体系，已经削弱到一个根本无法阻止地底奔涌岩浆的地步。

　　庞大的热量和气体在狭隘的空间中不断积聚，从地上深处产生的强大压强不断向上推举。整个魔法体系所有的力量都完全聚集起来，盘旋凝聚，一个庞大，复杂到极点的，三位立体魔法阵在虚空中缓慢浮现出来，它是如此的巨大，以至于包括了这整座城市，它是如此的复杂，以至于有着无数的符文，咒语在其中不断变换，以至于有着无数的线条在其中不断转折变化，延伸组合，它是如此的强大，以至于那磅礴浩瀚的魔力就连利科斯都感受到了压抑——然而这个庞大，复杂而又具有着无比强大力量的立体魔法阵，就好像玻璃一般，发出了一声清脆“喀拉”声，然后一道道裂纹在虚空之中浮现，最终整个庞大的魔法阵都在刹那崩溃开来。

　　磅礴的魔力如同开闸的洪水一般转化为能够真实作用在物质世界的魔法能量倾泻而出，地面不断的裂开，扭曲，崩解——整片地貌，都在不断的崩溃，重塑，而建筑在地面上的无数黑色建筑同样在大片大片的倒塌，那肆意而澎湃，四处奔腾游走磅礴的魔法能量甚至就连利科斯自己都感受到了呼吸不畅。

　　而这，还只是前奏。


第十九章 高空的变化

　　红色的岩浆从地底喷涌而出，在巨大的压强之下喷出地面上百米的高度，然后四处飞溅奔涌，将一切淹没，无数的建筑在赤红色的岩浆之下倒塌，被融化，大量的热量散逸在空气之中，将无形而透明的空气扭曲，让岩浆上方的一切景物看上去都是扭曲而模糊不清的。红色的岩浆不断涌出，向着周围倾泻流淌而去，土壤被高热的岩浆所淹没覆盖，大量的热量不断散发到空气之中，然而在即将冷却的时候，更多的新的岩浆从后面流淌而出。巨大的热量不断散发出来，整座城市都笼罩在一片红色之中，一切都在扭曲，一切都在燃烧，一切都在倾颓崩塌。

　　无数的人在哀嚎，无数的人在挣扎，无数的人在反抗，在奔跑，但是在这种天灾面前，却显得如此脆弱，无力而渺小。在地球世界，人类发现的生物能够承受的最高温度为四百五十度，而在这个魔法世界，生物所能够达到的极限无疑远比前一世更高——即便利科斯并非那种专门生活在高温环境下的魔兽，即便在历次蜕变之中它对于自己的耐高温能力并没有太大的需求和专门进化，但是即便如此，借助着强大的魔法防御，它依然可以正面承受那暗红色的岩浆——而代价仅仅只是皮肤微微烧焦。当然，岩浆的温度也有不同，如果是温度更高的岩浆的话，那么就不好说了。但是至少，这些露出在地面一段时间。热量大量散失的暗红色岩浆，已经难以对它造成足够的伤害。

　　无形的引力被它所支配，那些原本顺着地势缓慢流淌的岩浆在靠近利科斯庞大的身躯的时候，在扭曲的重力支配之下，逆着地势开始流动，悬浮，扭曲，上升，炽热的温度扭曲了原本透明的空气，让它的周围一切都变得模糊不清。

　　红色的岩浆包围着利科斯庞大的躯体。不断流转。变化，地面在扭曲，变化，裂开。一道道深深的裂缝。而在裂缝的底部。是赤红色的，不断翻滚涌起的岩浆。

　　这里是距离地面三万米的高空，没有蒸汽凝结成的白云。没有狂暴的气流，只有一片湛湛青天，以及性质完全改变的无垠魔力。半径超过一千五百米的巨大半球浮在这一片空间之中。没有气流的扰动，没有魔力的波动，安静而平稳，就如同这片居于离地面三万米的高空本身一样，就好像本应如此一样。

　　这个世界上最后一个羽人站在空旷的巨大半球形建筑之上，两片巨大的羽翼在他的背后缓缓展开。在灿烂到极点的金色阳光下，原本纯白的羽翼都镀上了一层淡淡的金色。

　　这里是距离地面三万米的高空，原本强大的重力在这个高度已经减弱到只有原本二十分之一的程度，压强降低到只有原本十分之一的程度，然而对于那些强大的魔兽来说，这还不是最可怕的——它们强悍的肉体足以承受这种程度的环境的改变。真正可怕的是魔力性质的完全改变，对于地面的魔兽来说，来到这里就如同鱼离开水来到陆地一样，它们无法吸收，引用任何一点魔力——而我们需要知道的是，任何强大到一定程度魔兽，它们魔法和攻击消耗的能量，百分之九十以上都来自于外界魔力的供给，外界的魔力甚至已经极微小幅度的参与到它本身的生命循环体系之中——而实际上，这也正是魔力潮汐产生的原因。

　　一旦让它们——那些地面的强大魔兽来到这个地方，首先会因为重力的减轻而让全身变得轻松，然后会因为外界压强的突然减小，使得自身内部脏腑在压强剧烈改变作用下受到轻重不一的损伤，最后则是外界魔力性质的完全改变——它们会惊恐的发现，曾经轻松自如宛如呼吸般轻易的魔法，变得无比艰难——就如同鱼儿离开水之后，呼吸变得艰难，将无法再吸取到任何一点空气一样。

　　在缺乏魔法的支持和保护的情况下，它们将逐渐变得虚弱，最终陷入濒死的情况——实际上，大部分魔兽都无法承受这种改变，会在这种环境下死去。

　　而实际上，正如同地面生物难以习惯承受这种高空环境之下，生活在这种高空环境下的生物，也同样难以承受习惯地面环境——然而这种高空环境之下，生物的存在本就稀少。

　　至少到现在为止，从他出生那一刻起，他所见到的所有活的生物，都寥寥无几。至于他的同族——从他出生的那一刻起，他所见到的，就只有他的父母，而他们，也早在他幼年之时，便已经全部死去。

　　这个巨大而空旷的世界，从很久以前开始，便只有他一个呢。陪伴着他的，只有这个巨大的浮空之城，以及其中无数的书籍和记录。他从书中知道喧哗和热闹的概念，却从未真实体验过这种感觉，而因为很久以前开始，这个世界上就只有他一个人——而也正是因此，所以他也不知道什么叫孤独和寂寞。他从未想过离开，也并不好奇——实际上，如果说在年少时他对于外界的环境还有一点点好奇的话，那么在现在，他对于离开这个熟悉的环境，去往外界，甚至有点恐惧。

　　然而现在，他却不得不降临到陆地表面去——因为这个运行了数千年的巨大浮空之城，终于达到了自己的极限，它将不能再继续悬浮于这片虚空之中，而将从天空落下。

　　恐惧，兴奋，好奇，忐忑，不安。无数的情绪在他的心中搅拌，沸腾，混合成一团，然后发酵——最终得来的，却是无比的平静。就如同他独自一人生活在这个世界之中，无数年来的所处的状态一般的平静——不，是更加深沉的平静。

　　巨大而纯白的羽翼自他的背部展开，虚空中原本深沉而静谧的魔力受到了呼唤，如同深海之中的漩涡一般开始旋转凝聚，然后，自这平静到极点的虚空之中，有风，产生了。

　　原本平稳的悬浮于虚空之中的巨大浮空之城，开始了不安的抖动。磅礴到极点的魔力波动，呼啸的风，都开始包围着它产生。

　　数千年的平静，在这一刻终于被打破了。


第二十章 落下

　　巨大的半球形建筑从天空落下，无形而巨大的力量在内部运行着，变化着，滚动着，无数的零件，齿轮，杠杆，符文，咒语，在其中一一作响，形成了一曲宏大的合奏，一一运转，形成了一个庞大而精密的整体，磅礴强大到极点的魔力，沸腾着的元素之力，支配万物的引力，无数的力量在其中流转变化，产生着各种不同的效果，支撑着这个巨大建筑本身的正常运转，提供各种功能。

　　但是现在，在运行了四千五百年后，这个巨大而完整的建筑或者更准确说，构装体，终于达到了自己的极限，从天空落下就好像星星从天空落下一般。无数的零件，无数的魔法阵依然在内部不断的运作，生发出无比强大的力量但是相比较于这个巨大半球体那庞大的重量来说，依然还远远不够尤其是伴随着它的不断下降，重力不断的增强，尽管它本身的质量并没有变化，但是本身的重量实际上一直在不断增加。

　　无形的力量包围着巨大的半球体表面，与空气不断的摩擦，原本透明的护照逐渐清晰的呈现出影像那是在火光的辉映下变得赤红的护罩，以及其上不断浮现，跳动，变化的无数的咒语和符文。肉眼清晰可见的气浪伴随着巨大的声浪远远传播开去，一个个符文咒语在不断生成，跳动，然后在与空气急剧的摩擦下，剧烈的碰撞下。一一湮灭。

　　剧烈的震动响彻整个建筑，世界上最后一个羽人张开了自己的双翼，悬浮在距离建筑表面半米左右的位置，伴随着它的陨落一起不断降落现在，比之他所习惯的高度，已经下降了三千米左右的距离而且这个距离还在不断增加。与此相伴随的，则是他自身肉体的不适应还好，至少到现在为止，还只是不适应。

　　虚空之中的魔力不断响应着他的呼唤，尽管伴随着不断降落。开始变得逐渐晦涩但是至少到现在为止。还只是很轻微的程度，很不明显，不会给他的施法造成什么严重的影响。剧烈的震动，以及不断降落时产生的巨大动能。与空气高速碰撞摩擦产生的巨大能量。尽管有着庞大魔法护罩的保护。但是依然难以完全抵御尤其是在这整个浮空之城已经濒临极限，即将报废的情况下。

　　然而无形的力量包围着他的身躯，柔和而坚韧。光滑而圆润，将外界的一切力量都轻松的卸去并在同时制造出一个相对稳定的环境，一个相比较外界那剧烈变化的环境而言，更加稳定，适宜的环境。这无疑会让他有更多的事件适应变化的环境，并且变得更加轻松。

　　实际上，这也是为什么，他现在就选择降落的原因这个巨大的浮空之城，实际上还能维持三个月。但是如果真的到了那时才降落的话，那么完全崩坏，无法维持的浮空之城就真的会好像陨星一样从天空落下。三万米的高度，在缺乏力量保护和缓解的情况下，单单只是一路上与空气摩擦碰撞产生的高热和巨大力量便会将它的表面完全融解崩坏连同着他的身躯，更何况，在那种高速下，原本稳定在物质层面之外的魔力，也很可能发生不可知的变化，直接干涉到现实那样的话结果只可能更坏，不会更好。

　　而就算是一切完好，单单只是极短时间内高度的剧烈变化，以及伴随于此的环境的变化，便会让他因为排斥反应而死去而他，还不想死。他在这个巨大而空旷的浮空之城之中活了数十载，每日所见只有无疑的虚空，冰冷的器械，巨大而安静的建筑，他每天的生活就是吃饭，睡觉，修炼，看书，他看了很多书，那是积累在这个巨大浮空之城之中，羽人一族历代积累的各种书籍。

　　他从这些书中学到了很多，见识到了很多尽管大部分，他难以理解，也不明白。因为在他出生之后不久，这个世界他所能接触到的世界范围之中，便只剩下了他一个，无爱无恨，无喜无忧，不知悲伤，所以同样不懂得喜悦为何物，没有失去的饥渴，所以同样不明白得到的满足。只有单纯的平静，混沌未开的懵懂。

　　但是，即便如此，他依然不想死。没有太多的理由，没有什么复杂的原因。就只是，单纯的，不想死。

　　不想死。

　　庞大的暴龙矗立在赤红色的岩浆之中，坚韧的皮肤在暗红色的岩浆之中不断焦糊，发出难闻的气味然而被伤害焚烧到的，也仅仅只是表层的皮肤。内部的肌肉组织，全都完好无损。大量的热能难以透过表层烧焦的皮肤，对内部的血肉和组织造成伤害。

　　大量的灰烬和逐渐冷却凝固的岩浆覆盖在坍塌的城市之中，形成了一层厚厚的有着无数孔洞的岩石，将一切覆盖，空气之中还残留着大量的热量和有毒气体，阳光被大量的烟尘所遮挡，让一切都变得昏暗。

　　这条可怕的怪兽矗立在大量的烟尘，昏暗的环境，和赤红的岩浆之中，就如同毁灭世界的巨兽一般。

　　艾尔伯特站立在远方，这个年老的异人站在远处一直观望了整个过程，他目睹了这条可怕的恶龙是如何以它可怕的力量毁灭整座城市的如此迅速，如此彻底，在短短半个小时之内。以至于其中很多人还处在慌乱和迷茫之中，便已经被高速奔驰的巨兽，崩塌的建筑，乃至喷发的岩浆所覆盖。即便是侥幸龟缩在角落的，在大量的从地底喷出的毒气之中，也难以继续维持自己的生命而在整座城市都被岩浆和烟尘所覆灭掩盖之后，更是彻底毁灭，再无一个生命可以幸存下来除了那条亲手造就这一切的可怕的巨兽。

　　强悍，敏捷，精确，有效，强大，难以抵抗，难以阻碍，这就是异人艾尔伯特对这条可怕巨兽留下的印象。如果这样的力量能够为我们所用，他不由自主的如此想着。

　　然后和那条恶龙交流的印象袭上心头那种难以遏制的疯狂和纯粹的恶意，给他留下了深刻的印象。几乎不可能控制，他如此想到。不由自主的感到了深深的遗憾。

　　巨大而艳丽的鸟儿飞翔在天空，而在它的身下，是无数的异人，以及在异人的包围之中的巨大白狼。


第二十一章 过度

　　即便曾经发出过宣言，但是事情的发展很多时候却并不会与人——以及龙预想的那样发展，尤其是在利科斯对于同伴的约束力并不那样强大的情况下——相对于人类数千年发展形成的那种森严的等级和通过种种途径达成的强大约束力，利科斯对于伯符和贪狼的约束力，更多的是来自于共同的目标，对方对利科斯所拥有强大力量的敬畏，以及对它智慧的认同——亦既是说，对于利科斯的遵从和追随，它们更多的是出于一种自觉，在这种情况下，它们本身的习性和意志，无疑在相当程度上会决定这种约束力的大小——习惯于群体行动的白色巨大贪狼还好说，但是对于生性暴戾，散漫，尤其是被幽闭了数百年的伯符鸟来说，那种约束力到底存在多少就很可疑呢。

　　在这种情况下，在异人族有意的靠近拉拢之下——尤其是在双方的联合能够很明显的有助于伯符鸟解决敌人，让它变得更加轻松写意的情况下，双方的联合可以说是自然而然的。至于巨大的白色贪狼——对于魔兽，尤其是像它们这种已经具有相当智慧的魔兽来说，在身受重创并且群敌环绕的情况下，被对方所救助——无论如何，也是难以拒绝对方的接近的，尤其是自己的一个同伴已经与对方建立了一定联系的情况下。

　　在很多方面，魔兽都比人类更加单纯——或者更加直接说，简单，但是也正是因此。很多时候反而更加容易接近相处——只要摸清楚它们的性格和行为模式。

　　澎湃的岩浆在地下骚动不安，蠢蠢欲动。然后在度过了数十里的漫长路程之后，它们剩下的力量已经不足以推动着它们更上一步呢。大量的热量伴随着赤红的光辉散步在这个洞窟之中，可以看到青绿色的低矮植物已经出现不少，以岩浆所散发的光与热为能量源泉，在这里欣欣向荣的生长。为这个原本一片赤红的洞窟染上了不少绿色。

　　巨大的白狼就卧躺在这里，这个巨大的洞窟上面有着传奇等阶的伯符所守护，而在四面八方有着不少的异人在守护着，在与暴风骑士们的对抗，战斗与厮杀之中所留下的伤势依然留存在它的体内——即便是以传奇魔兽的强大生命力，也难以完全愈合。在这种情况下，异人们的治疗，无疑就显得相当珍贵了。

　　阿拉斯加站在巨大白狼的身边。附加在伤口上面的强烈毒素和魔法效果已经被他所祛除，巨大的伤口已经完全缝合，再加上适当的调养以及魔兽本身强大的生命力，这条强大的魔兽在与暴风骑士们对抗过程中所受的创伤已经好了一大半——当然，依然还有一定的影响。但是至少，对于它本身战斗力的影响，已经不是那么大了——至少，还保留有传奇等阶的强大力量。

　　巨大的白狼转过脑袋。它幽绿色的眸子凝视着这个异人一会，鼻子轻轻抽动，然后再次转回过头来——只是这么一小会的功夫。它就已经记住了面前这个人类身上的特征——气味和魔力波动，对于魔兽来说，这是比之容貌更加显著而印象深刻的特征。

　　黑炎之城已经被摧毁，带来的是整个战争局势的倾颓，这无疑相当于给昆萨帝国一方重重一击，相当于给异人一方增添了一枚沉重的砝码——然而也仅仅只是如此罢了。数千年累积起来的差距。并不是那么好抹平的。实际上，异人一族真正胜利的机会完全是在于开头突袭时所占据的出其不意的优势——如果能在最初时长驱直入，一路直接杀到整个帝国的中枢部位，那么他们还有取胜的机会，而一旦陷入了拖延战之中，在昆萨庞大领土和浑厚积累之下，就几乎可以说是注定了他们败亡的结局。

　　然而利科斯它们的加入，让这场原本已经注定了结局的战争，增添了新的变数。

　　“让人厌恶。”帝国的大王子，妥耶夫斯如此说着。魁梧而雄壮的身躯，浓密的胡须——还有体毛，无论从哪方面来看，他都像是流浪汉，原始人多过像一个王子——但他却确确实实，如假包换，是昆萨帝国的大王子，王位序列的第一继承人。

　　这个大汉一步一步走着，而在他的对面，则是一大堆地底异人们，他的身上没有肆意张扬的斗气，他的身上也没有穿戴着昂贵和强效的装备与道具，但是无形而强烈的压迫感自对方魁梧的身躯上面散发开来——以至于对面异人们的呼吸都有点不畅。这个曾经拜在帝国第一强者门下修行十年，以与外表完全不同的谦和有礼的行事风格出名的王子，在战场上的时候却展现了截然不同的另一面——一个更加符合他外貌的一面，霸道而强悍，张扬而狂放，强大的斗气完全收敛于体内，每一击都带着难以言喻的巨大力量，无论是金属的铠甲还是蓬勃的斗气，强大的魔法或者活力充沛的血肉之躯，都会像巧克力一样被他轻而易举的扭曲，摧毁，粉碎。

　　一切的防御都难以阻挡住他，原本排列好的阵列，准备好的防御措施，都被他所击破——然后就好像被拨开了坚硬外壳的栗子一样，露出了下面鲜美的果仁，被后续敢来的大量人类士兵轻易所摧毁，用他们的鲜血和生命换来自己的功劳，荣耀和财富。

　　无法抵抗，无法阻挡，甚至连拖延都难——这就是这个魔法世界之中，强者所具有的作用。至于为什么身为帝国第一顺位继承人，所统领的只是一些普通的士兵，而身为第三顺位继承人的公主，反而统领着帝国最为精锐的兵种之一的暴风骑士——要知道，在狭隘的地形，士兵比骑士更加方面有用，而且不带领，不代表不拥有。

　　“跟我走。”这个彪形大汉般的王子在轻松击溃了对方数百异人之后，说出了这样的话语。然后带领着身后的士兵们一路前行，向着地下幽深的洞窟前进。

　　“这一次，我们要再打下一个据点啊。”他大声的如此说着。而带来的，则是身后士兵们宛如潮水般的呼声和相应——可见他的威望。


第二十二章 姐妹

　　艾茉儿从沉眠之中醒来，尽管经过了一宿的欢爱，但是对于大骑士的体质来说，这所造成的负累无疑相当微不足道。有着美丽花纹，覆盖在偌大床铺上的白色纱帐倒映在眼中，然后她轻轻叹了口气。从无数人纠缠在一起的肉体之中缓慢的爬起。

　　深深的空虚和迷茫感存在依然于艾茉儿的内心之中，无法被肉体的感官刺激所填补，而只能带来更多的空白与虚无。她能够清楚的感觉到睡在自己旁边的男性在自己动作之后，随之一震，然后就是不安分的动作——似乎试图将她挽留，继续昨晚的行为。毕竟在睡了一晚之后，原本消耗的精力已经恢复大半——而人类，从来都是一种可以随时随地都发情的种族。

　　“我爱你。”艾茉儿能够清楚的听到右边的男性这样对着自己说道。然后她感受到了左边的男性，在听到这句话之后的，示威性的不安分的动作。这是一张偌大而柔软的床铺，除了她之外，上面还有六个男性——足够健壮而俊美的男性，并且都有着不弱的力量。

　　尽管与她相比，还是有着一定的差距，但是也足以让他们本身在人类之中拥有一定的地位和身份。柔软的床铺和身边人健美而强壮的躯体，以及富有挑逗性的动作，都不能阻挡她起立的身躯。

　　是时候改变了，她如此想着。正如同几个月之前她所预感到的那样，身份，躯体，认知的错位带来的迷茫和空虚，并不是简单的交配行为和肉体刺激所能填补——尽管在最开始的时候，确实起了一点作用——实际上，如果不是开始的时候确实让起了作用。也不会让她后面继续维持下去。但是这所带来的一点点满足感，很快就随风消散——以至于她不由自主的去寻找更加强烈的刺激，短短的三个月之中。她所过的，可以说是在大部分人类眼中一种非常糜烂的生活。

　　而现在。她将要离开——因为这已不能再带给她更多的刺激和满足。她从床上站起，在昏暗的房间之中裸露出自己姣好美妙的身躯，穿上衣服，然后一步一步的离去，房间内的几个男性有人发出声音，有人想要拉住她——但是没有一个成功，然而即使是这些想要挽留的人也不知道。这已经是最后一次呢。

　　阿斯兰缪斯的冰雪玫瑰——这就是她所拥有的外号，冰冷似雪，妖艳似火。在骑士的身份和冰冷高贵的容貌之下，却有着相当糜烂的私生活——这就是这三个月来。这个城市的人们对她所留下的印象。

　　有着善意的，正面的，但是更多的，却是负面与恶意的流言和中伤——然而对于她来说，这一切都是没有意义的。无法让她的情绪产生半点波动，没有正常应当的沮丧和愤怒，没有仇恨和迷茫，也没有奇怪的愉悦和快乐，就是单纯的。没有半点感觉——如同往深渊之中扔下石头，完全没有半点反应，就好像用人类的语言与一头野兽聊天，对方完全不能听懂也无法理解一样。

　　只因为艾茉儿，她本就不是一个人类——尽管她的形体上已经变为了人类，但是在某些更深的地方，在某些更加本质的地方，她实际上依然还是一条暴龙，与人类世界格格不入的暴龙。无法理解，也不能体会人类社会那些对她来说无比奇怪的规则和风俗，更不能适应那些微妙，复杂，深沉强烈的情感。

　　认知角度的不同，身份躯体的倒错，带来的迷茫并没有随着她逐渐融入人类社会而缓慢消失，而是沉淀在心里，一点点积累，最终化为大片的空白——需要填补的空白。

　　她需要一些其他的刺激，一些更加强烈的刺激，来填补这些空白。

　　但是，她却并不知道应该如何做。如果还是在丛林之中的话，那么她能够向自己的父亲寻求指导，但是现在，利科斯不在她的身边。那么，也许我应该向其他人询问一下。她如此想着——当然，肯定不能把所有的情况原样说出，而需要经过一些修饰和改变。

　　“我的孩子，我能够感受到你心里的迷茫和疑问，我能够感受到你心中存在着数之不尽的疑惑，你在迷茫，你在失落，你正处于人生的道路上的路口，你对未来感到疑惑，你不知道如何选择，不知道应该如何行走接下来的路。”

　　这是阿斯兰缪斯这个繁华的商业城市所修筑的教堂，然而它却有着与整座城市风格氛围截然不同的简洁肃穆，而主持这座教堂的，就是年龄已经一百四十五岁的老神父，阿斯兰。他已经在这座城市主持这座教堂四十五年呢，有着漫长岁月和丰富人生经历积累沉淀出的智慧和敏锐——正是凭此，他敏锐的看出了这位年轻美貌，声名卓著的骑士此时内心之中的迷茫——尽管在很多地方和具体细节上面，实际情况都和他所预想的差了十万八千里。毕竟艾艾茉儿的情况非常特殊，类似的事情即便是在整个人类的历史之中，也没有几例。

　　然而万事万物总有相同之处，尽管对于这种情形产生的原因以及其它许多地方的判断并不准确，但是在解决办法上，老神父所提供的意见依然具有不错的参考作用。

　　艾茉儿无法忘却过去，将自己完全视为一个人类，难以将自己的心灵完全展现给虚无的神灵，把自己生命的意义和忠诚的信仰寄托在上面，更无法通过为教会奉献自己而得到满足——但是，也许她可以通过杀戮和战斗来满足自己。

　　在这次会面之中，艾茉儿得到了一个令她感到相当意外的消息，那就是在人类庞大疆土的西方，那曾经被驱赶到末端的兽人一族，已经再次出现——更令人惊讶的是，本以为能够轻松摧毁对方部落的军队，反而被对方所摧毁，这所意外着的。无疑将是即将到来的连绵战争和烽烟。

　　而神父所询问的，就是她要不要去往那边，为教会贡献出自己的力量：“原定的计划中。你应该停留在这里，主持这座城市中教会的武力。但是兽人的突然来袭。使得情况发生了极大的改变，原定的计划已经不再适用，尤其是对于你来说。刀枪无眼，战争固然有着极大的危险性，即便是大骑士也有不低的几率在其中丧命，但是同样的，这也正是驱除自己心中的迷茫和疑惑。向神更多的奉献出自己的最好办法。在生死一线的挣扎中，在险死还生的余韵之中，在杀戮和战斗之中，你会感受到自己真实的存在。你会感受到神的恩惠——不然为何如此多人死去，却独独你活了下来？你将会排出心中一切的迷茫和疑惑，更加真切的贴近神。”

　　“当然，最后，这一切还是要看你自己的意愿。”阿斯兰神父如此说道。

　　艾茉儿站在她的面前。低着头思考着，她并不知道，对方提出这样的意见，到底是如他口中所说那般，还是仅仅只是想要她离开这座城市。掌握更多的权利，但是，最终她还是选择了同意。

　　她想起自己还是条小小幼龙时，在丛林之中的生活，锻炼，战斗，杀戮，进食，每一次逃生，每一次胜利，每一次在激烈运动之后，饥肠辘辘的时候进食，都能够让她感受到莫大的满足——而不是像现在这样，一片空白和迷茫，她已经无法再继续忍受下去了。

　　而战争和杀戮，她相信这些能够帮助自己排遣这样的感觉——而且相比较于在这种商业城市之中用自己的武力为教会保教护航，无疑的，参与到和兽人的战争之中，她将会有更多的机会——也更加的符合利科斯的利益。

　　坚固的铠甲紧贴着自己的身躯，能够清楚的感受到，胯下骑兽那紧绷的肌肉不断舒张收缩，如水般运动所传来的巨大力量，身体伴随着胯下骑兽肌肉的不断收缩舒张，而有节奏的运动着，将自己的力量，与身下骑兽奔行时产生的巨大力量完全融为一体，化为冲锋时产生的巨大爆发力。

　　在制作时便附加在铠甲之中的魔法效果，肌肤表面的魔纹刺青，还有蕴含在身躯之中，经过不同方法，将精神和肉体凝聚升华而出的斗气，还有胯下先天异种，又经过后天不断训练产生的强大骑兽，它们发达的肌体收缩舒张，魔核不断震动，产生无比强大的力量。魔法，斗气，肌肉，所有的力量都在高速的奔腾中融为一体，而每一个个体，又都要与周围的同伴配合在一起，最终形成一个完全的整体。力量与力量在互相呼应，将每一个单独的个体包涵在其中，凝聚它的所有力量，最终形成力量的洪流——足以摧毁这个世上大部分存在的可怕洪流。

　　无坚不摧，无物可挡，摧毁一切，粉碎一切，淹没一切，这就是艾莉儿此刻心中腾起的感觉——只要与身边的同伴在一起，只要发起冲锋，那么这个世界上，就没有任何力量能够挡在他们面前。尽管她的理智告诉她，这无疑是一种相当错误的感觉，但是即便这只是一种练习，即便她的心中无比清楚，她依然忍不住如此认为——她相信她身边的同伴也同样如此认为。

　　这就是力量的感觉，这就是团队的配合，这就是身为居于帝国无数骑士顶峰的暴风骑士团一员的感觉。

　　无数的马蹄声化为一股闷雷，回响在天地之间，无数骑士一起冲锋产生的强大力量激荡透明而无形的气流，形成凶猛而有形的狂风，虚无的魔力被它所震动，形成狂暴的魔力乱流，大片的尘埃在骑士背后不断扬起，然而纷纷落下。大地在震动，透明的空气和虚无的魔力也随之震荡流动，如同洋流，如同潮汐，如同狂风。撕裂一切，摧毁一切，粉碎一切，将一切践踏在蹄下。

　　似是狂风扫落叶，又好像巨大的车轮碾过渺小的蚂蚱，阻挡在这数百骑士面前的异人军队就如同薄纸所做的模型，在刹那被轻易撕裂粉碎，无数的身体部件，肉块，血液，还有各种金属和装备的碎片，在空中四处飞溅——其具有的强大冲击力甚至直接割伤了不少异人。

　　这是压倒性的优势，如同钢铁和木头，不，是如同钢铁和豆腐之间一般巨大的差距，仅仅只是简单的几次冲锋，便直接以摧枯拉朽之势将这支异人部族完全摧毁——而对于他们来说，这甚至还不能算是战斗，只是为了配合而所做的练习而已，以真实的生命和血腥的杀戮所做的练习。

　　这股力量，必将被我掌握在手里。艾莉儿如此想着。


第二十三章 新的变化

　　漫漫黄沙，这是他从出生起就见到的景象。每一天，每一月，每一年，无论何时，无论白天黑夜，无论是在灼热的阳光之下，无论是在寒冷的月光之下，这个世界都是如此，似乎永远也不会改变，直到永远。

　　让人厌恶。

　　白天的高温，夜晚的低温——在某些水分足够充足的区域，甚至会凝结出淡淡的薄霜——尽管这是稀少到几乎不可能出现的情况，然而最难以忍受的，却是无比稀缺的资源，贫乏的物种——以及由此带来的饥饿。

　　他们，无时无刻，不在苦苦挣扎——为了自己的生存，为了种族的延续。在这样的环境下，首先需要学会的不是什么猎杀战斗的技巧，不是什么魔法武术，而是忍耐——忍耐饥饿，忍耐高热，忍耐寒冷，忍耐这个贫瘠而恶劣的世界，忍耐这所承受的一切——然后，才能够生存下去，然后，才能够谈到其它。

　　努力修炼，不断提高自己，不是为了增强自己的力量，不是为了争斗，不是打败别人——而是为了更好的忍耐——尤其是忍耐饥饿的能力。而一旦达到传奇，更是能够在一定程度上，摆脱对食物的依赖，直接从虚无的魔力中汲取力量，补足那已经被减少到极点的消耗——能够节省下大量的口粮。

　　然而即便是这样，依然会有族人不断的死去，不够强壮的新生儿，过于衰老，不够强大的年老兽人，他们都会或者主动或者被动的死去——而他们的尸体则会成为同族的口粮，这是生存的所需，亦是传统。是风俗——如同土葬，如同火葬一般无二的风俗。

　　所以从很久以前开始，他就想离开这个世界，离开这个一片荒芜。只有一片漫漫黄沙的世界。而实际上。不仅仅只是他，他的族人们。也同样如此渴望着。

　　对于人类来说，早已经习以为常的土地和环境，对于他们来说，却是传说之中的天国之土——而现在。他正就站在这片传说中的土地之上。空气湿润而新鲜，土地柔软，就连风都是那样的柔和，大地之上有着无数的生灵和大片大片的绿色，那是与他过往所经历的那种，白天干燥灼热，夜晚冰冷坚硬的空气。狂暴而冷厉的风，坚硬的沙地，以及一眼望去毫无半点生气的漫漫黄沙完全不同的感受与体会。

　　尽管他已经很老了，尽管他已经老到将要濒临死亡。但是在这个时候，站在这片土地之上，他的心中依然充满了一种沸腾的情感，是对此刻的感慨，是对过去因为恶劣环境无奈死去的亲朋好友的悲伤，是对即将抛弃的过往的怀念，是对占据这一切的人类的仇视，是对自己祖先当初被驱赶出这片土地的悲愤，种种复杂的情感在胸膛中搅拌成为一团，不断发酵，沸腾，酝酿。

　　成长年月中曾经日思夜想想要实现的梦想，此刻却真实的实现了，就在他的眼前——那是他们兽人一族千年来的渴望以及祖祖辈辈们的夙愿。苍老的身躯因为太过澎湃的情感而微微颤抖，已经开始萎缩的肌肉在不断膨胀，祖先的灵魂在他的身体中咆哮，虚无的魔力被震动，最终带来的，则是简单而纯粹的震动——大地，空气，建筑，周围的一切都在震动。奇妙的效果由此延伸出去，将波及到的一切生物都完全麻痹。

　　而紧接着的，便是紧跟着的无数年轻兽人战士的冲锋和屠杀，利刃斩破皮肤，血肉的声音，骨骼被巨大力量折断击碎的声音，血肉被饥饿的兽人直接啃食的声音，以及人类恐惧的尖叫，愤怒的吼声，不甘的怒吼，兵器肉体互相撞击的声音，但是这一切，都被淹没在兽人那苍凉荒莽，似是战吼又似是歌声的巨大声音之中。

　　压倒性的胜利。他如此想着。如果所有的人类都是这样弱小的话，那么很明显，他们将能够击败人类，占据这片土地。然后他深深的叹了口气，清楚的明白，这是不可能的——如果人类真的这样容易击败，那么他们一族也不必龟缩于偏远的荒漠之地上千年，直到获得精灵一族的帮助，才成功打破人类的防御，进入这片——天国之土。

　　但是，没有关系，他如此思考着。人类的敌人不只我们一族，在过往的年月之中，人类披荆斩棘，从弱小到强大，一步步成长到今天这个地步，甚至于占据了这片大地——但是也正是因此，他们结下的仇人，可绝对不少。而这，正是他们需要的——艰苦的生活固然使得他们兽人一族多年来生活一族多年来数量不断减少，但是也同样极大的锻炼了他们的忍耐力，适应力——他们对环境的要求，是最低的。

　　人类的数量足够多，占据的土地足够广阔，而他们，只需要其中的一部分就行了。至少在目前，没有一个种族，可以占据这整片大陆——这也正是合作的前提。

　　小小的传信鸟在利科斯的面前飞舞着，光线被无形的力量所扭曲，使得它小巧的身躯整个虚化，几近于透明。在利科斯庞大的身躯和浓烈无比的存在感面前，这头小小的传信鸟显得如此微不足道，如同尘埃一般，让人难以察觉。

　　利科斯获得了自己的所需要的信息，从两个女儿那里。关于自己的两个同伴的，关于兽人对无尽林海南部人类的入侵。情势的发展有点意外，兽人们的反抗和入侵是完全出乎所有人预料之外的事情，精灵一族仅仅只是恰逢其会——实际上，不是他们发现了兽人的情况然后去帮助他们，而是兽人一族主动找上门来，与他们联合。

　　精灵之王同意了他们的请求。这让利科斯觉得有点愤怒——它并没有得到过通知，但是很快的，它就平静了下来。毕竟它们原本就不是上下属，而只是盟友。

　　它决定把自己的注意力转移到目前更重要的事情上，黑炎之城的倾覆和毁灭固然让昆萨帝国的局势陷入了劣势，但是却还不足以逆转整个战场的情势，仅仅只是在一定程度上抹消了异人一族和帝国的差距而已。

　　但是这还远远不够。它如此想着。

　　高天之上，长空万里，巨大的半球形建筑从天空落下，漫长的坠落路途还未结束——实际上，离真正的堕落到地上，还有很久。伴随着高度的增强，变化的不仅仅只是大气环境和魔力性质——还有时间与空间微妙的扭曲和变化，一点点累积起来，形成的却是巨大的变化——这是当年大灾变后的残留。


第二十四章 降落和计划

　　相比较于另外一个世界而言，这个世界无疑是极为奇异的，不仅仅只是因为魔法的存在和运行所导致的基本物理法则的不同或者说正因为基本物理法则的不同才导致了魔法的存在和运行，同时还因为，它在过去所承受的伤害以及由此导致的改变，那是时间和空间的扭曲和改变。时间是物质能量运行的标度，空间依附物质的存在而存在而不是倒过来。

　　然而在那场波及整个世界，将整个世界都在刹那分解重组，将一整个文明都湮灭在时间和空间的夹缝之中的可怕灾难之中时间和空间却产生了微妙的变化，至少在那那个时候，在那短短的一瞬间或者不应该说一瞬间，因为在那个“时候”，时间已经失去了意义更准确来说，在那个“时候”，时间是根本不存在的，同样也无法测量。

　　它所导致的后果，不仅仅只是一个文明的湮灭，还有整个世界的改变，不仅仅只是单纯的地貌与环境的改变而是涉及到了一些更基本的物理参数和法则的改变，布满整个世界的力场出现了微妙的扭曲，在许多地方比如说人类无法触及到的高空，时间和空间都出现了一种微妙的扭曲并非暂时的，而是以一种长期的，近乎永久的形态存在于这个世界上。

　　而这也是这位羽人此刻所经历的那是异常奇妙的感觉，感官失去了确定的参考系。在这种飞速的堕落之中，一切都变得扭曲而不真实，时间的流逝变得不再稳定，也正是因此，速度也失去了自己的意义。

　　磅礴的魔法能量在整个巨大的建筑之中，在每一条魔法回路，每一道符文，每一个咒语之中流转不休，来回奔腾，与虚空中无形的魔力相碰撞。摩擦。呼应，形成了无形的护罩，将这整个建筑本身保护起来，与大气不断摩擦然而这一切又并不是稳定的。持续的。而是带着奇妙的扭曲现象。就好像信号不好的电视屏幕而这种时间与空间的扭曲无疑更加重了这个浮空之城的负担。

　　他缓慢的扇动着自己的羽翼，每一片羽毛上面都有着淡淡的流光在闪耀，每一片羽毛都是他与这个巨大构装体那磅礴浩瀚。奔腾不休的魔法能量之间的媒介和联系，形成强大而无形的防御，将他的整个身躯都保护起来，在不断的高速摩擦中，变得通红的气流从他的头顶吹过，却无法损伤他一分一毫，时间变得漫长又短暂，空间变得不再确定而无时无刻不在处于一种扭曲而变化的状态之中，然而他的内心依然平静，周身上下以及周围的空气依然稳定如常，周边的景物在不断拉长又缩短，唯有他的身形从不改变。

　　磅礴的魔法能量在不断流转，保护着他，在不断与虚空中的大气高速碰撞摩擦，在间隔的，连续的，不稳定的时间和空间的扭曲之中保持着自己的稳定而同时，这本身也会带来极强的负荷。不论是他本身，还是这座浮空之城。

　　他并不知道自己还要多久才能落到地面，更并不清楚自己自己能不能平安到过地面，精神，意志，肉体，每一时每一刻，都在承受着负荷，并且还在不断累积，一点一点的逼近他的极限。无数的符文在巨大的浮空之城表面不断形成，然后一一崩解溃灭，无数的零件在内部轰然运转，发出巨大的低沉的声音，大量的热量和魔法能量不断堆积，难以彻底散去，在这种情况下，说不定还未到达地面，整个浮空之城就已经崩溃，而失去了这个巨大城市的保护，他无疑也将死亡。

　　我能够活下来吗？这个念头在他的脑海之中反复回荡，然而奇妙的是，他明明畏惧着死亡，在这一刻却反而无比的平静。

　　如有实质一般的威压沉甸甸的压在他的心头上，让他呼吸不畅，就连身躯都变得沉重而迟缓，原本就因为年老而开始不断衰退的身体变得愈发的迟钝而衰弱，空气似乎已经凝固，每一寸皮肤都好像在承受着无形的压力。他的背部微微弯曲，身体呈现出轻微的下伏，以示尊敬但是依然稳稳的站在对方的面前，站在那条可怕的恶龙面前。

　　温热而巨大的吐息吹动他的发丝和衣角，暖烘烘的感觉伴随着这无形的风笼罩全身，这个年老的异人缓慢的抬起了自己的头颅，浑浊的棕黑色眸子那巨大的金色眸子直接凝视这个简单的行为却在一刹那间甚至让他的眼睛有种疼痛的感觉。

　　心脏因为紧张而剧烈的跳动，然而在外面上却完全看不出来，就好像完全没有被对方狰狞的外貌，巨大的身躯，深沉的威势所影响到一般。

　　然后他终于等到了对方的回答，他所期待的那个回答。低沉，浑厚，巨大，而且带着颤音的话语回荡在他的耳边：“我同意你们的请求。”

　　“非常感谢，尊敬的殿下。”这个异人如此说着，缓慢的一步步退后。身体因为终于不用面对这条可怕的恶兽而缓慢的放松下来。

　　利科斯巨大的金色瞳孔凝视着对面的异人缓慢的离开。对方所带来的讯息在脑海之中反复盘旋。让人惊异的大手笔，它如此想着。然而却是一个有机会一劳永逸的办法，就算无法完全达成预期的目的，至不济也能够对昆萨造成巨大的伤害而且更重要的是，它的时间不多了。

　　兽人一族正在入侵，它不可能总是停留在这里，它需要尽快的解决这个人类帝国。原本它并没有什么好的办法，但是现在，异人一族提供了一个办法，一个能够在短时间内解决对方至不济也能造成巨大伤害的办法。

　　尽管这个计划会对它本身造成一定的负担和危害，但是利科斯最终还是同意了它对自己有着足够的自信心。


第二十五章 进程

　　绿色的血液在天空之中飞溅，地面在巨大的力量作用下不断震动，裂开，没有斗气的燃烧和光辉但是无形而透明的空气却在巨大的力量作用下呈现出有形的波纹，一圈圈扩散开来，这无疑是强大到不可思议程度的力量，更重要的是，这样巨大的力量竟然是出现在一个人类的身上，而不是什么身形庞大的魔兽身上这一点，尤为令人难以置信。

　　这就是昆萨帝国第一强者所拥有的强大力量，即便是在传奇等阶之中，也立于巅峰的可怕力量。地表，土石，钢铁，兵甲，血肉，骨骼，这所有的一切对于他来说简直就如同豆腐一样，在双手之下轻易的变形，扭曲，粉碎这是压倒性的力量和可怕。就好像一快石头砸入豆腐之中一样，原本整齐厚实的军队方阵被区区一个人便轻易的洞穿撕裂开来。

　　一人对一军，然而结果却不是军队围杀一人，而是一个人压倒一整支军队这样的景象，也只有在这样的世界之中，才可能出现。

　　也许是被对方的力量所震慑，也许是因为恐惧，周围的军队全都开始不断的退却然而就算是他们想退，也需要对面的人愿意。然而也就在这时，强劲的箭支猛然破空而出，锋芒直指对方，尖锐而巨大的厉啸之声在箭支的背后发出，可见它的速度已经超越了音速然后就看到那个男人撮指成刀，看似随意的直接的劈向这只箭支。生生将它震得粉碎，并紧接着继续发动自己的攻势，毫无半点窒碍然而既然一支不行，那就几支。三支利箭同时突破音障，发出巨大而尖锐的厉啸之声，向着那个男人袭去，然后是四只，五只，六只，七只。八只。九只每一只都成功突破了音速，每一只都用特殊的材料精制而成，每一只上面都篆刻了特殊的符文，附带了强大的魔法。隐秘而晦涩的魔法波动不断从上面散发开来即便是巨龙。在这样的攻击之下想必也会受到重创。

　　然后就如同第一支箭支一样。没有任何不同之处，没有造成任何可以窒碍之处，被轻易的抓住。折断，劈开，粉碎，无论是高速运动下形成的强大动能，还是破甲，锋锐，迟缓，衰弱，这些附带的强大负面魔法，都没有产生半点效果就好像它们根本不存在一样，就好像这些箭支只是小孩子玩耍的玩具一样。

　　绝对的强势，绝对的力量，绝对的碾压。

　　然而并非所有的箭支都已经被他所粉碎，还有两只箭支依然被他拿在手中然后在一刹那间被他反向掷回。

　　手臂挥动的速度是如此快速以至于甚至突破音速发出了巨大的声音，附带的力量是如此巨大，以至于无形的空气形成了一圈圈有形的波纹不断扩散，将周围的士兵在刹那生生震开。

　　阿尔比斯毫不犹豫的在刹那之间连发双箭，由魔纹构件形成的弓具有着远远超越正常情况下弓弦具有的弹力相对应的，能够爆发出更加巨大的力量。实际上，也只有这样的弓箭，才能适用于传奇强者之中否则的话，对于传奇强者来说，很难说是用弓箭射出的箭支威力更大，还是自己直接用手掷出的箭支威力更大。

　　箭支与箭支互相对碰对于传奇强者来说，他们的动态视力已经足以跟拥有复眼的昆虫相匹敌甚至更强。

　　在距离阿尔比斯两米的地方，四只箭支互相碰撞，产生了剧烈的爆炸。而同一时刻，阿尔比斯已经清楚的看到，那个男人已经如入无人之境一般的向自己冲来。他们之间层层的士兵对于对方来说就如同薄纸一般被轻易撕裂。

　　他深深的呼吸了一口气，清楚的知道，即便同是传奇强者，但是却并不代表自己就能够与对方匹敌即便同是传奇，双方也有强弱之分。但是在此时此刻，他除了迎头而上，也已经没有其他办法了。尽管如果可以的话，他实在不想和这个煞星正面碰上毕竟，他的主职只是个弓箭手而已。

　　赤红的岩浆在不断奔腾，灼热的充满了硫磺味的空气之中，密布着大量的有毒气体足以让大部分生命的肺部溃烂的毒气，但是无疑的，这里的几头生物，都不在那个大部分的范围之中。

　　无论是艳丽而巨大的伯符鸟，还是巨大而美丽凶猛的白色贪狼，或者是那条巨大的恶龙，都不会被这区区的毒气所伤害到在经过多次蜕变后的现在，它们的身体机能和构造早已经大部分脱离了原本的种族，无论是对食物还是空气的依赖性，都大幅度减少，而更倾向于直接汲取魔力甚或以魔力为介质，转化吸收其它能量为生。

　　当然，它们还无法完全以魔力为生如果有一天它们真的转化为纯粹以魔力为生的存在，便代表着它们已经达到了半神的等级。而这，对于它们来说无疑还有一段相当遥远的距离很大可能，直到它们死亡为止，都不能突破。

　　然而即便如此，即便还需要食物，水和空气才能生存，但是依赖性大幅度减少，并且身体大幅度异化的它们，也已经因此而获得了对各种极端环境更高的忍耐力，并能够抵抗大部分毒气。至少现在出现在这里的对于大部分生物来说，都称的上有毒的气体，对于它们来说，只能称之为无害。

　　巨大而璀璨的金色瞳孔，让人心生寒意的幽绿眸子，以及黑白分明的眼睛，三头强大的魔兽用完全不同的眼睛互相对视着。无形的魔力潮汐包裹着它们的身躯，一波又一波，永无休止。

　　在虚无的魔力层面，互相碰撞，摩擦，交错而过，而其中，最为强大的，无疑是利科斯。

　　“那么，就让我们开始试验吧。”巨大而低沉，带着无尽颤音的龙语，从恶龙的口中吐出。


第二十六章 防御

　　不是通过眼睛，因为光线已经被扭曲，不是通过耳朵，因为空气的震动已经被抵销，更不是通过气味，因为更加浓烈的气味从身上散发开来，将自身原本的味道所遮挡住——而是通过波动。

　　每一片树叶都在流动的空气中微微颤动，捕捉着从空气中，从无形的魔力之中穿过来的每一点波动，以此来查知周围的每一点情况。原本安静的攀附在身上的藤蔓，在刹那如同蛇一般弹射而出，于一刹那之间将周围的几个人全部捕捉——即便他们成功的躲过了那些在丛林中栖息繁衍的魔兽，却终究没有躲过这些看上去如同丛林中其它植物树木一般无二的可怕猎杀者的感知。

　　栖息在这片丛林之中的无数魔兽是第一道防线，也是最广为人知的一道——然而也是最为容易被人突破的一道，因为过于明显，并且大部分魔兽都仅仅只是遵循着自己的本能行动。

　　而第二道防线，则是六百零九株根植于这片丛林各处，与周围环境植物树木完美相容的植物系魔兽——只有少部分人类才能够察觉到它们的存在，它们更加隐蔽，更加强大，更加敏锐，同时也更加危险。

　　而第三道防线，则是一百三十一株生命之树伊格拉修斯的分体——从某种程度上来说，第三道实际上是和前面两道联为一体的。它们通过无形的魔力之线和地下的根系互相联系，形成了一个庞大但却松散的网络，它们拥有着最为广阔而敏锐的感知——然而它们本身，却缺乏直接的攻击性和杀伤力，实际上，它们本身更多的是作为一种枢纽和核心而存在。而非直接的武器。在这种情况下，六百零九株植物系魔兽，则成为了它们最好的补充和杀手。而且它们本身，更能够在一定程度上。影响驱使这片丛林之中生活的部分魔兽。

　　然而人类之中从来不缺乏胆大包天之辈。更从来不缺乏不到黄河不死心之辈，尤其是在那声名最为卓著的三头传奇魔兽被确定离开之后。更是不乏各怀目的心机的冒险者和佣兵前往这片丛林——然后纷纷丧命，而以这些佣兵和冒险者的生命和死亡为代价，这片斯塔雷亚的丛林的情况也随之被逐渐摸清楚。而同时，也有不少幸存者能够返回。也许是因为运气，也许是因为实力，也许是因为进入的不够深。但是无论如何，都有越来越多的冒险者和佣兵从这片丛林中出来，带来更多的讯息——以及各种死亡的魔兽。

　　然而也仅仅只是如此，人类冒险者的脚步也仅仅只能局限这片丛林之中，而无法更深一步。进入那无尽林海，甚或藏于无尽林海之中的精灵之森——因为一道难关，横卡在斯塔雷亚的丛林与无尽林海之间——巨覃之森。当年的利科斯特意从无尽林海深处请出，特意为它们划出一万平方里的巨覃之森。它就横亘在斯塔雷亚的丛林与无尽林海之中。阻挡住任何想要更进一步探索的人类的脚步，空气中呈现出一层淡淡的绿色，那是大量微小的孢子散布在空气中形成的颜色，空气和虚无的魔力都在以此为核心不断吞吐，每一个孢子都是一个微小的节点，无数的孢子散布在这片空气之中，与无数的巨贾生命配合在一起，形成了一个巨大的专属于它们的领域。

　　除非获得它们的允许，否则任何非它们一族的生命，在进入这个领域之后，都会被压制，被侵蚀——不仅仅只是力量上的，还有肉体上的。除非本身的力量凝聚达到一定程度，否则都将受到影响而难以避免——毕竟任何外在的道具和魔法所形成的防御都难以达到完美无瑕没有半点漏洞的程度，厚重的铠甲需要露出气孔以供呼吸，而看似完全的魔法结界同样不能隔绝空气的流动，而只要有空隙，那么那些微小的孢子，那些无形的麻醉气体，那些微渺而又广大的魔法效果，都将渗透进去，进而产生效果。实际上，如果仅仅只是力量的压制和削弱还算好，甚至有可能被对方的孢子在自己的身体上繁衍生长，破坏自己的脑域，毁灭自身的意识，将自身化为它们所驱使的一个傀儡——而这，无疑才是真正的绝望。

　　当然，人类数千年发展出来的装备，道具和各种防御魔法并非不能产生作用——只是这种外加的力量，要想达到完全抵御巨贾之森所产生的影响的地步，它所需要的条件，所需要花费的成本，无疑都相当苛刻而高昂。也许区区几个，乃至十几个还不算什么，但是一旦提高到几十个乃至上百个，那么将会达到一个令任何富商巨贾都难以承受的地步，而就算是以一个国家的力量来准备——还是那种大型的，也顶多不过区区数百而已，而且本身无疑也会大伤元气。

　　而且更重要的是，就算是真的准备了数百了这样的人，又能产生多大的作用？不要忘了，可是整整有一万平方里的面积被整个巨覃一族所占据，在这一万平方公里内生长的每一株植物，都是巨覃一族的生命，都是它们在成长过程中衍生出来的一个变种——都是它们所能够动用的力量的一部分。无论是那奇异的树木，还是花草，藤蔓，菌类，苔藓，乃至空气之中所漂浮的每一个孢子，都是它们的一部分。要想对付它们。区区几百人，又能产生多大作用？不要忘了，除了领域本身的压制和孢子的侵蚀之外，它们本身也是能够化为移动的巨兽，发动直接的攻击的。更何况，还有自从它们扎根于这里之后，被它们杀死，侵蚀，种植上自己的后代之后，异化形成的巨覃怪兽。

　　要想真正的对它们造成重创，大概除非这数百人都是大骑士等级的强者才有可能吧——然而这又怎么可能？要想跨越它们的防线，要么本身所具有的力量达到一个强悍到不可思议的程度——要么，就是以极大的代价将这整片丛林都彻底毁去，才有可能。而要想越过它们的感知和防御潜入进去，无疑是几乎不可能的——迄今为止，也只有那位刺客之王，那位即便在传奇之中也首屈一指的血族强者，曾经成功的达成这个成就。然而他的成功，却并不代表其他人——即便他同样是一位传奇，能够成功——更何况那些普通的冒险者？对于他们来说，这无疑是一道无法逾越的天堑。

　　与其想办法躲过它们的感知，潜入进去，干脆的毁灭它们，说不定反而会更加轻松一点。

　　然而要想将它们毁去，也同样不简单——那无疑需要极为强大的力量，即便是在这个魔法的世界，个体的力量也难以将整整一万平方里的土地彻底毁灭——即便是以破坏性著称的魔法师也是同样如此。

　　无论是大型的道具，还是威力强大的魔法，要想达到这种程度，无疑在开始之前都需要大量的准备——这就代表着，他们首先需要把这一万平方里土地与人类领土之间所隔着的那数万平方里的丛林，连带着其中栖息繁衍的魔兽和精灵，都彻底毁灭。否则的话，就算准备周全了，那么又要如何把准备好的攻击越过这数千里的距离落到这巨覃森林的头上？

　　这就是利科斯当初为无尽林海所准备好的防线，这就是当初利科斯为了与人类之间必将爆发的战争，所做的准备。


第二十七章 胶着

　　昆萨帝国数百万平方里的面积，上亿人口，然后广大领土，无数人口，漫长历史积累下来，时至今日也不过区区十一位传奇强者。但是相比较之下，地底异人一族却更为拙劣，统共也才七位，尽管相较之下，实际上其同等情况下比例更高，但是却无法抹消数量上的绝对差距。传奇这等人物，就算只是多出一位，那也是足以决定一场数万人大战胜负的沉重砝码何况对方统共多出四位？

　　更何况除了这种顶尖强者方面的差距，还有军力装备上的差距。地底异人一族长年生活在地下巨大隧道之中，幽暗险恶的环境磨砺出他们血腥刚硬的性格和杀戮技巧，然而地下幽深封闭的环境同样限制了他们骑兵的发展他们相当于精锐的步兵和优良的猎人与刺杀者，却绝对不是适宜的骑兵。然而在战场之上，在具有广阔空间的时候，又有什么兵种威力比骑兵更大更强？

　　何况还有种种技术和后备资源上的差距，这种种条件综合起来，也就难关每一次地底异人也就刚刚冒出头时能过占据优势，在帝国疆土之内横冲直撞，然后就被打得屎尿齐飞，在岩浆再次退却之后便缩入地下。

　　尽管地底异人一族精于地脉操纵地貌塑造，擅于调制释放各种毒气，然而这方面的优势，却不足以抹平他们之间其它方面的差距直到三头魔兽的加入。

　　如果说另外两头，在人类有记载的所遭遇过的所有传奇等阶魔兽之中。还只能算的上强，很强，非常强的话那么利科斯，则是最强。远远超越了人类以往曾经遇到过的任何侵犯他们的魔兽的最强并拥有着远胜它们的狡诈和谋略。

　　但是即便这样，面对人类这个占据了辽阔土地，人口稠密的繁盛种族，利科斯仍然还需要其他的势力，其他的帮助而恰恰，人类的敌人从来不只有它一个。

　　岩浆在无形而巨大的力量下不断奔腾着，巨大的能量在不断流动。转化。蕴积，无形的魔力随之如同潮汐般响应，利科斯沉重而庞大的身躯在地下隧道之中不断奔跑着，在它的前方。那幽暗而巨大但是相比较它庞大的体型来说依然有所不住的洞穴在如同流水般变化。扩大。然后再次凝结足以让利科斯庞大的躯体顺利的通过。

　　魔核和龙晶在不断震动，即便是对于利科斯而言都称的上庞大的魔力在不断流转变化，利科斯奔跑在巨大的隧道之中。而在它的旁边，赤红的，沸腾着的，滚烫的，灼热的岩浆也在随之奔腾流淌，巨大的力量随之流动，不断改变塑造着周围的地形，无形的回路在一点点的构建，延伸，形成。

　　而在地面，地底异人们依然在和昆萨帝国的军队互相厮杀着，两条传奇魔兽的加入，在顶级战力上弥补了他们之间过大的差距，黑炎之城的摧毁削减了对方装备上的优势然而尽管如此，在总体上，依然呈现出一种劣势。

　　然而战争的结果所看的，从来不是总体的优势，而是单纯的战斗力的强弱不是取决于最长的木板，也不是取决于最短的木板，而是取决于特定的这一块木板还有对战斗力的运筹，具体的战术，以及大局上的战略布局。

　　骑兵们在纵横驰骋，纵然并非是帝国最为精锐的五大骑士团，但是即便只是普通的轻骑兵，那由坚固铠甲和高速冲刺形成的巨大冲击力，也足以踏碎这个世界上大部分士兵。

　　铁蹄的洪流冲入了由士兵和钢铁所铸成的森林之中之中，并在刹那间将他们冲垮，肆意流淌奔腾。

　　然后便是一声尖锐的厉啸透明的空气在刹那被巨大的力量所震动，形成了一圈圈肉眼可见的波纹。一团巨大的七彩流光在刹那飞来，伯符鸟庞大的身躯在空中纵横驰骋，透明而无形的空气被难以想象的高速和巨大的力量生生撕裂开来，而在旁边的部位则是不断堆积的气流，形成了巨大的压强差。无形的魔力翻涌沸腾，更是不断的将这力量强化叠加。

　　冲锋的骑兵对上了横行的魔兽。两股同样强大而锋锐的巨大力量在刹那对撞，下一刻，胜负已分，强大的魔兽如同狂风一般扫过，血肉和钢铁在巨大力量下混合在一起横飞出去，无数的骑兽承受不住巨大的力量生生跪下，口鼻溢血，前肢弯折，一阵混乱的嘶鸣和换乱的叫声。

　　然后是更为巨大的力量在刹那爆发，在刹那将周围的骑兵全部震退，暴毙。

　　而在另外一处，大地骑士们以不可阻挡之势将对面的异人们生生踏碎即便对面拥有着一位传奇，但是这帝国最为精锐的骑士面前，也无法直缨其锋更何况这支骑士团本身，也拥有着一位传奇。

　　然而又有一处，却是帝国冲锋的骑士陷入了早已经准备好的陷阱，凹陷的泥土在刹那将整只五百人正在冲锋的队形打乱，前段的骑士在刹那被变得松软湿润的泥土之中，深深下陷，原本顺畅的冲锋反而将自己绊倒，在承受了不正确的方向的巨大力量后，前端的骑兽们在刹那同时跪倒。

　　后面的骑士紧跟着冲上，又被前方摔成一团的骑士和松软的土地绊倒，在刹那混和成为混乱的一团，紧跟在后面的士兵也因此发生了混乱，紧接着早已经做好准备的异人们便从周围涌上。在失去了冲锋的力量之后，骑士们原本坚固的铠甲和装备不再是可靠的防御，而是沉重的束缚，异人们轻松的拿着兵刃围聚了上来，将他们的脖子一个个割开，就算偶有零星的抵抗，对于早已经准备好的他们来说，也不过微不足道的反击而已。

　　更有另外一部分异人战士，同时向着后方的士兵们冲击厮杀，在经过初期的纷乱之后，人类一方早已经士气大减，更何况两方的士兵原本就有着素质的差距。

　　无数的战斗就这样发生在这个国家的各处，在丛林中，在平地上，在荒原中，在各个地方都有着这样的战斗发生，每一次都有无数人死去，都有人活下来，互有胜负，然而总体上，却依然还是异人一方呈现劣势。


第二十八章 大变

　　全身上下的每一根毛发，都在微微收缩的肌肉力量之下，竖立起来。那是他已经很久未曾体会过的感觉呢，刺激，危险，乃至于颤栗，那是生命感受到了威胁的感觉但是，还是不够，不够啊。他想要更多，他需要更加强烈的刺激，强烈到足以让自己浑身颤栗的威胁，需要更加强大的对手唯有这样，才能让他感觉到自己真实的存在，才能让他兴奋，激动，真实的感受到自己的存活。

　　阿尔卡森黝黑的眸子凝视着对面那条巨大的白狼，仅仅只是高度便已经是他身高的三倍有余更不用说身长。而除了巨大的体型之外，在它的身周所环绕着的一波又一波浩大的魔力潮汐同样宣示了对面魔兽的强大力量单纯以力量而论，即便是他这个帝国第一强者也无法相提并论。但是即便如此，他依然有着必胜的把握那是历经千锤百炼，无数次战斗之后磨练出来的对自己的绝对信心。

　　泛着幽幽冷芒的绿色眸子凝视着面前的这个人类，野性的敏锐让它立刻感受到了对方的强悍以及某种特质，某种深刻在骨髓，让它厌憎到极点，日日夜夜都盼望着撕咬粉碎的某种特质。曾经的屈辱在一刹那间从心底复苏，让它直欲在下一刻就将对方撕得粉碎。那是被印刻在血肉中，骨髓里，灵魂之上的屈辱。幽绿色的眸子之中似乎有熊熊烈火燃起，森然苍白的獠牙从嘴角露出。凶戾之气，勃然而发。

　　这让他微微感到有些惊讶，不明白这明显不正常的，太过浓烈的仇恨和愤怒从何而来，但是很快，便被开心和快乐所取代因为这代表着这战斗将会更加激烈，更加让他能够尽兴。

　　地面在刹那裂开粉碎，尘埃和碎块在力的作用下飞射而出，在巨大的反作用力下，阿尔卡森的身形在瞬息间划过空气。有巨大而沉闷的声音在刹那发出。

　　而同一时刻。在巨大白狼的躯体之内，魔核震动，磅礴的魔能猛然震动，在虚无的魔力层面上激起无形的巨大声浪那是以魔力为介质震动发出的魔力之音。美丽的白色长毛随风舞动。狼首在刹那以不可思议的灵活性转动。强劲的上下颚肌肉猛然抽动，密密麻麻的森然利齿露出然后合拢。

　　那是已经超出普通人反应极限的交战，手掌在一刹那切过魔兽的口腔。而同时，魔兽的利齿也同时划过帝国第一强者的皮甲和肌肤强大的魔法效果在刹那激发，但是即便如此，依然有着淡淡的伤痕在阿尔卡森的手臂上出现然而在对面那头魔兽的嘴中，却是直接裂开了一条伤口。

　　无形的魔能在体内不断运转，裂开的伤口周围肌肉在不断收缩，不多久，就似乎已经痊愈当然，也仅仅只是似乎。

　　两种性质完全不同，但是却同样强横的力量在不断碰撞，摩擦，损耗，散逸。一者更为凝聚，而另外一者则更为磅礴。无论是斗气还是魔能，在达到它们这个程度的时候，都已经在一定程度上脱离了原来固有属性的局限，而是进行了一定程度的升华更准确说，变异。既能引动外界的魔力，也能作为一种纯粹的力量来使用。

　　而也正是通过这短短的一刹那的接触和交战，让阿尔卡森忽然间想起了过去的某些事情，那是因为太过久远，而早已经沉淀在记忆最深处的事情。那是在他还未踏入传奇的时候发生的事情但是在接触的一瞬间，那种似曾相识的感觉却将这都是年轻的错啊，他一边这样感叹着，一边又奇妙的产生了一点微微的怀念。并在同一时刻，深刻的明白了对方仇恨的来源。

　　是我的错啊。他如此想着，却分毫无损熊熊的斗志，以及必杀的意志和决心若没有这样的心态和境界，又怎能成为帝国最强的男人？

　　体型差距超过二十倍的两个生物在刹那对撞在一起，发出沉重而巨大的声音，强大的力量散逸开来，将周围原本透明而无形的空气冲击出一圈圈白色的涟漪。

　　浑身上下的骨骼都发出低沉的“喀拉”“嘎吱”声，巨大的力量将阿尔卡森整个的躯体都不断往后推动，然而强大的斗气早已经与他的脏腑，骨骼，血肉凝为一体，如同一个实心的铁球，即便是这样巨大的力量，也无法伤害到他的内部而只能将他整个推开。

　　地面在不断的裂开，无形的狂风包围着他的身躯那是被他不断卸开的巨大力量所形成的，即便并没有受到太多的伤害，但是在这样巨大的力量下，身体却无法抑制的出现了短暂的延迟。

　　而对面的那条巨大的白狼，已经在这个时候紧接着扑杀，在感应之中，那是狂放而锐利，似要吞噬粉碎一切的力量。

　　大地在震动，空气在强横无比的力量下化为狂风，肆意咆哮，虚无的魔力界面被不断震动，产生出种种奇妙的魔法效果和力量，那是力量与力量的碰撞，速度与速度之间的比拼，意志与精神的较量。

　　然而奇妙的是，尽管在力量上远远超越对方，但是伴随着战斗的进展，局势却反而逐渐向力量更为弱小的人类一方倾斜尽管拥有着超越对方的力量，但是在速度上，在反应上，在力量的凝聚和使用方面，在局势的把握上，却有着相当的差距。

　　那是一种微妙的，从极细微的地方开始的，无法遏制的倾斜，不单单只是因为速度和反应上的差距，而是整体的，战斗节奏上的失衡，一点一点，缓慢而无法阻挡，局势开始向着阿尔卡森失衡。

　　巨大的白狼敏锐的感觉到了这种失衡。发起了更为猛烈的攻击，却无法阻止这种趋势，它清楚的感受到局势正在向自己不利的方向进展，却不明白源头在哪，它的力量超过对方，而对方速度和反应的优势并不足以达成这种程度的逆转那是一种整体的战斗节奏的失衡。

　　如果按照情况继续发展下去的话，它的失败已经是无法避免的呢但是突如其来的巨大外力，却打断了这个过程。

　　那是从天空堕落的巨大建筑，巨大的压强，足以撕碎钢铁的狂风。还有焚毁一切的火焰包围着它。那是庞大到难以想象的力量，与这半径超过一千五百米的巨大体积相比，即便是魔兽们那与人类相比无比庞大的体型也不过宛如老鼠一般。

　　磅礴的压力从头顶袭来，在这样强大的压力下。原本生死相搏的一人一兽不约而同的开始停手。并且开始逃窜此时那巨大的物体。距离他们的距离还有逃脱的可能，若是再继续战斗下去，可就没啥可能呢。

　　而单单只是感觉到的力量。便可以清楚的明白，在这种天灾等级的巨大力量面前，即便一人一兽通力合作，也无法抵抗，只会如同滚滚车轮下的蚂蚱一般被轻易碾压。

　　强大的力量压迫着他们的呼吸和正常的力量流动，以至于无法将自己的速度全部发挥出来而出现了微微的拖延，狂乱的气流和肆虐的魔力乱流干扰着他们的行动然而更大的干扰，却来自于对方，魔法与斗气的光辉接连闪耀，每一击都足以轻易的粉碎钢铁，强大的力量互相碰撞着，拖延着他们的速度。

　　巨大的建筑不断接近，伴随着越来越强大的压迫感而产生的是奇妙而强大的吸引力，不断的拖住他们的身形甚至不断侵蚀伤害着他们本身的身体，那是由于巨大的空气压强差而产生的力量。无形而混乱，就连性质上都完全不同的庞大魔力出现在这一片区域，肆意咆哮，将这附近整片区域的魔力和力量搅乱成一片，就如同一个巨大的火球加热水一般，附近的魔力都受此影响而开始不断沸腾混乱。

　　如果说刚开始的时候，主要的干扰还来自于对方的话，那么此刻情况却正在不断的发生变化，来自于外界的干扰越来越强烈，在这种情况下，如果在继续互相战斗下去的话，那么无疑是自取死路。

　　庞大的阴影逐渐降临，将大地一点一点完全遮蔽，然而在这种情况下，尽管阿尔卡森想要停手逃跑，但是对面的魔兽，却很明显不准备这样干要知道，由于战斗节奏把握上的差距，在外在的干扰降临时，它的表现很明显不如昆萨第一强者，在这种情况下，它所受的创伤，比之阿尔卡森更加严重。

　　但是即便如此，它却毫无半点放弃的行动和趋势无边的愤怒和仇恨，曾经的屈辱在它的幽绿色的眸子之中不断燃烧，让它依然在毫不犹豫的发动着持续不断的攻击。

　　阿尔卡森深深呼吸了一口气，在发现无法摆脱这种局势之后，他立刻就调整了自己的心态，专注于面前的这场战斗之中你要战，那便战。即便死亡的阴影笼罩在头上，也无法阻碍到他的发挥，而只能让他的血液更加沸腾。对于传奇来说，这只是基本的心态而已。更何况，对于现在的他来说，在无法扭转对面的心意的情况下，唯一逃生的机会就在于尽早击杀对方，然后逃走。

　　生死悬于一线，在狂风和烈火之中，在遮天蔽日的巨大阴影之下，一人一兽之间的战斗依然在继续。六颗魔核不断震动，斗气在不断燃烧，强大的力量在小小的空间内不断对抗，将越来越强烈的风和火抵挡在外面。

　　然后，巨大的建筑终于轰然降临，在这一刻，似乎整块大陆都在震动，开裂，强大无比的冲击波在刹那横扫开去，不仅仅只是单纯的震击，不仅仅只是单纯的狂风，更不仅仅只是纯粹的魔力乱流，而是由这一切聚合起来的强大冲击波，横扫一切，地表深达半米的一层，连带着上方的一切植物和其它，都在这股强横到不可思议的巨大力量面前开裂粉碎，化为飞灰。

　　一人一狼尽管已经离开了大约五千米的距离，早已经逃离了建筑本身的覆盖范围，不致于被压死但是却还远远不到脱离建筑降落时形成的巨大力量所涵盖的范围。

　　在强横的爆炸性力量面前，就如无根的浮萍一般刹那飘起，强大的力量在瞬间摧毁着他们的防御和肉体，直势要在一刹那间将他们撕碎。在这种不可思议的力量面前，在这种宛如天灾一般的巨大力量面前，无论是人类还是魔兽，都显得如此脆弱。

　　魔核在不断震动，斗气在不断燃烧，然而与外界那狂暴而浩瀚的力量相比，自身的力量却是如此渺小，不仅没有起到有效的作用，力量与力量之间的呼应在刹那间便让他们本身的力量被压制震动，身躯内部的脏腑组织在一刹那间便猛然震动受伤。

　　身体表面每一根毛发，每一寸皮肤，组织，血肉都在承受着强大而狂暴的力量，高热的冲击波在撕裂，灼烧着自身的肉体。身体表面在不断的焦化，粉碎，新鲜的血肉露出，然后被继续撕裂。

　　地面在震动碎裂，空气在不断的暴动，火焰雷霆，冰刀霜剑，还有种种奇妙的光辉在不断形成，强大的混乱的魔力居然奇异的形成了种种奇妙的魔法效果，大地的重力在增强，削弱，发生了不稳定的变化，甚至就连时空本身，都发生了奇异的微妙的扭曲。

　　无论是人类还是魔兽，在这种情况下都没有足够的力量保护着自己，只能被强大而混乱的魔法能量任意侵袭，如同落叶一般在空中起舞，任由强大的力量不断肆虐着自己的肉体和身躯，不断的焚化毁灭着自己的血肉组织，破坏着自己的整个身体循环，一点点的面对着死亡的到来。


第二十九章 灾难

　　地底深处的岩浆在流动着，沸腾着，巨大的力量在不断循环凝聚，无数的洞穴隧道如同一条条纹路，勾勒形成了一个巨大的魔法阵。地热是它的能量来源，岩浆是它的颜料，地层是它的画板，洞窟是它的节点，而隧道则是它的纹路，如此巨大而宏伟，如此繁复而精密，这是地底异人一族在六十年前开始便开始准备的计划，而在此刻，在获得了利科斯强大的力量帮助之后，终于行将完成。

　　然而意外发生了，强大的力量突然从天外降临，在一刹那间撞击在帝国的东南部区域——在距离撞击部分五十公里之外，便是一座城市。巨大的爆炸在刹那发生，强横的冲击波在短短的时间之内便横扫出半径五十公里的区域——恰恰与那座城市相切，在刹那摧毁了高大的城墙以及半个城区——并在随后接连而来的冲击和爆炸中整个摧毁，数万人死于非命。

　　大地龟裂，无数的裂纹缝隙不断延伸，庞大的气流混杂着虚无的魔力与实在的魔法能量形成一片狂潮，淹没一切，摧毁一切，粉碎一切。电闪雷鸣，风火雷霆，冰刀霜剑，无数缤纷的光华，无数不同的元素，无数不同属性的能量，在诞生，流转，碰撞，摩擦，爆炸，湮灭。在撞击最中心的部位，下降了大约九百米的距离，最终形成了一个范围大概半径五公里，最深处达九百米近似于半球形的倒扣圆锥形大坑——这样的深度，这样的面积，这样磅礴的能量，这样剧烈的改变，已经足以影响到地下深处那庞大魔法体系的运行。

　　利科斯能够清楚的感觉到这一切，在这将近半个月的运行之中。在这将近半个月的准备之中，在它一步步将这个庞大魔法阵完成的过程之中，它的力量早已经逐步与这个庞大魔法体系联系在一起，它的精神逐渐深入这个庞大魔法阵之中。它能够清楚到那无形而庞大。复杂而精密的力量的变化流转——相对应的，在此刻。在整个庞大魔法阵受到外力干扰，乃至可以所压迫的时候，它也同样要受到那影响与压迫。而且相比较于魔法体系本身的强大与浩瀚，利科斯本身的力量与之相比。却显得如此弱小——而它本身又是这个魔法体系的支点与开关之一，也正是因此，它所受到的影响和压迫，更为剧烈而明显。

　　在碰撞发生的那一刻，庞大的压力透过无形的联系在刹那间降临到它的身上，肉体，血脉。骨骼，脏腑，魔核，精神。循着无形的魔力之间的联系，庞大到难以想象的压力在刹那覆盖它全身，它粗壮而坚固的骨骼在嘎吱嘎吱作响，在身体的内部，在体内无数微小的地方，脏腑，组织，都在一刹那间发生了轻微的破裂。

　　原本庞大而顺畅的魔力流动发生了阻塞，魔核在不正常的急剧跳动，发出了轻微的声响，无形的压力透过利科斯庞大的身躯化为真实的力量，让利科斯的身躯在刹那下沉接近四分之一的高度。

　　全身上下每一条神机每一根纤维都在刹那绷紧拉伸，六颗心脏在体内有力的跳动着，新鲜的血液在不断运输到身体内各个部分——哪怕是最为细微的部位，龙晶和魔核在不断颤动，磅礴的魔能在体内不断运转，外界的庞大魔法阵随之相呼应，无形的力量在盘旋凝聚。

　　然后，在地下的更深处，岩浆翻滚着，巨大的热量连同着炽热的，滚烫的，沉重的，液体一般的金色粘稠状物质不断涌出，那是无法想象的巨大压力，那是难以言喻的高温高压，远远超越利科斯所能触摸极限的庞大力量在刹那喷发而出，无法计量的庞大流体状物质在刹那如同喷泉一般然而却更要强猛千百倍的喷发而出。

　　赤红的光辉在土地中，在岩壁上，在洞穴中出现，已经达到常人难以想象程度的高温高压在刹那将整个魔法阵引动，庞大到即便是利科斯也根本无法触摸其极限的巨大能量不断灌注于其中。

　　在虚无的魔力界面，有什么在轰然震动，然后某个巨大而无形的开关，被启动了。

　　在常人所无法触及，无法感知的地下深处，赤红色的光辉在刹那绽放，然后瞬间连绵延伸千里，从帝国的南部，到中部，再到西南，东北，西部，就在这短短的时间之内，无形的魔力已经横跨数万乃至数十万里长度，遍及整个庞大帝国三分之二的主要区域。这是迄今为止，人类历史上出现过的规模最为宏伟的魔法阵，如此广阔的魔法阵，单单只是魔力在漫长距离下的传导与联系便是一个极大的难题，更不用说其它的问题——但是令人惊异的是，这些都被克服了。尽管借助着数十年爆发一次的岩浆，以此为介质，为动力，为能源，在相当程度上避免了一部分问题——但是即便是剩下的，也依然是一个大问题。

　　然而在帝国东南部区域，毁灭性的能量和冲击正在土地上肆虐——摧毁了三个村子连同一座城市，形成的巨大凹陷甚至已经横穿了地下巨大魔法阵所处的位置，无论是那狂暴的能量乱流，还是造成的巨大地形改变，都已经严重的干扰影响到了魔法阵的运转——实际上，它甚至已经改变了这个区域地层之下的这部分魔法阵，将它完全扭曲变形，乃至干脆毁灭。

　　如果是普通的魔法阵，这种程度的损坏已经足以导致它的失败——但是对于这个有史以来最为巨大的魔法阵而言，伴随着覆盖的范围的扩大，在达到目前这种程度的面积之后，伴随着距离的不断延长，它本身的性质也已经发生了一定的变化——这种程度的损坏，仅仅只是让的效果出现一定程度的干扰和变化，而不足以导致整体的失败。

　　庞大的魔法能量在这个地方出现了干扰和阻塞——即便仅仅只是这个不怎么重要的部分和区域，其所积聚影响的能量也相当于好几个利科斯加在一起那么多。

　　红色的光辉从地下透出，直射九霄，在刹那蔓延至整个帝国三分之二的区域，无数的人都看到了这一幕的景象，他们的衣物，肌肤，周围的建筑，曾经所熟悉的一切，都被这红色的光辉所映照，变得陌生起来。他们惊愕的望向自己脚下的大地，并不大明白为什么会发生这一切。骑兽惊慌失措，而无论是骑士还是魔法师则都陷入了不知所措的茫然之中。

　　而下一刻，也不需要明白了，也无需再惊慌失措——因为天地翻覆。在这片大地的深处，是一片自恒古以来便存在着的赤红的岩浆，大地浮于其上，一直以来，那庞大而浩瀚的力量都被深深的掩埋在地层之下，只是偶尔的，才会泄露出微不足道的一部分——而就是这一部分，便足以驱赶着整个异人一族逃亡到地表。

　　而此刻，在这个庞大魔法阵的力量作用之下，它被引动出了，比那微不足道的一部分力量，稍微多出那么一丁点的力量——就那么一丁点，然而地壳翻转，在刹那间无数巨大的裂纹在地面不断形成并且延伸，植物，砂石，各种各样的建筑，乃至山脉，都在刹那开始不断倾斜坍塌，一切都在巨大的力量下无法遏制的毁灭，赤红色的光辉在巨大的裂缝之下开始显露——那是奔腾的岩浆所散发出的光辉。

　　火焰从地底冒出，滚滚的黑烟和各种有色无色，有味无味的毒气也随之冒出，植物和动物，人类和畜牲，一切都在大量的死亡，萎靡，红色的光芒辉映着整个世间，透明的空气在大量的热量作用下不断蒸腾扭曲，一切都在不断的变形，扭曲，燃烧，然后毁灭。

　　在这样庞大的力量面前，在这种天灾等级的危害面前，人类所建造的一切，所拥有的一切力量，都显得如此微不足道——就算是传奇，也只能躲避，就算是骑士，也只能逃亡。在这样的情况下，在这个庞大魔法阵威力所涉及的一切范围内——约为整个庞大帝国十分之一的面积之内，反而是被浮空之城所撞击的区域没有受到影响——然而却要受到它本身产生的巨大毁灭性力量的破坏和毁灭。

　　整整二十一座城市——甚至连整个昆萨的都城都包括在内，无一不是守备森严，位居于交通要点，往来便利，具有着大量人口，实力强劲，具有着强大力量和储蓄资源的城市，在这一场天灾等级的灾难面前，全部毁灭，死亡的人口更是无可计数——无疑，这是地底异人一族，早已经预谋好的。

　　毕竟，如此庞大的魔法阵，其所需要的资源和本身的负担相应也是庞大到不可思议——否则也不至于请求利科斯的帮助，而同时，就算是这样庞大的魔法体系，其力量也无法涵盖整个帝国——先不说做不做得到，就算真的做的到，其所需要的资源和负担，其所需要的准备无疑也要在现在这个基础上再翻个几番——这无疑极大的增加了被发现的几率，而其所需要的负荷之巨，就算是以利科斯的强悍估计也是难以为继。

　　更不用说，如果真的把整个帝国都覆灭的话——那么地底异人一族，又应该躲藏在哪里？这样的灾难同样会对他们造成伤害，他们同样也需要安全的地方躲避这可怕的灾难。


第三十章 灾后

　　这里，就是大地之上么？比比如此想着。狂暴的气流和庞大而混乱的魔法能量在距离他上千米的距离肆虐着，怒啸着，摧毁，粉碎与毁灭着土地上的一切，白色，青色，灰色，棕色，褐色，各种颜色混杂成浑浊的一团，在反复的流动变化着，形成了一堵高达数十米的巨大奇特城墙——这也是他脚下那座巨大的已经彻底报废的浮空之城，在最后时刻唯一能够为他所做的事情呢。

　　他抬起头，能够看到颜色质地略微显得陌生的天空，在天空的下方，在大地之上，还有着朵朵的白云，阳光璀璨。无形的力场包围着他，将周围的环境和空气进行一定程度的隔离，直到他最终完全适应这陆地上的环境为止。

　　他漫步在这已经报废的浮空之城上面，能够清楚的感觉到那建筑的崎岖不平，外围的能量狂潮依然存在着，那是远远超越他承受极限的力量，即便是他也无法阻止和抵御，在这种情况下，他唯一所能做的就只有等待。

　　他想起自己之前看到的那两个生物，按照他从书中和图鉴之中所得到的知识来看，一个应该是人类，一个应该是狼型魔兽，不过，从表现的力量上来看，可要比书中记载的强上太多了——尽管最后依然还是死了，实际上从他们表现出来的力量和速度来看，原本是有机会可以生存下去的，不过不知道是何等的深仇大恨，使得他们即便是在天灾来临的时候也没有放弃战斗，最终双双死亡，他亲眼看着力量的光辉在他们身上流转爆发，如同火焰，但最终还是在浩瀚的能量狂潮之中如同小舟一般湮灭。

　　他有点好奇。那一个人类一个魔兽所表现出来的力量，是常规还是特例？尽管按照记载来看，那应该只是少数的特例，但是却也无法肯定——毕竟数千年的时间变化。谁也无法保证这片大地之上是否发生了什么离奇的变化。

　　那就。等待吧，他如此想着。双翼缓缓张开。每一片羽毛上面都有着淡淡的光彩在流转，透过无形的力场过滤，大量的气体不断涌入，与他的肌肤。身躯相处，被他所呼吸。一点点的，缓慢的，适应这个陌生的环境。

　　马蹄轻轻在地上踏动，沉重的喷鼻声时而发生，一千五百位骑士骑着自己的坐骑，竖立在艾莉儿的身后。这是距离大灾变发生的半日后。在那场可怕的灾难之中，毁灭的不仅仅只是城市，人口，还有原本完备的交通体系和完善的制度。许多地方，都失去了联络，许多部队，都失去了上司，不知道要去做什么，不知道应该怎么做，甚至不知道要不要做，许多地方都陷入了混乱和迷茫之中——即便是位居于帝国骑士巅峰的暴风骑士们，也同样如此。

　　原有秩序的破坏带来的除了混乱之外，还成为了各种罪行滋生的土壤，并未各种各样的野心家和阴谋家提供了更加广阔的空间——偷盗，抢劫，谋杀，强奸，夺权，各种各样的事情在各个地方发生着，只有少少的地方才能够在灾后迅速重新出现秩序。

　　而对于艾莉儿来说，这也同样是个机会——原本只是代团长的她，真正掌握暴风骑士的机会。至少在现在，她是这支骑士团唯一的，真正的，主心骨，掌权者——而且头上还没有任何的兽类和上司。那位帝国的公主，有着太多的事务要处理，在灾难发生的时候，可并没有在她的身边。

　　早已经获得父亲通知的她，在灾难还未发生的时候便已经得到了消息，并因此而有所准备——她并不需要多么详细的消息，只需要一个大致的覆盖范围和发动时间就行了。再然后，只需要保持着暴风骑士们日常的准备，那么在灾劫发生的时候，只需要——冲出去，就行了。除非运气倒霉到恰好呆在威力最为强大的那少数几个地点，以暴风骑士冲锋时所具有的力量和速度，完全可以破开火海，跃过岩浆，一路冲出去——单单只是他们冲锋时形成的无形气焰，便足以抵御大多数的灾难和攻击。

　　这也正是帝国五大骑士团之一所拥有的力量。

　　而现在，就是拥有这支力量的机会，艾莉儿深深的呼吸了一口气，望向着荒芜的大地，倾听着身后骑士们的兵甲撞击之声，骑兽喷鼻之声，如此想着。

　　巨大而艳丽的伯符鸟飞翔在天空，扫视着地面发生的一切，无数坍塌的废墟，无数从地底冒出的各种颜色的气体，无数被火焰乃至岩浆直接焚化的灰烬，还有在原本平整的大地上。裂开的无数裂缝，或大或小，密密麻麻，其中不少隐现赤红的光辉——那是岩浆在流动沸腾时散发的光辉。

　　大片大片的焦黑，大片大片的荒土，而正是在这上面，无数的人在战斗，杀戮，是失去社会秩序压制后黑暗欲望的爆发，也是为了残留的稀少的资源的争夺。

　　食物，水，衣物，以及其它，这些在正常情况下，看似伸手可及的资源，在此刻这片被焚烧过的土地上，却显得如此稀少而珍贵。原有体系的破坏，使得人类的大量的建筑，设施被摧毁——更重要的是，原本体系的破坏，使得好不容易生存下来的人们，都不得不为了各自的利益和生存互相战斗厮杀，大量的资源和元气被损耗在这种内斗之中——尤其还有强大的魔兽和异人一族伺机而动。

　　伯符鸟飞翔在天空之中，巡视着这满目苍夷的一切，至少，在这片已经被强大魔法所彻底破坏，还有着异人一族不时巡扫打击的土地上，人类已经无法汇聚起足够的力量给予飞翔在天空之上的他以足够的攻击了——甚至连妨碍都难。

　　不过，百足之虫，死而不僵。纵使凭借着这个魔法给予了昆萨帝国几乎致命的一击，但是在这片广袤的土地之上，它在许多地方还依然保留着相当的力量——还远未到彻底毁灭的程度。


第三十一章 局势的演变

　　这是一个小小的城镇，它已经脱离了村庄的范围，却又尚未达到城市的级别，有着诸多的建筑以及一堵围墙，然而也仅仅只是如此，所以顶多只是城镇，而非城市。但是即便如此，原本的它也有着上万人口，不过现在，它只有几千了。尽管灾难发生的时候，它幸运的并未在威力所覆盖的范围之内，但是随之而来的骚乱和破坏，还是影响到了它——要知这个世界上最为可怕的，往往并非是天灾，而是人祸。

　　比如说此时此刻，这个城镇外面的围墙，其最重要的作用就并非抵抗那些灾害——而是自己的同类，那些在灾难之中失去了自己家园和财产，变得一无所有的流民。在灾难过后，帝国绝大部分地区的交通和联系都受到了影响——甚至干脆断绝，而很不幸的，这个小小的城镇便是属于那断绝的一部分。在这种情况下，它所有的资源和食物，都是自己平常所储存的那一部分——非常有限，就算供养原本的居民都有所不足，更何况外来的流民？

　　而要清楚的知道，尽管灾难已经过去，但是后遗症却同样非常严重，许多地方都因为大量地底一种气体的涌出而变得灰蒙蒙的，更重要的是往往带有毒性，无论人类畜牲，甚至就连植物都无法承受。地面的崩塌裂开，地底大量岩浆的涌出，摧毁了大量的良田——经过了地底异人一族精心的准备策划和计算，整个昆萨粮食产量最为丰富的几个区域都被包括在内，至少在这一季内，是别想耕种了。更何况，伴随着地底岩浆以及其它物质的涌出，还有着土质的变化——尽管有些幸运的区域变得更加肥沃。但同样也有不少的区域，变得无法耕种。而无论是哪一种，至少在这一季之内，是别想收获的呢。

　　当然。由于地位和信息的限制。这个城镇里的人还无法看的这样全面，他们仅仅只是知道。灾难突然而至，摧毁了原本的交通和联系，恐慌笼罩了这个城镇，原本的体系和秩序完全破坏。陷入了混乱之中，抢劫，偷盗，杀人，强暴种种罪行趁机发生，尽管被及时镇压了下去，但是人心依然不稳。而正是在这种情况下。领头人发现无法从外界获得任何补给，而城镇里的粮食，就算供养原本的人口，都是有所不足的。在这种情况下，面对那些流民，他们最好的选择无疑就是拒之于门外。

　　而对于那些流民来说，在失去了自己的家园，整个大地都陷入一片荒芜，难以获得口粮和补充的时候，发现一个新的城镇，会想要如何做，是可以想象的——于是就有了矛盾和冲突。在大部分情况下，以逸待劳有着地理优势，并且实力强大的城镇往往都能够轻易的将那些无目的无组织只知道随波逐流的流民们拒之门外——在付出十几条乃至几十条人命之后，流民们往往就会退却，但是偶尔的，他们也会碰到一些盗匪——他们往往是由一些实力强大的人类带领着原本的流民蜕变而成，或者一些强大的独行侠。而这个时候，就要看具体情况呢。

　　在这片大地之上，还有着不少的保存完好的城镇和庄园，他们幸运的躲过了灾难，然而那却并非代表着一切的结束。灾难摧毁了旧有的大部分资源以及原本完善的体系，催生了无数的流民，盗匪还有独行侠的诞生。他们四处游荡，从那些保存的尚算完好的庄园城镇里面获取补给——通过不同的方式，但首先，往往都需要战斗。毕竟，在这个混乱的世界，实力的重要性被更为凸显出来。

　　没有组织没有纪律的流民们往往无法攻破那些坚固的堡垒，防守严密的村庄，但是幸运的是，这片灾后的大地，在不少地方还有着生机，以及被烧死被毒死的动物尸体——尽管不一定能吃。要知道，那些烧死的还好，那些被毒死的，充满了有毒气体，或者其他从地底涌出的奇异物质的植物和动物，尽管大多数不会让人置人于死地，但是往往都会造成消化不良及其他后果——让人更加饥饿。但是无论如何，总比没有好。

　　而且流民们还有着最后一道保险——他们往往都有着不少人口，而不要忘了，人肉也是可以吃的。

　　劫匪们往往会在几个具有着不低力量的领头者的带领下四处攻击各个村庄和庄园，他们经常获得胜利——但是同样也经常失败，而每一次失败，都往往代表着那个暂时的首领的死亡和这个劫匪团的灭亡。每一天都有劫匪诞生，同样也每一天都有劫匪灭亡。也许在经过足够的时间沉淀之后，会有足够强大而聪慧的劫匪首领带领着具有一定组织性的劫匪团崛起，但是至少在目前，还没有。

　　独行侠们行走在各地，既要面对着劫匪的威胁，同样也要面对着从村庄城镇之中获取补给的困难，而同时，无论是劫匪还是村庄，同样也对不知深浅，不知品行的独行侠满怀戒心——不少的独行侠都是劫匪派出的探子，而同样，不少的独行侠，他们往往会怀抱着不低的正义感潜入劫匪之中。而同时，也有独行侠厌倦这种生活，成为村庄的守护者，或者劫匪的领头人。毕竟，一个能够在这种混乱局势中独行并且依然生活下去的人，往往都有着不低的实力和聪明的脑袋。

　　而这些事情的发生和局势的演变，从发生到形成的时间，不过灾难之后不到半个月的时间而已。当然，仅仅只局限在魔法威力比较集中，灾难比较严重，同时也意味着距离原本帝国腹心区域比较接近的地方。而在那些偏远的地方，往往还保留着大致完好的设施和实力，同时也是此时对抗地底异人一族袭扰和攻击的主力。

　　至于帝国腹心的部分，无论是两方的哪一方，都暂时还未把太多注意力集中在这里——无论是布满在大气中还未彻底散去的各种毒气，还是地面无数巨大的沟壑及裂缝，以及从其中喷发出的各种毒气，还有偶尔依然不时喷发出来的岩浆，以及彻底被破坏毁灭的土地和环境，都不值得双方把太多的精力集中在这里。

　　战斗依然在继续，只是局势已经彻底颠倒过来了。


第三十二章 调整

　　那是一个圣武士。银白色的光辉从他身上的白色皮甲上面绽放，裸露在外面的肌肉线条，结实而极具力量感，面容粗糙而刚毅，眼神坚定。而在树的后面，艾瑞思小心的把自己的身躯隐藏起来，的眸子一片空无，清晰的倒映出那个圣武士的身影这是她所选中的目标，她的猎物。

　　这是兽人入侵的一个月之后，战火正在燃烧，尽管人类和精灵之间的敌意已经很明显了，但是依然没有正式宣战毕竟尽力避免两线开战，是一种尝试尤其在精灵们的行为还不是很明显的情况下，否则很容易陷于首尾不能兼顾的情况。即便此时此刻，三方的实力势力，并不平等非常的不平等，然而在此时的大陆上，无论是兽人，还是精灵，他们的人口数目，他们所拥有的力量，相对于人类来说，都是相当弱小而微不足道的。

　　兽人们有着在艰苦环境下锻炼出的顽强生命力，超强忍耐力，以及对普通人类来说近乎于不可思议的行动力，而精灵们，所拥有的则是丛林，建立了完整生态体系，对人类满怀恶意的丛林。

　　然而即便如此，他们之间与人类依然有着难以逾越的实力鸿沟其中最简单的一条，便是人口数量上的差距。无论是精灵还是兽人，它们的数目都相当稀少。到目前为止，精灵一族总共也才三万人口，而兽人一族则更少两万。而人类一方，则是六亿人口这还是三十年前的数据。单单只是数量上的简单对比，便有一种让人满怀绝望的感觉这也正是精灵们只是暗地里动手脚，而没有正式向人类宣战的原因人类给予他们的压力，实在是太过庞大可怕，绥靖派的声音一直都存在着。

　　而对于人类来说，在可能的情况下，他们也同样不愿意多竖立一个敌人，给自己增加多余的负担毕竟，庞大的人口数目和强大的实力本身。同样意味着无比沉重的负担和复杂的内部派系与纠纷。

　　无论是兽人还是精灵。他们每死一个，都是无法弥补的损失，然而对于人类来说你会在意自己少了一根头发吗？这是根本无法弥补的差距。兽人们凭借着自己坚韧的耐力和超强的机动力在人类的城市中左冲右突，不断造成各式各样的破坏。放起一团团大火。而精灵们则潜伏在丛林之中。凭借着地利优势和利科斯之前建立好的防御体系。抵抗人类的试探和入侵。

　　实际上，此时此刻的人类和精灵族，离正式宣战。也就不过一线之隔。

　　艾茉儿非常清楚现在的局势，一方面作为人类的高层虽然还不是很高，但是对于普通平民来说绝对算的上是高了，她有着人类一方的消息渠道，至少对大体局势有着足够的了解，而另外一方面，作为潜伏在人类一方中魔兽的探子，她同时能够从精灵一族中获得相关讯息，而同时她自身更是亲身参与到人类和精灵一族的纠纷与战斗之中，这使得她对于此刻的局势清楚无比实际上，此刻的局势本来就有相当一部分是她亲身参与并且造成的。

　　庞大的恶龙盘踞在地下的深处，赤红的岩浆在它的身躯旁边流淌，将整个巨大的洞窟映照成一片红色，无形的热量不断升腾积聚，透明而无形的空气随之扭曲，一切都变得模糊不清。

　　炽热的空气被利科斯不断吞入肺中，在这地下的深处，岩浆的旁边，魔力的性质与大地之上不同，变得躁动不安，难以驾驭的同时，也更加容易挑动正适合被利科斯用来修补调养自身。

　　范围覆盖整个帝国上百万里面积近乎三分之二，以地底隧道为脉络，源源不断的岩浆为力量为颜料所形成的庞大魔法阵，即便是对于它来说，也是个无比沉重的负担甚至足以伤及到自身的负担。所以需要休息，所以需要调养，所以需要恢复。

　　每一寸皮肤，组织，血肉，都在缓慢而不断的收缩舒张，如同拥有着自己生命的海绵一般。龙晶在微微颤动，些微的破损正在缓慢的，一点点的不断重新生长出来，震动的魔核上面，残破的伤痕在缓慢的愈合，体内的脏腑在不断蠕动，大量新鲜的空气带着滚滚的热量被吸入，然后运输到身体各个部位。

　　胃袋之中储存的食物在不断翻出被它所重新消化吸收，然而更多的能量，实际上却是来自于虚无的魔力界面，以龙晶和魔核为中转，不断汲取转换消化吸收。

　　它的眼皮半阖着，偶尔睁开，露出愈发纯粹的金色瞳孔，无数年来，这双眼睛伴随着它的不断蜕变，本身的颜色质地，乃至于给人的感觉，同样也在不断的变化，直到今日，已经转化成为最为纯粹的金色，而给人的感觉，也终于是变成了最为纯粹的恐怖。

　　利科斯能够清楚的感觉到，自己已经达到了顶峰，如果不出意外的话，在今后的日子里，恐怕是再难继续做出突破呢。尽管它很清楚，这样的力量实际上还不足以对抗这个人类但是也已经足够造成巨大的破坏，足以造成相当于整个人类社会改朝换代的巨大变化但是，利科斯所需要的，并不仅仅只是这一点。

　　实际上，这也是它最初做出种种措施，聚集不同魔兽，联合精灵的目的为了预防自己即便达到自身的极限，无法再次蜕变，都仍然无法足以匹敌整个人类所做的准备。就算最终它成功的达到了足以以一己之力碾压整个人类的不可思议的程度，但是拥有着足够帮手的话，无疑也能够更加高效率的帮助它将整个人类彻底毁灭。而至少，现在看来，它所做的准备，并非无用功。

　　无形的吐息从它的口鼻之中喷出，身躯自然的微微收缩扩张，在这个巨大的洞窟之中，一直以来都没有异人一族来打扰这实际上让它很有点惊讶。它本以为，对方并不会放过自己虚弱的这段时间的无论是趁机诛杀，还是前来刷好感度，都是不错的选择。

　　也许，我应该对他们抱有一点信任？利科斯如此想着。


第三十三章 回归

　　庞大的身躯缓慢的行走在焦土之上，天空中一片灰蒙蒙的源于空气之中充斥着大量从地底喷发的各种气体，刺鼻的气味充斥在这片区域之中。阳光被污浊的气体所遮挡住，带来的不仅仅只是光亮的缺乏，还有温度的下降整个环境，都显得相当寒冷。只有某些区域，才会有蒸腾而庞大的热量，透过地表，散发出来。

　　那是一个庞大的城堡至少对于人类来说，已经足够庞大了，然而对于这头巨兽来说，却依然只能算的上普通它的高度，甚至还足巨兽本身的高度。强大的龙威自庞大的身躯之中覆盖开去，无形的威势若有实质一般，几乎让人不能呼吸。

　　然而即便再怎么强大，对于无路可退的骑士来说，也必须要战过再说在他们身后的城邦之中，遗留着的是他们的朋友和亲人。坐下的骑兽在强大的龙威之下瑟瑟发抖实际上，若非早已经用专门的手段和魔法屏蔽过了，恐怕它们早已经瘫倒在地上了更遑论发起攻击。

　　而现在，在马上的骑士的催促下，在斗气的激发之下，血脉之中的勇悍被激发出来，马蹄踏下。隆隆的声音在刹那响彻大地，无形的气焰连成一片，大地似乎在微微抖动，烟尘在后方扬起，气浪排开，携裹着庞大的威势向着那条可怕的恶龙袭去如同一条黑色的洪流向着高大的堤坝冲去。

　　利科斯庞大的身躯微微抖动，巨大而修长的尾巴在刹那猛然高抬。然后在下一刻，发出巨大而刺耳的破空之声，重重的敲击在大地之上，无形而庞大的力量尽似是让整片大地都在刹那一起震动那震动比之对面骑兵冲锋时引起的震动要还要更加剧烈许多。

　　龙晶震动，魔核震动，五脏六腑，四肢百骸加上一条巨大的尾巴在挥下的同时都在震动，强烈而无形，却又真实存在的庞大震动在刹那同时传遍这一片大地，就如同抖动一片毯子一般。大量的烟尘在刹那同时扬起而同时。骑兵们原本似要踏碎面前一切的可怕冲锋之势，也随之一滞，无数骑兵连接融汇在一起的高燃气焰，在刹那暗淡到近乎同时消灭。

　　灿烂的金色眸子清晰的倒映出这一切。然后在下一刻。利科斯庞大而修长的尾巴再次挥起。落下，击打在这片土地之上，虚空中无形的魔力如遭重击。在刹那激起狂澜，一道巨大的裂缝在瞬间在利科斯的身前出现，并飞快的成长延伸，如同一条巨大的蟒蛇般在刹那来到那那些骑兵的面前乃至下面。

　　骑兽们在刹那发出惊慌的嘶鸣，却无法违背大地重力的自然规律，在刹那堕落下去，原本的冲锋之势被彻底打乱。而对于骑士们来说，一旦无法形成有效而强大的冲锋，那么他们转折不便，死板而不灵活的劣势便彻底显现出来。

　　而就在他们还在慌乱的时候，那条可怕的恶龙已经冲了上来压倒性的差距。每一击，都能轻松的将钢铁连同血肉如同薄纸一般轻易的撕裂，如同树枝一般折断，如同豆腐一般捏碎一场显而易见的屠杀。庞大的龙威覆盖在这一片区域，而肆意横飞的血肉以及零碎的钢铁碎片，更加加重了它们的恐惧。

　　七百五十余个骑士，被利科斯轻松的摧毁。大量的尘土飞扬在这片刚刚经过一场单方面屠杀的土地上，无数的鲜血，肉酱还有钢铁的碎片覆盖在这一片土地之上，还有一条巨大的裂缝，以及无数细小的裂纹，以及一个个深深的巨大足印。

　　纯粹的金色瞳孔，转过来对准了那座城堡，巨量的空气在刹那被利科斯吸入肺中，形成了狂风。庞大的力量在体内爆发，周围的空气都随之微微一震，然后在下一刻，利科斯猛然向着那座巨大的城堡奔去，每一个脚步都在大地之上踏出一个深深的足印，无数的裂纹从足印的边缘开始向着四周蔓延。

　　一个个魔法向着利科斯身上落去，然而这寥寥十几个魔法，即便是最强大的，也无法突破利科斯强大的防御力对它造成损伤甚至干扰都难。对于人类来说已经可称的上密集，但是对于利科斯庞大的身躯来说只能称的上稀疏的剑雨同样向它身上落去却连它的皮肤都无法突破。让人绝望。

　　就如同推倒一座积木建筑的玩具城堡一样，强悍的肉体轻松的突入城堡之中，那由砖石所塑造的城墙在利科斯庞大的身躯面前就如同豆腐一般被轻易粉碎。无数的人在慌乱的四处奔跑大叫但有更多的人，在利科斯强大龙威的震慑之下，瘫倒在地上，只能无力的等待着将要发生的一切。

　　渺小的人类。利科斯低伏下自己巨大的脑袋，金色的巨大瞳孔倒映出那些相对于它庞大体型来说微不足道的人类，心中生出这样一种感觉。

　　下一刻，龙晶颤动，大地翻转，伴随着地基的撼动，整个城堡所有建筑也随之轰然倒塌，魔法覆盖范围内的所有土地都在刹那倒转，将整个地表的人类都掩埋在厚实的地底之中。

　　大地之上，在刹那一片寂静，只有一堆废墟依然矗立。

　　真是，不错的感觉。利科斯如此想着。在修养了近一个月之后，它终于再次活动开了自己的身体。然而它很清楚，它刚刚所面对的，顶多只是餐前甜点而已即便耗损了大量的元气，但是实际上整个昆萨帝国依然保留着足够强大的力量。

　　不过对于它来说，这就不是它所需要关心的那是地底异人一族的事。它当初之所以来到这里，除了对于人类的仇视之外另外一个原因就是为了帮助它的朋友报仇。而现在，它的朋友已经死去和它的仇人同归于尽。整个昆萨帝国已经覆灭，残余的部分也已经陷入和地底异人一族的纠缠之中。

　　它所应该做的事情已经完结，更何况，现在斯塔雷亚那边的格局本身，就已经面临着即将来临的剧烈战争教会所拥有的实力，可是远比斯塔雷亚更加强大啊。

　　三天之后，摧毁了七个小型人类据点的利科斯，终于等到了伯符鸟的到来。两条传奇魔兽离开了这个地方，向着无尽林海另一边行去。

　　而在它们的身后，只留下大片荒芜的土地，纠缠不休的人类与异人，以及被困锁在魔法风暴之中，等待着脱困机会的羽人。


第三十四章 毁灭

　　在这个世界高远的天空之上，在那比之羽人一族最后的浮空之城还要高远，在距离地面三万千米的距离上，在那黑暗而寂静的虚空之中，一颗庞大到超越地面上任何生物感知极限的庞大火球在那里安静的运转着，在它的表面，是由炽烈的光与焰组成的海洋，一片又一片的火浪不断喷射出来，速肆意肆掠在这片虚空之中，无数的粒子以更加可怕的，超过六千米每秒的高速不断喷洒出来，向着遥远的宇宙虚空之中肆虐而去——就如同一阵风。

　　这是足以比拟九阶魔法甚至足以与禁咒相媲美的可怕力量，而对于这个庞大星体来说，这种力量——或者更准确说，波动，实际上不过相当于一个人类的一次普通的呼吸——引起的余波。

　　那么，如果当它伸展了自己的手臂——甚至跳了起来，会引起什么样的后果？而现在，它就跳了起来。

　　这颗庞大的星体在这片黑暗的宇宙虚空之中，轻微的跳动了一下——然后那庞大到不可思议，超过了任何被地心引力所束缚的可悲灵魂所能触摸，感知，想象极限的强大力量便在刹那如同山洪爆发一般倾泻出来，无形而强烈的波动，无数以超高频率震荡的粒子，在一刹那以接近于万米每秒的高速，在刹那在这片浩瀚的宇宙虚空之中传播开去——这代表着它们只需要三千秒的时间，甚至还不到一个小时便能够降临到利科斯所在的那颗星球。

　　那无疑代表着最为彻底毁灭。而此刻的那颗星球上面。又在发生什么？

　　这是一个死寂的城市，只有城市最中央还有七个生命体存在——六个亡灵生物，一条龙。城中的所有人类都已经死亡，每一个死亡的人的脸上，都凝聚着极度的恐惧，痛苦还有怨恨。不是被那条龙，而是属于人类一方的六个亡灵——亡灵协会六大议事主。

　　黑色的火焰在利科斯的肉体上不断燃烧，袅袅如同轻烟，而正是这如烟如雾一般的黑色火焰之中，不时有人脸浮现出来。不是怨恨。就是痛苦，或者恐惧。

　　这是由六位亡灵协会议事主以这座城市百万人口为代价，联手发动的——诅咒。上百万满怀怨恨，痛苦和恐惧死亡的人的灵魂化为了诅咒。缠绕在利科斯的灵魂之上。每一时每一刻。都在不断的嚎叫，痛苦，怒骂。倾诉，撕咬，破坏。而那黑色的，如同烟雾一般，好似在另外一个世界之中的黑色火焰，正是这个诅咒形诸于外的表象——能够让原本无形无相的诅咒具现出能够被人肉眼看到的表象，单从此点，就可以看出这个诅咒所具有的力量。

　　这已经达到了禁咒的标准——即便是以利科斯强悍和坚韧，也无法抵抗这个诅咒。仅仅只是能够拖延自己的死期，让自己活的更加久一点而已。

　　不多，也就一个小时。

　　“这是你们逼我的。”利科斯如此说道。

　　它的灵魂是特殊的，是残缺的，曾经的大灾变在它的灵魂之中留下了深深的印记，这让它无法如图正常生物一样感受到感情。但是同样，也正是因此，在它的灵魂之中，蕴藏了一个概率，包含了一种可能性——毁灭的可能性。

　　而那种可能性，可以被引发出来——那是它当初曾经无意中施展的魔法，毁灭之歌。

　　然后森林之王禁止了它施展这种魔法，它说：“那会破坏这整个世界。”它应允了。

　　但是现在，它就要死了，所以那限制也已经不管用了。

　　庞大的力量在体内流动，深沉，炽烈，厚重，如同地下深处奔涌着的岩浆，从身体之中，从灵魂之中，从最深出，最隐秘之处，有什么在震动，在流淌出来。

　　那是愤怒，那是悲伤，那是痛苦，那是怨恨，那是毁灭一切的欲望，那是带来死亡和破坏的终究，那是终焉的歌谣。

　　无数的灵魂在它的肉体中，在它的灵魂中，不断咆哮，痛苦，撕咬，呐喊，每一时每一刻，都如同经受千刀万剐之刑，都在被无数人撕咬，那是足以让人发疯的痛苦——即便是以利科斯钢铁一般的神经，也难以承受。

　　但是这些破碎的，扭曲的，崩溃的灵魂，这些不断撕咬着利科斯灵魂的怨灵，这个强大的诅咒，却反而更加加强了利科斯此刻所释放的那个魔法的威力——让它能够更加顺利的，与整个天地共振。

　　那是自大灾变后，便残留在这个世界各处，依然保留在这个世界夹层之中的，那种奇妙的波动，不稳定的破坏力量，毁灭的可能性。

　　而现在，在这一刻，它们都被引发了。

　　那并不是一个在瞬间就完成一切的过程，而是如图推倒积木一般，从第一块开始，然后依次不断推倒后一块，最后将所有积木全部推倒的过程——只不过这一次，它推倒的不是积木，而是整个世界。

　　从它的旁边开始，一切都在刹那扭曲，变形，就如同被揉捏成一团的画纸——然后开始崩溃。

　　尽管本质上，发生变化的是物质和能量——毕竟所谓的空间实际上本就是依附物质和能量存在的，而非反过来——但是从外观上看上去，就好像那原本无形的真空形成了实体——亦即所谓的空间，然后开始扭曲变形，裂开，崩溃，而存在于其中的物质，则就好像是一块不断扭曲的画布上面所画的图像一样，变得模糊不清，不断扭曲，甚至开始搅成一团。

　　六位传奇等阶的强者飞速后退，他们的身形在一刹那就远远超过了这股可怕的毁灭性力量蔓延的区域——然后他们略带惊讶的发现，这玩意的蔓延区域，貌似比他们预想的要大一些。

　　不断的蔓延，不断的扩张，很快就将整个城市覆盖，然后依然没有休止，反而依然在不断蔓延扩张——而且速度还越来越快，甚至就连几位传奇强者的速度，都跟不上了。

　　然后是第一位，然后是第二位，然后是第三第四第五位，最后，是第六位——那位曾经重伤利科斯的吸血鬼。

　　在这个范围内的一切，都失去了确定的形体，清晰的颜色，一切都变得模糊不清——因为就连光线和波动在这个范围内都已经被扭曲。

　　大地，建筑，植物，就连光线和在空气中飞舞的尘埃，以及空气本身，一切都在扭曲的范围之内。

　　不断蔓延，不断扩张，并且还在越来越快——最后甚至开始直接跳跃。在一刹那间，隐藏于这片区域中物质深处的，坍塌的可能性就在刹那被引发，然后在一刹那间，大片区域同时沦陷，变得模糊不清。

　　大片大片的区域在刹那同时崩溃，一切都在快速的蔓延之中，一切都在不断的变得模糊不清。

　　无论是何等的力量，何等的存在，都在这股力量面前被淹没扭曲。

　　二十分钟后，昆撒帝国全境已经被覆盖，地底异人和昆撒帝国全灭，并且同时蔓延到无尽林海之中。

　　无数的魔兽，植物，还有巡逻的精灵，都开始飞速的逃亡——然后被这毁灭一切的潮水所淹没。利科斯辛苦建立的防御网络，辛苦培育的魔兽力量，被它自己亲手毁灭。

　　三十分钟后，森林之王，熔岩之王，还有大地之王，同时开始挣扎，然后这足以覆盖无尽林海全部区域，甚至还要超越人类禁咒等级的强大力量，在这复苏的大灾变面前，都是如此的孱弱无力——仅仅只能如图溺水的人一般，在这不断蔓延的毁灭之潮之中，顽强抵抗，保留着一块小小的区域——尽管实际上，也不能支撑多久——不会超过半个小时。

　　四十分钟后，可怕的毁灭之潮触及了人类的领域，教会和魔法协会同时开始发动，一切都被飞速的动员起来——但是这所有的一切都没有半分作用。

　　一切依然还在飞速的崩溃，毁灭。

　　一个小时后，大半个星球都彻底的陷入这场毁灭之潮中。

　　然后太阳粒子的风暴从天空降临，已经被扭曲的地磁场再也无法阻碍它的降临，每秒超过万米每秒的太阳粒子毫无阻碍的直接撞击在毁灭之潮之中。

　　未知的变化产生了。

　　原本就已经扭曲的物质在刹那崩解，更加彻底的毁灭开始了，地壳直接裂开，炽热的岩浆从地心之中奔腾而出，整颗星球都开始摇动——对于这颗星球上的生物来说，这无疑是灭顶之灾。

　　然后，这颗小小的星辰，毁灭了。

　　（全文完）

