

无上神道

作者：枫落忆痕


内容简介：

　　天赋异禀，抱钟而生，身具太初真龙血脉，却因此而成为禁忌与不祥的体质，遭人残忍迫害，欲夺其真龙精血与伴生青铜钟，他顽强而坚韧地活了下来，伴生青铜古钟指引他开启血脉潜力，以热血谱春秋。

　　黄金盛世，各种古血体质当世，奇才、妖才层出不穷！无尽天骄踏骨而行，追寻传说中诸神的天位神道境界！

　　少年自龙渊泽破封而出，踏古今第一路，横推同代无人敌，以真龙血脉威震十方世界，无上神姿压万古。

　　神道路，天骄当歌踏骨行，一指星河断，一拳日月殇，一念万道崩，一世尽飞扬！



第一卷 潜龙在渊


第1章 龙渊泽中的少年

　　龙渊泽——被封印的古老荒域，无人知晓其内里自成乾坤，辽阔无垠。一片片起伏的巨大山脉蜿蜒交错，大地上古木参天，猿啼虎啸随处可闻。丛生的灌木，流淌的古老河流，奔跑的异种古兽，古树上缠绕与垂落的粗大蔓藤，一片原始景象。

　　荒域的东部，有一片十分神秘的地域，常年被迷雾遮掩。距离那片地域东方约十里的一条小山脉下座落着一个约有四十余户人家的小村庄——渊龙古村。

　　渊龙古村，位于荒古山脉中，四周群山巍峨，狼林古木，茫茫无际。

　　清晨时分，朝阳初升，天地精气浓厚，是一日之中最好的时光。

　　晨光洒落，笼罩着这个只有四十余户人的小村落。在村子的中央，一座方形的祭台尤为显眼，尤其是其上的那座残破石碑，点点阳光落在其上，没入碑身中，它像是在吞吐朝阳之精。

　　村内房屋鳞次栉比相依而建，唯有一座小茅屋打破格局，独立建在村子的边缘，与其余的房屋相距约有百余米的距离。

　　茅屋依着一片小竹林而建。此时，林中有一名赤着上身，身材瘦小的少年，双手提着数十斤的石墩挥动着手臂，正在卖力地锻炼体魄。

　　少年看起来只有十二岁左右，脸色有种病态的苍白，可双眸明亮清澈，黑发浓密，小脸上透着一股子刚毅与坚韧。

　　双臂挥动间，少年汗如雨下，胸膛剧烈起伏，大口喘气。最引人注目的是，在他的小腹与背部，各有两道交错的狰狞伤疤，长达半尺余，触目心惊。

　　“呼——”少年大口喘气，他已是精疲力尽了，一屁股跌坐了下来，双手抓在地上，指尖都嵌入了泥土中。他的额头上有青筋隐隐跳动，心中充满了愤懑与不甘，恨自己这副柔弱的体质，竟连最普通的人都比不上！

　　村中，一群少年在空地上迎着朝霞炼体筑基，年纪从七八岁到十三岁不等，有的身穿粗布衣，有的身着兽皮衣，个个身体结实，肌肤黝黑。

　　“嘿！”

　　一个少年奔到村子中央，单手抓起一个木盆大小的石墩，一口气举过了头顶。他只有七岁左右，个子比其他少年都要小，可手臂力量却很惊人。

　　这般大小的石墩，约有三百斤左右。七岁的少年，仅凭单臂轻松将之举过头顶，这样的身体素质，在村里所有的少年中来说，也算是比较出众的。

　　“哟，鼻涕娃，竟然能轻松举起三百斤石墩了，挺厉害的嘛。”一个身穿兽皮衣，年约十三岁的少年笑着打趣，其余的少年闻言，全都轰然大笑。

　　“早就能举起三百斤石墩了好不好？”鼻涕娃伸手抹了抹鼻涕，哼了一声，脸却不由自主的红了，流鼻涕这事儿，这些年来没有少被小伙伴们笑话。

　　“哈哈哈，看我的！”那个身穿兽皮衣的少年大笑着走来，一把抓住面前的足有数千斤重巨大石墩，他手臂轻轻一震，肌肉隆起，直接举过了头顶，引起一片惊呼。

　　“二虎哥越来越厉害了，再过一年就可以跟着虎叔他们去荒林里捕猎猛兽了吧。”一群孩子们以羡慕的眼光看着身穿兽皮衣的二虎子，对于村外的世界，他们很向往也很好奇。

　　一群孩子们在嬉笑打闹，而村边的小茅屋前，那瘦弱少年扬起苍白的小脸默默地看向他们，眼中充满了憧憬，他多么希望自己也能像二虎子一样，单臂一振就能举起数千斤的石墩。

　　楚枫知道，自己想要拥有那样的力量，实在是太困难了。这两年来，他每日都在拼命炼体，然而气虚血弱的状况没有得到丝毫改变，根本无法完成筑体而达到炼体境第一重。

　　楚枫不明白自己的身体为什么会这样虚弱，连最普通的人都比不上！他缓缓低下头，看着自己小腹上的狰狞伤疤，隐约中觉得自身的状况与这些伤疤或许有关系。

　　在这片浩瀚的荒域中，任何一个孩子成长到十几岁，单臂少说也有千斤的力量。相比起来，楚枫真的可以说是手无缚鸡之力。他这样虚弱的体质，在这片荒域中几乎不可见，可以说万中难寻其一。

　　荒域中民风彪悍，世代以捕猎为生，体格的强壮是生存的根本。楚枫这样瘦弱的身体，在村中的人看来，是永远都不可能跟着叔辈们外出狩猎的，一生都只能靠村中的人养着，直到老死。

　　这两年中，每到夜深人静之时，楚枫都会努力地回忆往事寻找关于小腹与背部伤疤的记忆。可是，不管楚枫如何努力去回忆，那些想要忆起的过往都一片模糊。

　　两年前，楚枫从昏迷中醒来，记忆也是从那时候开始的。也就是说那以前的任何事情，他都记不起来了。

　　正是因为这种对于自身情况的未知，楚枫心中更是憋得慌，但他知道自己的身体多半发生了什么特殊的变化，否则不会弱得如此离谱，就算是一个血脉平常的普通人也不至于如此。

　　在这整整两年的时间中，楚枫的力气连同村的女子都比不过，不免被人笑话与嘲讽，这样的日子他真的是受够了！

　　“我的身体……我不要被人看不起，不要让娘亲因为我而默默承受别人的闲言碎语！”楚枫双拳紧紧攥着，指节都发白了。他紧咬着牙，脸部鼓出一道棱，在心中一遍又一遍地对自己说道。

　　“你们这群小崽子，还不赶紧练功！”这时候，粗犷的声音突然响起，如惊雷炸响。一个虎背熊腰，肌肤黝黑的中年男子来到了村中的空地上，狠狠瞪了嬉闹的孩子们一眼，喝道：“赶紧给老子练功，否则将你们的屁股拍成十八瓣儿！”

　　“嘁！”鼻涕娃撇了撇嘴，低声道：“虎叔就是雷声大雨点小，你要是真敢打我，我爹肯定和你没完。”

　　“小兔崽子……”中年人脸上的肌肉抽了抽，扬了扬巴掌喝道：“鼻涕娃，信不信老子第一个拿你开刀，杀鸡儆猴！”

　　鼻涕娃脖子一缩，吸了吸嘴唇上的两缕鼻涕，快速退到人群之中，不再作声，其余孩子见状，全都哄笑了起来。

　　“笑什么笑！”中年男子虎易虎目一瞪，沉喝道：“今天你们都给老子好好表现，等会儿黎山部族会有人来我们村视察。你们要是表现得好，被黎山部族的人看重，一年之后或许有机会去到大族里面修炼，这是千载难逢的好机会，不但前途无量，也能庇护我们的村子。待会儿谁要是给我们村子丢了脸，老子将他屁股拍个稀巴烂！”

　　“啊！虎叔你没骗我们吗？黎山部族的人要来？”少年们很震惊，也很兴奋，每个人的眼中都浮现出了期待与向往。

　　村边的茅屋前，楚枫听到虎易的话也是一怔，刚提起石墩挥动的手臂顿时停了下来。他与同龄的孩子们一样，对于黎山部族也充满好奇与向往。因为黎山部族是大族，至少对于渊龙古村的人来说是庞然大物，人口足有数万，拥有许多强大的高手。

　　渊龙古村，以及附近方圆数百里的村子，大都是属于黎山部族管辖。楚枫常听村中的人说起，黎山部族内的人过着锦衣足食的生活，从来不需要为食物而担心，因为他们有很多的强者，可以轻易猎杀大型的猛兽。

　　“炼体秘境，重在激发自身潜力，锻炼体魄。清晨朝阳初升，精气纯净，是修炼的最好时机，不可荒废！”中年男子虎易严肃地说道，声音中气十足，很有气势：“一重筑体、二重炼血肉、三重炼筋骨、四重炼经脉、五重炼内脏。每提升一重，单臂增加两千斤力。达到炼体秘境第五重，单臂最少拥有万斤的力气。有体质强大者，在炼体秘境第五重的时候，单臂可达到一万五千斤的力量。你们这群小崽子，先天体质都不错，希望有朝一日，你们之中也有人能在第五重巅峰的时候拥有单臂一万五千斤力，为我们渊龙古村长脸！”

　　二虎子扬起黝黑的脸庞，拍了拍胸脯，一脸自信：“爹！等我达到炼体境第五重巅峰的时候，单臂肯定能有一万五千斤力，到时候让柴村那些家伙知道我的厉害！”

　　“咦，二虎哥吹牛，单臂一万五千斤力的人，方圆百里十几个村子中还没有人能达到过呢。”鼻涕娃嗤笑，突然又想到了什么，伸出舌头舔了舔嘴唇上的鼻涕，低声道：“要是楚枫哥哥没有受过伤，以他的体质，肯定能轻松达到这个标准的，可是……”

　　听到鼻涕娃的话，在场的孩子大都沉默了，脸上浮出惋惜与同情。也有少数几人眼中浮现出讥笑之色，当中一名与二虎子同龄的少年以不屑的语气说道：“废了就是废了，曾经的血脉再强又如何，那都是过往，事实是现在不能修炼，我们村中随便一个女人都强过他。”

　　“是啊，真不知道大家为什么还要供给事物给他们，还不如拿去喂狗呢，真是浪费！”

　　“嗨，谁叫人家有个芳华绝代的娘亲呢，而且身世又凄惨，自然能博得同情了。”

　　“你们看，楚枫明明就不能修炼，每日还装模作样在那里锻炼体魄。装什么装，不过就是想叔辈们将打猎时采集到的灵药分给他一点罢了。”

　　“这种人，还想浪费灵药，不是暴殄天物吗？靠别人的供给而活着，还不如死了呢，我要是他早就一头撞死了，哪还有脸活在世上，真是给我们村子丢脸……”

　　有几个少年很不喜欢楚枫这种身体羸弱的人，认为他给村子丢脸了，而且还浪费食物，说出来的话很尖锐，声音也很大，自然传到了楚枫的耳中。

　　二虎子与鼻涕娃等人闻言，齐齐瞪眼，怒道：“你们太过分了，楚枫都已经这样了，你们没有同情之心也罢了，竟然还讥讽挖苦他！”

　　另一边，楚枫手中的石墩“砰”的一声落在了地上，讥讽与嘲笑的话语如钢针般扎着他的心。但同时他的心中也掀起滔天巨浪，因为第一次听到别人说起他的血脉！

　　这些年来，楚枫面对的冷嘲热讽，讥笑与鄙夷实在是太多了，心中虽然愤怒，奈何却没有实力抗争，只能咬着牙，曲着骨，默默承受。

　　每一次听到这样的讥笑与嘲讽，楚枫都在想，要是自己能单臂举起数千斤，那几个同龄的少年还会这样嘲笑吗？说到底还是因为自己太弱小了，在这民风彪悍的荒域中，想要活得有尊严，就得拥有强大的武力！

　　“我到底是什么血脉，两年前到底发生了什么？为什么他们会说我以前的血脉强大……”楚枫紧紧攥着拳头，这一刻他似乎看到了一丝希望，同时无比渴望知道在自己的身上到底发生了什么！

　　“二虎子，真不知道你们是怎么想的，他明明就是一个给我们村子丢脸的废人，你们还维护他，难道因为他的身世凄惨就能数年来一直在这里吃白食吗？”

　　“这些年供给给他的食物就算是拿去养条狗，还能看家护院，叫上两声呢，养这样一个废物，还不如养条狗呢。”

　　“你们给我闭嘴！”虎易爆喝，脸色难看，一双虎目如铜铃，怒火几欲喷薄而出，像是一头发怒的雄狮，吓得那几个出口讥讽的少年脸色一白，顿时没有了声音。

　　等一群孩子们都安静了下来，虎易深深一叹，转头看向村子的边缘，目光落在手持石墩挥动手臂的楚枫身上，眼中闪过一抹黯然之色。楚枫曾经的遭遇他再清楚不过了，简直惨绝人寰，让人不忍目睹。


第2章 太初真龙体

　　四年前，楚枫的母亲楚芸汐将他带到这里来的时候，许多村民都忍不住想流泪。那时候楚枫已经八岁了，可是身体却瘦小得跟四五岁的孩子差不多，皮包骨头，小腹与后背的狰狞伤疤触目心惊。

　　正如鼻涕娃所说，要是楚枫不曾受伤，以他的血脉体质，达到那个标准是在是太容易了，然而天妒英才，让人惋惜。

　　孩子们也转头看向村子边上那几间茅屋前正拼命苦炼的楚枫，心中滋味难明。其中一个十岁的少年眼眶微红，低声道：“楚枫哥哥好可怜……”

　　“做你们自己该做的事情，楚枫的事情以后不准再议论，有些事情千万不能让他知道，否则他受不了这个打击，谁若是说漏了嘴，我饶不了他！”

　　虎易沉声叮嘱，而后迈步走向村子边上的小茅屋，很快就来到了楚枫面前，看着这个坚韧沉稳，不肯向命运屈服的小小少年，他的心中很酸楚。

　　“楚枫，停下来歇会儿，不要再继续了。”虎易伸手夺过楚枫手中的石墩，沉声道：“你的身体不适合长时间高强度的锻炼，否则会适得其反，导致气血亏损。”

　　“虎叔，谢谢你的关心，可是我只有比别人付出更多的努力才能摆脱这副糟糕的身体，我不想一辈子都做一个要靠着你们的供给才能填饱肚子的废人！”

　　“你这孩子，炼体也要讲究方法，适可而止，不能太过。你的身体本来就虚弱，这样下去如何受得了，就算不为自己着想，也该为你娘亲想想。这两年来，你以近乎折磨自己的方式炼体，你有没有想过，你母亲有多么心疼，暗中流了多少泪？”

　　楚枫心中一颤，缓缓低下了头，微红的眼眶有些湿润，他心中最亏欠，最对不起的就是自己的娘亲。正如虎易所说，自己这样不要命地修炼，娘亲虽然没有说什么，可是心中肯定很疼，很难过。

　　“虎叔，你放心吧，我以后会顾惜自己的身体。”楚枫扬起苍白的小脸看着虎易，虎易的话点醒了他，修炼的方法要对，才能收到成效，否则适得其反，到头来还让娘亲心疼与担忧。

　　“你能这样想就对了，心放宽些，不要钻死胡同，要相信自己，相信未来，天无绝人之路，终有一日你会好起来的。”虎易双目有些泛红，他是一个粗人，不知道怎么安慰楚枫。自从几年前楚枫的母亲带着他来到渊龙古村，虎易便知道了楚枫的凄惨遭遇，村中大部分人都对他们娘俩很照顾，并没有因为楚枫的身体状况而看不起他。

　　“虎叔，你不用担心，我不会放弃自己，也不会再让娘亲伤心了，谢谢你和村长他们这些年来对我们的照顾。”楚枫抹去脸上的汗渍，清澈的眸子中透着一股坚韧与不屈，还有对未来的希望。

　　“嗯。”虎易点了点头，伸出蒲扇大的巴掌拍了拍楚枫的肩膀，道：“今天就不要修炼了，待会儿黎山部族的人会来我们村子，最好不要让他们看到你。”

　　“为什么？”楚枫以不解的眼神看向虎易。

　　“枫儿回屋吧，不要问为什么。”茅屋中传来轻柔恬静的声音，一名三十岁左右，身穿白色罗衫的美丽女子出现在茅屋的门口，她容颜绝美，有种高贵圣洁的气质。

　　看到楚枫的母亲楚芸汐，虎易点了点头，最后看了楚枫一眼，心中一叹，转身离开。而楚枫则唤了一声娘，快步走进屋子，静静地看着自己的母亲，道：“娘，这两年来枫儿让您担心了，以后枫儿再也不让娘为我而伤心难过了。”

　　“傻孩子，你真的懂事了……”楚芸汐轻轻抚摸着楚枫的头，绝美的脸庞有些苍白，美丽的眸子中也浮现出担忧之色，柔声道：“枫儿，你已经十二岁了，也远比同龄人成熟，从现在开始要学会自己一个人生活……”

　　“娘，枫儿已经长大了，以后枫儿会好好照顾您的，一辈子都不和您分开。”楚枫轻声说道，眼眶微红，紧紧抱着楚芸汐的手臂。

　　楚芸汐会心一笑，可是很快又摇了摇头，溺爱地看着楚枫道：“枫儿，将来你有自己的路要走，怎能一直与娘在一起。娘想看着你将来翱翔于九天，扬名天下，怎能成为你的羁绊呢……”

　　“翱翔于九天，扬名天下……”楚枫轻声呢喃，有些苍白的清秀小脸上充满了向往。随即又无比失落，自嘲道：“娘你别安慰枫儿了，我连七岁的鼻涕娃都比不上，这羸弱的身体连村中的女子都比不过，手无缚鸡之力，等同于废人……”

　　“娘不许你这么说自己！”楚芸汐一改温柔之态，表情严肃而自信，道：“我楚芸汐的儿子，即便遭逢大难，失去了三分一的本源真血，将来同样能成为人中翘楚。你要相信自己，沉寂的血脉终有一日会觉醒。”

　　“本源真血……沉寂的血脉……”楚枫一震，原本失落的眸光瞬间变得亮了起来，小小的身躯不由自主地颤抖着。娘亲终于主动在他的面前说起血脉之事，这一直都是楚枫想要知道的！

　　“是的，枫儿你并不是天生羸弱，而是真血沉寂了。娘有预感，你很快就会摆脱这种气虚血弱的状态。”楚芸汐看了楚枫的小腹一眼，美眸深处闪过一抹深深的痛楚，而后伸手指向村中那座祭台上的残破石碑，道：“知道石碑上纹刻的图案是什么吗？这也是娘当初带着几乎濒死的你来到这里的原因。”

　　“知道，每个月圆夜，石碑上的图案就会在月华汇集下显化出来，那是一段龙躯的刻纹。”楚枫压制住对自身血脉之事的好奇与渴望，看向那座石碑，而后又扬起清秀、略带苍白的脸庞看向楚芸汐，道：“娘，难道枫儿能活过来与那石碑有关系吗？”

　　楚芸汐溺爱地看着楚枫，道：“没有那座石碑你也能从濒死中活过来，它只是缩短了你醒来的时间罢了。近段时间，你是不是感觉到体内有异常反应？”

　　听到这话，楚枫当即一震，满脸惊讶。大约从两个月之前开始，每到深夜时分，小腹中便会出现异常。楚枫以为是自己的身体又出现了不好的状况，他不想让娘亲担心，所以一直都没有说出来。让他想不到的是，娘亲早就知道了。

　　“从你的反应来看，娘是说对了。这些年来，娘的神力虽被压制得厉害，不过也还能模糊的感受到你体内的异常状况，应该是伴生青铜钟在复苏。”

　　“伴生青铜钟……”

　　楚枫迷茫不解，他从来都不知道伴生青铜钟是什么，他的脑海中只有这两年的记忆，以往的记忆都是模糊的，在过去的十年中，所有的记忆都像是被封印起来了似的，根本想不起来。

　　“是的，你体内有一口古老的青铜钟，当年你出生的时候就抱着那口青铜钟。也正是因为这口青铜钟，你才能在那场大难下活下来，是它在关键时刻护住了你三分之二的真血。”

　　“这就是我身上伤疤的来源吗？”楚枫身体颤抖，神色非常激动，攥紧了拳头，问道：“娘，枫儿身上的伤疤到底是怎么来的，当年那场大难又是怎么回事，为什么我对前十年的记忆会那么模糊……”

　　楚枫问了很多，这些都是他最想知道的，不管是那些不可忆起的过往还是身上的狰狞疤痕，都是他心中最大的困扰。同时，楚枫也终于明白了，自己之所以会如此虚弱，正是因为当年遭受的那场大难所至，他无比想知道整个事情的经过。

　　看着楚枫的眼神，楚芸汐心中一痛，她知道这两年来楚枫的心中有多么痛苦，可是有些事情她却不能告诉他，叹了叹，道：“枫儿，娘只能告诉你，你体内流的是太初真龙神血，也就是世人所说的禁忌体质九龙体。至于那段模糊的记忆，是娘亲手封印的。有朝一日，你的真龙血脉若苏醒，封印自解，到时候你什么都会明白的。”

　　楚芸汐不愿告诉楚枫，当初选择亲手封印楚枫的记忆，就是不想让他在血脉没有觉醒之前想起那些事情。毕竟，那些往事太过残酷，对于一个不如意的孩子来说，更是无法形容的打击。她不想看着楚枫既要面对自己糟糕的身体，又要去面对那些不堪回首的悲惨往事。

　　楚枫身躯一颤，脑中“嗡”的一声响，一片空白。

　　太初真龙血脉！

　　虽然楚枫不知道那些怎样的一种体质，可是关乎到龙，绝不是一般的体质，不然也不会被人视为禁忌。失去一段记忆的他，根本想不到自己的体内竟然流着真龙之血。

　　“真龙血脉为什么是禁忌体质……”楚枫像是在自语，又像是在询问自己的娘亲。

　　楚芸汐叹息着摇头，道：“什么原因娘也不知道，无尽岁月前，龙便成为了禁忌与不祥，据说一切与龙有关的都会受到诅咒，身怀龙血传承的人亦是如此。”

　　“不可能，血脉天生，代表的是潜力与天赋，怎么会受到诅咒……”楚枫虽然不明白太初真龙血脉到底是怎样的体质，可是却不相信这种体质的人会受到诅咒。

　　“诅咒之说多半为假，这种体质非常强大，亘古至今，但凡身具这种血脉的人，无一不是叱咤风云，雄视天下的天骄人物。最强的要数历代的八大真龙体，与你的血脉几乎完全相同，都是身具九滴龙之真血的体质。在没有神灵出世的岁月，他们每个人都无敌于一个时代，甚至还进过几大神禁绝地，可谓震古烁今。”

　　“娘，什么是神禁绝地？”楚枫不解，扬起小脸看着楚芸汐。

　　楚芸汐摇了摇头，道：“神禁绝地有太多的传说，三言两语也说不出清，当你血脉苏醒，封印的记忆解开，什么都会明白的。”

　　楚枫不再言语，微低着头，心中波澜起伏，久久不能平静。被封印记忆的他，没想到自己竟然是真龙血脉，只是因为曾遭受过大难，失去了三分之一的精血，才导致气虚血弱。

　　将来有一天，沉寂的血脉得以复苏，必将拥有超人的潜力，彻底摆脱羸弱的体魄，单臂数千斤乃至上万斤之力都不再是难以达成的梦想，对于未来他充满了期望！

　　只是，沉寂的血脉要如何才能复苏呢？这是楚枫目前最为苦恼的事情，这两年来他受够了冷眼与嘲讽，不想再活得这么憋屈与窝囊！


第3章 黎山部族使者

　　楚枫低头看向自己的小腹，突然感觉到丹田中有什么东西轻轻震了震。同时一间，村中祭台上的石碑光华一闪，一条模糊的龙影一闪而没，但刹那间又恢复了古老沧桑的模样，并未引起别人的注意，可楚芸汐却将这一幕画面尽收眼底。

　　“伴生青铜钟！”

　　楚枫心中一惊，两个月来，丹田内时常会发生这样的异常，以往他不明白体内的状况，而今已然知道那是伴生青铜钟在震动，不由得充满了期待。

　　想要激发沉寂数年的血脉，楚枫想不到其他的办法了，伴生青铜钟是他唯一的希望。这口钟生来与他相伴，血脉相连，定然不是凡物，或许真的拥有神奇的能力！

　　就在这时候，村外的小道上出现几道身影，为首的是一名精瘦的黑须老者，双目炯炯有神，在其身后跟着两个二十余岁的年轻人，个个身穿锦衣，面色冷漠。

　　“使者驾临蔽村，老朽等人有失远迎，望使者莫怪！”老村长领着村中的几名汉子快步走出，迎接那个老者与两个年轻人，言行间带着敬畏。

　　“嗯，你就是这渊龙古村的村长？”为首的老者淡淡地看了村长一眼，而后开始打量古村，目光很快自然落在了村子中央的那座祭台上，并且盯着祭台上那座残破的石碑不断打量。

　　“回使者大人，老朽龙泽，正是此村村长。”村长恭敬地回应，他是一位头发花白，满脸皱纹的老人。话落，他看向身边的两个健硕的汉子，介绍道：“这是我们村的猎队统领……”

　　“嗯，知道了，今日来此也是例行公事。”老者点头，根本没有看两个中年汉子一眼，道：“这些年来，你们村子可曾有优秀的后辈？若是潜力不弱，有机会被我们看中，将来前往黎山部族总部，会得到大力培养。”

　　村长闻言，指向汇集在村子中央的一群孩子，道：“使者大人，我们村所有的后辈全都在这里，倒是有几个潜力不错的，年仅十三岁，单臂已有五千斤之力。”

　　“十三岁，单臂五千斤力？”老者身后的年轻人嘴角泛起一抹笑意，神色不屑，摇了摇头，道：“太弱了，算不得有潜力之人，想来在你们这样的小村子里也难以出现什么天才人物。”

　　村长身边的两个中年汉子一怔，张了张嘴想要争辩，却被村长暗中制止。而那个精瘦的黑须老者则带着两个年轻人迈步走向村子中央，看着一群正在卖力锻炼体魄的孩子们。

　　鼻涕娃与二虎子等人还是第一次见到黎山部族的人，看到他们衣着光鲜，面色冷漠，心中既羡慕又愤怒。不过为了村子的未来，为了能被黎山部族的人看中，他们还是竭尽所能地表现自己。

　　“喝！”

　　二虎子拥有过人之力，伸手抓住一口石缸的边沿，力贯双臂，在一声喝吼中，石缸离地而起，很快就被他举过了头顶。

　　“轰！”

　　二虎子双手举着石缸迈步，脚步落下，如山岳震击大地，整个村子都跟着震动，且他每一步落下都会在地上留下一个浅浅的脚印。

　　黎山部族来人的冷漠刺激到了二虎子，他要为村子争口气，让他们知道自己的村子并不是他们口中所说的那么不堪，亦想证明自己拥有强大的体魄，能力贯千钧。

　　“唔……”黎山部族的那个精瘦老者发出轻唔，道：“这石缸足有万斤吧，十三岁的年纪，仅仅炼体境二重天顶峰，便拥有这般力量，在各个小村落中也算是佼佼者了。只是，对于我们黎山部族这样的大势力来说，这样的后辈犹如过江之鲫，数不胜数。”

　　二虎子轰然一声将举在头顶的石缸放下，强大的震击力使得地面再次震了几震，荡起满天烟尘。黎山部族老使者的话对于他来说是一种很大的打击，如此拼命证明自己，结果还是被人所看轻，这种滋味很难受。

　　“罢了，看来我们是无法从你们村中选出人才了，这方圆数百里各个村落，也只有柴村出了个还能入眼的小天才。”黎山部族的老使者声音冷淡，而后看向村长，道：“对了，你们与柴村划分的狩猎界限得改改，往后退十里，重新划分吧。”

　　老村长与两个中年汉子尽皆变色，渊龙古村世世代代守着周围数十里地，以打猎为生。而村子周边约十里左右几乎没有什么大型走兽，每次狩猎都需要再往外前行十里以上。

　　与柴村划分的界限，相距村子大约四十里左右，也就说村子的狩猎范围只有区区三十里，若是再退十里，往后的狩猎将会变得艰难许多，全村的人都很有可能因此而无法拥有足够的食物。

　　“使者大人，您不能这样，我们村子的狩猎范围总共也就三十里……”村长心中很愤怒，可是却不能表现出来，而身边的两个中年汉子则不由自主攥紧了拳头。

　　“此事已定，你不用多说，按照我说的去做。”黎山部族老使者神色冷漠，而后又道：“我这是为你们村子好，而今柴村内有我们看中的后辈，你们若是不按照我的话去做，将来免不了与他们发生冲突，到时候会是怎样的结局，不用我说你们也应该知道。”

　　村中，所有听到这话的人都愤怒无比，可是在黎山部族的使者面前，众人敢怒不敢言。渊龙古村不过百余口人，而黎山部族数万人，高手如云，没有可比性，无法与之抗争。

　　村长还想说什么，意图让使者改变决定，可是黎山部族的三个使者却不再言语了，全都将注意力转移到了方形祭台中央的残破石碑上。

　　“早就听说渊龙古村内有面残破的石碑，其上雕刻着古老的符文与模糊得难以辨认的图案，传言不虚，果真如此。”一名年轻使者轻声自语，而后又道：“可是我却怎么也看不出这块破损的石碑有什么奇特之处。”

　　“我也觉得它不过就是一块普通的石碑罢了，只是年代久远，其上的符文与图案在岁月的浸蚀下变得模糊不清而已。”另一名年轻使者一边说着一边往前迈步，登上祭台走向那块残破的石碑，道：“不过连族中的一些老前辈都说此碑藏有秘密，不如我们将它拔起，带回部族好好研究！”

　　“不可！”全村人又惊又怒，而老村长则直接惊呼出声，道：“使者万万不可，此碑被我们村子世代供奉与祭拜，也是我们的图腾，您不可以将它带走！”

　　“嗯？”那个迈上祭台，伸手欲拔碑的年轻使者骤然转身，双眼如刀，寒光闪现，冷冷盯着老村长，一股子冷冽的杀意瞬间弥漫开来。

　　“算了，黎格勒，你赶紧下来。此碑乃渊龙古村世代供奉之物，而且这么多年来都无人去动它，自有其道理，你不可莽撞。”黎山部族的精瘦老者出言阻止了那个年轻的使者，而后看向老村长，道：“龙泽，我们此来还有一件事情，听说四年前你们这里来了一对母子，可有此事？”

　　“这……”老村长心中一突，不知道精瘦的老使者为何会问起楚枫母子，但也只得如实回答：“回使者，却有此事。”

　　“他们住在何处？”

　　“就在那边的小茅屋中。”老村长伸手指向村子边沿伴着小竹林的那座小茅屋，心中开始担忧了起来，道：“不知使者大人如何知道那对母子，找他们有事吗？”

　　“这不是你该问的！”老使者淡淡地看了老村长一眼，而后带着两个年轻使者向着楚枫所住的小茅屋走去，道：“你们任何人都不许跟来，否则别怪我出手无情。”

　　小茅屋中，楚枫站在楚芸汐的身边，看着黎山部族的三个使者朝这里走来，心中很诧异，扬起有些苍白的脸庞看向楚芸汐，道：“娘，他们怎么会知道我们？”

　　楚芸汐不答，轻轻推了推楚枫道：“枫儿，你到里屋去。”。

　　“娘……”楚枫有些担忧地看着楚芸汐，道：“枫儿不走，枫儿在这里陪着您。”

　　“听话，他们与娘是旧识，只是来叙叙旧而已，你赶紧去里屋。”

　　“嗯。”

　　楚枫没有执意留下，就在他刚刚进入里屋的时候，三个使者已经来到了茅屋外。

　　“老夫黎本尖措特来拜见楚仙子。”

　　“进来吧。”

　　门吱呀一声，从外面被推开，老使者带着两名年轻使者进入小茅屋，而楚芸汐则坐在屋子正上方的竹椅上，淡淡地看着他们，道：“是黎山还是黎庶让你们来的？”

　　“呵呵，楚仙子，四年不见，刚见面就质问老夫，难道这就是你的待客之道吗？”精瘦老者黎本尖措随意拉过一张竹椅坐了下来，道：“仙子，当年你不辞而别，让族长等人好生担忧，足足寻找两年方才知晓你们母子的踪迹，今日老夫等人来到渊龙古村，不过是顺便看看你而已。”

　　楚芸汐淡淡地看着黎本尖措与两个年轻使者，美眸深处闪过一抹火色光华，道：“从你们进屋后那随意的动作来看，应该是黎庶让你们来的了，如今看到我并没有你们想象中的那么虚弱，是不是很失望？”

　　黎本尖措老脸上的肌肉一僵，随即又笑道：“楚仙子，你切莫误会，并非你想的那样。只是，楚仙子也应该明白，这片天地是不接受外来者的，时过六年，你的神力已经被压制得太过厉害，再过些年月，恐怕就自身难保了。”

　　“不错，楚仙子，我们黎山部族对你们也算有些恩情，你何不将神诀经文交给我们，也好过将来被别人夺去。而且，我们也能在你的神力被彻底压制后保护你，更重要的是能保护你那身残体废的孩子。”黎山部族一名年轻使者接过话题，言语中带着些许威逼之意。


第4章 伴生青铜钟复苏

　　年轻使者的话让精瘦的老使者黎本尖措面色大变，心头猛然一跳，正想出声喝止，却已来不及了。

　　“啪！”

　　一只纤细的玉手突然出现在那个年轻使者的面前，一巴掌抽在他的脸上，使其当场飞了出去，“砰”的一声跌落在茅屋外的空地上，溅起一蓬烟尘。

　　“你……”

　　那个年轻使者翻爬而起，左脸红肿，嘴角溢血。他双眼圆瞪，牙关紧咬，脸部鼓出一道棱，怒不可遏，恨不得要冲上去与楚芸汐一战。

　　楚芸汐端坐在屋中正上方的竹椅上，镇定从容，却自有一股威势，震慑三大使者。她以冷漠的目光扫视三大使者，道：“背后如何议论我不理会，但在我面前羞辱我的孩子，别怪我手下不留情！”

　　精瘦老者黎本尖措的脸色有些难看，可是却也无可奈何，只得出声说道：“楚仙子，年轻人不懂事，言语上若有冒犯，还请你海涵。关于神诀经文的事情，希望仙子好好考虑。毕竟当初你们母子来到这个世界的时候，第一个落脚之地便是我们黎山部族，那时候我们部族曾为你那重伤濒死的孩子提供大量的灵药与山宝。”

　　“黎山的恩情我楚芸汐不会忘记，枫儿也不会忘记。在你们部族的两年中，黎山一脉的人的确为我的孩子付出了不少的人力与资源，可并不代表整个黎山部族都对我们娘俩有恩情。”楚芸汐神色平静，顿了顿，继续说道：“关于神诀经文的事情，你们就不要妄想了，没有人能从我身上得到。在这片被封印的天地中，任何人都不能修炼外界的玄功与神通，即便是给你们经文也无用，倒不如将这些精力放在猎杀古凶兽之上，多猎取些古兽的精骨与精血，精研其中烙印的传承灵纹。”

　　黎本尖措摇了摇头，道：“楚仙子有所不知，祖辈相传，这片天地的封印或许会在将来的某一天消失，那时候玄功与神通对于我们来说便不再是只可观而不可修炼的神技了。仙子你也明白，随着时间一天天流逝，你的力量也将越来越弱，玄功与神通终究会被人所得到，与其如此不如成全于你们母子有恩的黎山部族，到时候我们也会全力保护你的孩子，让他生活无忧。”

　　“我来自外界的事情，几大古国也早已知晓，你认为凭借黎山部族能保住神诀经文与神通秘诀吗？若真给了你们，黎山部族数万人将伏尸大地，血流成河。”

　　“这个就不需要楚仙子担心了，我们自有解决的办法，只要你肯将经文与秘法写出来给我们即可。”

　　看着黎本尖措一脸自信的神色，楚芸汐觉得这件事情没那么简单，否则单凭黎山部族，凭什么如此自信，能有这么足的底气？

　　经文与秘诀，对于任何人来说都是不可外传的，况且楚芸汐的功法与秘诀来自家族传承，怎么可能外传？若不是因为她的修为一年比一年弱，要不是为了楚枫的将来，她就早将这个三个使者给丢出去了。

　　“你们不用多说，回去告诉黎庶，任何人也休想得到我的经文与秘诀。告诉他，不要再有这个念头，我就不送了！”楚芸汐挥了挥手，直接下了逐客令，这让黎本尖措的脸色顿时变得很难看，而其余两个年轻使者更是眼露寒光。

　　楚芸汐是什么人，而今的她就算修为被压制得十分厉害，但也强过三大使者无数倍，清晰地感受到了他们心中的杀意，以冷冽的眼神扫了三人一眼，道：“心存杀念！看在以前你们黎山部族为我的孩子提供了资源的份上，今日饶你们不死！”

　　冷冽的眼神，冰冷的话语，如一股寒风钻进了三人的骨头缝里，当场让他们巨震，蹬蹬蹬连退好几步，面色苍白，感受到了一股死亡的恐惧。

　　“好！好！好！”黎本尖措带着两个使者退到了茅屋外，怒视楚芸汐，道：“希望你能永远这么强势！可惜，最多两年，你的修为将会被彻底压制，失去了神力后，看你还能否如此刻这般嚣张。届时，很多事情将由不得你选择，包括你的孩子怕是也会因此而遭受牵连！”

　　“滚！”楚芸汐轻喝，声波聚成三束，直贯三大使者的双耳，如雷鸣乍响，使三人的耳中“嗡”的一声响，脸色顿时煞白，身躯摇晃，踉跄几步，差点栽倒在地。

　　“你……楚芸汐你一定会后悔的！”黎本尖措稳住身形，摸了摸耳朵，那里已经是鲜血淋淋，他伸手指向楚芸汐，咬牙切齿，随后带着两个年轻使者转身离去，很快就远离了村子。

　　“哎！”楚芸汐轻声一叹，看着黎山部族的人远去，可心中却没有半点轻松的感觉，她早就知道这一天会来临，将来还会有越来越多的人觊觎她的玄功与神通秘诀。

　　前几年，忌惮楚芸汐的强大，没有人敢直接说出要玄功与神通秘诀，而今她的修为越来越弱了，有些人终究是忍不住了。

　　楚芸汐唯一担心的是楚枫，在这片天地的规则压制下，她已经坚持不了多久了，一旦彻底失去了神力，到时候不但是她将陷入危机中，楚枫的处境也将会非常危险。

　　“娘！”

　　楚枫从里屋走出来，垂落在腰间的双手紧紧攥着，眼中怒火熊熊。

　　黎山部族三个使者的话楚枫全都听到了，而他娘亲的身体也正如那三人所说，神力被压制得厉害，最多两年便会神力尽失，到时候会面临怎样的情况，这让他不敢想象。

　　“枫儿，不用担心，他们奈何不了娘。”楚芸汐轻声说道，伸手抚摸着楚枫的头发，眼中有溺爱也有愧疚。

　　回想起六年前的往事，楚芸汐的心便如刀割般的痛，这些年来她一直都活在深深的自责中，怪自己当年没能好好护着楚枫，让年幼的他遭受惨绝人寰的大难。

　　“娘，您不用安慰枫儿，您的身体情况，枫儿还不清楚吗？”楚枫仰着苍白的脸庞看着自己的娘，伸手抱着她的手臂，眼神逐渐变得坚定，道：“娘，枫儿一定会在您的神力彻底被压制之前觉醒沉寂的真龙神血，到时候让枫儿来保护您好不好？”

　　楚芸汐闻言，心中一酸，六年前的画面定格在脑海中，是那么的鲜血淋淋，她忍不住在楚枫的面前流下了眼泪，一把将他紧紧抱住。

　　……

　　夜幕降临，天地一片昏暗，月华透过稀薄的云层洒落下来，沐浴着大地。渊龙古村一片宁静，只有少许的屋子中有微弱的灯光在闪烁，大部分的村民都已经入睡了。

　　四周静悄悄的，只有远处时而传来一些兽吼声。一阵夜风吹过，树木摇动，林间传来沙沙声响，天穹上的云层也随风散去，皎洁的圆月整个露了出来，为昏暗的黑夜增添了些许光亮。

　　古村内，零星亮着的灯火也逐渐熄灭，所有人都入睡了。此刻，村子中央的方形祭台上，那座残破的石碑有了些许变化。

　　点点月华照射在残破的石碑上，没入了碑身中，其上纹刻的符文有丝丝光亮，一个个如蝌蚪般游动。

　　渐渐的，碑身上纹刻的模糊图案也亮了起来，虽然只有微弱的光亮，却能清晰地辨认出图案为何物。

　　龙躯！

　　残破的石碑上，那残破的图案是一截龙躯，吸收月华后清晰显现了出来。那如金属浇铸的龙躯，闪烁冰冷光泽的龙鳞，栩栩如生，仿佛是一截真实的血肉之躯。

　　“吭！”

　　突然，一道模糊的龙影在石碑之上闪现，只是它消失得太快了，一闪而没，且发出一声龙吟。与此同时，百余米之外的小茅屋中，楚枫猛地一震，骤然从床榻上翻身而起，满脸惊诧。

　　“龙吟，我竟然听到了龙吟！”楚枫很吃惊，起身来到窗前，看到天穹上的圆月才猛然惊醒，这又是一个月圆之夜了。刹那间，他就想到了村子中央那座祭台上的石碑，快速奔出了小茅屋。

　　楚枫的目光落在那残破的石碑上，看到其上的符文闪烁光芒，如蝌蚪般游动，那模糊的图案也显化了出来，半截龙躯震撼人的视觉。

　　与此同时，一股久远而苍凉的感觉在楚枫的心中弥漫开来，这一刻他感觉自己像是迈过了无尽的时空长河，回到了无比久远的年代。

　　“咦！为什么村中没有人出来？”刚才那一声龙吟如雷贯耳，震得楚枫双耳嗡鸣，血气翻腾。如此大的动静，整个村子的人都应该被惊醒了才是。可村中却一片宁静，除了他自己外，其余人都在熟睡中，就连他的娘亲都没有被惊动。

　　隐约中，楚枫仿佛感觉到有个未知而神秘的声音在脑海中回响，像是在呼唤他，这种感觉让他有些不安，因为这实在是太超乎常理了。

　　“吭！”

　　突然，祭台中央的石碑上再次有龙影一闪而没，与此同时，楚枫真个人巨震，丹田内“嗡”的一声响，像是有什么东西剧烈震动了一下，让他站立不稳，一个趔趄差点跌坐在地上。

　　“嗡……”

　　楚枫的丹田内，嗡鸣不断，有物体在持续震动。刹那间他就明白了，那肯定是伴生青铜钟！且，楚枫发现残破石碑上的龙影显化的频率越来越快了，才刚消失，马上又显化了出来。

　　“难道我的伴生青铜钟因为那残破的石碑而彻底复苏了吗？”

　　这一刻，楚枫激动而满怀期待！他知道，自己的血脉沉寂数年，想要复苏沉寂的血脉，唯有指望伴生青铜钟，它的异常或许就是自己的希望！

　　“吭……”

　　祭台中央的残破石碑上，龙影不断闪现，龙吟不绝，那些如蝌蚪般的符文也越来越亮了。

　　楚枫屏住了呼吸，到了此刻，他已经没有了不安，有的只是深深的期待！


第5章 血脉之力初显

　　深夜，整个渊龙古村一片静谧，四周也静悄悄的，在倾洒的月华下，唯有村子中央那座祭台上的残破石碑发生了从未有过的异变。

　　以往的每个月圆之夜，石碑上虽然也会有龙影显现，但也只是一闪而没。可这个深夜却与以往的每一个月圆之夜都不同，龙影持续显现，碑身上纹刻的符文也格外亮眼。

　　一声又一声的龙吟传入楚枫的耳中，让他双耳生痛，体内血气翻腾，同时丹田内的伴生青铜钟也因此而不断震动，一缕缕清凉之气溢出，平息了翻腾的气血，让他不至于在龙吟中被震出内伤。

　　石碑内发出的龙吟，传入楚枫的耳中，也只有他才能听到，静悄悄的村子足以证明，其余的人无法听到龙吟声。

　　“喀嚓……”

　　突然，丹田内响起轻微的裂声，楚枫当即一震，这一瞬间他觉得自己的体内像是有什么东西破裂了，且伴生青铜钟内溢出一缕温暖的气流，让他的血液加速流动。

　　“吭！”

　　残破的石碑上，炽盛的紫光冲霄而起，然而瞬间又消失了。紫光消失的刹那，一条紫色的龙影划破长空，龙首高昂，身躯如紫金浇铸，仰天咆哮，而后骤然向着楚枫冲了过来。

　　楚枫心中大惊，虽然知道那神秘的残破石碑与体内的青铜钟之间有神秘的联系，可是见到一条龙影冲向自己，还是忍不住心惊胆跳，一时间竟然不知道该如何是好。

　　“当！”

　　这时候，伴生青铜钟重重一震，钟声回荡在楚枫的脑海中久久不绝，一股久远而苍凉的气息瞬间将他淹没。与此同时，那条紫色的龙影一下子冲入了楚枫的体内，就此消失不见。

　　“怎么回事？”

　　楚枫慌了，伸手摸向自己的小腹，那条神秘的紫色龙影竟然钻入了丹田内，将会有怎样的后果，这让他很担忧。

　　“当！”

　　丹田内的伴生青铜钟又是一震，钟声悠悠，像是震动了万古时空。这一刻，楚枫觉得自己仿佛在逆着时空长河而行，正向着那久远到不可追溯的洪荒时代而去。

　　这是一种诡异的感觉，让楚枫的心中更加不安。也就在这时候，他的血液突然加速奔腾，竟然发出了轻微的声响，像是一条溪流在涌动。

　　一股燥热感传来，紧接着楚枫就觉得自己仿佛置身于烈火中，浑身每一寸血肉都在承受着烈火的炙烤，豆大的汗珠滚滚而落，将他的衣衫与头发全都浸湿了。

　　“吭……”

　　丹田内发出高亢的龙吟，传入楚枫的脑海，震得他身躯摇晃，站立不稳，差点栽倒在地。

　　“当……”

　　伴生青铜钟震颤，钟声不绝，悠悠而绵长，且有清凉之气流传于楚枫的体内。

　　就在这时候，村子中央的祭台上，那座残破的石碑喀嚓一声，裂痕遍布，像是要崩开了，其上闪烁光亮的符篆也快速熄灭，一瞬间就变得暗淡无光。

　　而此刻的楚枫，浑身炽热难当，犹如被烈火炙烤，且剧痛无比。即便有伴生青铜钟溢出的清凉之气，依旧是痛苦万分。他快速奔向小茅屋，步伐踉跄，一口气冲回了自己的卧室中，噗通一声栽倒在地。

　　“喀嚓……”

　　楚枫的体内传出密集的骨裂声，他的每一根骨头上都生出了裂纹，不过那些裂痕很快就自动修复了。而且，他的血肉也在蠕动，在这个过程中，肌肉变得饱满了许多。

　　“为什么会这样，那龙影到底是什么？”

　　楚枫惊恐，担心自己遇到了大祸，因为此刻的他实在是太痛苦了，整个人都像是要裂开了似的，清秀的五官因剧烈的痛楚而扭曲。

　　“当！”

　　伴生青铜钟再响，就在这瞬间，楚枫只觉得脑海中“嗡”的一声，心神一下子就被吸入了一个奇特的空间内。在他的视线中，一口烙满了符文的青铜古钟悬浮，其内有六滴紫金色的血液在沉浮，还有一条紫色的龙影在围着六滴紫金血液穿梭。

　　“这是哪里？难道是我的丹田空间吗？”

　　楚枫简直不敢相信自己的眼睛，这种现象叫做内视。他的娘亲楚芸汐曾说过，只有在修炼神海秘境的时候才能内视自己的丹田。而在这片被封印的天地中，存在特殊的压制，除却那些古兽，人类是不能修炼神海秘境的，只能修炼肉身，也就是说无法内视。

　　“当！”

　　伴生青铜钟有节奏的震动着，其上的符文闪烁光芒，玄奥难明。楚枫看到钟壁上的符文飞了出来，密密麻麻如蝌蚪，将六滴紫金色的血液与那条龙影包裹了起来。

　　龙影咆哮，六滴血液沉浮，在符文的包裹下，开始缓缓融合。那条龙影逐渐变淡，而后化为一缕缕紫色的气体，相继没入六滴紫金血液中。

　　“轰！”

　　一股股强盛的血气自六滴紫金血液中涌出，透过伴生青铜钟，一下子填满了楚枫的丹田空间，并且向着他的身体各处涌去。

　　在这一刻，楚枫的血液瞬间沸腾，咕咕声响，像是被煮沸了似的，他觉得整个人都要爆开了，浑身每一根骨头，每一寸血都在蠕动，黑色的杂质自毛孔中溢出，被排出体外。

　　这个过程虽然很痛苦，但楚枫明显感觉到自己的力量在不断增长，这是一种让他无比渴望的感觉，这些年来不知为此付出了多少的汗水。

　　“是福不是祸！”楚枫终于放下了心中的担忧，心情变得激动而充满了期待。

　　“当！”

　　伴生青铜钟最后一震，而后便沉寂了，其上的符文暗淡，六滴紫金血液也平静了下来。

　　“呼……”

　　楚枫深深吐了口气，胸膛剧烈起伏，抹了抹脸上的汗水。他有些失望，沉寂的真龙血脉并没有因此而复苏，只是身体变得强壮了一些，力量增加了许多而已。

　　“我该知足了，沉寂的血脉虽然没有真正复苏，但是原本糟糕的身体得到了改变，也算是看到了希望！”楚枫轻声自语，失望的表情一扫而空，眼中初次露出了一缕凌厉的锋芒。

　　楚枫看了看自己的身体，肌肤上有厚厚一层黑色的杂质，顿觉浑身不自在，赶紧翻身而起，离开了小茅屋，找到一汪水池，快速清洗了身体。

　　返回小茅屋的时候，楚枫很自然地看向村子中央的那座祭台，其上的石碑裂痕斑斑，不知道天亮之后被村民们发现了，会是怎样的反应，毕竟它被村民世代供奉与祭拜，当做了图腾。

　　此刻的楚枫，看上去没有那么瘦小了，行走起来也是健步如飞，他觉得自己充满了力量，手臂一振，起码拥有千斤之力！

　　当然，与同龄人相比，楚枫还是很弱，但至少比以往的他要强上几十倍。白天的时候，他单手才几十斤的力气呢，如今绝对可以举起千斤的石墩。

　　“这种感觉真好！”

　　卧室中的床榻边，楚枫舒展着筋骨，力量提升的感觉让他很受用，同时也对二虎子那种单臂能举起数千斤的力量更加向往了。

　　楚枫躺在床上，双眼直直地看着屋顶。在这深夜时分，他没有一丝睡意，兴奋的状态还未完全消退。今晚神秘龙影入体，融合在六滴真血中，真血中溢出的血气让他的肉身得到一次蜕变，力量暴增。

　　这仅仅是真血中溢出的血气而已，倘若被伴生青铜钟护住的六滴真血回归体内，融入血液中，身体将发生怎样的改变？

　　亲身体会过，楚枫方才对太初真龙体的强大有了些许了解，同时也明白了娘亲楚芸汐为何会说古时有八大真龙体各自无敌于一个时代了。

　　夜静悄悄的，不知道什么时候楚枫已经睡着了，熟睡中的他嘴角还挂着一丝笑容。自从两年前从昏迷中醒来，他从未如此开心，如此的对自己的未来充满了期望与信心。

　　就在楚枫睡着后不久，楚芸汐悄悄来到了他的床边，看着熟睡中还带着一丝笑容的楚枫，她也会心地笑了。这些年来，只有她这个做娘的才明白楚枫的心里有多苦，已经好久没有见到他脸上的笑容了。

　　“果真不出娘所料，这里是小龙脉汇集之地，曾葬下了一截龙骨。而今，你的真血吸收了龙脉紫气，复苏有望了……”楚芸汐温柔地抚摸着楚枫的脸庞，轻声自语。

　　话落，楚芸汐的双手上溢出火色的神光，形成一个火色的光茧，将楚枫包裹在其中。

　　光茧上符文密布，不断闪烁着，缓缓没入楚枫的体内。与此同时，楚枫的身体逐渐变得透明，可以清晰地看到他的体内有一道寸余长的伤痕。

　　当年楚枫遭逢大难，失去三分之一的真血，因此也留下了暗伤，只是他自己并不知晓。这些年来，每一个深夜，楚芸汐都会悄悄来到楚枫的床前，以自身的神力为他压制暗伤。

　　楚芸汐与楚枫都是来自外面的大世界，身在这片特殊的小天地内，神力本就会受到压制，实力越强，受到的压制就越大。这几年，在天地规则的压制下，楚芸汐的神力几乎要干涸了。

　　数年来，她每夜都以神力为楚枫压制暗伤，自身状况也因此变得非常糟糕。若非她的体内有一件从家族中带出来的古宝神物抵消了一部分规则压制，恐怕早就神力尽失，留下一身的道伤了。

　　一刻钟后，楚芸汐收回了双手，身躯一阵摇晃，绝美的脸庞也变得十分苍白。她伸出手去抚摸楚枫的脸，身体却突然一颤，脸上涌现红潮，骤然转过身去，“噗”的一声，喷出一口血液，染红了地面。

　　楚芸汐抹了抹嘴角的血渍，溺爱而不舍地看着熟睡中的楚枫，轻声道：“枫儿，要是娘有一日坚持不住了，你也一定要坚强面对未来的一切。就算娘无法在你身边照顾你，但也会一直在你的心中，永远也不会离你而去……”


第6章 溜出村去

　　清晨时分，朝霞艳艳，天地间万物复苏，生机勃勃，走兽低吼，飞禽鸣叫，划破长空。

　　楚枫早早就起床了，经过昨晚的蜕变，这一觉醒来神清气爽，他如往常一样来到屋子边的小林中锻炼体魄，曾经那些让他感到吃力的石墩，而今在他的手中轻若无物。

　　面前的这些数十斤的石墩已经无法满足楚枫了，他转头看向村子中央的那片空地，那里是村中的壮汉与孩子们修炼的地方，有许多锻炼体魄的石器。

　　趁着现在还没有多少人醒来，楚枫迈步奔向摆放在村中空地上的那些石器，想要搬来一些，作为日后的锻炼体魄所用。他迈开脚步疾奔，身如猎豹般迅疾，一步迈出竟然远去五六米，这让他大为震惊。

　　楚枫简直不敢相信，自己的速度竟然快到了这个地步，就算是村中的许多炼体秘境第四重的叔辈们都无法达到这样的速度。迈步疾奔时，他觉得自己身轻如燕，脚步一晃，十余米的距离就已经被甩在了身后。

　　“我现在单臂虽然只有千余斤之力，可是身体轻盈无比，这速度足以超过炼体秘境第四重的人了！”

　　楚枫的心中有难以压制的兴奋，昨晚的时候，他没有迈步疾奔，所以并未发觉自己的速度有这么快。不过这时候，他并没有停下来多想，快速奔到村子中央，双手举起足有三千斤的石墩，快速回到了小竹林内。

　　如此来回两次，楚枫一共搬回两个三千斤的石墩，而后他便在小竹林内来回疾奔，感受到这种速度的同时，也在适应这种速度。

　　村中的人们常年早起，已经成为了习惯，陆陆续续有身影从各个房屋中走出，起得最早的是妇人。她们早早起来，为自家的男人做饭。

　　村子中央的空地上还没有人，所以除了楚芸汐在暗中观察之外，并没有人发现楚枫的举动，否则不知道会有多么震惊。

　　“哎呀呀，都说一日之计在于晨，这清晨是一日之中最美好的时光，可我怎么都觉得这是一日之中最黑暗的时光呢？”远处传来鼻涕娃那充满怨念的声音。

　　“是呀，是呀，这大清早的，要是能睡会儿懒觉是多么幸福的事情，却要爬起来玩这些石器，真是烦人……”

　　“唔……今天我爹他们要去狩猎呢，到时候我们就可以出去玩了，嘿嘿……”

　　“嘘！二愣子，你小声点，要是被你爹他们听到，我们可就惨了！”二虎子伸出食指竖在唇边，一脸忌惮地提醒着只有十岁左右，皮肤黝黑，看起来有些憨憨的二愣子。

　　鼻涕娃闻言，嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔唇上的两道鼻涕，压低着声音，贼兮兮地说道：“二虎哥，等他们出去狩猎后，我们去村外掏鸟窝好不好？到时候叫上楚枫哥哥一起。”

　　村子边上的小竹林中，楚枫盘坐在地上，却不想竟然将鼻涕娃他们说的话听得一清二楚，这让他心中又是一惊。

　　清晨时分，村中虽然很宁静，但是楚枫所在的小竹林距离鼻涕娃他们也足有百余米，就算能听到他们的说话声，可也应该是听不清楚的，毕竟那几个家伙不敢说得太大声。

　　可是楚枫却听得很清楚，他心中又惊又喜，想不到经过昨夜的蜕变，不但力气增加数十倍，速度超过炼体秘境四重天，就连耳力也变得如此敏锐！

　　这时候，三个年约十二三岁的少年并肩走来，听到鼻涕娃的话，当中的少年一脸冷笑：“哟，你们想要偷偷跑出去？还要带上楚枫那个吃白食的废物，就不怕遇到猛兽，他又跑不动，葬身猛兽腹中了吗，哈哈！”

　　右边的少年接口，道：“要是真的被猛兽吃了，对于我们村子来说不是好事吗，省得再浪费食物。我要是他的话，早就自己走出去喂猛兽了，活在这世上丢人现眼不说，还给我们整个村子抹黑，被周围的柴村和单于村的人笑话！”

　　“你们！”二虎子与鼻涕娃等人怒视那三个少年，正要怒叱，二愣子却突然发出惊咦声，伸手指向祭台上的石碑，一脸惊恐的表情。

　　听到二愣子惊叫声，所有孩子都顺着他手指的方向看去，目光落在方形祭台的石碑上，映入眼帘的残破石碑裂痕斑斑，像是随时都会碎裂开来。

　　“图腾裂了！”

　　“不好，图腾裂了啊！”

　　“图腾怎么会裂开，我们世代供奉着它，它一直在岁月中保持原本模样，而今怎么会破裂了！”

　　一群孩子尽皆面露惊恐与不安，因为老辈们曾说过，石碑乃是村子的保护神，正因为有了它，村子才能世代繁衍而不衰。而今图腾裂了，即便二虎子等人年纪尚小，却也知道出大事了！

　　在这个宁静的清晨，孩子们的惊叫声传出很远，立刻惊动了村中的壮汉与老人们，几乎在同一时间自屋子内奔了出来，很多的壮汉身上都背着弓箭与铁矛。

　　今日是村子组织狩猎的日子，一群青壮年们正在准备狩猎的工具，却不想听到了孩子们的惊叫，齐齐冲出了房间，奔向方形祭台。

　　“裂了，真的裂了……”老村长喃喃自语，神情恍惚，身躯微微晃动，而后噗通一声跪在祭台前，其余人见状也跟着跪了下来，口中念念有词。

　　“不祥啊，这是天大的不祥啊！”村中有些老人脸色苍白，不断念叨着，而后看村长，道：“祖辈相传，此碑是我们渊龙古村的根基，一旦发生异常，预示着有灾难将要来临。今日恰好是狩猎的日子，发生这样的事情，实在令人担忧……”

　　老村长闻言，默默地起身，微仰着头看向村外那无尽的森林。其余人也站了起来，静静地看着裂痕遍布的石碑，每个人的神色都很凝重，谁也没有发出一丝的声音。

　　“传闻这座石碑的存在有特殊意义，具体的我也不清楚，因为祖辈们也没有细说，或许连他们也不知道吧。”老村长脸上的皱纹更深了，一瞬间像是苍老了许多，他的身躯有些佝偻，巍巍颤颤，转身看向村中的青壮年，道：“村中食物几乎用尽，狩猎需如期进行。且在这段时间内，我们需要囤积大量的食物，以应付即将到来的巨变！”

　　“村长，我们为何要大量囤积食物？”二虎子的爹——虎易，非常不解，他乃是狩猎队伍的统领之一。

　　“无需多问，有些事情我也不能确定，但还是得早作准备，以防万一。”老村长沉声说道，而后将目光落在裂痕遍布的石碑上，默默地看着它，什么也不说了。

　　“大家听好了，一个个都打起精神来，这次外出狩猎，必须要有大收获，在最短的时间内猎取到最多的猛兽！”虎易大喝，背上弓箭，拿上铁矛，带着村长的青壮年快速离去。

　　等狩猎的队伍消失在视线中，村长也带着村民们进入了祠堂。二虎子与鼻涕娃等人相互凝视，而后跟打了鸡血似的，向着楚枫所在的那片小竹林飞奔而去。

　　孩子终归是孩子，想到可以偷偷溜出去玩耍，心中的不安很快就消失了。一群孩子跟在二虎子身后，片刻就来到了楚枫所在的小竹林中。

　　“楚枫哥哥，跟我们出去玩好不好？”鼻涕娃蹦蹦跳跳来到楚枫的面前，话语刚落就看到了竹林中那两个三千斤重的石墩，满脸惊讶，道：“楚枫哥哥，你什么时候让虎叔将这两个石墩搬到这里来了？”

　　楚枫刚要回答，一个十三岁的少年走出人群，一脸鄙夷与嘲笑，道：“这两个石墩，每一个都有三千斤重，楚枫你是用来观赏的吗？”

　　“是啊，楚枫你的情况我们谁不清楚？这么重的石墩，就算再等十年你也提不起来，我觉得还是那些数十斤的石墩更适合你！”

　　“李狗子，你们什么意思？”二虎子怒视两个同龄少年，道：“要是想跟着我们出去玩就闭嘴，否则赶紧离开，少在这里唧唧歪歪。现在我爹他们都外出狩猎去了，我可没有什么顾忌，想要吃拳头，尽管试试！”

　　“哼！”

　　李狗子等人冷哼一声，而后以厌恶的眼神斜睨楚枫。那轻蔑的态度却让楚枫心中的怒火“噌”的直蹿头顶，他猛然转头对上李狗子的目光，眼神一瞬间如利剑般逼人。

　　刹那间，小竹林中的空气仿佛都冻结了，所有人都被楚枫的反应给惊住了。一直以来，楚枫面对讥讽与嘲笑，以及那些鄙视的眼神都视若无睹，可是今日却突然显露出了锋芒，与以往的反差太大了。

　　李狗子等人心中一凛，但很快就不屑地冷笑了起来。但是慑于二虎子的威势，倒也没有再造次，撇了撇嘴将脸转向一边。

　　“楚枫哥哥不要理他们，上次我们悄悄离开村子，在村外二十里处的一座山崖上发现了血鹰的鸟巢，当时里面还有几只血鹰卵呢。”鼻涕娃伸手擦了擦鼻涕，拉着楚枫的手臂，一脸兴奋道：“算算时间，那些血鹰卵应该已经孵化了，这一次我们一定要弄几只雏鹰回来养，将来它可以载着我们飞上天空！”

　　听到鼻涕娃的话，楚枫的怒意逐渐消散，心中也变得火热了起来。这件事情鼻涕娃曾说过，没想到他们真的想要偷血鹰的幼崽，这听起来有些疯狂，但却也是难以抵御的诱惑。

　　血鹰，体型庞大，血色羽翎坚硬，鹰爪锋利，可撕裂虎豹，且体内天生有传承灵纹，可施展灵术。在这片荒域的外围，算得上是强大的凶禽，除了大族的人之外，各个小村子里的狩猎队伍都不敢去招惹，就算是遇到也会刻意避开。

　　可楚枫不想让娘亲为自己担心，觉得此事太过危险，正要婉拒，体内伴生青铜钟突然一震，“当”的一声响，让他差点一个趔趄。

　　与此同时，一种莫名的感觉自心底深处腾升而起，仿佛有一道声音自村外传来，无法辨认其方位。这道声音很模糊，可是楚枫却感觉它在呼唤自己。

　　楚枫心中惊诧，这种感觉实在是太诡异了，可是伴生青铜钟在体内轻轻震鸣，与那道神秘的声音共鸣。

　　伴生青铜钟与血脉紧紧相连，经过昨晚的事情楚枫已经得到了肯定。而今它突然发出异常，多半是感应到了什么。楚枫不再犹豫，当即答应了鼻涕娃他们，趁着村中无人注意，快速溜出了村子，消失在茂密的树林中。


第7章 掏鸟窝

　　楚枫与鼻涕娃以及二虎子等人离开村子后，顺着林中小路一直往南方前行。虽然村子周围十里内都没有什么猛兽，但他们还是很小心谨慎。

　　一群人才走出六七里地，前方那片山脉的深处便传来惊天动地的巨响，轰隆隆声中，十方天地都跟着摇动，紧接着一道炽盛的光冲霄而起，冷冽的杀伐之气弥漫八荒六合。

　　相距起码有千余里的距离，楚枫等人也觉得遍体生寒，像是有冷风钻进了骨头缝里。

　　“虎子哥，山脉深处是不是有神药出土了？”二愣子与鼻涕娃等人全都睁大了眼睛，眼神很炽热。生活在这片荒域中，谁都知道在各大荒脉的深处生长着年份久远的神药，拥有神奇功效。

　　只是，神药生长的地方太过危险，没有人敢去采摘。在各片荒脉的最深处，那里有强大到无法想象的凶兽栖息，甚至还有传说中的洪荒神兽遗留下来的血脉，根本不是这个天地中的人类可以抗衡的。

　　“虎子哥，我们回去吧，要是真有神药出土，说不定连神兽血脉都会争抢，到时候会引发兽潮的……”二愣子脸色有些苍白，看着山脉深处，感受着那股子冷冽的杀伐之气，身子都忍不住打颤。

　　很多的孩子都看向二虎子，他们都有些害怕了。而二虎子神色凝重，看了看四周的树木，当即趴在地上，将耳朵与地相贴，而后面露喜色，道：“我听到有万兽奔腾的声音，山脉深处发生巨变，许多的猛兽正在远离那片地域，向着外围奔来！”

　　“呀！我们赶紧逃吧，兽潮最可怕了，要是被兽潮淹没，就算是先天秘境的强者都难以活命，我们赶紧逃命呀！”鼻涕娃狠狠抹了一把鼻涕，转身就要向着村子的方向奔去。

　　“鼻涕娃，别慌！”楚枫一把将他拉住，道：“对于我们来说，这或许是一个难得的机会。正因为有兽潮，那血鹰多半会离开巢穴去查探情况！”

　　“楚枫说得不错，血鹰肯定会离开巢穴，不过时间有限，我们必须抓紧！”二虎子一脸兴奋，想到即将能带回几只血鹰的雏鸟，体内的血液都忍不住沸腾了起来。

　　血鹰的雏鸟，对于渊龙古村这样的小村落来说，实在是太珍贵了。若能得到并将其养大，将来便可不再为食物而担忧，一只血鹰就能轻松猎取到整个村子的青壮年所能猎取到的猎物，甚至更多！

　　“那我们还等什么，赶紧走吧，掏鸟窝去！”鼻涕娃也不再害怕了，对血鹰雏鸟的渴望超过了内心的恐惧。

　　当下，一群孩子迈步疾奔，向着二十里外那座山崖而去，寻找血鹰的鸟巢。而荒脉深处的动静也越来越大，万兽奔腾，百禽振翅，尽皆向着外围逃窜，黑压压一片。

　　楚枫等人疾奔，欲在最短的时间内到达那处崖壁，寻找到血鹰的巢。而今荒脉一片大乱，猛兽尽皆惊恐不安，疯狂逃窜。在这片外围地域，他们不再需要如之前那般小心翼翼。

　　“血鹰离开的时间有限，我们必须尽快到达。楚枫，你别拖了我们的后腿，还是在这里等着好了，免得待会儿遇到危险来不及逃走，成为血鹰的血食！”一向看不起楚枫的李狗子建议，言语之间尽显轻蔑。

　　“狗子哥说得对，楚枫你还是不要去了，你要是死在血鹰的利爪下，我们回去后怎么交代，肯定会被村长与叔辈们责怪，没有能力就别跟来，免得连累我们！”一名少年出言附和，同时很鄙夷地看了楚枫一眼。

　　此时此刻，李狗子等三位少年还不忘讥讽与奚落楚枫，这已经成为了他们近年来的乐趣了，且也真的担心楚枫会拖累自己等人，到时候丧生在血鹰的爪下，让他们回去后受到严厉的责罚。

　　“娘的，你们叽歪个屁！楚枫的安全用不着你们担心，给我闭嘴！”二虎子骤然止步，额头青筋直冒，拳头捏得啪啪声响，那架势像是要海扁李狗子等人一顿。

　　“虎子，算了！”楚枫按住二虎子的肩头，转身看向李狗子等人，道：“我不会拖累你们，至于我的安全也不用你们操心，若遇到血鹰，我会比你们更安全！”

　　“哼，大言不惭，到时候可别真的成了凶禽的血食！”

　　“他娘的，你们再叽歪！”二虎子真的怒了，挥动拳头就要冲过去，吓得李狗子等人心中一颤，同龄人中，可没有谁是二虎子的对手，包括他们在内。

　　楚枫冷冷地看了李狗子等人一眼，而后将目光转向二虎子，摇了摇头道：“时间有限，我们找到血鹰巢要紧。”

　　血鹰的巢穴筑建在一座陡峭的山崖上，离地大概有百余米高。周围都是参天古树，只有那座山崖上寸草不生，崖下散落着一地的兽骨，有的兽骨上还带着丝丝血肉，看起来有些瘆人。

　　楚枫等人在山崖下的一棵大树后隐藏身形，闻到了一股浓烈的腐臭味，也感受到了惨烈的气息。那些散落在崖壁下的白骨，全都是血鹰捕回来的走兽与飞禽，血肉早已被食光，只留下了带着血丝的骨头。

　　“看，那就是血鹰的巢穴！”鼻涕娃双眼冒着小星星，伸手指向崖壁中央那块凸出的大石，其上筑建着一个房屋大小的鸟巢，隐约可见根根森白的骨头露了出来。

　　鸟巢由木枝构建而成，其上沾染着暗红色的血迹，散发出一股惨烈的凶煞气。远远望去，可以看到鸟巢中露出两枚鹰卵，正在轻轻震动，其上有一道道裂痕。

　　“鹰卵还没有孵化，不过应该就在这几日了，我们来得正是时候！”鼻涕娃伸手扯了扯二愣子的衣袖，道：“愣子哥，你出去看看那只血鹰有没有在附近？”

　　“这么危险的事情，你为什么自己不去？”二愣子脖子一缩，以很不满的眼神看了鼻涕娃一眼。

　　这时候，李狗子等人眼珠子转动，最后将目光落在楚枫的身上，道：“楚枫你去看看血鹰有没有藏在附近。”

　　二虎子等人闻言，正要怒斥，却不想李狗子一把就将楚枫给推了出去。这一推，李狗子几乎用了全力，单臂近四千斤之力的他，直接将楚枫推了几个趔趄，冲出去很远，彻底暴露了出来。

　　“娘的，我废了你们！”二虎子与鼻涕娃等人彻底怒了，在他们看来楚枫身虚力弱，这般被推出去，要是遇上血鹰那是必死无疑。

　　一群孩子，尽皆怒视着李狗子三人，个个怒火腾腾，恨不得将三人活活撕了。谁也想不到李狗子会直接将楚枫给推出去，这简直就是想要置他于死地。

　　“你们别这么看着我，血鹰应该不在附近，我只是让他出去试试罢了。”李狗子被众人的目光看得有些发毛，出声辩解。

　　“试试是吧？”二虎子冷笑一声，大手探出，直接将李狗子拧了起来，轰的一声将其扔了出去，吓得李狗子发出尖叫声。

　　这时候，楚枫刚稳住身形，转过头来恰好看到这一幕。他也没有想到李狗子会直接将自己给推出来，心中的怒火再也无法压制。加上身处在这里本来就危险，而李狗子却放声大叫，更是让他心中生怒。

　　“你给我闭嘴！”

　　楚枫疾步而至，瞬间就冲到李狗子的面前，抬脚踏了下去。李狗子本来要翻爬而起，谁知一只脚从天而落，“砰”的一声印在他的脸上，口中的叫声戛然而止。

　　这一脚，楚枫可没有留情，直接将李狗子踩的七荤八素，而后伸手将他拎了起来，猛力一扔，李狗子的身体如一支箭矢似的飞向二虎子等人藏身的地方。

　　“砰！”

　　李狗子的身体重重砸在地上，溅起一蓬烟尘，直到此时一群孩子们才反应过来，尽皆目瞪口呆，震惊地看着楚枫，这还是他们认识的那个手无缚鸡之力的楚枫吗？

　　没等二虎子等人有所反应，楚枫迈步疾奔，如猎豹般迅疾，一步就是五六米，眨眼间就冲到了悬崖峭壁下，直接攀登了上去。

　　在大树后面藏身的时候，楚枫就凭借自己的敏锐听觉断定血鹰并没有在附近，所以被李狗子推出去的时候，他并没有半点惊慌。

　　“楚枫回来，危险！”二虎子等人忍不住惊呼，可一想到楚枫先前的表现，心中的担忧又放下了。他们相互对视，彼此都看到了对方眼中的惊讶与震撼。

　　“楚枫哥哥什么时候变得这么厉害了……”鼻涕娃抹了伸缩欲滴的两缕鼻涕，满脸惊愕之色。

　　“呦！”

　　突然，一道尖锐的鸣叫自远方传来，其音如金石裂空，刺得人的耳膜生痛。二虎子等人心头骤然一跳，猛地抬头看向远方，只见一只巨大的飞禽划破长空，极速向着这里飞来。其身体巨大，双翅铺展开来起码有五六米，浑身的羽毛呈血红色，尖利的嘴与爪子闪烁冰冷的光泽，让人心生寒意。

　　“血鹰！糟了是血鹰回来了！”

　　“楚枫哥哥赶紧下来，血鹰回来了！”鼻涕娃惊叫，一脸惊慌，二虎子等人的脸色也变得一片惨白。

　　此刻，楚枫已经要接近血鹰的巢穴了，在血鹰的叫声发出的第一时间，他就望了过去，目测了血鹰与这里的大概距离。

　　“二虎子，鼻涕娃，你们先走，我取了鹰卵后会追上你们的！”楚枫大声喊道，已经来到了鸟巢边，岂有空手而归的道理，他认为自己能在血鹰赶到的时候带走一枚鹰卵。

　　“楚枫快回来，已经来不及了，你会被血鹰活活撕裂的！”二虎子急了，满脸都是大汗，恨不得冲上悬崖将楚枫给拉回来。

　　到了此刻，就连李狗子等人都害怕了。因为是他将楚枫给推出去的，若是楚枫真的因此而成为了血鹰的血食，他们有不可推卸的责任，到时候肯定会被村长等人严厉惩罚！


第8章 大收获

　　“呦！”

　　血鹰长鸣，巨大的鹰翅展动，其音尖锐，似要穿透天宇。它发现有人类靠近了自己的巢穴，顿时变得狂暴了起来，一双鹰眼都变成了血红色，且在其体表泛起一层淡淡的血色光芒，惨烈的气息铺天盖地。

　　楚枫的心中也变得紧张，他的一只手已经抓在了鹰巢边沿的树枝上，当即一个翻身落到了鹰巢中，看到了一片森森白骨，以及在鹰巢中央的两个如石缸形状的石器。

　　浓重的腥味迎面扑来，两个石缸有桌子那么大，其中装满了血液，那些血液像是被煮沸了似的，咕咕冒着血泡，弥漫出一股精纯的生命精气。

　　石缸内的血液中，悬浮着两枚灰白色的鹰卵，其上已经生出了几道裂痕，这种现象表明卵中的雏鹰即将要破壳而出了。

　　楚枫的眼睛都直了，看着石缸中的鹰卵以及咕咕冒着气泡的血液，整个人都忍不住兴奋了起来。自从醒来后在这片荒域中生活了足足两年，对于这片荒域中的很多东西还是有所了解的。

　　眼前这两个石缸中的血液，肯定是凶兽的真血，也就是凶兽体内的血液精华。这些真血蕴含着浓厚的生命精气，是淬炼体魄的绝佳资源。

　　两大石缸血液精华用来浸泡鹰卵，实在是有些惊人，不知道血鹰花费了多少的时间，才收集到这么多的精血，对于楚枫来说这简直就是一笔宝藏！

　　“呦！”

　　血鹰越来越近了，其音尖锐，如钢针扎入耳中，让楚枫的耳鼓险些破裂。这个时候，楚枫也急了，眼睁睁看着两大缸子精血，却没有办法将其带走，实在是苦恼。

　　“楚枫，快回来，快啊！”悬崖下的大树后，二虎子与鼻涕娃等人大声呼喊，心急如焚。

　　楚枫的心情也与他们一样，急得想跳脚。可血鹰越来越近了，再耽搁下去，真的要葬身在鹰爪之下了。

　　“当！”

　　突然，丹田内的伴生青铜钟轻轻一震，一股神秘的气息弥漫出来，将两个石缸笼罩。与此同时，石缸中的真血哗啦啦倒流了出来，如长河倒卷，奔涌向楚枫的小腹，没入其丹田中的伴生青铜钟内。

　　“这……”

　　楚枫震惊，伴生青铜钟真的是太神奇了，竟然能自动收取真血。在他焦急无奈的时候，帮他解决了难题。而此刻，那只血鹰已经距离这里不足千米，情况十分危险。

　　“看来血鹰卵只能带走一枚了！”楚枫在最短的时间内做出了决定，鹰巢位于悬崖的半中央，鹰卵有成人头颅那么大，不好携带，而他必须腾出一只手来攀爬悬崖，否则根本下不去。

　　“楚枫快回来啊！”

　　“来了！”

　　楚枫伸手抓起一枚鹰卵，而后纵身跃下，以右手抓住悬崖上的突石，快速攀爬而下。

　　“呦！”

　　血鹰远远就看到了有人类带走了自己的卵，彻底狂暴了，双翅震动，血色的光芒化为刀刃飞出，将下方的树木全都绞成了木屑，连岩石上都留在了深深的刃痕。

　　这样的威势让二虎子与楚枫等人心惊胆跳，难怪只有大部族的强者联手才敢招惹血鹰，这种凶禽真的是太恐怖了，要是与它正面对碰，就算整个村子的青壮年加起来也只能饮恨。

　　“虎子、鼻涕娃，你们快跑，以我的速度很快就能追上你们！”楚枫仰天望了一眼，看到血鹰距离自己已经不足三百米，而他也终于到了山崖下，当即拔腿狂奔。

　　二虎子等人见状也不再犹豫，转身向着村子的方向疾奔，而楚枫则快速追了上来。

　　“呦！”

　　血鹰长鸣，暴戾无比，在后方狂追，一对血色的鹰翅如铁刃般锋利，所过之处参天古树全都被崩断。它的速度太快了，很快就追到了楚枫等人身后不足百米。

　　“哎呀呀，惨了，我们逃不了，老爹救命呀！”鼻涕娃扯开嗓子大叫，速度却半点没有落下。

　　楚枫抱着鹰卵疾奔，回头匆匆一瞥，心中狂跳，血鹰越来越近了，这样下去马上就会被追上，到时候所有人都得葬身鹰爪下。

　　“虎子、鼻涕娃，不要往村子的方向逃了，赶紧往密林深处跑。血鹰的速度太快，在空旷的道路上，我们只有死路一条！”楚枫一边说着，一边向着树林最密集的地方奔去，二虎子等人也没有犹豫，跟着楚枫而行。

　　他们震惊地发现，楚枫的速度比他们任何人都要快，简直就像是一只猎豹在山林间穿梭。这与他们以往认识的楚枫有太大的反差了，一时间还真是适应不了。

　　“砰！”

　　后方，一大片树木被崩断，木屑飞溅。

　　“噗！”

　　李狗子一声惨叫，右腿鲜血飞溅，他被血鹰口中吐出的血色光刃划中，虽然只是贴着大腿而过，但也差点将他的整条腿都切了下来。

　　噗通一声，李狗子一声惨叫栽倒在地，他痛苦地捂着大腿上的伤痕，挣扎着想要爬起来，同时向二虎子等人发出求救的声音。

　　“不要丢下我，虎子哥，救救我啊！”李狗子的声音惊恐不安，担心二虎子等人会丢下他而独自逃命。而平时一直与李狗子一起讥讽楚枫的两个少年也无动于衷，顾及自己的性命，哪敢停下来去救他。

　　“虎子，接着！”楚枫将怀中的鹰卵抛向二虎子，道：“带着它往东边跑，而今或许只有那片神秘的地域才能让我们摆脱危险了！”

　　话落，楚枫疾步如飞，几步就来到李狗子的身边，直接将他抗了起来，风一般冲入密林深处。

　　“砰！”

　　楚枫带着李狗子刚离开原地，那里的几棵大树立刻就崩断了。血鹰狂暴无比，铁翅闪动，血色刃芒铺天盖地，连古树都阻挡不了，尽皆化为木屑，一片狼藉。

　　关键时刻，竟然是楚枫挺身而出救了自己，想到曾经那么讥讽与嘲笑楚枫，到头来他却不顾危险救下自己，李狗子心中滋味难明。

　　“楚枫谢谢你，以前是我对不起你！”李狗子心中充满了羞愧，生活在这片荒域中，性格都很直，以往因为楚枫太柔弱，为村子丢脸，所以才针对他，如今被他所感动，态度顿时就改变了。

　　有时候，感动只在一瞬间，真正了解一个人也是在一瞬间。

　　“别说话，自己捂住伤口，不要让血液流得太快，等我们进入了那片神秘的地域，应该可以摆脱危险！”楚枫一边疾奔，一边说道。

　　在渊龙古村这两年，李狗子等人虽然针对楚枫，先前更是将他推出去，可是楚枫知道李狗子并不是真的想置他于死地。而今面对这样的情况，他也做不到见死不救，毕竟是生活在一个村子的人。

　　再者，在这群玩伴中，只有楚枫的速度最快，倘若是其他人扛着李狗子逃命，肯定会被血鹰追上，到时候必死无疑。

　　楚枫知道，自己若不出手，二虎子肯定会出手相救，到时候就会有两个人陷入绝境中。

　　“呦！”

　　血鹰越追越近，若不是有一棵棵古树挡住了那些血色的刃芒，楚枫等人早已受伤了，饶是如此也逃得非常惊险。

　　“前方有峡谷，开口狭窄，若进入其中，血鹰就奈何不得我们了！”楚枫眼神很犀利，透过树林看到了峡谷入口，大声提醒着二虎子等人。

　　“轰！”

　　楚枫抬脚一跺，力贯千钧，整个人如炮弹般弹射而起，瞬间落在跑得最慢的鼻涕娃身边，一把就将他给提了起来，而后迈步疾冲，几息时间就冲进了峡谷内。

　　“呦！”

　　狂暴的血鹰追了上来，奈何峡谷入口太小，体型庞大的它根本进不去，只能在峡谷入口处疯狂拍打翅膀，且用那锋利的鹰爪攻击两边的崖壁，想要将崖壁崩裂，强行闯进去。

　　“叮”、“叮”、“叮”……

　　血鹰的爪子如精铁，坚硬而锋利，鹰爪落下，大片的岩石崩裂，哗啦啦滚落下来。它那两只血色的鹰眼，闪烁疯狂与残忍的光芒，死死盯着楚枫与二虎子等人。

　　“呼呼呼！”

　　一群孩子大口喘气，看着疯狂攻击峡谷入口石壁的血鹰，心有余悸，冷汗早已将衣衫给湿透了。

　　“虎子哥，我们现在怎么办？”鼻涕娃等人看向二虎子，一直以来都是以他为中心，希望他可以想到真正摆脱危险的办法。

　　然而二虎子却不说话，将目光投向楚枫。经过先前的一系列事情，二虎子已经将楚枫当成了主心骨，对于他的临危不乱与沉着冷静非常佩服。

　　“我们往峡谷深处走，过了这片峡谷，应该就是那片神秘的地域了，到时候肯定能摆脱血鹰。”楚枫开口说道，心灵深处有股莫名的悸动，隐约中听到峡谷深处有神秘的声音在呼唤自己。

　　“楚枫，我们真的要进入那片地域吗？”二虎子脸色一白，心有忌惮。

　　“听村长说，那可是禁地啊，当年有许多高手来此探秘，结果回去后就莫名死了……”

　　“还有别的办法吗？我可不要去那个被诅咒的地方……”

　　楚枫将李狗子放了下来，从其身上撕下一块布条，简单的为他包扎了伤口，而后说道：“目前我们没有别的办法了，只能进入那个地方，你们相信我，不会有事的！再说，即便是有危险，也好过面对血鹰吧。”

　　“听楚枫的吧，我们没有别的办法了，现在我们只能靠自己脱险，就算是我爹他们赶来也无济于事。”二虎子神色凝重，粗黑的眉毛拧在一起。

　　“轰！”

　　峡谷口，血鹰疯狂击打岩壁，那里已经被崩开了一个很大的缺口。

　　“事不宜迟，我们赶紧走！”楚枫见状，知道不能再耽搁了，时间长了，血鹰肯定能强行崩开崖壁闯进来，到时候所有人都得死。

　　楚枫伸手就要去抗李狗子，二虎子大步走来，抢先将李狗子抗在肩上，道：“让我来吧，我的力气比你大！”

　　“好！”

　　楚枫没有多说什么，因为在他的脑海中一直有个声音在回荡，引导着他向着峡谷深处而去。隐约中，楚枫觉得自己多半会有什么机遇，到时候扛着个李狗子也不方便。

　　此时此刻，楚枫的心中满怀期待，心情也变得激动了起来，他渴望着自己的血脉能彻底复苏，展现出太初真龙体的真正威势！


第9章 龙血觉醒

　　楚枫等人来到了峡谷的尽头，这里有一个出口，连接着一片雾气迷蒙的水泽，水淹没到了脚踝处，水中全是细小的鹅卵石，奇形怪状，五颜六色，且非常光滑，看上去如同玉石。

　　四周都是迷蒙的雾气在沉浮，视力受限，无法看清远处的场景。楚枫等人刚到这里，便感受到了一种久远而沧桑的气息，像是立身在一片古老的时空内。

　　此刻，楚枫等人发现血鹰那尖锐的鸣叫声已经听不到了，进入这片地域后，像是切断了与外界的联系，外界发生的一切事情都感应不到了。

　　古老、神秘、未知，这是楚枫等人对这片地域的第一感觉。

　　脚下传来清凉凉的感觉，淹没到脚踝的水清澈无比，且让人浑身舒泰，仿佛有一股清凉之气通过脚部流转全身各处。而沉浮的雾气中，时而能看到一些光点，似夜空中闪烁的星辰。

　　“我们往前走，看看这到底是一个怎样的地方……”二虎子既忐忑又好奇，小心翼翼往前走去。

　　渐渐的，他们来到了这片地域的中心，前方的雾气也逐渐稀薄，可以看得更远了。在那稀薄的雾气中，隐约可见一道道残破的石墙以及破碎倒塌的石柱。

　　“那是什么？”鼻涕娃睁大着眼睛，指着迷雾深处的废墟，那里到处都是断壁残垣，有一株紫色的植物孤零零地生长在废墟中央，散发出浓郁的芬芳。

　　这是一株紫色的植物，根茎似龙躯，通体呈紫色，生有九片如龙麟般的紫叶。

　　“龙源草！”

　　“天哪，真的是龙源草！”

　　一群孩子相继惊呼，全都瞪大了眼睛，震惊得说不出话来。

　　“这真的是龙源草，我曾经在古籍上看到过龙源草的图案，简直一模一样。传说这是龙脉汇集之地，经过数万年以上的时间才有可能孕育出的神株。本以为传说不可信，想不到真的有这种神物存在！”

　　二虎子说出了龙源草的来历，每一个人的眼神都充满了炽热。这是一种传说中的神草，虽然对一般的人没有什么用处，但终归是神药，价值连城！

　　“楚枫，这株龙源草对于你来说有大用，我去将他采回来给你！”二虎子神色激动，脸色都变得通红，声起间直接冲向前方那片迷雾中的废墟，要采摘龙源草。

　　“吭！”

　　二虎子刚靠近那片废墟，龙源草的根茎立时动了起来，像是一条真龙复活了，九片叶子摇动，竟然发出铿锵之音。且一声惊天龙吟传出，声波如潮浪般席卷十方，震得所有人都踉跄倒退。而二虎子更是直接倒飞了起来，内腹气血翻腾，张口喷出一股血液。

　　“虎子哥！”

　　“虎子！”

　　鼻涕娃与楚枫同时冲了上去，扶起二虎子。

　　“算了，还是我自己来吧，这种东西或许只有我才能动它。”确定二虎子并无大碍后，楚枫迈步走向龙源草。在接近废墟的时候，龙源草轻轻一颤，根茎如龙身般弯曲了起来，九片龙鳞般的叶子轻轻摇颤，刹那间爆发出璀璨的紫光，将方圆数百米都映成了紫色的世界。

　　“嗖！”

　　龙源草根茎摆动，它化为一条真龙没入了泥土内，竟然要逃走！

　　楚枫心中一惊，疾步冲去，要阻止其遁走。就在这个时候，他的丹田内，伴生青铜钟“当”的一声响，一股莫测的力量一下子笼罩了四方，半截身子钻入土中的龙源草顿时冲天而起，摇曳璀璨的紫芒，想要破空遁走。

　　“当！”

　　一口古老的青铜钟自楚枫的丹田内飞了出来，悬浮在其头顶上方轻轻震动。刹那间，无尽的画面在虚空闪现，像是千万年的历史在重放，只是画面闪动太快了，没有人能看得清楚。

　　伴生青铜钟轻轻一震，悠悠钟声动万古，古老的画面闪现，让在场的所有人都像是在经历一个又一个的轮回，如置身于梦中，极度不真实却又震撼到无法言喻。

　　青铜钟壁上纹刻的符文开始闪烁，繁复而玄奥，源源不断自钟壁上飞离出来，于四方虚空中沉浮，透射出万千霞光，将这片天地照得通亮，所有的迷雾都散了。

　　二虎子等人早已被震撼，目瞪口呆地看着这一幕画面，只觉得脑子都不好使了。如此神异的画面，他们连听都没有听过，更别说看到了，如今见到这一幕，简直太震撼视觉了。

　　“吭……”

　　龙源草在空中挣扎，彻底化为了龙身，仰头咆哮，想要挣脱符文的禁锢。可是符文的力量神秘莫测，就算是它这种神药也没有办法遁走。

　　此刻，楚枫觉得整个身体都不受控制，伴生青铜钟内有股力量在牵引着他，控制着他往前走去，而他也终于看清了这片地域。

　　这片地域并不大，约方圆千米左右，除了中央的残壁断垣，四周都是水泽，深浅相同，都只能淹没到人的脚踝处，水中到处都是各种形状的光滑鹅卵石。

　　迷雾被符文的光华驱散，可以清晰地看到这片地域的最深处，那里闪烁莹白光芒，有一片如水纹般波动的结界，旁边一座巨大的石碑屹立，其上刻着四个古字——龙渊禁地。

　　看到石碑上的四个古字，楚枫赫然明白，这里多半是整个龙渊泽的中心地域，这片浩瀚的荒域天地的名字多半也是由此而来，所以才被称为龙渊泽。

　　“当！”

　　伴生青铜钟轻轻震动，悠悠钟声震动万古时空，楚枫每迈出一步，都如在逆着时空长河而行，像是经历了数万年，这种感觉诡异到了极致。

　　当楚枫来到那片水纹般的结界面前，伴生青铜钟内突然传出古老的诵经声，并且有一个个紫金色的古篆浮现了出来。而那株被禁锢在空中的龙源草也自动飞了过来，在接近青铜钟的时候，被符纹的力量震碎成本源精气，没入了钟内。

　　“吭！”

　　龙源草的本源精气没入钟内，其中护着的六滴真龙精血顿时齐齐震动，化为六条紫金色的真龙冲了出来，发出长啸，龙吟动八荒。

　　六条紫金色的真龙围绕着楚枫穿梭，如神金浇铸的龙躯充满了神性与力感，那片片紫金色的龙麟，闪动金属光泽，给人以威严与霸气的感觉。

　　这样的画面真的是震撼人的视觉与心理，别说二虎子他们，就连楚枫自己都被震撼住了。真龙的气息，真龙的威势，无法用言语去形容。

　　远处，二虎子与鼻涕娃等人的脑海中已经一片空白，今日所见完全颠覆了他们的认知。他们站在远处，身体颤抖，双腿发软，在龙威下不由自主想要跪拜与臣服，这是一种来自灵魂深处的敬畏与战栗。

　　“吭！”

　　一条紫色的真龙仰天长啸，而后一下子没入了楚枫的体内。这一瞬间，楚枫只觉得一股神秘的力量刹那间充斥全身，血液立时沸腾了起来。

　　紧接着，其余五条真龙也相继没入楚枫的体内，化为紫金色的真龙精血。时隔六年，曾经被伴生青铜钟收取而保护起来的真血彻底回归到了楚枫的体内。

　　“啊！”

　　楚枫低吼，满头黑发炸开，他感觉自己的身体像是要爆炸了，浑身血液沸腾到了极致，并且疯狂奔涌，轰隆隆声响，如山崩海啸，声势惊天动地。

　　嘶啦一声，楚枫身上的衣衫崩裂了，整个身体都暴露在了空气中。可以清楚地看到，他的肌肉与骨骼都在不断蠕动，肌体上泛起一层宝光，整个人如金身琉璃似的，充满了神性。

　　真龙精血重新回到体内，楚枫的身体得到了一次巨大的蜕变，骨骼变得晶莹如玉，宝体生辉，浑身肌肉也变得饱满了起来，再也不是那个瘦弱的少年了。

　　此刻的楚枫，悬浮在光幕结界之前，黑发披散，肌体饱满，充满了力感。龙血归位后，他的体魄得到了一次大蜕变，一举完成了第一重筑体与第二重炼血肉的过程，达到了炼体秘境第二重顶峰！

　　楚枫从未有过这样的感觉，都说炼体秘境第二重，单臂能达到四千斤之力，可是他感觉自己的手臂轻轻一晃就有四千斤蛮力，这是一种充满力量的感觉。

　　前后这么短的时间内，实力暴增，让楚枫有种力拔山河的错觉，他觉得自己一拳能轰杀一头大型猛兽！

　　“楚枫哥哥……”

　　“楚枫你还好吗……”

　　鼻涕娃与二虎子愣愣的，张了张嘴，半天才发出这样的声音，而其他的孩子早已经震撼得说不出话来了。尤其是曾经跟着李狗子一起讥讽与嘲笑楚枫的两个少年，看到此刻的楚枫，他们心中滋味难明。

　　“当！”

　　伴生青铜钟轻轻一震，而后快速缩小，没入楚枫的体内，消失在众人的视线中。直到这时候，楚枫的身体恢复了自由，他看了光幕结界一眼，而后转身大步奔向二虎子等人。

　　“轰！”

　　脚步落下，如山岳震击，整片大地都跟着一颤，被踩的鹅卵石立时变成了碎末，这让众人惊骇莫名。这还是人吗，简直就是人形蛮兽！

　　“楚枫……你……你现在……”

　　“和你一样，炼体秘境二重天顶峰！”楚枫看向二虎子，脸上有无法掩饰的兴奋，眸光中多了一种从未有过的凌厉。做了两年的废人，而今终于苦尽甘来，血脉潜力复苏，怎能不激动！

　　二虎子等人张了张嘴，一句话也说不出来，刚才楚枫的脚步落下时的震击之力，绝对超过了炼体秘境二重天顶峰。同阶中，有多少人能与他相比？

　　“别发愣了，我们出来这么长时间，村长他们该担忧了！”楚枫舒展筋骨，浑身啪啪声响，手臂晃动间，周围的气流都发出嗡鸣声。

　　“对呀，也不知道外面的情况怎样了，虎叔他们在山里狩猎，可千万不要遇到兽潮呀，我们还是赶紧回去吧。”鼻涕娃吸了吸两缕流到唇边的鼻涕，一脸的担忧之色。


第10章 来自柴村的威胁

　　楚枫等人也为外出狩猎的叔辈们担忧，因为荒脉深处发生了未知的变故，使得那片地域的走兽与飞禽全都冲向了外围，这股兽潮不知道会波及多广的地域。

　　倘若外出狩猎的叔辈们遇到了兽潮，那将是无法想象的灾难，肯定会有伤亡。楚枫在渊龙古村四年，虽然前两年都是在昏迷中度过，但对于村中的人也有着深厚的感情，将他们当做了亲人看待。

　　一群人在这片水泽之地寻找，很快就发现了出口，这条出口同样是一片峡谷，连接到村子后方的山脉之下。峡谷中，几道大瀑布飞流直下，如银河倾斜，壮阔无比。

　　楚枫他们没敢耽搁，离开村子已经大半日，而今太阳都要下山了，村长等人肯定非常担忧，说不定会外出寻找。而村外并不安全，因为荒脉深处发生的变故，一些猛兽很有可能来到了村子周围。

　　峡谷连通着龙渊禁地，自古以来都没有猛兽出没，峡谷中只有瀑布的冲击声，除此之外一片静谧，非常安全。

　　楚枫等人顺利无阻，很快就出了这条峡谷，远远地看到了地理位置较低的渊龙古村。村中人头攒动，大部分的村民都聚集在村子中央的空地上。

　　由于距离太远，起码有数里，二虎子与鼻涕娃等人无法看清。可是楚枫的血脉复苏，目力过人，虽然看得不是很清楚，但也能看个大概，隐隐觉得村中出事了！

　　“我好像看到叔叔婶婶们都围在村子中央的空地上呀，他们在干什么呢？”

　　鼻涕娃惊叫，道：“呀，不会是找不到我们，全村的人都准备外出找我们吧？”

　　“我们赶紧回去，村子多半是出事了！”楚枫心中一突，有种很不好的预感，扛起李狗子，健步如飞，一个疾冲就是七八米，瞬间远去。

　　二虎子、二愣子、鼻涕娃等人听到这话，顿时就急了，拔腿狂奔，恨不得生出翅膀，立刻飞回去。

　　数里的距离，对于一群肉身素质强大的孩子来说并不算远，不过片刻时间就到了村子外，远远看到村民围成一圈，其中还传来妇人的哭泣声，这让楚枫等人的心猛然一沉。

　　“大姐，不用担心，你家汉子没有生命危险，修养十天半月便可痊愈。”

　　“娘！”楚枫刚到村口便听到了楚芸汐的声音从人群中传来，他几乎是瞬间便冲了过去，那速度如猎豹在疾冲，快得让人眼花。

　　“楚枫！”村长等人转身望来，当看到楚枫与二虎子等人安然回来后，重重松了口气，以责怪的口气，道：“你们这群小子，跑哪里去了？如今荒脉深处发生巨变，村外充满了危险，随时都有可能遇到凶禽猛兽，以后不许乱跑！”

　　“村长，我们……”楚枫张了张嘴，让村长等人担忧，心中不免有些自责。刚想开口回答，却突然看到了人群中躺在虎易怀中的鼻涕娃他爹，身上全是血。在其小腹与右胸处有两个触目心惊的血洞，一看就知道是被铁矛所洞穿。

　　“爹！你怎么了，爹！”透过人群的缝隙，鼻涕娃也看到了这一幕，眼睛顿时就红了，扒开人群冲了上去，趴在他爹的身边大哭起来。

　　“哭个屁！荒域男儿，流血不流泪，况且老子还没死呢！”鼻涕娃他爹虽然身受重伤，但依旧彪悍，道：“赶紧把眼泪给给老子擦干了，这点伤算个屁，十天半月后照样生龙活虎，到时候干死柴村那群狗娘养的！”

　　“爹……你都这样了还吹牛，呜呜……”鼻涕娃一把鼻涕一把泪，全都抹在了他爹的手臂上，这样的画面加上他所说的话让在场的人忍不住眼角抽搐。

　　楚枫与虎子等人没有说话，眼神逐渐冷冽，寒芒乍现，心中怒火滔天，双拳捏得喀喀声响。

　　渊龙古村与柴村相邻，距离不足六十里，这些年来因为猎物的事情没少发生冲突。两年前，柴村的青壮年埋伏在划分的狩猎边界，偷袭了村中的狩猎队伍，当时数人受伤。

　　那件事情，后来在柴村村长的赔礼道歉下化解了，而今他们竟然又一次出手，实在让村中的人们愤怒无比。

　　“虎易，你将鼻涕娃他爹背回去修养吧，这件事情你们切不可莽撞，否则我们将有大麻烦！”村长深深一叹，满脸悲愤，虽然心有怒火，可却也无奈。

　　“村长，这口气我虎易咽不下，那小崽子差点要了鼻涕娃他爹的命，而且还将我们的猎物全都抢走，当真以为我们村子好欺负吗？”虎易脸色铁青，牙齿咬得咯咯声响。当时要不是因为鼻涕娃他爹的伤势太重，必须尽快回村医治，他肯定会带着众人与柴村那群家伙大干一场。

　　“哎，如果只是柴村也就罢了，可是这背后还有李村的身影，最重要的是那个叫柴狼的少年是黎山部族看中的人才……”村长叹息，说出这句话的时候，像是苍老了十岁。

　　话落，村长又道：“好在鼻涕娃他爹并无生命危险，倘若柴村的人不再做更过分的事情，便就此作罢吧。若他们是在太过分，我们就狠狠反击，即便有黎山部族撑腰，也不能再三践踏我们的尊严！”

　　听到这话，虎易等人默默低下了头，一个个热血汉子的眼睛全都红了。同伴被人重伤，猎物被人所抢，却不能作为，这是一种耻辱！

　　可是，为了全村人的安全，却不得不息事宁人，尽量避免与柴村的人发生的冲突。这种感觉实在是太憋屈了，就连村中的妇人与孩子都满腔怒火，却又无可奈何。

　　“哎，形势比人强，谁叫柴村出了一位天才呢，周围的村子没有人能比得上那个叫做柴狼的少年啊……”村中一名老人深深叹息。

　　“谁说没有人比得上柴狼，他的潜力再大能比得过楚枫吗？再过一段时间，楚枫肯定能轻易镇压那个家伙，到时候什么天才都只能被踩在脚下！”二虎子紧紧攥着拳头，咬牙切齿，恨不得将那个叫做柴狼的家伙撕成碎片。

　　“楚枫？”

　　众人听到二虎子的话，“唰”的将目光投向楚枫，脑海中立时就浮现出了先前他扛着李狗子飞奔而来的画面，心中猛然一跳。

　　“楚枫……你的身体……”村长那浑浊的老眼充满炽热，紧紧盯着站在楚芸汐旁边的楚枫，道：“孩子，难道你的血脉复苏了吗？”

　　不但是村长的眼神炽热，村中所有人的眼神都充满了炽热。世代生活在渊龙古村，通过祖辈传下来的一些秘密，他们知道这个世上有太初真龙体的存在。

　　当年楚芸汐带着重伤的楚枫来到这里的时候，老村长就看出来了。身为渊龙古村的村长，他对龙血传承者有特殊的感应。

　　太初真龙体啊，这意味这什么？

　　村中的人虽然不了解这种血脉到底拥有怎样的威能与潜力，可是却也知道那是传说中的古老体质，定然强大无匹。若是楚枫的血脉复苏了，对于渊龙古村来说，简直就是天大的喜讯，因为将来村中很有可能会走出一位极其强大的人物。

　　所有人都看着楚枫，充满了期待，就连他的母亲楚芸汐也睁着美眸看着他。

　　被这么多的目光注视，楚枫有些不自在地挠了挠后脑，而后从二愣子的怀中将血鹰卵拿了过来，道：“村长您不是问我们去哪儿了吗？前几月鼻涕娃他们在村外二十里的悬崖上发现了血鹰巢，今天我们趁着血鹰不在的时候将血鹰卵带回来了一枚。”

　　说到这里，楚枫有些懊恼地抓了抓头发，道：“可惜当时血鹰发现了我们，所以只来得及带走一枚鹰卵，还有一枚在鹰巢中，太可惜了……”

　　“这……是血鹰卵？！”

　　在场的所有人都惊呆了，睁大了眼睛看着楚枫手中那颗头颅大的灰色蛋卵，震惊得说不出话来。生活在荒域中，血鹰是怎样的凶禽谁都知道，敢去掏它的鸟窝，这比虎口夺食还要危险，简直太疯狂了。

　　楚枫将事情的经过详细说了一遍，听得老村长等人心惊胆跳。当听楚枫说到龙渊禁地的时候，老村长才明白楚枫的血脉为何能复苏了。

　　“这枚血鹰卵对于我们村子来说简直就是无价之宝，不过更重要的是你这娃，将来肯定能走出这个小地方，前往那些古国，威震荒域。”

　　“孩子，赶紧让我们看看你现在有多大的力量！”老村长激动得胡须都在颤抖，迫不及待要楚枫展示一番。

　　在众人期待的眼神中，楚枫单手抓起一个比圆桌还大的石墩，手臂轻轻一震，石墩离地而起，一下子被他举过了头顶，而且他脸不红气不喘，轻松而随意。

　　“这……”

　　众人震撼，就连楚芸汐的眼中都露出震惊与激动。而今的楚枫只有炼体秘境第二重顶峰，却能单手轻松举起五千多斤的石墩，足以比得上炼体秘境第三重的人了。

　　五千多斤的石墩，单手举过头顶，在血脉复苏之前，楚枫连想都不敢想，而今却轻松做到了。他举着石墩在村子中央迈步，每一步落下都让大地震动，隆隆声响，地面出现一个个浅浅的脚印。

　　“好！好啊！”

　　“神力，真是神力啊！”

　　村民们齐齐称赞，这等神力实在是太惊人了，要知道楚枫才炼体秘境二重天而已。若是将来修炼到炼体秘境第五重，单臂肯定能达到一万五千斤力，这可是自古以来都少有人能达到的高度。


第11章 传承千年的宝血

　　村民们的愤怒与担忧被楚枫带来的惊喜冲淡了不少，大家你一言我一语地夸赞着楚枫的血脉潜力，有的更是惊叹连连。

　　虎易将鼻涕娃他爹送回了房中，出来的时候正好见到楚枫举墩的画面，粗犷的脸上充满震撼。他咧着大嘴快步走来，蒲扇大的巴掌重重拍在楚枫的肩膀上，道：“你这娃，终于苦尽甘来了。嘿！我看柴村那个狗娘养的小崽子还能嚣张多久！”

　　“虎叔，莫非鼻涕娃他爹是被柴村那个天才击伤的吗？”

　　从虎易的话语中，楚枫听出了端倪，心中有些吃惊。不说虎易有着炼体秘境巅峰的境界，单臂一万一千余斤力，就算鼻涕娃他爹单臂也有八千斤力。

　　倘若鼻涕娃他爹真的是被柴村那个天才所伤，那足以说明其强大。楚枫心中不免有些吃惊，因为那个少年的年龄只比他大两岁而已，竟然已经如此恐怖了。

　　“哼！狗屁的天才，在你这娃子面前，他算个球！”虎易性子粗犷而彪悍，直接爆粗口，但接近着又一脸严肃，道：“楚枫，你以后遇到那个叫柴狼的崽子，千万得当心。小畜生年纪虽轻，但心性极其毒辣，洞穿鼻涕娃他爹的那一矛本来是致命的，要不是躲得快，那还能留着命回来！”

　　“虎叔，以后遇到他，我会小心的。”楚枫点头，而后看了村内各户一眼，道：“我们的猎物被柴村抢走了，如今荒脉深处发生巨变，猛兽飞禽尽皆逃向外围，再狩猎的话就会困难许多了。”

　　“是啊，爹我们该怎么办？”听到楚枫的话，二虎子也着急了起来，这可是关乎全村人的生计。

　　虎易闻言，心中叹了叹，粗犷的脸上也浮现出一抹忧色，道：“我们村子还有些食物，应该可以支撑半月左右。在这段时间中，我们静观其变吧。如今很多弱小的猛兽都逃窜得没有了踪影，剩下的大都是凶猛兽类，想要出去狩猎，实在太危险了。过些时日，或许有许多的凶猛兽类在兽潮中受创，到时候我们看准时机，猎取些体型大的回来。”

　　“也只有如此了。”老村长无奈叹息，在这种情况下被柴村抢走猎物，等于是将村子逼上了绝路。而后他深深看了楚枫一眼，让他在这里稍等，自己则返回家中，很快就带来一个水壶大小的瓷器罐子。

　　“啊，这不是村长的祖辈留下的传世之宝吗？”

　　“村长这是要将它送给楚枫啊……”

　　“咦，楚枫哥哥好可怜，我们很快就能听到鬼哭狼嚎的惨叫声了……”

　　看到老村长手中的瓷器罐子，所有人的眼睛都睁到了最大，不过众人的心情却不尽相同。成年的村民们满脸震惊，二虎子等年纪稍大的孩子则羡慕不已，而鼻涕娃这些小屁孩却为在为楚枫默哀。

　　“哈哈，这罐子里的东西珍藏了起码有千年了吧，一直没人有资格使用它，而今终于派上用场了。今天村长割爱，楚枫你还不谢谢老村长。”虎易的大嘴笑得都快咧到耳根处了，伸出大手使劲地拉扯楚枫的衣袖，示意他赶紧上前道谢，并且将罐子接过来。

　　楚枫天生聪颖，虽然不知道那罐子中盛装究竟是什么，但却相信绝对不是凡物，当下看向老村长，道：“村长爷爷，您这是……”

　　“孩子，来接着。”老村长满脸慈祥与欣慰的笑容，颤抖着手郑重的将瓷器罐子交到楚枫的手中，解释道：“这罐子里面装的是凶兽血液之精华，乃我龙家先辈机缘巧合下所得，至今已然千余年了……”

　　老村长的脸上充满了感慨，脸上的皱纹也化开了不少，道：“这千余年来，我们村子世代都未曾出现过能使用此精血的人，无人能承受住精血之力的淬炼。而今终于等到了，这罐子宝血终于不用再珍藏下去了。”

　　“村长爷爷，谢谢您！”楚枫心中一颤，觉得手中的瓷器罐子变得重逾千钧。这可是老村长的祖辈世代传下来的宝血，生活在荒域中，岂能知道宝血代表着什么，这简直就是血脉出众者用来炼体的瑰宝！

　　“楚枫哥哥，听说一般人承受不住宝血的淬炼呢，就算是血脉体质强大的人也会痛得生不如死的，你难道就不怕痛吗？”鼻涕娃睁着大眼睛，两道鼻涕流了出来，不断伸缩，那样子让人有些忍俊不禁。

　　“嘿，宝血啊，只听说过，还从来没有见过呢，楚枫你赶紧打开让我们看看呗。”不同于鼻涕娃，二虎子对罐子里的宝血充满了好奇，想要一观。

　　村子里的人都充满了期待，全都睁大着眼睛看着楚枫手中的瓷罐。宝血这种东西，可不同于一般的凶兽血液精华，能被称之为宝血，那至少也得是大荒时代的凶兽血脉后裔，多少拥有一些纯血凶兽的血脉基因。

　　在这片浩瀚的荒域中，只有那些大族中才会有宝血，而且也只是最差的宝血，真正好的宝血，只有更强大的古国才能拿得出来。

　　可以说，宝血这样的资源，一旦被人所知，很容易引起争抢，发生流血事件。好在渊龙古村中的人从未泄露过消息，否则怕是早就引来了灾难。

　　“楚枫，赶紧打开让我们看看！”虎易也开始催促了起来，对于宝血，任何人都是很好奇的，也唯有楚枫的母亲还算平静。

　　“好！”

　　楚枫将手伸向瓷罐盖子，他整个人都在轻微颤抖着，那是激动所至，任谁握着这样的一罐子宝血都不会平静的，何况还是他这样一个十二岁的少年。

　　“哐当！”

　　楚枫一下子将罐子盖揭开，浓郁的生命精气快速溢出，一缕缕金色光芒透射出来，神霞艳艳，惊得全村人目瞪口呆。

　　“吼！”

　　在透射的金色神霞中，一头只有巴掌大小，形状如牛的凶兽探出半边身子，发出震耳欲溃的兽吼声，惊得楚枫手中的罐子险些掉落在地上。

　　楚枫“哐当”一声，将罐子盖上，所有的神霞瞬间消失，可他的心中却依旧惊魂未定。先前的一瞬间，楚枫还真的怕精血中凝聚成形的小凶兽冲出来逃跑了，那样的话血液精华就会失去大部分。

　　“这是大荒凶兽——独角夔的后裔！”虎易等人脱口惊呼，已经震惊到了无以复加的地步。

　　独脚夔，血脉强大，凶威远扬。这片浩瀚的荒域至今还存留这它们的后裔，即便血脉早已稀薄了，但也是无比强大的存在。一只幼年的独脚夔后裔，也足以轻松击杀那些大族中的高手。这种的大荒凶兽的后裔幼兽，除非是古国的众高手合力，否则根本不可能与之争锋。

　　独脚夔后裔的幼兽尚且如此，成年的独脚夔后裔何其强大，难以想象。由此可见，独脚夔后裔的血液精华，那是何其珍贵的宝血，就算是那些超级古国都会打破头颅争抢。

　　一个小小的古村，竟然有这样的宝血，要是传出去，不但会震惊整个荒域，也会给村子带来灭顶之灾。众人意识到了事情的严重性，压制心中的激动与震撼，开始叮嘱自己的孩子，对此事一定要守口如瓶，不能泄露半点。

　　虽然说这罐子宝血很快就要被楚枫使用了，但即便是这样，若消息传了出来，依旧会给村子带来无尽的麻烦，往后的日子里，这里将得不到片刻安宁。

　　“宝血的事情，以后任何人都不准再提起半个字，否则我们这村子将会从这片荒域中被抹平。此事非同小可，所有人都需谨记。”村长再次严肃叮嘱，而后看向楚枫与虎易，道：“你们都回去好好养精蓄锐，而楚枫也早些将宝血使用了吧，虎易则过些日子看准时机，带人猎取些猎物回来，我已经感觉到有不好的事情将会降临我们村子了……”

　　虎易等人闻言，拍了拍楚枫的肩膀，而后回到了各自的家中，村中央的空地上很快就只有楚枫与其母亲楚芸汐了。

　　“娘，我们也回家去吧。”楚枫拉着楚芸汐的手，眼神很兴奋，因为沉寂的血脉终于复苏了，将来他可以保护娘亲了。

　　然而楚芸汐却摇了摇头，轻轻推了楚枫一下，柔声道：“枫儿，你先回去，以后抽些时间去村后的峡谷中打坐冥想，对你解开记忆封印有帮助。”

　　楚枫见娘亲依旧站在原地，并这样叮嘱自己，心中虽然充满了疑惑，却也没有多问，乖乖地走向村边的小茅屋。就在他离开之后，楚芸汐的眸子逐渐变得深邃起来，一瞬不瞬地盯着方形祭台上那座裂痕遍布的石碑。

　　此刻祭台面前只有楚芸汐一人了，否则的话便能看到她的眼神有火色的神光在闪烁，并且浮现出一缕缕纹痕，不断交织与演化。

　　她在观察残破的石碑中那段龙骨，普通人是难以看出端倪的，因为龙骨埋葬在祭台之中。可是楚芸汐修有神力，可以清晰地看到，那段龙骨上竟然开始浮现出了纹络。

　　“这不是传承神纹，竟然是阵纹！在那久远的年代，是谁将阵纹篆刻在龙骨上的呢？”楚芸汐的心中非常吃惊，刚才发现端倪的时候，还以为是龙族的传承神纹，想不到竟然是阵纹。

　　渐渐的，她发现这些阵纹并非孤立的，因为在祭台的内部，竟然也有一些相似的阵纹，纹刻在大地上，一直延伸到了村子的边缘。到最后，楚芸汐发现，这些阵纹竟然遍布整个村子，布满了方圆数百米的大地。

　　“这是……守护阵纹！”

　　终于，楚芸汐认出了这些阵纹交织出的“道”与“理”，虽然未曾激活，可是却有一种防御大势。这一刻，她的心中也终于松了口气，不管将来会面临什么，有了这些阵纹，渊龙古村应该可以保住了。

　　楚芸汐本在担忧，要是将来自己与这个村子都面临危险，那将会成为楚枫的最大弱点，以至于让他无法自由释放自己。而今，她觉得自己多半不需要为此而忧虑了。


第12章 第一次淬体完成

　　楚枫拿着独脚夔后裔的宝血，兴奋的心情久久不能平息。在血鹰的巢穴中，他得到了大量的凶兽精血，加上罐子里的宝血，能将肉身淬炼到什么样的程度，想想都让他充满了期待。

　　当楚枫的心中的兴奋平复下来，他又陷入了苦恼中。从血鹰巢中得到的精血被伴生青铜钟自主吸收了，此刻他却想不到办法将那些精血取出来。

　　“伴生青铜钟与我血脉相连，可我却不能控制它，这真是……”楚枫嘴角泛起一丝苦笑，空守着数百斤凶兽精血却无法使用，没有比这更无奈与苦恼的事情了。

　　楚枫上床盘坐下来，凝神静心，将整个心神都沉入丹田内，想要以此与伴生青铜钟取得联系。经过半个时辰的努力，楚枫最终失望了，长长一叹，直挺挺地倒在床上，看着屋顶久久无言。

　　“我的真龙血脉已经复苏，可是却无法沟通伴生青铜钟，难道是因为青铜钟并没有苏醒吗？”楚枫轻声自语，心中充满疑惑与不解。

　　片刻后，楚枫的心中逐渐平衡，虽然大量的凶兽精血暂时无法取出，可还有瓷罐中的宝血，即便只有两三斤，却也远远超过了那数百斤精血的价值。

　　而且，除了那些精血之外，楚枫还得到了一枚血鹰卵。他将头颅大小的血鹰卵抱在怀中，左右上下仔细打量，观察个不停。

　　楚枫抱着灰白色的血鹰卵，能清晰的感应到蛋卵内部在轻轻震动，有小生命即将破壳而出，而蛋壳上的裂痕也比初时见到的时候多了几道。

　　“我要将你孵化出来，将来我若要远行，可得靠你了……”

　　楚枫轻轻抚摸着鹰卵，脸上浮现一抹笑容，而后便将鹰卵放在一旁，拉过被褥将其盖起来，以保持适量的温度，加速雏鹰的孵化速度。

　　“枫儿。”

　　突然，外屋传来楚芸汐温柔而充满溺爱的声音。楚枫闻言正要翻爬起来，楚芸汐却已经进入了房中，快步走到床边，笑道：“是不是有什么事情瞒着娘，刚才没有跟村长爷爷说实话吧？”

　　楚枫一怔，脸色微红，挠了挠头，道：“娘，您怎么知道的啊？”

　　“你回来的时候，娘就感应到你的体内有凶兽精血的气息，还不从实招来？”楚芸汐温柔地看着楚枫，虽然说着这样的话语，可脸上却带着笑容。

　　“娘……”楚枫轻唤，声音拉得很长，随即一脸苦恼，道：“枫儿在鹰巢中发现了两大石缸凶兽精血呢，可惜精血被伴生青铜钟吸收了，现在枫儿也不知道要怎样才能将那些精血取出来……”

　　“难怪你的体内有凶兽精血的气息，原来是这样……”楚芸汐微略有些惊讶，随即伸手贴在楚风的小腹上，整个人开始泛起淡淡的神华，可以清晰地看到一缕缕神纹浮现了出来，向着那只贴在楚风小腹上的玉手汇集而去，最后在那玉手上交织成一个个如蝌蚪般的符篆。

　　这一刻，楚枫只觉得一股暖流涌入体内，浑身舒坦无比，尤其是丹田内，那里暖烘烘的。正当他惊奇于娘亲的神奇手段时，突然感觉到丹田内的伴生青铜钟“嗡”震动了一下。

　　“娘，我感觉到伴生青铜钟好像与我血液共鸣了！”楚枫惊呼，满脸兴奋。

　　“摒弃杂念，将心神沉入丹田！”

　　楚芸汐叮嘱，双鬓间浸出一些细汗，那只贴在楚枫小腹的手上闪烁符篆更加密集而璀璨了。

　　“嗡！”

　　突然，楚枫只觉得丹田内的青铜钟狠狠一震，下一刻就像是有什么东西被抽离了出去，轰隆隆奔涌了起来。刹那间他就明白了，那是被伴生青铜钟吸取其中的凶兽精血。

　　楚芸汐香汗盈盈，贴在楚枫小腹上的玉手缓缓离开，一股殷红的血液如浓缩的河流般自楚枫的丹田内奔涌出来，汇集在她的手心中，化为一个血色的小湖泊。

　　这种神奇的手段让楚枫目瞪口呆，同时也向往不已。他知道这是神通手段，只有离开这片被封印的荒域天地才能修炼，身在这片世界是无法修炼这种手段的。

　　“枫儿，跟我来！”

　　楚芸汐以神力交织成符篆，于手心内构建出一片须弥空间，包裹凶兽精血，快速奔出了屋子。楚枫赶紧跟着她而去，很快就来到了一口大石缸前。

　　这口石缸有圆桌那么大，高一米左右，是平时沐浴所用。

　　楚芸汐将包裹凶兽精血的手掌倒翻下来，精血如瀑布般倾泻而下，几乎将郑口石缸都给装满了。

　　凶兽精血咕咕声响，像是被煮沸了似的，血浪翻腾，浓厚的生命精气溢出，夹杂着刺鼻的血腥味。

　　“枫儿，赶紧到石缸里面去，无论发生什么都不要出来，直到精血中的生命精气被你的身体吸收殆尽为止！”

　　“嗯，枫儿知道了！”

　　楚枫没有犹豫，纵身跳入石缸内，浸泡在精血中。刹那间，他感觉到浑身的毛孔全都舒张了开来，一缕缕生命精气不断自毛孔中钻入体内，与此同时肌肤与血肉都如刀割似的疼痛，冷汗瞬间滚落下来。

　　“枫儿，疼吗？”

　　“嗯，好疼！”

　　“再疼也要忍住，倘若连这样的精血你都承受不住，如何能承受独脚夔后裔的宝血。”看着楚枫疼得冷汗滚落，五官都有些扭曲了，楚芸汐非常心疼，但她却不得不狠下心来。

　　虽说外界的修者从踏上修炼路开始，便没有这样的炼体过程。但既然来到了这片封印的天地，有了炼体的机会，楚芸汐怎么也要让楚枫的肉身尽可能变得强大，为将来真正踏上修炼路打下坚实的基础。

　　“娘帮你加快吸收生命精气，经过这一次淬炼，你应该可以达到炼体秘境第三重，肉身将得到极大的加强，到时候才能以独脚夔后裔的宝血淬炼体魄，不然是承受不住的。”

　　楚芸汐并指连划，一缕缕火色的神纹自指尖透射出来，烙印在石缸的缸壁上，交织成光华闪烁的符篆。与此同时，石缸内的凶兽精血彻底沸腾了起来，生命精气快速溢出，霞光艳艳，瑞气沉浮，将楚枫彻底淹没在其中。

　　浓厚的生命精气几乎要化为实体了，千丝万缕不断自楚枫的毛孔中钻入体内，每一缕精气没入体内，都像是在他的身上割了一刀，这是一种难以形容的痛苦。

　　精血这种炼体的宝贵资源，通常是要经过很长一段时间或者以特殊的手段将其炼化，抹去凶兽烙印在精血中的杀气与意志，才能安全使用。

　　像楚枫这样，直接用来淬炼肉身，这个世界还少有人如此做。说来也是因为楚芸汐并不知晓炼化凶兽精血的秘法，所以无法完美地抹去其中的意志与杀气。

　　当然，以楚芸汐的能力是可以强行抹除的。可是那样做的后果，将会使精血中的精气大量流失，所以她宁愿让楚枫就这样浸泡在精血中，虽要承受巨大的痛苦，但至少可以得到最大的好处。

　　浸泡石缸内的凶兽精血中，楚枫觉得整个人都像是要裂开了似的，仿佛有万仞在割裂着肌体，他的五官都因剧烈的痛苦而扭曲得变了形。

　　同时，楚枫的血肉、内脏、骨骼、经脉、筋络等等，在生命精气的淬炼下得到了很大的蜕变。在他的体内，有着很多的光点，那是生命神华在闪烁，就连肌肤都泛起一层宝辉，荧光流转。

　　一缕缕黑色的杂质自楚枫的毛孔中溢出，他的肉身在不断发生变化，浑身的肌肉自主蠕动，体内的血液奔涌，发出哗哗声，如小溪在奔流。

　　巨大的痛苦中，楚枫虽然坚持得非常辛苦，但同时也清晰地感受到了自己的力量在快速增强，这是一种痛并快乐着的感觉。

　　数个时辰后，楚枫的肉身完成了蜕变，这是整体的蜕变，并不是突破到炼体境第三重时的变化。而今他的境界依旧只有连体秘境第二重顶峰，但是血脉的潜力得到更好的激发，力量暴增！

　　“枫儿，现在你可以试着去突破了，引导那些吸收到体内的生命精气，用他们去淬炼筋络与骨骼！”到了这时候，一直默默守在石缸边的楚芸汐适时出声提醒。

　　“娘，枫儿知道了！”

　　楚枫咬着牙回应，这几个字几乎是从牙缝里迸出来的，因为他无时无刻不在承受着剧痛，开口出声无比艰难。他按照娘亲的提醒，尽量让自己的心平静下来，全力引导源源不断钻入体内的生命精气向着周身的筋络与骨骼涌去。

　　“喀嚓……”

　　刹那间，密集的骨裂声与筋络崩断的声音自楚枫的体内传了出来，无法承受的剧痛让他差点忍不出大叫。那些生命精气如刀刃般绞碎了骨骼与筋络，而后又溢出旺盛的生机，快速修复碎裂的骨骼与筋络，这个过程周而复始，不断循环。

　　这是一种无法言喻的剧痛，除了楚枫之外，或许少有人体会过。修炼肉身的人，都是循序渐进，在很长的一段时间中逐渐蜕变。即便是那些大族与古国内同样使用凶兽精血的人，也需要花费一定的时间一点一点淬炼。

　　如楚枫这样，在极短的时间内，将自身的骨骼与筋络全都崩碎，而后再也精气中的生机强行修复，可以说几乎没有人这样做过，因为这实在有些疯狂。

　　就这样一直到了深夜，石缸中的凶兽精血已经彻底失去了精华，被楚枫的身体吸收殆尽了。直到此刻，楚枫所承受的痛苦才逐渐消失，苍白与因痛苦而扭曲的清秀五官也恢复了原本的模样。

　　他盘坐在失去精华的血液中，双眼紧闭，看起来像是睡着了似的，露在血液之外的双肩肌肤闪烁宝辉，充满线条的肌肉给人以强大的力量感。

　　此刻的楚枫，筋络坚韧，骨骼如晶玉，整个人几乎可以说是脱胎换骨。他缓缓张开了眼睛，锋芒如利剑，双臂微微一晃间，石缸嗡鸣，血浪汹涌。

　　“轰！”

　　楚枫自石缸内一冲而起，直接冲破了房顶，腾空十几米那么高，如一只苍鹰盘旋在天穹上。随即身子一转，轰然一声落在地上，双腿深深陷入大地一尺有余，震得方圆数十米的地面都摇动不止。


第13章 神秘的白玉坠

　　楚枫犹如人形蛮兽，一冲十几米高，落地后如万钧震击，大片的地面都在脚下摇颤。好在此刻是深夜时分，大家都在熟睡中，否则定会被这样的动静所惊醒。

　　力量暴增的感觉让楚枫非常受用，他想要仰天长啸，一吐两年多以来压抑的情绪。

　　“苦尽甘来，我终于等到这一天了！”

　　血脉复苏后，自身的潜力让楚枫震惊与兴奋，从炼体秘境二重顶峰突破到第三重，单臂至少增加了三千斤以上的力量，他觉得自己可以力拔山河！

　　“吼吼……”

　　突然，村外的林中传来低沉的咆哮声，楚枫猛然转身，虽然是在黑夜里，但是借着淡淡的月华，他看到了一头体型庞大的独角犀，正以凶狠的目光远远地注视着自己。

　　那是一头银灰色的独角犀，被楚枫弄出的动静惊醒。其体型比大象还要庞大，尤其那一根独角，锋利而尖长，在月华下闪烁冰冷的寒光，让人望而生畏。

　　“想不到已有猛兽来到村外了，正好拿来试手！”楚枫锁定那头巨大的独角犀，眼神充满了自信，露在空气中的上半身肌肤闪烁淡淡的宝辉，肌肉微微蠕动，便有闷雷般的声音响起。

　　“吼……”

　　独角犀似乎感觉到了楚枫的敌意，眼神更加凶狠了，巨大的犀牛脚开始在地上有节奏地蹬动，随时准备发动攻击。

　　这个时候，楚枫突然动了，迈步疾冲，如猎豹似的，眨眼就冲出了村外，直逼独角犀而去，其速度之快，带起一阵阵呜呜风声。

　　独角犀瞬间狂暴，庞大身体直冲楚枫而来，四脚踏在大地上，山动地摇，四方的古树哗啦啦摇动，落叶纷纷。

　　“轰！”

　　独角犀蛮力巨大，朝着楚枫直线冲撞，一路上数棵古树折断，满天碎木飞射，一片狼藉。那闪烁冰冷光泽的独角，宛如一根尖锥，在月华下泛动寒光，让人心悸。

　　独角犀的体型虽然庞大，可是冲刺的速度却一点也不迟缓，反而非常快速，眨眼间就冲到了楚枫的面前，眼看就要发生正面对碰。

　　面对这么一个体型庞大的家伙，楚枫自然不会傻到与它正面硬撼。就在与独角犀即将撞在一起的时候，楚枫运力于双脚，电射而出，如一支离弦的箭矢，瞬间冲到了独角犀的肚子下面，双手猛然抱住其右腿。

　　“轰！！”

　　楚枫蛮力惊人，双臂肌肉鼓动，力贯千钧，直接将独角犀抡了起来，如扔一块巨大的石头似的，轰然一声将独角犀扔出去起码有六七米远，接连砸断数棵古树，方才“砰”的一声重重摔在地上。

　　一个十二岁的孩子，面对庞大的独角犀，体型上的差距是非常冲击视觉的。然而他却将比大象庞大的独角犀直接给抡飞了出去，这是无比震撼的画面，倘若有人见到，不知道会震惊到什么程度！

　　“吼！”

　　独角犀发出痛叫，它的体型太庞大了，重达近万斤，这般被抡飞出去，与地面产生的恐怖撞击力，直接让其内脏移位，险些骨断筋折。

　　“吼！”

　　猛兽始终是猛兽，虽然被砸得内腹移位，可是却更加凶狠了，其双眼中浮现出血色的光芒，充满了残暴，挣扎着翻爬而起，疯狂冲向楚枫。

　　“轰！”

　　楚枫双眼锋芒毕露，双脚力贯千钧，于地上重重一踏，顿时整个地面都在摇颤，裂痕遍布。与此同时，他如苍鹰般腾空而起，直接冲向疯狂的独角犀。

　　独角犀虽然异常狂暴，想要将面前的人类撞成肉泥。可是由于先前被重摔，内腹移位，行动上自然慢了许多，失去了以往的灵活。

　　这个时候，楚枫腾空而起，已经跃到了独角犀的头顶上方，他浑身肌肉鼓动，体内血气奔涌，隆隆声响，对着独角犀的头顶抬脚踏了下来，这一脚之力，竟然发出了空爆声。

　　“轰！”

　　楚枫的脚，重如山岳，拥有万钧之力，重重踏在独角犀的头顶，顿时让其一个趔趄，轰然声中栽倒在上。与此同时，其头颅内传出“咔嚓”骨裂声，一股股殷红的血液自其耳鼻口中涌了出来。

　　“吼……”

　　独角犀痉挛与抽搐着，发出虚弱的低吼声。它挣扎着，双眼凶残无比地盯着楚枫，可是却无法爬起来，随着鲜血不断从其耳鼻口中涌出，独角犀的气息快速变弱，痉挛与抽搐的庞大身躯也没有了动静，彻底没有了生机。

　　独角犀一死，楚枫整个人顿时放松了起来，一屁股跌坐在其头颅上，胸口起伏，大口喘着气。

　　与独角犀的片刻搏杀，看似轻松，可却消耗了楚枫大量的精力。从搏杀开始，身体的每一寸肌肉，每一条神经都处于最紧绷的状态。

　　今夜，楚枫完成了人生中的第一次搏杀，虽然对象是一头独角犀，但对于他来说也算是小小的磨砺了。

　　独角犀这种大型的猛兽，力量惊人，若完全爆发出来，起码有两三万斤的气力，且皮糙肉厚，很难击杀。普通的狩猎队伍遇到它，至少也要五六个人合力才能将其猎杀，而且在这个过程中多半还会被其伤到。

　　楚枫与独角犀搏杀，前后不过出手两次，便成功将其击杀，这是惊人的战绩。最重要的是，他只是一个十二岁的孩子，看起来眉清目秀，肉身却强如洪荒神兽的幼崽似的。

　　“枫儿，回来了。”

　　楚枫坐在独角犀的头颅上休息了一会儿，楚芸汐的声音便传入耳中。他不由得一怔，以为娘亲就在附近，立刻环眼四望，最后在朦胧的月色下，看到娘亲根本不在林中，而是远远地站在小茅屋门口，默默地注视着这里。

　　“难道这就是娘说过的传音入密吗？真的好神奇，相隔这么远，声音聚成一线传入我的耳中还这么清晰，就好像贴着我的耳朵在说话呢。”

　　楚枫不由得对外界大天地的神通更加望向了，他这些年偶尔会听楚芸汐提及到外面的种种神通手段，只是以往并未亲眼见识过。

　　压制了心中对神通手段的好奇，楚枫从独角犀的头上翻身下来，而后伸手抱住其独角，双臂肌肉隆起，力贯千钧，直接将其举了起来，迈开大步向着村中走去。

　　“轰！”

　　楚枫将接近万斤重的独角犀扔在村子中央，强烈的震动与轰响久久回荡，将一部分熟睡的村民都给惊醒。一些房屋中隐约传来不满的声音：“明明这么好的天气，怎么就突然打雷了呢……”

　　听到这样的话语，楚枫表示无语，放下独角犀的时候还特意轻放了呢，否则这整个村子都得地震。最后他挠了挠头，快速回到自己的茅屋前。

　　“娘，您一直都在看着枫儿么？”

　　“嗯。”楚芸汐点头，欣慰而温柔地摸着楚枫的脸与手臂，道：“失去三分一的真血，能在六年内恢复，真的是不容易呢。”

　　“枫儿，你未来的天地将无比辽阔，你所走的路将会充满艰难困险。在这个近古末年与下个时代接轨的时期，因为无尽岁月无神灵现世的缘故，天地大变，万道亲和。未来将会有无尽的天骄层出，你的路注定是血腥与残酷的，你准备好面对未来的一切了吗？”

　　楚枫一震，愣愣地看着自己的娘亲，虽然有些话让他充满了疑惑，但是娘亲想要表达的意思，他还是明白的，当下以坚定的眼神看着楚芸汐，重重点了点头。

　　“好孩子，记住往后无论面对什么，都不要辱了真龙血脉！”楚芸汐的美眸中浮现深深的欣慰，同时也闪过一丝难过与不忍，她伸手从怀中拿出一块白玉吊坠交到楚枫的手中，郑重地说道：“枫儿，这块玉坠你好好戴在身上，将来的岁月中，它会成为你的信念与精神支柱！”

　　晶莹的白玉坠上纹刻着一株草的图案，散发出一丝丝清凉气息。楚枫将其捧在手掌，还没来得及细想娘亲所说的话中的含义，心却突然一颤，有种莫名的伤怀。

　　“娘，这玉坠……”楚枫心中有种非常奇怪的感觉，似乎觉得这块白玉坠子与自己的血肉相连，握着它的时候，心中隐隐作痛，同时又充满了温馨……

　　楚芸汐的美眸中浮现一丝黯然，轻声道：“有的事情，不应该让娘来告诉你，最好是你自己打开封印的记忆，到时候你就会明白这块玉坠对你的意义何在。”

　　“可您不是说等我血脉觉醒了，那些被您封印的记忆就会自动解开的吗？”

　　“娘是这样说过，可是伴生青铜钟似乎压制了封印，或许它在等待一个更好的时机，一旦它觉得时机到了，你的记忆一定会恢复的，不用担心。”

　　“为什么我握着这白玉坠子，心中又温馨又痛楚……”楚枫很迷茫，清澈明亮的眸子微微有些湿润，他觉得自己莫名的想要落泪，这种感觉不受自身控制。

　　楚芸汐闻言心中一叹，却没有回应楚枫的问题，默默回到了茅屋中。

　　“娘不肯告诉我，为什么……”楚枫的心中充满了不解，但却没有追问，带着满肚子的疑惑回到了自己的卧室中，倒在床上久久不能入睡。

　　楚枫将白玉坠子佩戴在胸前，贴着心口位置，也不知道过了多久，睡意渐渐袭来，他有些昏昏欲睡了。而在这时候，朦胧的月光透过打开的窗户照射进来，那枚贴在他胸口的白玉坠子上泛起点点莹光，像是在吸收月之精华。

　　白玉坠子上闪动莹光，白蒙蒙的一片，充满梦幻般的美，其上开始浮现出一缕缕纹痕。与此同时，楚枫的小腹部位轻轻一震，伴生青铜钟动了动。

　　这一刹那，迷迷糊糊中，楚枫感觉到自己的心神被吸入了一个特殊的空间中，他又一次看到了古朴的伴生青铜钟，静静地悬浮在那里，钟壁上到处都烙满了符文。

　　沧桑而久远的气息弥漫而出，将楚枫彻底笼罩其中，这种感觉十分奇特。他还没有来得及去细细感受与观察，半生青铜钟上的符文便闪烁了起来，散发出淡淡的光亮。

　　紧接着，一缕缕璀璨的紫金神芒于钟壁上绽放出来，耀眼夺目。楚枫异常吃惊，定睛凝视，看到一个个紫金色的古篆在钟壁上浮现，这些古篆是他从未在伴生青铜钟上见到过的！


第14章 无上霸体真经

　　伴生青铜钟上浮现的古篆非常古老，楚枫并未见过这种字体，可是此刻他却有种奇异的感觉，似乎对这些字体极为熟悉，仔细观看下，竟然能大致明白其意思。

　　“这些字体……”

　　楚枫心中惊疑不定，这些年中在娘亲楚芸汐的影响下，他认识许多的古字，包括上古时代与太古时代的两种古字，他都认得。

　　可是眼睛所见的古字，绝非上古与太古这两个时代的字体，由此楚枫可以肯定的是，这种字体至少也是神话时代的文字，那是多么久远的岁月？

　　一个时期整整五十万年，往回追溯，上古、太古，之后才是神话时期，相隔两个时期，至少百万年的时间。这让楚枫对自己体内的伴生青铜钟越加的震撼与好奇了，无比想知道它究竟有什么来历，自己为何会抱着它而生。

　　“来自神话时代烙印下的古篆，到底是什么……”楚枫在心中自语，同时全神贯注地看着钟壁上闪烁紫金神芒的古篆，明明应该不认得，可是在长久的注视下，脑海中竟然渐渐明白了那些古篆的意思。

　　“当——”

　　伴生青铜钟轻颤，悠悠钟声动万古，这一瞬间像是带着楚枫从近古末期跨越了两大时期的时空长河，回到了那早已逝去百万年的神话岁月。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　接连六声金属颤音，如六柄绝世天剑在铮鸣。古朴的伴生青铜钟上浮现出六个最为璀璨耀眼的大字，宛如六轮紫金色的神日当空照耀，六个如神日般的紫金古篆自钟壁上飞离了出来，于空中沉浮，散发出难以言喻的神秘气息，而给人以霸绝山河的气势，让楚枫的心为之悸动，狂跳个不停。

　　“无、上、霸、体、真、经！”

　　楚枫的脑海中突然浮现出这样的信息，震撼得他一字一顿地念了出来，心中波涛万顷，久久不能平静。

　　“天地之始，生命之初，肉身为本，蕴无尽宝藏，掘其潜力，衍不灭生机，万古不朽，可与天齐……”

　　源源不断的信息灌入萧凡的脑海中，伴生青铜钟上的古篆越来越密集，而他得到的秘诀信息也越来越多。

　　半个时辰后，一篇完整的经文完全浮现在伴生青铜钟上，并且被楚枫所获得，一字一句深深烙印在脑海中。

　　这片经文——无上霸体真经，给了楚枫太大的震撼，其经文中讲述的一切彻底超越楚枫的认知，玄奥异常，很多地方他都悟不透，可以说是博大精深。

　　“人体有几大秘境，每一个秘境都藏着无尽的潜力，开启肉身秘境宝藏，不但可拥有强大的肉身精气与力量，还能施展更为强大的神通秘术……”

　　“难道修炼肉身与修炼神通不是分开的吗？”

　　无上霸体真经中讲述的东西让楚枫有些迷糊，想了很久也想不明白。渐渐的他也没去纠结这个问题了，眼下的他身在这片封印的荒域天地，距离修炼神通力还远着呢。

　　楚枫知道，而今他要做的是怎样让肉身变得足够强大，修炼到这片天地中的人类所能达到的极境，否则面对那些强大的部族与古国，根本没有办法争锋，无法保护自己与娘亲。

　　在伴生青铜钟上得到专修肉身的经文——无上霸体真经。这是楚枫没有想到的，给他带来了巨大的惊喜。而且他发现自己可以自由将心神退出丹田空间，想要内视的时候，只需凝神静心，将心神沉入其中便可做到。

　　“好像我与伴生青铜钟真正取得联系了，我现在似乎随时都能与之沟通……”楚枫睁开眼睛，看着屋顶，轻声呢喃。

　　想到这里，他心中一动，想要试试自己的感受是否正确，于是便开始去沟通伴生青铜钟。果真不出他所料，伴生青铜钟与他心神相通，在他的意念下轻轻颤了颤，而且其内部的无垠空间都显现在了他的脑海中。

　　“当！”

　　伴生青铜钟轻轻一震，这次不是楚枫在控制，而是自主震动。紧接着，楚枫就看到装着独脚夔宝血的瓷罐竟然在快速缩小，最后化为一缕流光没入了自己的丹田内，这让他大惊。

　　“咦，怎么在我的伴生青铜钟内了？”惊诧之后，楚枫发现了蹊跷，细细思忖，仿佛明白了什么，心念一动之下，那罐宝血又飞了出来。

　　“原来是这样！伴生青铜钟可以当做储物空间之用，真是太神奇了。娘亲不是说，只有外界才能使用纳须弥于芥子的器物吗？”

　　楚枫兴奋得差点从床上跳下来，今晚的惊喜实在是太多了。到了现在，他已经没有半分睡意，整个人都神采奕奕的，直接翻身盘坐下来，开始按照从伴生青铜钟上得到的无上霸体真经所描述的炼体诀窍来修炼。

　　无上霸体真经共有九重，分为九个阶段。按照其上所描述，每一个阶段分别对应一个大秘境。而前两个阶段也就对应这片天地中的炼体秘境与先天秘境。

　　楚枫的血液在体内哗啦啦流动，以无上霸体真经的修炼方式运转。他盘坐在床榻上，肌体上泛起一层淡淡的宝辉，看上去非常神异，在其体内有点点光华闪耀，那些都是精血中蕴含的生命神华，也是力量的源泉。

　　楚枫以无上霸体真经的修炼方式运转气血，不过才两个大周天而已，他便发现自身的力量得到了少许提升，这种效果让他震撼莫名。

　　炼体秘境，每修炼一重，单臂提升两千斤力，这是标准。当然，血脉潜力不同的人，得到的提升是不同的。但自古以来，这片天地中，能在炼体秘境五重巅峰的时候达到单臂一万五千斤力的人都少之又少，可以说是凤毛麟角。

　　血脉不是非常强大的人，修炼到炼体秘境第五重巅峰，不可能达到单臂一万五千斤力。可是，楚枫却觉得这个桎梏可以被打破了。

　　楚枫相信，即便自己不是真龙血脉，只要修炼“无上霸体真经”，达到炼体秘境第五重巅峰的时候，绝对可以轻松达到那个最高的标准。

　　因为“无上霸体真经”实在是太神奇了，简直就是修炼肉身的绝世功法，以其上描述的方式运转血气修炼，可以最大地开启肉身宝藏，将自身潜力激发到极致！

　　不知不觉，天色已经蒙蒙亮，东方泛起了鱼肚白，一缕缕朝霞透过云层洒落下来，为大地披上了一层金色的霞衣。

　　村中的妇人与汉子们早早就起床了，女人们忙着做早饭，而男人们则要锻炼体魄。刚出屋子，便有人惊呼了起来。

　　“你们快来看，这是独角犀，怎么会死在我们村子中央！”

　　“不对，独角犀七窍溢血，头顶上有伤，是被踏碎头颅而亡，这是谁做的？为什么猎杀了独角犀之后会扔到我们村里来？”

　　“独角犀，平时可是不容易猎取到啊，方圆几十里几乎没有它的踪迹，多半是从深处被惊出来的，可是怎么会死在我们村里呢？”

　　“大家先不要议论这些，我应该知道是谁做的了。赶紧将独角犀抬下去庖丁吧。它的独角、精血、犀牛筋可都是好东西！”虎易这般说道，眼神有意无意往盘坐在村边的小竹林中的楚枫身上瞟了瞟。

　　荒脉深处巨变，村外变得十分不安全，而村里的食物也坚持不了太长时间了。有了这头独角犀的血肉，足以让村子中的食物多维持一段时间，虽然暂时可以不用为食物担忧了，可虎易还是派出了一名身形灵活矫健，速度最快的壮年出村，前去查看森林中的情况，以便寻找合适的时机猎取些猎物回来。

　　村中的人各自忙碌着，在如今的这种情况下，面临柴村的打压与食物的短缺，大部分人的脸上都有着一抹忧色，只希望外出探查情况的人能带会好的消息。

　　当天色大亮的时候，鼻涕娃与虎子等也起床了。一群孩子冲出屋子就往楚枫的住处跑，而楚枫此刻正盘坐在小竹林内打坐吐纳，运行无上霸体真经的功法。

　　“楚枫哥哥，快带我们去看血鹰卵，是不是快要孵化了呀！”鼻涕娃最兴奋，一个劲地扯着楚枫的衣袖，将他往屋子里面拽。可是任他用尽全力，楚枫依旧盘坐在那里一动不动。

　　别说鼻涕娃了，就算是虎子也不可能拽得动楚枫，除非是几头大象来拉还差不多。

　　“咿呀，楚枫哥哥，你欺负我年纪小，力量不够是不是，快带我们去看血鹰卵呀！”鼻涕娃脸都憋红了，使出了吃奶的力气，可楚枫还是纹丝不动，不由得又急又委屈。

　　“鼻涕娃，你放开我，让我进屋将血鹰卵拿出来，你们在这里等着，不许跟进来。”楚枫实在是被这家伙纠缠得没有办法了，不得不起身走向屋子。

　　他不想让别人跟进来，因为茅舍共几间屋子，他与娘亲楚芸汐住，屋中放着娘亲的衣物之类的，外人进来总是不合适的。

　　“那楚枫哥哥你要快点啊，我都等不及了呢。”

　　“你这家伙，急什么？”二虎子笑骂，伸出蒲扇大的手拍了鼻涕娃的后脑勺一巴掌，当场将他拍得一个趔趄，差点趴在地上。

　　鼻涕娃踉跄几步，稳住身形后转过来怒道：“虎子哥，你妹啊，我都被你打傻了呢。”

　　“谁？谁在叫妞妞，妞妞来了！”一道有些粗犷的声音突然传来，紧接着便是地动山摇，一个圆滚滚的妹子迈着大步奔来，让地面都在颤抖，她只有十余岁的样子，可是那体型却有些吓人。

　　“鼻涕娃，妞妞最喜欢你了，妞妞来了……”

　　“我的妈呀，救命啊……”鼻涕娃惊出一身冷汗，连快要流到嘴里的鼻涕都忘记吸回去了，撒腿就跑，一溜烟儿就没了踪影。

　　“哈哈哈！”

　　一群孩子见状哄笑不已。

　　“咦，你们看楚枫哥哥的皮肤怎么又白又嫩的，比昨天还要白嫩了？”这时候，二愣子指着已经走到茅屋门口的楚枫，看着他露在外面的肌肤，口水都要留下来。

　　“呼呼，楚枫的皮肤真是白嫩呀。”一个孩子流着哈喇子，转头看向刚来到这里的虎妞，道：“虎妞，你看楚枫的皮肤比你的好呢。”

　　“什么？！”虎妞大眼一瞪，双手叉腰，唾沫子乱飞，道：“你再说一遍，再说一遍！楚枫的皮肤怎么可能有我这样的宇宙无敌小美女的皮肤好，你什么眼神，啊？！”

　　一群孩子闻言，尽皆缩脖子，而刚要进屋的楚枫则踢到了门坎上，差点绊倒在地，他满脑门子黑线，彻底被一群玩伴与极品的虎妞给雷到了。


第15章 力拔山河气盖世

　　楚枫将头颅大的血鹰卵抱了出来，快步走向二虎子等人。血鹰卵上的裂痕比昨日又多了几道，雏鹰就在这一两日就应该要孵化出来了。

　　“吼！”

　　突然，村外传来一声巨大的咆哮声，紧接着便是地动山摇的震动，惊得所有人猛然抬头望去，只见村外数里远的林中，那里的古树快速倒塌，接连被崩飞，木屑四溅，一个庞然大物迈着大步向着村子的方向冲来。而在其前方，一个精壮的男子正疯狂疾奔，身上已经伤痕累累，都是被崩飞木屑所伤。

　　“虎易大哥，快准备大弓和铁矛！”

　　那个被庞然大物疾追的汉子扯开嗓门大吼，声音充满了兴奋，同时也有些发颤。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　村外的森林内不断传来震天巨响，大片的地面与树木都在摇颤，所有人都紧张地关注着。

　　“大家立刻准备大弓和铁矛，大飞引回来这样一个庞然大物，够我们村子吃上十天半月了！”虎易凝目望去，陡然大喊，带领村中的青壮年们快速回屋取来大弓与铁矛，一个个弯弓搭箭，将大弓拉个满圆，一致瞄准村外，只等猛兽冲到有效的射程范围就立刻放箭将之击杀。

　　“吼！”

　　猛兽大吼，似乎发现了前方的渊龙古村，它越加的狂暴了，大片的古树被撞飞。而村中的人们也终于看清楚那是一头怎样的猛兽。

　　“鳞象猪！”

　　“竟然是这种暴戾凶残的家伙！”

　　村中许多人惊呼，鳞象猪这种猛兽，生性凶残，且体型足以比得上大象，力大无穷。最重要的是，其身上长满了鳞片，非常之坚固，寻常的弓箭根本突破不了其鳞甲防御。

　　“吼！”

　　鳞象猪发出凶残的吼叫，双眼血红，闪烁嗜血的光芒，直直盯着前方奔跑的大飞，两根尖长而发光的猪牙足有两米那么长，牙尖无比锋锐，轻易就刺穿了大树，崩飞一切阻挡。

　　“大飞，快跑，再快点！”虎易大喊，声音急切，眼看那鳞象猪就要追到大飞了，一旦被追上那是必死无疑，谁能经得起它的一击？

　　“四百米了，快点，再快点！”

　　“三百米，还差一点，大飞快啊，马上就进入我们的有效射杀范围了！”

　　“进入射杀范围，放箭！”

　　虎易一声令下，十几名精壮汉子一起放箭，寒光烁烁的铁箭发出咻咻破空声，每一箭都射中了鳞象猪，火花四溅，叮叮声响，竟然无法破开其鳞甲！

　　“换重弩，快！”虎易一边指挥，一边快速操纵村子内的重弩，将几支足有两米长的铁弩箭装在重弩上，其余的也各自操纵，五台重弩齐射，破空声尖锐，杀伤力惊人！

　　“锵！”、“噗！”

　　数枚弩箭齐发，携着恐怖的穿透力击中鳞象猪的身体，巨大的冲击力让其庞大的身躯都颤了颤，鳞甲脱落，鲜血飞溅。

　　“吼吼！”

　　重弩虽然伤到了鳞象猪，可是两米长的铁弩箭被其鳞甲抵挡了大部分的穿透力，不过才透入其身体半米深而已，根本无法伤到其内脏，反而使得它更加暴戾了。

　　“虎哥，我们短时间射杀不了鳞象猪，大飞会有危险！”一群汉子都急了，若是眼睁睁看着大飞在鳞象猪面前被撕碎，那是多么残酷的事情。

　　“再上弩箭，准备铁矛，为大飞争取逃跑的时间！”虎易虽然也很着急与担忧，但是他却没有慌乱，在这片荒域生活了几十年，各种危险情况遇见得多了，深知越是遇到危险越需要冷静，不能慌乱！

　　村子边缘的小竹林内，一群孩子紧紧捏着拳头，紧张得冷汗都流出来了。在这种危险的情况下，他们真的害怕看到悲惨的事情发生在眼前。

　　“放弩，掷矛！”

　　铁弩箭与几米长的铁矛同时穿空而去，发出尖锐的破空声。村中的汉子们，个个单臂都有七八千斤的力气，掷出的铁矛足以穿透坚石。

　　“叮！”、“叮！”、“叮！”……

　　可是鳞象猪的鳞甲太坚固了，抵消了大部分的穿透力，弩箭和铁矛虽然成功刺穿其鳞甲，但是却不能给它致命的伤害。

　　“吼！”

　　鳞象猪越加暴戾与疯狂，身躯一纵，竟然射出七八米远，尖长的猪牙几乎要刺到大飞的后背，惊险无比，生死一线！

　　“不行，我们必须冲出去救大飞！”虎易扔下重弩，手持一柄铁矛，健步如飞，直接冲向村外。

　　“老爹，你要小心！”二虎子红着眼睛，紧紧捏着拳头，指甲都快陷入肉里了，担心他的父亲会被鳞象猪所伤。

　　楚枫一直在静静观察，鳞象猪在荒域百兽中虽然只能算是很普通的猛兽，但却也很难猎杀，因为其鳞甲太坚固，铁矛都难以洞穿，而且力大无穷，生命力顽强。

　　虎易虽然单臂足有一万一千余斤力气，可是对上鳞象猪却有不足，楚枫很为他担心。在这样的情况下，他知道自己不能隐藏实力了，当即腾身跃起，如苍鹰般腾空十几米高。

　　几个起落，楚枫便追上了虎易，伸手夺过其手中的铁矛，随手一推，将其推飞了回去。而他自己则直接冲向鳞象猪，与其展开搏杀。

　　“锵！”

　　楚枫手臂一震，铁矛如蛟龙出洞，发出嗡嗡的破空声，“锵”的一声刺在鳞象猪的头颅上，崩飞大片的鳞甲。

　　鳞象猪吃痛，以獠牙刺向楚枫，然而楚枫却趁机横移，避其锋芒，寻找机会不断出手。

　　比力量，炼体秘境三重的楚枫还不足以与鳞象猪硬撼，但是他的身体太灵活了，速度奇快，每次都不与其正面对碰，寻找时机以手中的铁矛突袭，让鳞象猪身上的鳞甲大片大片脱落，鲜血淋淋，在原地疯狂转动与厉吼，却无法奈何楚枫分毫。

　　“楚枫小心！”

　　虎易等人大喊，被楚枫的力量与速度给震撼了。他们虽然知道楚枫的真龙血脉复苏了，将来定然会强大无比。可是这才一两日的时间，竟然强大到了如此地步，着实有些骇人，简直无法相信。

　　“吼！”

　　鳞象猪彻底狂暴，浑身全都是血，那双眼睛暴戾而残忍，鼻子喷着白烟，抬起獠牙疯狂刺向楚枫。

　　“锵！”

　　楚枫振臂出矛，锋利的矛尖重重刺在鳞象猪的眉心处。可是那里不但有鳞片阻挡，其眉骨也是坚硬无比，根本难以刺穿。

　　“畜生！任你鳞甲再坚固也无用！”

　　楚枫以铁矛抵住鳞象猪的眉心，借势一转，瞬间欺身到其身边，一把抓住其獠牙，力贯双臂，吐气开声，双手上肌肉隆起，体内血液哗啦啦声响，直接将其抡了起来，轰然一声扔了出去，重重砸在地上，溅起一蓬烟尘。

　　这是极具力感与美感的画面，一个十二岁的少年，力贯万钧，直接将庞大如象的鳞象猪给抡飞了出去，在场的所有人全都震撼，莫不目瞪口呆。

　　“喝！”

　　楚枫弹跳而起，趁着鳞象猪还未翻爬起来，手持铁矛冲起十几米高，用尽全力刺下。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血溅起数米高，楚枫刺入的位置刚好是鳞象猪的鳞甲被崩飞的部位。少了林鳞甲的保护，任它皮糙肉厚也无用，直接被刺了个对穿。

　　三米长的铁矛，完全洞穿了鳞象猪的身体，矛尖深深插入地面，将其钉在大地上，一时间根本挣脱不了。

　　“吼！”

　　鳞象猪疯狂挣扎，即便是被铁矛钉在大地上，依旧暴戾。它以嗜血的眼睛凶狠地盯着楚枫，想要挣脱钉着身体的铁矛去攻击楚枫。

　　“落到这步田地，还敢逞凶！”楚枫心中有气，先前大飞叔差点丧生在鳞象猪的獠牙下，此刻鳞象猪已经被钉在地上，他自然不会等到它挣脱了之后再动手。

　　“砰！”

　　楚枫如人形蛮兽，腾身而起，一脚重重踏在鳞象猪的头上，让大地都跟着一震。他握着拳头如雨点般落下，每一击都如浓缩的山岳震击下来，蛮力惊人，力透大地，将鳞象猪的巨大头颅深深击入了大地中，大股的鲜血自耳鼻口中涌出。

　　“吼……”

　　鳞象猪的声音越来越小，越来越虚弱，庞大的身躯不断痉挛与抽搐，已经奄奄一息了。它自恃身体庞大，鳞甲坚固，根本没有将人类放在眼中，而今却被一个十二岁的清秀少年击杀于此，临死它都不敢相信这是真的。

　　“哈哈，这家伙先前还不可一世，现在成死猪了！”

　　“楚枫你真是让我们震惊，短短一两日，简直就是脱胎换骨了，这等神力与勇猛，我想当今年轻一辈中少有人能相比。”

　　“可不是？让黎山部族那几个狗娘养的使者看不起我们村子，让柴村那群狗东西得瑟，在楚枫面前，那什么所谓的天才就是渣渣，渣渣啊，哈哈！”

　　虎易大笑着，正要走向楚枫，却突然脸色巨变，大呼道：“楚枫小心！”

　　“咻！”

　　话音刚落，尖锐的破空声传来，刺得人的耳膜都生痛。一股危险的气息袭上心头，楚枫猛然转身，一支闪烁乌光的铁箭穿空而来，箭身因蕴含强大的力量而急速颤鸣。

　　“你们是谁？为什么要偷袭我！”

　　楚枫反应快速，瞬间侧移，箭矢贴着肩膀而过，留下一道血槽，鲜血飞溅。

　　“你们！”楚枫心中怒火腾升，眼绽寒芒，看了右肩的血痕一眼，遥望数百米外的一群人，道：“你们是哪个村子的人，为什么跑到我们村子来，还肆意伤人！”

　　“哼！”

　　数百米外，站在人群最前方的一名少年冷笑一声，他看起来大约十五岁的样子，薄嘴唇，眼睛狭长，给人以狠辣阴险的感觉。听到楚枫愤怒的问话，他只是残酷地笑了笑，手中的弓箭再次拉成了满圆，铁箭锁定楚枫的眉心，竟然还想要射杀他。

　　“狗日的柴村的杂种！”

　　“他妈的，你以为我们村子的人好欺负是不是，竟然跑到这里来逞凶！”

　　虎易等人怒吼，一个个手持大弓，拉成满圆，对准数百米外的人，心中的怒火都快要冲到头顶了，柴村实在是七人太甚。

　　此刻，村中不管是老弱妇孺还是孩子，全都怒火中烧，拳头捏得啪啪声响。柴村的人昨日差点将鼻涕娃他爹杀死，今日又跑到村子前来逞凶，真是是可忍孰不可忍！


第16章 欺人太甚

　　楚枫听到虎易他们的怒吼声方才知道，前方那群人竟然是柴村的，而站在前方那名挽弓射杀他的少年，其身份也就呼之欲出了，只觉得一股难以遏制的怒火几欲冲顶而出。

　　“柴村的人，你们越过狩猎界限数十里来到我们村子前，还想要射杀我，以为有黎山部族撑腰就可以为所欲为了吗？”楚枫怒问，心中有股戾气腾升而起，双拳缓缓握紧，骨节啪啪声响，体内的血液也哗啦啦流动了起来，肌体上泛起一层淡淡的莹光。

　　“一个小小的山野孩子，杀了就杀了，那又如何？”站在柴村众人最前方的少年冷幽幽地说道，手中的大弓早已拉成满圆，幽冷的铁箭锁定楚枫的咽喉，随时都有可能放箭射杀。

　　虎易浓眉一挑，虎目怒瞪，冷笑道：“杀了就杀了？你他妈的以为你是什么东西，还没去黎山部族呢，要是死在荒域中，也就没什么有优越感了！”

　　“一个早已成年，已经无法再精进分毫的莽汉罢了，你还不配成为我的目标！”柴村那个冷酷的少年斜睨了虎易一眼，尽显轻蔑与不屑，而后将目光锁定在楚枫的身上，弓弦上的铁箭嗡嗡颤鸣着，宛如一条即将呼啸而出的怒龙，道：“人们口中的废物，竟然能拥有如此手段，若让你活下来，岂不是养虎为患，还是早日除去为妙！”

　　至始至终，柴狼都表现得冷漠而无情，平静的脸上除了残酷，根本没有半点波动。要杀一个人，从他的口中说出来，仿佛就像是猎杀一直野兽般轻松随意。

　　“狗日的小崽子，老子先干死你！”虎易暴怒，身为村中的狩猎统领，在方圆数百里内的村落中也算得上是一号人物，却被一个十五岁的少年如此轻蔑与奚落，如何能忍下这口气。

　　“咻！”

　　虎易与柴狼同时放箭，两支铁箭几乎同时射出，破空声刺耳，瞬间穿透数百米长空，直取对方的咽喉。两人谁都没有留手，这是要置对方于死地！

　　“嘣！”

　　数百米外木屑飞溅，柴狼反应迅速，一个侧身避过了铁箭，后方的大树立刻被洞穿，铁箭射进树干中，箭干摇颤不止。与此同时，柴狼的箭矢也射到了虎易的面前，几乎是贴着脖子而过，“叮”的一声深深插在村中的大地上，嗡嗡摇颤。

　　楚枫心中微惊，柴狼的力量非常强，射出的箭速太快，虎易大叔差点就被射中，可谓惊险异常。加上对方身在林中，可以寻找树干遮挡，而他们自己则暴露在空旷地带，毫无遮掩之物，真的发生群射，肯定是要吃亏的。

　　“娘的！当真以为老子们不敢射杀你们吗？”村中的一群壮汉怒不可遏，个个须发皆张，直接奔到重弩前，装上弩箭对准数百米外的柴村众人。

　　虎易转头看了那根插在大地上摇颤的铁箭一眼，转过头来看向柴村的人，道：“今日是你们自寻上门来，我们就算射杀了你们，到时候黎山部族怕是也没有话可说，这是你们自找的！”

　　“虎易！”

　　柴村那边，一位精壮中年汉子迈步而出，遥遥凝视过来，看到了虎易眼中闪烁的冷冽杀意。他觉得若是逼急了，渊龙古村的人怕是真的不会顾忌太多，倘若使用重弩的话，他们肯定会吃亏。

　　“虎易，今日我们来此并非想与你们大动干戈。”精壮中年汉子面色冷漠，抬手指向倒在村外不远处的鳞象猪，道：“我们是追杀这头鳞象猪而来，它是我们盯上的猎物，如今却被你们猎杀，说来是你们抢了我们的猎物才对！”

　　“你放屁！”大飞暴怒，这等强盗逻辑，实在是让人不可忍，吼道：“这鳞象猪是我在密林深处探查时所遇，一路追杀我到村子前，这之间根本没有见到过你们的身影！”

　　这时候，柴村那个精壮中年汉子还未出声，柴狼便说话了，他以残忍的目光斜睨大飞，道：“废话少说，这头鳞象猪属于我们了，要是不服气，尽可与我们战一场，或者让你们那个什么统领前来与我一对一分胜负！”

　　“渊龙古村的人，你们不要太嚣张，抢我们的猎物，还敢用重弩对着我们，这事情要是被黎山部族的人知道，会有怎样的后果，我想你们应该很清楚。有道是，识时务者为俊杰，你们可不要自误！”

　　柴村那名精壮的中年汉子这般说道，言喻之中尽带威逼。有黎山部族撑腰，他们在这方圆数百里已经成了霸主。但凡是他们看上的猎物，没有哪个村子敢不让出的。

　　今日他们的确是远远发现了鳞象猪闹出的动静，于是便寻了过来，本以来遇到发狂的鳞象猪，渊龙古村会遭殃，却不想竟然被击杀在了这里。

　　由于柴村的人来得比较晚，所以并未亲眼见到整个过程，刚好只看到鳞象猪被楚枫狂揍的画面。还以为是渊龙古村众人合力击杀鳞象猪后，楚枫骑坐在其头上泄愤呢，不过那一拳拳的力量也让他们心惊。

　　听到柴村的人颠倒是非黑白的话语，虎易等人气得胸膛都要炸开了。分明是柴村的人觊觎鳞象猪，到头来却将他们渊龙古村的人说成了强盗！

　　楚枫站在鳞象猪的尸体前，静静地听着，心中对柴村的人反感到了极致。他在村子中生活了两年，时常听到叔辈们说起一些往事，其中很多都是与柴村之间的冲突，可以说每次都是柴村的人故意挑衅，一而再再而三，不可忍！

　　“这荒域中，还得靠实力来说话，不是你张嘴说什么，别人就会照办。”楚枫压制心中的怒火，冷冷地看着柴村的人，此刻的他表现得沉着冷静，不像是个十二岁的孩子。“这鳞象猪，是被我们所猎杀，为此大飞叔差点付出生命。现在你们却想要坐收渔翁之利，这世上没有那么便宜的事情。”

　　鳞象猪的鳞甲坚固，可以做防具，象猪筋坚韧，可以做弓弦。可以说对于普通的村子来说，鳞象猪浑身都是宝，这样的猛兽平时很难猎取到，而它身上的资源自然也就成了稀有之物。

　　“大人说话，你一个嘴上无毛的孩子插什么嘴，就凭你也敢说靠实力来说话？！”柴村那精壮中年汉子脸色阴沉，而后看向虎易冷笑道：“虎易，你是渊龙古村猎队统领，想来应该可以做主。今日的事情，我们柴村也不想过于追究，只要你们将鳞象猪送过来，其他的事情可以一笔勾销。关于你们抢我们的猎物，还以重弩瞄准我们的事情，我们可以大人大量，不禀告黎山部族。”

　　“我干你姥姥！”

　　“欺人太甚！”

　　“不能答应他们，以为我们是软柿子可以随便捏吗？”

　　“虎哥，跟他们拼了，干死这群狗娘养的杂种！”

　　村中一群精壮汉子双眼发红，恨不得立刻冲出去将柴村的人撕成碎片。欺人都欺到村子门口来了，若是答应了他们的条件，他们日后肯定会更加得寸进尺！

　　“柴豹！你休想，赶紧给老子滚，否则别怪重弩无眼伤到了你们！”虎易断然拒绝，根本不可能接受这屈辱的条件，将好不容易猎杀的鳞象猪拱手相让。

　　“虎易，你可要想清楚后果！”那个精壮的中年汉子柴豹沉喝一声，拿出一面黑色的铁牌子高高举起，道：“看到这是什么了吗？我有黎山部族的使者令牌，这方圆数百里内所有的村子都不得冒犯，胆敢违抗，必将受到黎山部族的惩罚，你们村子想要以身试法吗？”

　　“你……”

　　虎易气得胸膛急剧起伏，一张黝黑的脸憋得通红，半天说不出一句话来。柴村有黎山部族的使者令牌，这代表着权力的象征，但凡属于黎山部族下辖的村落，都不能违抗，否则后果会难以想象。

　　“虎哥……”

　　村中一群汉子的眼睛血红一片，生活在这片荒域，世代以打猎为生，还未成年时便与凶禽猛兽搏杀，哪个不是彪悍的热血汉子，而今却被人如此逼迫，这是怎样的一种屈辱！

　　“哎！”村中传来一声叹息，老村长终于出现了，他来到虎易等人的身边，遥望柴村的人，道：“柴豹，你们实在是太过了。昨日重伤我们的人，这件事情我们还没找你们要个说法。今日你等又来此逞威，这是明摆着是要欺我们渊龙古村了？”

　　“欺你们又如何？”柴豹身边的冷酷少年柴狼一脸冷漠，道：“生活在荒域中，本来就是弱肉强食，现在我们比你们强大，那么就是我们说了算，你们没有选择的余地。要么屈服，要么等着被黎山部族灭掉！”

　　此话一出，老村长的身躯一颤，满是皱纹的老脸上肌肉抽搐，牙齿都气得打颤。而村中的其他人也是怒不可遏，就连妇人与孩子都红了眼睛。

　　老村长心中长叹，充满了无奈，道：“你们柴村世代与我们相邻，何必将事情做得如此绝呢？难道就因为有了黎山部族撑腰吗？老朽不想与你们鱼死网破，今天猎杀的这头鳞象猪可以给你们，但是你们要答应，日后不要再得寸进尺，否则我们不惧与你们拼个两败俱伤！”

　　“哈哈哈！还是老村长识时务，懂得生存之道，现在你们就让人将鳞象猪给我们抬过来吧！”柴豹大笑，那神态得意无比，高高在上，像是在俯视渊龙古村的众人。

　　“慢！”

　　楚枫突然出声，他虽然是个孩子，但是这一声喝出，却如雷鸣，震得所有人心头都是一跳！

　　“嗯？又是你这个臭小子，是要找死吗？你若再出一声，我立刻射杀你！”柴狼微眯着眼睛，寒芒烁烁，对楚枫有很深的杀意。因为他觉得楚枫给他一种危险感，不想让其成长起来。


第17章 力大无穷

　　楚枫心中的怒气已经压制了很久，加上老村长出现后为了不违抗黎山部族而选择妥协，更是让他心中压抑得厉害。而今听到柴村的天才少年柴狼说要射杀自己，楚枫的怒火“噌”的直窜头顶！

　　“就凭你也想射杀我？！”楚枫猛然转身直视柴狼，双目中寒光乍现，如剑芒般逼人，展露出从未有过的锋芒！

　　这一刻，楚枫的气势是惊人的，他就像是一头即将爆发的蛮兽，满头黑发无风飞扬，清秀的脸上尽显刚毅与冷冽之色，清澈明亮的眸子闪烁寒光，自有一股慑人的威势。

　　“孩子，将鳞象猪让给他们吧，不要生出大的事端，黎山部族不是我们能惹得起的……”老村长充满了无奈，柴村有黎山部族的使者令牌，倘若不依他们所言，到时候就会被按上抗命的大帽子，后果不堪设想。

　　“不让！”楚枫断然拒绝，即便是老村长也不能改变他的态度，心中的气着实是憋得慌，道：“这头鳞象猪差点让大飞叔付出了生命，而且它也是我亲手猎杀，我不同意谁能别想将他送给柴村那群强盗！”

　　此话一出，柴村众人尽皆一震，双眼冷光爆射，直直盯着楚枫，震惊与杀意全都显露了出来，无法掩饰。

　　“小子，你想违抗使者令牌，与黎山部族作对吗？”柴豹阴沉着脸，心中对楚枫有了很深的忌惮，这样一个十二岁的少年就能猎杀鳞象猪，再过几年那还得了。

　　这些年来与渊龙古村的恩怨已深，若是让他们村子中崛起一位天才，对于柴村来说，将来必定会是极大的麻烦。本想得到鳞象猪就离开这里的柴豹，此刻却改变了注意，生出了必杀之心。

　　“你们在这里狐假虎威狗仗人势，以为手握黎山部族的使者令牌就能为所欲为了？”楚枫很敏锐，清晰地感受到了柴豹等人的冷冽杀意，可是他没有半分惧意，遥望着柴村一群人，道：“黎山部族又如何，难不成还能一手遮天吗？还是那句话，这片荒域实力为尊，想要这头鳞象猪，你们得有本事拿走！”

　　这一刻，不管是柴村众人还是渊龙古村众人都静悄悄的。楚枫表现出的强势震惊到了他们，谁都没有想到他竟然不将黎山部族的使者令牌放在眼中，而且还说出这样的话来。

　　众人尽皆看着楚枫，这个眉目清秀的小小少年，此时怎么看都不像是一个十二岁的孩子，反而显得有些老成，而且还有一种十二岁的孩子无法拥有的沉着冷静与无畏的气势！

　　“好！好个小兔崽子，你要找死，怨不得人！”柴豹笑得很阴冷，本就对楚枫心怀必杀之意，而今更是有了十足的借口，道：“面对使者令牌胆敢抗命，还大言不惭，不将黎山部族放在眼里，今日我柴村就替黎山使者诛杀你这个小崽子！”

　　“父亲，让我来，一个小崽子而已，几箭便可射杀！”柴狼挽弓，面色冷酷无情，他微眯着眼，闪烁冰冷金属光泽的铁箭锁定楚枫，手臂轻轻一震，箭矢“嗡”的一声破空而来，快如流光。

　　这一箭，比先前射出的两箭所蕴含的力量都要强，速度自然也更快，几乎在瞬息达到楚枫的面前，直逼咽喉，要将他绝杀！

　　“楚枫小心！”

　　“孩子快躲！”

　　“楚枫哥哥……”

　　渊龙古村内，男女老少皆失色，柴狼射出的这一箭实在是太恐怖了，箭矢穿空，咻咻鸣响，带起一阵狂风，尖锐的破空声几欲刺破人的耳膜，可见其臂力何等惊人！

　　“还真以为自己是天才，想要射杀谁就射杀谁？！”楚枫脸色一沉，清秀的小脸上浮现出一抹冷意，就在箭矢即将射杀到咽喉的时候，他猛然侧身，右手探出，五指成爪，只见那只手上肌肉蠕动，青筋暴跳。

　　“锵！”

　　五指如铁钳般牢牢钳住箭身，发出刺耳的金属颤音。箭矢上携带的力量震得楚枫手臂微麻，强大的冲击力带着他的身体蹬蹬蹬连退数步，但铁箭最终被他所接住，且牢牢抓在手中。

　　众人刹那间呆滞了，紧接着哗然一片，整个场面瞬间沸腾了！

　　楚枫单手接住柴村天才少年柴狼的一箭，以五指抓住了箭矢，这震撼了每一个人。

　　先不说这一箭灌注的力量何其恐怖，穿透力惊人。单单是那速度连看都看不清楚，然而楚枫却能在瞬息间准确捕捉到其轨迹，一把将其抓住，将快准狠诠释到了极致。

　　楚枫的心中也是有些激动的，今日算是牛刀小试，结果身体的反应速度没有让他失望。自从太初真龙血脉复苏后，他便发现身体与以往简直就是天差地别，彻底的脱胎换骨了。

　　不管是力量还是速度，亦或是反应力，都变得无比敏锐。所以刚才那一瞬间，楚枫才没有选择躲避，而是直接伸手去接箭。

　　“你竟然能接住我射出的箭矢！”

　　数百米外，天才少年柴狼的眼睛眯成一条缝，牙齿紧咬，简直不敢相信这个事实。他很清楚自己的臂力有多强，这一箭几乎达到了他的肉身极致，至少也有万余斤的力量，即便是虎易也不可能接得下来。

　　然而，这样的一箭却被渊龙古村那个十二岁的少年给接住了。最重要的是，这个少年还是曾经被人看做废物的存在，这无异于一只无形的耳光狠狠抽在了柴狼的脸上，他无法接受这个事实，心中的恨意与杀意越加浓烈。

　　“你射出的箭矢很强吗？”楚枫冷眼看着柴狼，道：“不过如此，以十五岁的年纪，才这点本事，还敢自称天才，真是辱没了这两个字。”

　　“你……”柴狼气得脸上涌现潮红，从出现开始一直表现得冷酷无情的他，此刻却压制不住心头的怒火，双手猛然一震，一层层白光泛动，他的两只手臂仿佛化为了玉质，一股诡异的感觉袭来，让渊龙古村所有人都嗅到了危险的味道。

　　“灵术！”

　　“那是凶兽的传承灵术，他怎能可能修炼过灵术！”

　　这一瞬间，渊龙古村所有人都大惊失色。这片荒域天地中，人类不能修炼自己的神通，但却可以借用凶兽的传承灵纹精研出灵术，一般来说只有大族中才会有懂的灵术的人。可是今日这种灵术竟然出现在了柴狼的身上，着实是出乎所有人的意料。

　　“小崽子，你死定了，神来了也救不了你！”柴狼的脸上浮现出森冷的笑容，与他这个年龄很不符合，看上去让人有些发寒。

　　“嗡！”

　　柴狼挽弓，一支铁箭搭在了弓弦上，他单臂轻轻一震，一缕缕的白色灵纹便在手臂上浮现而出，很快就没入了铁箭中，铁箭锵锵作响，竟然一分为三，化为了三支铁箭。

　　这就是灵术的手段，铁箭明明只有一支，可是使用灵术加持后就变成了三支。其中两支是灵术幻化而成，但是同样具有强大的杀伤力。

　　“楚枫快躲，灵术加持下射出的箭矢不可硬接！”虎易等人疾呼，急的满头都是大汗，心中忐忑不安，没想到柴狼竟然会灵术。

　　“灵术？”

　　楚枫对虎易等人的提醒仿若未闻，清澈明亮的大眼睛中闪烁出璀璨的光芒。他早就知道这片荒域中有人会凶兽的传承灵术，这种灵神与外界大天地的神通有些相似，只是威力远远不能与神通相比。

　　今日，柴亮竟然施展出灵术手段，顿时勾起了楚枫的兴趣，想要见识见识所谓的灵术到底有多么强大。

　　在渊龙古村众人心惊胆跳中，楚枫不退反进，迈开双腿疾奔，如一阵风似的冲向柴村众人所在的地方，这让虎易与老村长等人忍不住大声几疾呼。

　　“楚枫，回来！”

　　“孩子，不可！”

　　渊龙古村的人慌了神，楚枫可是强大的古血体质，未来有希望走进古国，成为震慑四方的强者。要是在这时候出了意外，那将是难以估量的损失。

　　“哼……天堂有路你不走，地狱无门偏要闯！”柴狼见楚枫竟然向着自己这里冲来，顿时冷笑连连，双眼中闪烁的杀意几乎都要化为实质了，三道箭矢彻底将楚枫锁定，弓弦一震，箭矢破空而出。

　　与此同时，柴村的其他人也挽弓搭箭，十几支铁箭同时射出了出去，如一阵箭雨铺天盖地落了下来。

　　“锵！”

　　楚枫在疾奔的过程中，快速闪避，探手抓住一支铁箭，随手一挥，铿锵声中将数支铁箭震飞。也就在这时候，柴狼的射出的箭矢终于临身了，三支箭矢同时锁定楚枫的眉心和咽喉以及心脏部位。

　　“轰！”

　　楚枫纵身跃起，如苍鹰般腾空，瞬间落在十米外，侧身躲在一株大树后。

　　“当！”

　　数道箭矢穿空而来，可惜都被树干所挡，其中有三道箭矢几乎将这株两个成人合抱的大树给射了个对穿，箭尖从一边穿透到了另一边。

　　“让我看看你这个会灵术的天才到底有多厉害！”楚枫整个人都处于兴奋状态中，他觉得自己体内的血液都沸腾了。这时候，伴生青铜钟内竟然溢出一缕精纯的生命精气，刹那间让他有种力拔山河的感觉，充满了无穷的力量。

　　“给我起！”

　　楚枫低吼，猛然抱住身前的大树，双臂肌肉鼓动，体内血液轰隆隆声响。他如太古蛮兽附体，两人合抱那么粗的大树竟在轰隆隆声中离地而起，被他给生生拔了起来。

　　一条条巨大的老树根全都被楚枫强行从泥土中拔了出来，使得方圆几十米的大地都摇颤不止。这是难以形容的震撼画面，楚枫的神力惊呆了所有人。

　　“轰！”

　　还未等柴村的人反应过来，楚枫抱着拔起的大树，手臂一晃，横扫千军，树干所过，一大片的树木全都被崩飞，一片狼藉。

　　“砰！”

　　柴村那边几个壮年汉子躲避不及，当场横飞数十米远，大口的鲜血喷洒，落地上已经是骨断筋折，难以爬起，简直是惊骇欲绝。


第18章 狂揍天才

　　楚枫神力惊人，拔起大树横扫四方，一时间竟然无人能敌，惊得柴村一群人尽皆退避，不敢撄锋。

　　天才少年柴狼也被楚枫的手段惊到了，刚想要第二次开弓，可巨大的树木已经横扫到了身前，让他不得不退避。

　　此刻的楚枫，如蛮兽附体，小小的身躯蕴无穷神力，数十米长的古树被他抱在手中，仿佛轻若无物似的，随意挥舞。

　　“轰！”

　　古树横扫，方圆数十米内，所有的大树全都被崩断，残枝断木飞射，一片狼藉。而柴村众人则一片大乱，根本就没有机会对楚枫出手，一个劲地躲避着。

　　“一群成年人也不过如此！”

　　楚枫冷哂，眸光犀利，他将怀抱的大树猛然一杵，轰然声中，整片大地都在摇动，柴村那些青壮年刚爬起来就被震得几个趔趄栽倒在地。

　　就在这时候，天才少年柴狼那双狭长的眼睛已经眯成了一条缝，整个人散发出森冷与残忍的气息，如苍鹰般腾空而起，避过了大地的震击，浑身泛起一缕缕莹白色的灵纹，手中的大弓在灵纹下仿佛都化为了玉质。

　　“咻咻咻！”

　　柴狼疯狂开弓，一连射出数箭，每一箭射出之后都分化为三道箭矢，铺天盖地射杀向楚枫，简直如同漫天箭雨倾落。

　　“轰！”

　　楚枫抱起大树横击，一下子将满天的箭矢全都震飞。与此同时，他迈步疾奔，脚步落下如山岳震击，四方大地隆隆摇动，像是地震了似的。

　　不过瞬息，楚枫便欺身到了柴狼的面前，一拳击向其胸膛。而柴狼的脸上却浮现出一抹阴冷的笑容，只见他伸手拍出一掌，掌心内莹白灵纹交织，冲出一头白色的狈的虚影，“吼”的一声，直扑楚枫而来。

　　“灵术！”

　　突然出现的狈的虚影让楚枫心中一惊，如此近的距离，如此突然，想要彻底闪避是不可能了。危机关头，他以最快的速度侧身，拳头顺势一转，击向那头灵纹交织的狈。

　　“轰！”

　　楚枫的拳头与灵纹交织的狈对碰，发出闷雷般的响声，他只觉得一股巨力贯入体内，整个手臂一阵发麻，体内气血翻涌，身体差点稳不住，险些被震飞出去。

　　这时候，天才少年柴狼的眼中杀意炽烈，探出抓出，五指成爪，直锁楚枫的咽喉，想要一击必杀。

　　“喀嚓！”

　　一道清脆的骨裂声自柴狼的手腕传出，在他即将抓到楚枫的咽喉时，被楚枫给锁住了手腕。铁钳般的五指，轻轻一震，其腕骨直接崩裂，钻心的剧痛让柴狼的手臂狠狠一抖，痛得五官都扭曲了起来。

　　“你……”

　　柴狼面目狰狞，以膝盖击向楚枫的小腹，然而楚枫手臂一震，柴狼整个人瞬间失衡，直接被抡飞了起来，砰然一声砸十米外的大地上。

　　“轰！”

　　楚枫身如疾风，电射而至，在柴狼刚落地的一瞬间就到了他的身边，抡起拳头砸在其下巴上，“喀嚓”一声，柴狼的下巴直接爆碎，鲜血飞溅。

　　“喀……”

　　楚枫探手落下，五指成爪，锁住其肩骨，运力一震，那里的骨头直接裂开。

　　“喀嚓！”

　　楚枫的手快速捏遍了柴狼的全身，传出一连串的骨裂声，其一身的骨头几乎没有完好的，全都被捏碎了。

　　“住手！”

　　这时候，柴豹等人方才反应过来，见到这样的画面，顿时睚眦欲裂，心头都在滴血。

　　柴狼天赋异禀，血脉还算不弱，是柴村数百年来的第一个天才，前些日子被黎山部族的使者看中，不久之后便有资格前往黎山部族总部，得到大力栽培。

　　可以说，柴狼是整个柴村的希望，他能让柴村在以后的百年里称霸方圆数百里，俯视其他的村落。可是他们眼中的天才与希望，如今却被一个十二岁的孩子按在地上狂揍，浑身骨头都全都碎了！

　　“你说住手就住手吗？刚才他要杀我，你们也要杀我，我凭什么手下留情？”楚枫根本不为所动，心中怒火未平息，抡起巴掌狠狠抽在柴狼的脸上。

　　“啪！”

　　楚枫的巴掌何其重，这一耳光抽下去，柴狼的脸顿时鲜血飞溅，肿起老高，连牙齿都飞了出来。

　　“小崽子，我要将你撕碎！”

　　柴狼气得快要疯了，从小就是村中的天才，在方圆数百里内没有任何同龄的孩子能比他相比。可是今天却栽在一个比自己小三岁的少年手中，还被如此羞辱，简直让他想要吐血，肉身上的剧痛远远不如心里的刺痛与屈辱。

　　“撕碎我？”楚枫哂笑，抡起巴掌不断抽在其脸上，一边抽耳光，一边道：“让你说狠话，让你说狠话，来呀，撕碎我呀！”

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……

　　柴狼的脸彻底变了行，估计连他妈都认不出他来了，一张脸肿得比猪头还要大。

　　“你不是嚣张吗，不是要射杀我吗？”

　　楚枫站起身来，抬脚便踩，道：“让你拿箭射我，让你拿箭射我……”

　　看到这一幕，所有人的眼角都忍不住抽搐。此刻，楚枫身上散发出的冷冽反而消失了，说到底他始终还是个十二岁的孩子，只是觉得气不过，想要发泄心中的怨气罢了。

　　柴豹等人黑着脸，眼睁睁地看着自己的儿子被楚枫用脚狂踩，可是却一点办法都没有。楚枫表现出的强大让他们感到无力，连灵术都对付不了，他们就算是再动手也是自找没趣。

　　最重要的是，柴豹没有在楚枫的身上感受到杀气，他知道楚枫不会杀害自己的儿子，所以也就没有阻止，若是阻止说不定反而会适得其反，激起了楚枫的杀意，那柴狼就更加危险了。

　　“呜呜……小崽子，我与你不共戴天……”

　　柴狼整个人都变了形，如今又被楚枫用脚踩，气得肺都要炸了，以不清晰的口齿放着狠话。

　　“让你放狠话！”

　　楚枫抬起脚丫直接印在其脸上。

　　“嗷！”

　　柴狼一声凄厉的惨叫，整个脸都被踩得塌陷了下去，浑身痉挛。

　　“哈哈哈，踩死那个狗娘养的！”

　　“楚枫哥哥，你的脚丫大还是天才少年的脸大呢，赶紧再比比！”

　　“哟哟，天才少年呐，怎么成死狗了，哈哈！”

　　“我说那个啥天才少年，楚枫的脚丫子什么味道，是不是很性感很销魂？”

　　渊龙古村的孩子你一言我一语，气得柴豹身躯摇颤，差点栽倒在地，而柴狼更是一口浓血喷出，昏死在楚枫的脚下。

　　“小崽子，你给我住手！”柴豹终于忍不住了，见自己的儿子都因伤势与屈辱而吐血昏死了，恨不得立刻冲上去将楚枫撕成碎片。

　　“一边儿去，小孩打架，大人插什么嘴，我还没玩够呢。”楚枫转头斜睨了柴豹一眼，气得柴豹身躯一抖，差点没吐血。

　　远处，渊龙古村的孩子与壮汉们全都哄笑了起来，他们知道楚枫绝对是故意的。先前被柴豹等人压迫，而今终于出了恶气，心中甭提有多舒畅了。

　　楚枫单手将因骨骼碎裂而软得如一团泥似的柴狼给提了起来，左捏捏右捏捏，玩得不亦乐乎，最后似乎是玩腻了，皱了皱清秀的眉毛，将其随手扔向柴豹，撇嘴道：“这条死狗一点都不好玩，还给你们！”

　　柴豹接住已经只剩半条命的柴狼，眼睛血红一片，柴村所有的人的脸都阴沉无比，有好几个人以凶狠的目光盯着楚枫，可是却不敢有任何动作。

　　“楚枫，回来吧，我们大人大量，放他们一条活路。”虎易咧着大嘴，心中舒畅无比，他伸出蒲扇大的巴掌向着柴豹等人挥了挥，道：“柴豹，赶紧带着你的天才小崽子滚蛋，要是晚了，怕是会死在路上，到时候你可别哭鼻子哟。”

　　听到这话，柴豹差点一个趔趄，今日的事情是他所经历的最大的耻辱。本来想仗着有黎山部族使者的令牌而抢占渊龙古村的猎物，结果却落到这般田地，吃了个爆亏。

　　最重要的是，渊龙古村竟然出了这么个恐怖的少年，而他这个被誉为天才的儿子，现在已经成了半死不活的人，一身骨骼尽碎，想要恢复起码得数月的时间，想到这里他就忍不住抓狂！

　　“嘿嘿嘿，你们这群狗日的，仗着有人撑腰，想要强抢我们的猎物，现在吃了爆亏了吧，赶紧滚蛋，从哪儿来滚回哪儿去！”

　　“还不快滚？滚去找黎山部族的人，向他们一把鼻涕一把泪的哭诉吧！”

　　渊龙古村内的汉子们你一言我一语，气得柴村的人肺都要炸开了，阴沉着脸森然地看了楚枫等人一眼，而后转身离去，很快消失在古老的密林中。

　　见柴村的人已经走得没有了踪影，楚枫方才返回村中，这时候一大群人快速围了上来，一个个笑得嘴都咧到耳根处了。

　　“好小子，总算给我们村子长脸了！”

　　“柴村那群狗娘养的，这次吃了爆亏，回去后不知道会不会吐血三升，哈哈！”

　　……

　　众人都很兴奋，鼻涕娃等人更是围着楚枫转个不停，满眼都是崇拜。

　　“这次我们或许惹上大麻烦了，要是黎山部族的人亲自前来，我们无法应付……”老村长一句话让这里的气氛瞬间凝重了起来，众人的笑容也都凝固在了脸上。

　　“事情应该有转机，黎山部族帮着柴村，说到底还是因为柴狼那小崽子的原因。如今楚枫的潜力远远超过柴狼，到时候黎山部族的人若是知道了，肯定会惜才，而我们村子也可无恙了。”虎易说出自己的看法，众人闻言相继点头，表示赞同。

　　“老村长，虎叔，你们放心吧，黎山部族的人不会对我们村子怎么样的。”楚枫开口说道，不想让村中的人为此而担心。且他说的也是事实，有他的娘亲在这里，短时间内应该不会有人敢来这里撒野。


第19章 被封印的记忆碎片

　　楚枫的话没有起到什么作用，因为他并没有说出原因，只是单纯地说黎山部族不会来找麻烦，众人自然不会相信。不过，虎易的话却得到了村中众人的赞同，于是也不是多么担忧了。

　　接下来，虎易让人将鳞象猪抬回了村子，进行庖丁分解，剥皮抽筋，并且拿出大瓷罐将其心脏中的精血给保存了起来，准备用来给孩子们淬炼肉身。

　　鳞象猪的精血虽然算不得什么好的淬体资源，但是对于渊龙古村这样的小村落来说，能拥有这样的精血资源也算是不错了。

　　在分解鳞象猪的过程中，全村的人几乎都围在村子中央，而大飞则将自己外出查探的情况详细说了出来。

　　荒脉深处不知道有何神物出现，引发巨大的变故，而且有强大的古兽在搏杀，大部分的凶禽猛兽都远离了那片地域，引发了大的动静，但凡方圆千里内，没有人不知道的。

　　这些消息自然会传出去，首先得到消息的便是黎山部族等几个距离那片荒脉最近的部族，紧接着便是一些一级的大部族，在这两日内先后有人赶来，前往那片荒脉，只是未曾进入最深处，而是停留在荒脉的外围远远观察动静，“我最先看到的是黎山、勾成、东郡这三个部族，不久后木族、虎族、蛟族的人也来了。他们距离这里算是最近的，消息传出去，第一时间也是他们知晓。想来过几日，远在万里之外的那些古国的高手也会来此了。”

　　“看来这次出现的神物非同小可，不但黎山部族的人来了，就连木族与虎族还有蛟族这三个一级大族都来人了。能吸引他们前来的东西可是不多。正如大飞所说，就连四大古国的高手多半也会来此，我们这片地域可算是热闹了。”虎易这般说道，神色有些凝重，并没有因为即将见到那些超级大族与古国的高手而感到期待与兴奋。

　　“或许他们根本不是为了那出现的神物而来。”老村长摇了摇头，以浑浊的老眼望向远方，道：“听祖辈的人说，荒脉深处的有异常强大的古兽，远远不是人类可以匹敌的。即便是有神物出现，也只有那些古兽才有资格争夺，人类是没有那个实力的。”

　　“一个古国，人口虽然数百万，先天秘境的高手不计其数，可是对于那些古兽来说渺小如蝼蚁，举一国之力怕是也难以与一头强大的古兽争锋……”

　　“什么？！”

　　众人震惊，还是第一次听到老村长说起这些事情。他们都知道荒脉深处的古兽非常恐怖，可是却没有想到竟然能强大到这个地步，整个古国加起来都不敌。那么若有一头古兽走出荒脉深山，前往那些古国，将会造成多么大的破坏？

　　“你们很惊讶，不敢相信是吗？可是这的确是事实。”老村长对那些古兽充满了忌惮，眸子中浮现出回忆之色，道：“我的祖父曾告诉我，在很久以前，我们村中有人走出过这片地域，进入过古国，也认识些古国的高手。我先前说出的那些话，就是那些古国的高手亲口告诉我们村的那个先辈的。”

　　“老村长，如果是这样，那么为何没有听说过古兽作乱的事情呢？那么强大的古兽，要是前往那些古国的话，整个古国都无法对抗，不是只能等着覆灭吗？”

　　楚枫问出了心中的疑惑，其余人也竖着耳朵，双眼烁烁地看着老村长，这也是他们心中的疑惑与不解。

　　“这样的事情不是没有发生，但走出荒脉的古兽都不会太过强大，不管是古国还是大族亦或是小村落中供奉的图腾足以让它们望而生畏。而那些真正流着神兽神血后裔的古兽，尚为幼兽时便已经开启了灵智，常年都在荒脉深处修炼，根本不会出来。”

　　“对于强大的古兽来说，只有荒脉深处的天地才适合它们，那里天地元气充裕，各种资源丰富。而我们人类居住的地域，物资就相对贫瘠了。而且对于那些开启了灵智的古兽来说，我们这样的人类实在是太弱小了，根本不屑与我们有任何的冲突。”

　　“原来是这样，也就是说那些血脉强大的古兽，跟我们人类一样，有独立的思想，只是形体不同罢了。”从老村长的话中，楚枫对古兽有了些许了解，这些都是他以往所不知道的，顿时觉得这个世界更加的神奇了。

　　“是的，就是你所说的那样，他们有独立的思想，其灵智不比人类低。当然，这些事情我也只是听先辈们说起，而先辈们也是在那些古国内听人说起的，事实到底是不是这样，还不能肯定。”

　　“村长，你说那些古国与大族的人不是为了出土的神物，他们来这里做什么？”虎易一边分解着鳞象猪，一边说道。

　　“或许是为了凶兽精血，荒脉深处有古兽争斗，引发兽潮，一些强大的凶兽不一定会远离那片地域，很有可能会迁移到荒脉外围。而凶兽相遇，也极有可能发生厮杀。倘若遇到重伤的凶兽，那些大族的高手们便能有机可趁，将其猎杀，取到精血。”

　　“凶兽精血……”

　　虎易等人闻言，眼睛立时亮了起来。

　　“虎易，你们不要有疯狂的想法，还是看准机会多猎取些食物回来，这次荒脉深处的巨变不知道要维持多久。至于那些凶兽精血，不是我们可以得到的，免得枉丢了性命。”老村长叮嘱，表情凝重。

　　“嘿，我们不会有那种想法的。”虎易回应，可是心却炽热了起来。凶兽精血啊，就连那些大族中都不多见，是炼体的宝贵资源。

　　大族内，之所以会有那么多的高手，很大部分的原因就是因为他们拥有凶兽的精血，可以培养高手。即便是一个血脉潜力不强的人，只要有凶兽精血淬炼体魄，都能突破到先天秘境。

　　对于渊龙古村这样的村子来说，不说能拥有精气旺盛的凶兽精血，即便能拥有最普通的凶兽精血，那也是了不得的事情。有了凶兽精血，村中便可培养出一些先天秘境的人出来，到时候这方圆百里谁还敢惹，往后再狩猎也容易太多。

　　一个时辰后，鳞象猪彻底被分解了，筋骨与皮以及精血都被保存了起来，肉则被分割成块分配给各家腌制干肉。

　　楚枫摆脱了一群玩伴的纠缠，抱着血鹰卵回到了家中。自从赶走了柴村的人，他的心中就一直存在着疑惑，那就是当时那股充满全身的精气与神力是从何而来的，这让他很不解。

　　当时楚枫躲在大树后，体内的伴生青铜钟突然轻颤，紧接着便有一股旺盛的生命精气溢出，瞬间充满他的全身。同时他觉得自己充满了力量，所以才能将两人合抱那么粗的古树给生生拔起来。

　　现在想来，楚枫心中百思不得其解，回到屋中后他便爬上床榻，盘坐下来静心思考，并且观察身体的异常状况。

　　开始的时候，楚枫并没有发现什么，后来内视的时候在丹田内看到了金色的生命神华碎片，如太阳的光点般闪烁，这让他心中一震。

　　“这些生命神华的气息好熟悉啊……”楚枫轻声自语，蓦地想到了什么，心念一动，将那罐子宝血从伴生青铜钟的空间内取了出来，发现盖子并未盖好，有一道缝隙。

　　“果然是独脚夔的生命精华气息！”

　　楚枫终于明白了，那充斥全身的生命精气是从装满独脚夔宝血的罐子中溢出的。一缕生命精气而已，让他的力量暴增，这独脚夔的宝血，实在是不凡。

　　“看来以我现在的体魄，根本不能使用太多的独脚夔宝血来淬炼。这么磅礴的生命精气，怕是会将我的身体给撑爆吧。”楚枫躺在床上，逐渐进入了梦乡。今日大战实在是太累了，要不是有独脚夔的宝血溢出的精气，对上柴狼的灵术不知道会是怎样的结果。

　　深夜十分，月华透过窗户照射进来，楚枫胸前的玉坠浮现出神秘的光点，其上纹刻的那株草的图案像是活了过来，在月华下轻轻摇曳。

　　那株草根茎碧绿，叶片雪白如玉，摇曳出点点莹白的光华，凝聚在一起，宛如莹白的薄烟，自窗户飘了出去。与此同时，距离村子不算太远的龙渊禁地内，那如水纹般的结界突然动荡了起来，一股奇异的气息弥漫而出，快速蔓延，将方圆数十里全都笼罩。

　　古老、苍凉、神秘。

　　这样的气息笼罩了这片大地，包括渊龙古村。村子中央的祭台下埋葬的半截龙骨上纹刻的符纹开始闪烁光芒，而村子内的所有人都进入了奇特的梦境中，在梦中他们仿佛回到了无尽久远的时代，看到了一幅幅洪荒景象……

　　楚枫躺在床上，早已睡熟了，他也进入梦境中，不过见到的却与村中的其他人所见的大不相同。

　　“不！不要……”

　　“痛……枫儿好痛……”

　　睡梦中，楚枫不断摇着头，满头大汗，脸色有些发白，眼角还有泪水溢出。

　　“娘……枫儿好痛，枫儿要娘亲……”

　　楚枫在梦中呓语，清秀的小脸上挂满了泪痕。在他的卧室门口，楚芸汐不知何时默默伫立，暗自垂泪。

　　……

　　第二日清晨，楚枫早早就醒了，他觉得整个人都浑浑噩噩的，呆呆地看着房顶，努力地回想着梦境中的画面。可是那些画面残破不堪，根本无法拼凑起来。

　　“我到底做了怎样的梦，为什么会那么真实，那么的难过，为什么我会流泪，可是醒来后却又无法记起了……”楚枫呢喃，伸手摸了摸小脸上的泪痕，突然从床上翻爬起来。

　　梦境中，他唯一记得清楚的画面就是一块巨大的石头，以及一条飞流直下的瀑布。细细一想，这不正是后山那条峡谷中的场景吗，一条大瀑布冲击而来，正好冲击在下方的大青石上。

　　“难道是被娘亲封印的记忆要解开了吗？”楚枫突然想到了一个可能，一瞬间他的血液都沸腾了起来。那段被封印的记忆一直是他想要找回的，他想知道自己以前的所有经历，想知道在那些岁月中到底发生了什么事情。


第20章 六年前的画面

　　楚枫认为自己被封印的记忆要复苏了，而昨晚梦境中的那些画面与感受，很有可能就是过往的经历与遭遇。他再也无法控制自己的内心，迈步奔出了屋子，向着后山的峡谷而去。

　　楚枫不知道要怎样才能彻底记起以往的事情，梦境中的画面是模糊的，醒来后唯一记得清楚的就是后山峡谷中的那道最大的瀑布与瀑布冲击下的大青石。

　　经过先前的一番思忖，楚枫觉得梦境中会出现后山峡谷中的画面，有可能是伴生青铜钟在指引他。

　　楚枫疾步如风，以他现在所拥有的力量，一步便可迈出八九米远，简直比猎豹还要迅疾。村子距离后山脚下的峡谷并不是太远，不过一刻钟的时间，他便冲进了峡谷内。

　　“轰隆隆！”

　　峡谷内随处可见一挂挂飞流的瀑布，如银河般倾泻而下。楚枫奔到峡谷中央，眺目四望，在一挂挂银瀑中找到了梦境中的画面。

　　那是一挂巨大的瀑布，在这座峡谷内的所有瀑布中算得上是最为壮观的，真的如银河倾泻，其顶端高不可见，起码高达千丈。

　　千丈瀑布垂落，银练如河，宽达十丈，冲击而下。下方是一汪巨大的水潭，中央有一块宽阔的大青石凸出水面，巨大的瀑布冲击在青石上，水珠万千，在晨光下闪烁晶莹的光泽。

　　“就是这里，梦境中的画面就是这里！”楚枫轻声呢喃，小脸上浮现出激动之色，小小的身躯忍不住颤抖，一双拳头也不由自主地握紧。

　　那些被封印的记忆，一直都是楚枫心中的结。自从两年前醒来，他无时无刻不想回忆起往事。可是娘亲楚芸汐却不愿意告诉他，更不愿意过早解开他的封印。

　　六岁经历大难，重伤垂死，昏迷整整四年方才苏醒，对于一个孩子来说这是怎样的折磨与不幸！

　　别的孩子，几岁的时候拥有着快乐的童年，在父母的呵护下长大，无忧无虑。可是这一切对于楚枫来说就如噩梦，虽然记不起童年的岁月，但却知道自己在本该快乐无忧的童年遭遇了悲惨的磨难。

　　“我的童年，我逝去的童年，本该如鼻涕娃他们一样快乐纯真的年代，到底遭遇了怎样的不幸……”楚枫那双明亮清澈的大眼睛显得有些黯然，他攥着拳头，迈步走向水潭。

　　即将要靠近水潭中央的大青石时，楚枫反而变得有些犹豫了，既想知道自己的过往，但潜意识中又害怕记起那些不幸的往事，这是一种矛盾的心理。

　　楚枫在水潭边伫立良久，心中矛盾而挣扎。说到底他只是一个十二岁的孩子，对过往的事情没有了记忆，渴望恢复记忆的同时，又害怕知道那些不幸的事情，也是正常的心理反应。

　　最后，楚枫咬了咬牙，清秀的小脸上浮现出刚毅与不屈，眸光刹那间充满了坚定。不管过往的经历是怎样的悲惨，那都是留下的烙印，不可磨灭，是人生中的一部分。

　　楚枫不想自己带着一段空白的记忆而生活下去，同时心中也有一股愤怒与怨气。这两年来身体虚弱至极，受尽嘲讽与白眼，这一切都是因为六年前的遭遇所致。

　　“不管六年前在我身上发生了什么，我都要清楚地知道，我要知道我的真龙血脉为什么会失去三分之一，我要知道究竟是谁让我和母亲沦落到这个被封印的天地中……”

　　楚枫双拳紧紧攥在一起，指节因用力过度而有些发白。想起这两年来自己承受的一切，想起娘亲日渐憔悴的面容与眼底深处的深藏的疲惫，他的心就如刀割般的痛！

　　楚枫脱掉衣服，裸露着上身，纵身跃到水潭中央的大青石上，就地盘坐了下来。瀑布冲击而下，水珠乱射，溅到他的身上、脸上、头发上。

　　“当——”

　　伴生青铜钟轻轻震动，是被楚枫心念沟通所致，与此同时，胸口佩戴的白玉坠子也泛起一层淡不可见的光华。

　　这一瞬间，楚枫便感觉到梦境中的残破画面自动在脑海中浮现了出来，并且逐渐开始拼凑在一起。

　　“果真不出我所料，真的是封印的记忆碎片松动了……”楚枫紧紧攥着拳头，不由得低头看向自己的小腹，那里有两道交叉的半尺余长的狰狞伤疤，触目心惊。

　　自从真龙血脉复苏，楚枫的肉身接连发生几次蜕变，肌肤晶莹光滑，宝体生辉。其它部位的所有的疤痕全都消失得无影无踪，唯有小腹与背部的十字伤疤依然存留，像是用不磨灭的烙印。

　　“你们到底是怎么来的……”楚枫低垂着眼眉，清秀的小脸上充满了感伤。他轻轻抚摸着小腹上的疤痕，而后又伸手摸向胸前的白玉坠子，呢喃道：“还有你，为什么会让我莫名心痛，母亲为什么会说你将成为我未来的信念与支撑……”

　　这时候，白玉坠子上溢出点点薄烟般的光华，没入楚枫的体内，而体内的伴生青铜钟也轻轻震颤着，久远而苍凉的气息将他笼罩，很快便弥漫整个峡谷。

　　脑海中的记忆碎片不断整合拼凑，那些不可忆起的模糊画面也逐渐清晰可见。而楚枫不由自主闭上了眼睛，他发现自己像是进入了另一个奇异的空间，看到了很多很多的画面。

　　楚枫看到了一座雄伟的大殿，金碧辉煌，到处都雕刻着神骏不凡的异兽图案，栩栩如生。大殿中坐满了人，个个锦衣华服，气质出众，男女老少皆有，每一个人都有一股特别的气质。

　　大殿的正上方端坐着一位看起来六十岁左右的老人，形象很威猛，八字眉，须发浓密，自然而然散发出一股威严。而在老人的下方，站着几个三十余岁的男子以及一个二十多岁的女子。

　　女子一袭白衣胜雪，气质高贵圣洁，容颜倾城，脸上泛着会心的笑容。她牵着一个年约六岁的小男孩，粉雕玉琢，大眼睛清澈明亮，很是可爱。

　　看到这样的画面，楚枫的心狠狠一颤，那个容颜倾城的女子不正是娘亲楚芸汐么，而她身前站着的小男孩，与自己的容貌也是那么的相似……

　　聪明如楚枫，顿时就明白了，这些六年前的画面，那时候他和母亲应该还在外面的大天地，而不是这片被封印的荒域。

　　“哈哈哈，秦家主，恭喜恭喜！”大殿中一位须发花白的老者走出来，看着六岁的小楚枫对正位上的老者，道：“秦家能得如此天才，真是羡煞我等。楚枫今日已满六岁，想来不久后秦家主便会使用家族秘法为他洗髓伐毛了，将来必定一飞冲天。”

　　“唔，秦家主真是春风得意啊，秦家有此天才，十几年后东域年轻一辈中怕是无人能出其左右了，将来必能雄视一域，成为天骄人物啊。”

　　“诸位缪赞了，枫儿虽天赋异禀，但还需后天努力方能成为翘楚。再者这天下之大，五大陆浩瀚无垠，诸子百家，大教林立，更有神灵传承与万古神朝，天才如过江之鲫，枫儿往后的路还很长啊……”秦家家主捋了捋浓密的黑须，轻轻颌首，话语虽谦虚，但脸上尽是笑意。

　　楚枫看到画面中的那些人，不管是年长的还是年轻的，都已赞赏的目光看着自己，有些小孩子更是羡慕不已。

　　“轰隆隆！”

　　突然，画面中的天地一片昏暗，雷鸣惊天，整个世界像是在刹那间陷入了黑夜，天穹上云雾翻滚，没有一丝光亮。

　　“吭……”

　　紧接着，天宇上的云层内传来震动九天的龙吟声，那种声音像是跨越了无尽的时空长河，自久远的洪荒时代传来，让所有人都震惊得呆在原地，连呼吸都忘记了。

　　龙吟动苍穹，翻滚的云雾中开始泛起无尽的光点，垂落亿万缕霞光，整个天地一片绚烂。也就在这时候，六岁的小楚枫的身躯不由自主地颤抖着，清澈明亮的大眼中泛起了紫金神芒，并且瞬间璀璨，如神灯闪耀。

　　“吭……”

　　低沉的龙吟自六岁的小楚枫体内传出，并伴随骨骼的抖动声，咔嚓咔嚓声响。他的肌肤像是染上了一层紫金神辉，烁烁发光，紧接着便有一条条紫金色的真龙冲了出来，龙首高昂，仰天长啸，并绕着他的体内不断穿梭。

　　大殿内的小楚枫突发异常，九条紫金真龙在其身边缭绕穿梭，这等异象惊醒了呆滞中的众人，齐齐将目光投去，刹那间所有人的脸色巨变，蹬蹬蹬连退数步。

　　“不祥！不祥！”

　　“诅咒之人，他竟然是诅咒之人！”

　　“竟然是这种禁忌血脉，传闻古时有八代真龙体，每一代真龙体都被诅咒缠身，但凡身边的亲人与友人，莫不因其而夭亡……”

　　“天大的不祥，天大的祸端啊！”一名身穿锦衣，气势威严的中年人充满了忌惮，看向秦家家主，道：“秦家主，此子为禁忌与不祥，赶紧打入龙渊泽吧，否则你们秦家怕是会惹上不祥的祸端，到时候追悔莫及啊！”

　　秦家家主不说话，脸色有些发白，而秦家其余人的眼中也浮现出深深的忌惮，先前还站在小楚枫的身边，此刻却远远离开了他，与他保持距离，如避瘟神。


第21章 悲惨往事

　　六岁的楚枫，身周九龙缭绕，紫金色的龙身充满了神性，龙鳞闪烁金色光泽，如神金浇铸的身躯蕴无穷力感，看上去非常冲击人的视觉与心理。

　　此刻，秦家众人对楚枫的态度大变，没有人愿意靠近他。先前一个个看他的眼神都充满了赞赏与喜爱，此时却大相径庭，一个个的目光都充满了冷冽与戒备。

　　“吭……”

　　九条紫金真龙不断在楚枫的身周穿梭，除了其母亲楚芸汐之外，一时间无人敢靠近他身边。

　　大约过了足足一刻钟，九条紫金色的真龙逐渐虚淡，龙影接连没入了楚枫的体内。而楚枫则充满了迷茫与不解，睁着清澈明亮的大眼睛无辜地看着众人，他不知道这些先前还对自己喜欢的人为何突然变得这么陌生与敌视了。

　　“爷爷……”

　　楚枫很无辜，大眼中充满了委屈，他可怜兮兮地看向秦家家主，向着他走去。

　　“停！站在原地不要过来！”见楚枫走来，秦家家主身躯一抖，立刻出声喝止。

　　“爷爷，你不喜欢枫儿了吗？”楚枫的眼眶红了，他好委屈，转身向着自己的义父秦志，眼泪都快掉下来了，道：“义父，你们为什么都不喜欢枫儿了……”

　　秦志是一个三十岁左右的男子，长得很英武，可以说是一表人才，在同代中也算得上是翘楚，平日里对楚枫是照顾备至。此刻听到楚枫委屈的呼唤自己，他的脸色顿时缓了过来，眼底深处闪过一抹炽热的光芒。

　　“枫儿乖，谁说义父不喜欢你了，快到义父身边来。”秦志面带笑容，眼中充满了溺爱之色。

　　楚枫闻言，委屈的小脸上绽放出天真烂漫的笑容，他看了自己的母亲楚芸汐一眼，快步奔向秦志。与秦志处于同一个地方的人见状，齐齐退避。

　　“秦家主，贵家族内出了这样的事情，我等也就不便久留了，就此告辞，他日再来拜会！”

　　“秦家主，我等也告辞了！”

　　……

　　前来秦家的各大势力齐齐辞行，不愿在秦家多待片刻。至少在秦家没有彻底解决掉楚枫这个禁忌与不祥的人之前，他们是不想与秦家沾上任何关系了，担心会因此而遭受诅咒的牵连。

　　各大势力的人全都离去后，秦家家主阴沉着脸，双手紧紧抓着座椅扶手，几乎要将其捏碎了。

　　“你们在此等候，我前往宿老院一趟，商议之后再做决定！”秦家家主说完后匆匆离去了，这个过程中楚芸汐一直默默地看着楚枫，并没有说一句话。

　　这样的结果，其实早就在楚芸汐的意料之中。她知道这一日迟早会来临，可是却没想到竟然会在今日，当着各势力的人的面，楚枫的血脉初步觉醒了。

　　“楚仙子，你不用担心，有我在枫儿不会有事的。”秦志轻轻摸了摸楚枫的头，对楚芸汐说道。他虽是楚枫的义父，但事实上与楚芸汐的关系并不深。

　　楚芸汐寄居在秦家，到底是为了什么，秦家没有人知道。而且秦家的人隐约中也觉得楚芸汐不简单，肯定有着不同寻常的背景。

　　“血脉觉醒，不被世人所认可，是难以改变的。”楚芸汐摇头，秀眉微蹙，眼底深处有着深深的担忧。她溺爱地看了楚枫一眼，而后将目光转向大殿外，轻声道：“秦志，枫儿暂时交给你了，一日之后我会返回，希望在这一日之中，你能护他安平！”

　　“楚仙子，你这是要去哪里？”

　　“娘亲，你不要走好不好，枫儿不要你走……”

　　楚枫疾奔过来，一下子扑到楚芸汐的怀里，紧紧抱着她的腿。他虽然年幼，但也能感觉得出来这个家族中的人已经不喜欢他了，而今听到娘亲说要离开，心中顿时就慌了。

　　“枫儿乖，娘亲不是要离开你，只是暂时离开一日，明日就会回来的。”楚芸汐蹲下身来，轻轻抚摸着楚枫的小脸，满眼溺爱。

　　她要去寻找一种可以将真龙血脉压制在体内的东西，在楚枫的血脉刚觉醒的时候融合了那种东西，将来就不会再显化出九龙虚影，未来的修炼路上也就不会那么容易暴露自己的体质了。

　　“哦，娘亲要快点回来哦！”楚枫很乖，很听话，并没有执意不让楚芸汐走，他默默地走到秦志的身边，然后对着楚芸汐挥动着小手。

　　楚芸汐走了，背影消失在大殿中。娘亲不在身边，这个家族中最让楚枫依恋的就只有义父秦志了，至少在这个时候只有秦志对他是最好的。

　　六岁的楚枫，孩子心性，偌大的秦家，只有秦志对他好，他自然对其特别的依恋，待在其身边寸步不离，一双小手紧紧地拽着秦志的裤腿，生怕他会丢下自己。

　　不久之后，秦家家主回到了大殿中，静静地看着楚枫，脸色一连数变，道：“经过我与众宿老商议，楚枫绝不可留在秦家。介于这六年来他生在秦家，与秦家关系匪浅，所以我们必须亲自将他弃于龙渊泽，以斩断一切因果，明日便前往那片封印地！”

　　“爷爷……”楚枫眼眶一红，委屈地看着秦家家主，道：“为什么你不要枫儿了……”

　　“别叫我爷爷！从现在开始，你与秦家没有半点关系，要怪就只能怪你是禁忌与不祥的血脉，天生就会为别人带去灾难，这就是命，没有选择的余地！”秦家家主沉声说道，再也不复以往对楚枫的喜爱，反而显得非常冷漠与无情。

　　“可是……可是……”楚枫低着头，小手紧紧攥着秦志的裤腿，低声道：“可是枫儿不想离开你们，爷爷不要将枫儿丢出去好不好？”

　　“哼！”秦家一名嫡系中年人冷哼，一脸阴沉，道：“没听到家主说吗，从现在开始你与我们秦家没有半点关系。这六年来，秦家在你身上化的心血可不少，可是这一切都白费了。想不到你竟然是那种不祥的血脉，这是要害死我们秦家所有的人吗？”

　　“就是，楚枫是个害人精！”一个十来岁的孩子撇了撇嘴，这些年楚枫因为天赋惊人，非常受宠，让秦家其余的孩子心中充满了妒忌。而今楚枫成为了不祥之人，那些孩子便觉得心中舒畅不已，开始落井下石。

　　“我不是害人精，不会害你们的，你们不要这样说我好不好？我不是故意的，我也不知道自己是这样的血脉……”六岁的小楚枫委屈的低着头，小手抓住秦志的裤腿不断搓动着，泪水在眼眶中打着转。

　　“好了！大家都不要再说了，此事已定，明日我们便启程前往封印地——龙渊泽！”秦家家主挥了挥手，一副很烦躁的样子，说完直接起身离去，连看也没有看楚枫一眼。

　　“哼……还真以为是天才呢，结果就是个不祥的扫把星……”大殿中秦家众人也相继离去，有的人在离开的时候口中发出冷笑的声音。

　　看着以往对自己喜欢疼爱的人，现在一个个都变得冷漠而无情，楚枫的心中很难过。幼小的他一直认为秦家的人都是真心对自己好，所以这样的转变让他难以适应。

　　“义父，家族真的要把我扔到龙渊泽去吗？”小楚枫仰小脸，眼泪都快要掉下来了，他充满了委屈，看着义父的秦志。

　　“枫儿，这是家族众宿老的决定，义父也无法改变。”秦志叹了口气，见四下无人，眼底深处的炽热再也掩饰不住，道：“枫儿，要怪就只能怪你的血脉，谁让你是九龙体呢。你在秦家生活了六年，家族待你不薄，明日就要进入龙渊泽了，此去十死无生，不如为家族做点贡献吧。”

　　“义父，我不要离开家族，不要去龙渊泽，你去给宿老们说说好不好？”六岁的小楚枫眼中含泪，哀求秦志。

　　“枫儿，你要是乖乖听话，义父或许有办法改变宿老们的决定。”秦志眼中闪过一抹冷光，而后谆谆善诱，道：“只要你为家族做出大贡献，宿老们或许就会心软，到时候便可让你留在秦家。”

　　“义父，您要枫儿怎么做，枫儿都听您的，只要别让枫儿离开秦家，不要抛弃枫儿就好！”小楚枫使劲点头，几乎想都没有想就答应了。年幼的他只知道从小在秦家长大，这里就是他的家，除了这里，他哪儿都不想去。

　　秦志听到这样的话，脸上浮现出一抹诡异的笑容，带着楚枫走进一间密室，而后指着密室内那冰冷的石床，道：“枫儿，你到石床上来躺下。”

　　“哦。”小楚枫很听话，乖乖躺在了石床上，这时候他看到义父秦志的手中多了一柄锋利的匕首，顿时就有些害怕了起来，有些不安地问道：“义父，您要干嘛？”

　　“没事的，义父帮你把体内的伴生青铜钟取出来，顺便抽取些精血，这样你就不是九龙体了，不但能为家族做贡献，而且还能让宿老们改变将你弃之于龙渊泽的决定。”秦志满脸笑容，手中的匕首却闪烁冰冷的寒光，其眼中的炙热光芒瞬间璀璨了起来。

　　“可是……会不会很疼？”楚枫睁着清澈明亮的眼睛看着秦志，单纯无邪的他根本不知道即将发生的事情有多么严重，在他幼小的心灵中，义父秦志是疼爱他的，不会害他。

　　“有点疼，你要忍住，这样才能继续留在秦家，知道吗？”

　　“噗！”

　　锋利的匕首划破了楚枫的小腹，剖开他的丹田，紫色的鲜血飞溅而出，一种难以形容的剧痛袭来，当场就让楚枫大叫了起来。

　　“义父，好痛啊，枫儿痛……”冷汗瞬间浸湿了楚枫的身体，他想要挣扎，却发现自己的身体已经被义父秦志给禁锢了。他小脸苍白，小小的身躯颤抖着，满脸痛苦地看着秦志，声声哀求：“义父，枫儿痛，好痛，不要割了不好不好……”

　　“义父不要割了，枫儿痛……”

　　六岁的小楚枫哀求义父秦志，却无法阻止秦志的动作，幼小的他充满了无助与绝望。

　　“娘亲……娘亲……”


第22章 残酷的遭遇

　　“当……”

　　伴生青铜钟轻轻一震，就在秦志想要将其取出的时候突然消失了，这让秦志脸上的兴奋笑容顿时凝固，他恼羞成怒，将手伸进楚枫的体内不断抠挖，痛得楚枫小小的身躯抽搐与痉挛，痛不欲生，流着眼泪在无助与绝望中几乎昏死过去。

　　“该死！这伴生青铜钟竟然自动消失了！”秦志的神色显得有些狰狞，很快双眼又闪烁炽热的光芒紧紧盯着楚枫的小小身体，一把将其翻了过来，抬手打出几道神纹。

　　神纹没入楚枫的身体，其背部显现出九个紫金色的光点，而后逐渐化为九道龙形血液，透过肌肤都能清晰可见。

　　“龙之真血，要是能取出六滴，再与我体内的精血融合，未来我必成为盖代天骄，且不必担心这种体质的诅咒缠身！”秦志兴奋得五官扭曲，整个人都因激动而颤抖，“噗”的一声剖开了楚枫的后背，掌心向下一吸，一滴紫金色的真血直接被他吸入了手心内。

　　一滴、两滴、三滴……

　　秦志兴奋得双眼通红，不过数息时间就夺走了楚枫体内三滴真血。就在夺取第四滴精血的时候，那些流动在楚枫体内的龙形真血突然爆发出璀璨的紫金神芒，在顷刻间冲向其丹田部位，紧接着便消失得无影无踪。

　　“怎么会这样！该死的，其余的精血去哪里了，难道又是那伴生青铜钟？！”见其余的六滴真龙精血突然消失，再也无法夺取，秦志气急败坏，面色狰狞。

　　“罢了，三滴真龙精血也足够了，先融炼了再说，以免迟则生变。”秦志冷幽幽地扫了几乎昏死在冰冷石床上的楚枫，感受到他的气息已经十分微弱，也就没有在意，快速离开了这个石室。

　　小楚枫躺在石床上，浑身都是血，苍白的小脸上满是泪痕。他的意识已经很模糊了，心中很痛很委屈，他不明白一起生活了六年的义父为什么会这样对待自己。

　　“痛……娘亲……枫儿痛……娘亲你在哪儿，枫儿好想你……”楚枫无意识地呢喃着，声音虚弱得微不可闻，在这个家族他再也感受不到任何的温暖，有的只是残酷的回忆。

　　冰冷的石床上，幼小的楚枫轻轻抽搐着，他想要挣扎着爬起来，可是身体太虚弱了，连眼睛都睁不开，小腹与背部的伤口狰狞可怖，血肉外翻，紫色的血液不断淌出。

　　“娘亲……”虚弱的小楚枫呼唤母亲，他幼小的心灵有了太深的伤疤，此刻只有想到母亲才能让他感受到希望和温暖，才能支撑着他的生命之火。

　　“当……”

　　突然，小楚枫的体内传出幽幽钟声，与此同时一缕缕莹白色的光芒肉眼可见，在他的体内与肌肤表面流转，散发出一股生命精气。

　　“娘亲……”

　　幼小的楚枫突然动了，“砰”的一声从冰冷的石床上摔了下来，震动下伤口血液飞溅，钻心的剧痛让他几乎昏死过去。

　　“娘亲……枫儿要死了吗，可是枫儿不想死，枫儿不要离开你，娘亲你在哪里……”楚枫满脸都是泪，大眼中充满了委屈与绝望，挣扎着往外密室外爬行。他根本无法站立，伤势太重，要不是伴生青铜钟溢出神秘力量，他连动弹都不能，生命之火很快就会熄灭。

　　同一时间，位于秦家数千里之外的某片荒古山脉的废弃古洞内，楚芸汐本在小心深入，心中却突然一痛，如被针刺，“噗”的一声喷出一口血来。

　　“枫儿，难道是枫儿出事了……”楚芸汐娇躯巨颤，脸色惨变，美丽的眸子中充满了恐慌与不安，几乎瞬间转身冲出古洞。

　　而在秦家的密室外，虚弱的小楚枫满脸泪痕，一步一步往外爬行，他觉得自己就快要睡着了，好累好累，伤口好痛好痛。

　　“我不要睡着，我要娘亲，我舍不得娘亲……”楚枫伸出小手抹了抹眼泪，一步一步艰难爬行，一路而过满地都是紫色的血迹。

　　“轰隆隆！”

　　原本无云的天空，突然乌云滚滚，天地间漆黑一片，看不到任何一丝光亮。伴随着雷鸣声，滂沱大雨倾盆而下，哗啦啦声响，整个天地都化为了无边的雨幕。

　　秦家的密室，并不在秦家的建筑群中，而是位于后山，平时几乎没有人会来。这里四处都是老树林，只有一条小道连通秦家族地与后山。

　　磅礴大雨倾泄，连天雨幕，哗啦啦落下，打在树木上，让树枝都摇动不已。

　　暴雨中，幼小的楚枫拖着虚弱的伤体，在泥泞的小道上一步一步艰难爬行着。他浑身上下都被雨水淋湿，小脸上已经分不清雨水与泪水了。

　　“我要娘亲……”楚枫口中轻声呢喃，不断重复着这句话。现在他唯一的心愿就是见到母亲，虽然他只是个六岁的孩子，但也知道自己的情况。

　　小楚枫觉得自己不行了，快要死掉了，临死前的愿望就是能见母亲一眼，他是那么的不舍。雨幕模糊了他的视线，隐约中他仿佛看到了母亲正站立在雨幕中，伤心而绝望地看着自己……

　　楚枫不知道娘亲身在何方，他只是用尽全力艰难爬行，仿佛往前爬行一步就离楚芸汐更近了。也不知道过了多久，楚枫幼小的身体实在是坚持不住了，在滂沱大雨的冲刷下，肌体开始发紫，小脸与嘴唇都变成了青紫色。

　　可是，他那双眼睛却在这一刻变得清澈而明亮，他仿佛看到娘亲真的就在前方，正想着自己奔来……

　　“娘亲……”

　　楚枫发出最后一声虚弱的呢喃，双眼缓缓闭合，趴在泥泞的小道上，再也没有了动静。

　　“轰隆隆！”

　　雷声动八荒，暴雨洗天地，天宇上乌云翻滚，仿佛有一尊发怒的雷神要惩罚苍生。

　　豆大的雨点，哗啦啦落下，冲刷着天地万物，冲刷着楚枫幼小的身躯，他身上的伤口在大雨的冲刷下已经发白，看起来更加可怖了。

　　也不知道过了多久，秦家后山的小道上出现了一道白衣胜雪的身影，她体态袅娜，浑身都被火色的神光笼罩，雨点根本不能近身，全都被拒当在外。

　　楚芸汐与楚枫血脉相连，心头有感，从数千里之外赶回来，当她看到趴在泥泞的小道上，几乎已经没有什么气息，生命之火即将彻底熄灭的楚枫时，娇躯一颤，脚步趔趄，险些栽倒在地。

　　“枫儿！！！”

　　楚芸汐狂奔而至，一把将楚枫抱在怀中。当她的目光落到楚枫的小腹与后背的伤口上时，她的气息一瞬间变得冷冽无比，一股冰冷的杀意弥漫四野，方圆数十里内万物成冰，包括连天的雨幕都化为了冰块。

　　“啊！！”

　　楚芸汐抱着楚枫痛哭，冷冽而尖锐的声音化为神纹席卷十方，所有成冰的万物瞬间被崩成了齑粉。她颤抖着身躯，贝齿咬破了嘴唇，双眼中浮现出火色神纹，交织成符篆，窥视到了楚枫脑海中的记忆。

　　“秦志！你纳命来！”楚芸汐心中的恨与杀意几欲撕裂天宇，平时高贵脱俗的她，此刻像是化身成为了女杀神，那眸子冰冷到了极致，闪烁的火色神芒比神灯还要璀璨。

　　她并没有第一时间冲向秦家族地，因为目前最重要的是救楚枫的性命，不能再耽搁了。

　　楚芸汐的家族传承的神诀经文，拥有强大的生机与恢复能力。她运转神诀，浑身精血向着心脏涌去，最后自心脏内提炼出一滴心头血，自心口飞了出来。

　　这滴心头血，如火精灵般跳动，被楚芸汐打入楚枫的体内，强行稳住了他的生命之火。原本已经身体僵硬的楚枫，逐渐有了生机，小腹与背部的伤口也在快速愈合。

　　有了楚芸汐提炼出的蕴含精纯生机的心头血，楚枫的命算是保住了，他虚弱地睁开眼睛，发现自己躺在娘亲的怀里，暗淡无光的大眼睛顿时就亮了起来，忘记了身体的痛楚。

　　“娘亲，枫儿是不是要死了……”楚枫虚弱地问道，声音低不可闻。

　　“枫儿，娘对不起你，是娘没有保护好你，你一定会好起来的，不要害怕，有娘在你身边！”楚芸汐紧紧抱着楚枫，眼泪止不住滚落下来，生怕一松手他从就自己的怀里消失了。

　　“娘亲不哭……枫儿很乖很听话，娘亲不哭好不好……”楚枫很懂事，大眼睛中含着泪光。见到楚芸汐伤心，他也很难过。

　　“枫儿！”

　　楚芸汐心中绞痛，抱着楚枫痛哭。想到楚枫先前的样子，那残忍的画面让她痛到不能呼吸。自己的儿子，被人以那样残忍的手段剖开身体，夺走了真龙精血，他这个做母亲的既自责又心疼。

　　“娘亲不哭，枫儿没事的，枫儿不痛了……”楚枫用力地抬起小手，想要帮娘亲擦眼泪，可是却发现连抬手臂的力气都没有。

　　楚芸汐心酸莫名，她将楚枫背起来，以软绫绑在背后，柔声道：“枫儿，你趴在娘的背上好好休息，什么都不要想，现在娘要为你讨回公道！”


第23章 楚芸汐的怒火

　　楚芸汐心中的杀意早已炽烈到了无以复加的地步，自己的孩子被人以如此残忍的手段对待，她无法接受！

　　她来到秦家已经十余年了，这些年都寄居在这里，对秦家的主要人物还算了解。可是楚芸汐却发现自己低估了秦志，这个阴险残忍的小人，表面上看上去温文尔雅，道貌岸然，事实上却是那般冷酷与无情，禽兽不如！

　　要不是发生了这样的事情，楚芸汐根本不会知道秦志隐藏在虚伪面具之下的真实本性。同时她也后悔万分，深深自责。若是离开的时候，将楚枫一起带走，就不会有这样的事情发生。

　　对于一个六岁的孩子来说，这是怎样的遭遇与不幸，是难以承受之痛。楚芸汐非常担忧，她害怕将来就算楚枫恢复了，心中也会因此留下阴影，从而影响到他的性格。

　　楚枫生下来就是楚芸汐的骄傲，也是她的唯一，是她生命中最重要的人。而且楚枫天赋异禀，出生时便能开口说话，能走路。一岁的时候便可以开始初步修炼，五岁的时候肉身精气已经非常旺盛，精气凝聚在丹田内开辟出了神海，步入了修炼的第一个秘境——神海秘境。

　　楚枫是天才，整个东域知道他的人，没有谁会否认这一点，也正因为如此，秦家的人才会全力培养，并且对他宠爱有加。

　　然而，秦家人对楚枫的宠爱都建立在他的强大的修炼天赋上，并非真的对他有什么亲情。在这样的大家族中，一切都为利益，所谓亲情显得异常可笑，更何况楚枫体内流的并不是秦家的血，只是秦志名义上的义子罢了。

　　而今，楚枫的丹田被剖开，真龙精血被夺走三分之一，丹田内修炼出的神海也散去了，化为了生命精气，滋养了他的身体，否则在秦志剖腹开背的时候，楚枫就死去了，根本不可能活下来。

　　楚芸汐背着虚弱至极的楚枫，散发出凌冽的杀机，向着秦家族地踏空而去。想到楚枫的身上的伤口，苍白的小脸，和委屈痛苦的泪水，她的心如被刀割，疼到窒息。

　　六年来，楚枫在楚芸汐的教导下与同龄的孩子大不相同，虽然保留着童真，但他却异常坚强。这些年中，楚枫在修炼的过程中也承受了许多的痛苦，但从未流过一滴眼泪，今日却哭得眼泪都干了，身心遭受到了难以形容的创伤！

　　“嗡！！”

　　昏暗的天地中，突然神光璀璨，照亮了四方，一只莹白如玉的手掌凭空显化，大如山岳，将秦家主殿以及周边的所有建筑全都覆盖其中。

　　“轰！！”

　　满天的火色神纹垂落，楚芸汐怒而出手，神通绽放，无尽的神纹交织成符篆，体内神力如浩海翻腾，一巴掌压落下去。

　　秦家的主殿与周边的建筑物顿时发出轰隆隆的声响，齐齐摇颤，并且浮现出古阵纹，交织出符篆抵挡这一掌的力量。即便如此，除却主殿外，其它在玉手覆盖下的房屋全都崩碎，化为一片废墟。

　　“谁敢来我秦家闹事！”一群秦家的人顿时冲了出来，当看到是楚芸汐时，全都惊诧不已，有人怒道：“楚仙子，我们秦家待你们母子不薄，如今你的孩子为禁忌体质，我们与他撇清关系也是正常之事，你这样做是为何？”

　　“秦志在哪儿，让他滚出来受死！”

　　楚芸汐并不回应秦家众人的问题，她面沉如水，眸子中的杀意如剑芒般伸缩。

　　“二哥？”一名身穿浅青色衣衫的年轻男子排众而出，满脸不悦，道：“楚仙子到底是为何？即便我二哥有事情做得不对，你也不应该如此行事，当我们秦家是什么地方了！”

　　“我不想与你废话，立刻让秦志那个畜生滚出来！”楚芸汐怒火炽盛，表现得很强势。虽然因为怀了楚枫十年，精血流逝，加上先前提炼心头血为楚枫稳固生机，而导致她的身体亏损得厉害，身体更是虚弱，但她依旧没有将这些同代的人放在眼中。

　　“楚仙子，不知道你为何对我二哥如此仇视，前不久都还好好的，这到底是怎么回事？”先前说话的那个青衣男子皱着眉头，面对楚芸汐的强势态度，脸色也很难看。

　　“你们不将他交出来，我自己动手！”楚芸汐背着楚枫，玉足迈动，脚步落下十方空间都在颤抖，火色的神纹一缕缕蔓延开来，将大片的虚空都绞碎了。

　　她满头青丝飞扬，眸光如剑芒般逼人，每一寸肌体都上都浮现出神通符纹，气势在不断攀升，压得秦家一些修为低下的人胸闷气喘，蹬蹬退步，几乎要喷出血来。

　　“楚仙子，你太放肆了，以为我们秦家是可以任你撒野的地方吗？这些年来，从未见你出过手，从你展露的气息来看，的确是有些实力，就让我来试试你究竟有些什么手段，竟然如此不把我秦家放在眼中！”

　　青衣男子踏空而上，与楚芸汐遥遥相对，体表同样浮现出神通符纹，在其身后有一道模糊的凶兽虚影显化，发出惊天动地的吼叫，声波如潮浪席卷四方，方圆数十里的山川大地都隆隆摇颤。

　　“秦怀安，你给我滚开！”楚芸汐声音冰冷，一步步往前迈进。

　　“嗡！”

　　她每一步落下，十方空间都嗡嗡颤抖，虚空直接被踏得崩碎，一缕缕神纹如闪电般激射向前方，凌厉的杀伐之气笼罩这片地域。

　　“狂妄！”

　　秦怀安出手了，他为秦家家主的三子，在东域这片大地的同代修者中也算是佼佼者，修炼家族功法“兽王神诀”，肉身强大，神力精纯而深厚。

　　“吼！”

　　秦怀安双臂震动，身后的凶兽虚影瞬间凝实，那竟是一只长满了鳞甲的魔猿，身体如小山峦，狂吼一声，直接冲向楚芸汐，抬手就是一巴掌拍了下来，崩坏大片虚空。

　　“锵！”

　　楚芸汐迈步前行，并没有因为秦怀安的神通手段而止步。她身上的神通符纹璀璨夺目，双臂瞬间化为火色的翅膀当空震击，羽翎如神金浇铸，铿锵声响，似天剑铮鸣。

　　“轰！”

　　魔猿的手掌直接崩碎，紧接着整个身躯都被神通符纹幻化的火色翅膀击碎，神力余波如江河汹涌，一下子席卷十方，大片的建筑崩塌，树木折断，狼藉一片。

　　与此同时，楚芸汐玉足迈动，一道火色神光迸射，如神河奔涌，瞬间冲击到秦怀安身前，“轰”的一声，将其击飞数十米，在空中喷出几口浓血，而后重重跌落在地。

　　“你……”

　　秦怀安脸色苍白，内腹已经被震裂，刚开口说话，只觉得血气翻腾，差点再次喷血。交手不过两招而已，就被楚芸汐被震伤，他的心中既惊骇又不甘。

　　“今日你们秦家必须要给我一个说法！”

　　楚芸汐青丝飞扬，气息冷冽到了极致，目光扫过秦家众人，让大部分的年轻修者心惊胆颤，不敢与其对视。她伸出一拂，狂风大起，轰然声中将几十个秦家的弟子全都扫飞出去。

　　“楚仙子，你是不是太过分了，即便你来历神秘，有强大的背景，也不能在我秦家撒野！”

　　这时候，秦家族地深处传出一道充满怒气的声音，紧接着便有一群人踏空而来，眨眼间落在了楚芸汐的前方，挡住了她的路。

　　“楚仙子，我秦家有什么对不起你的地方，今日你必须得给老夫等人一个交代！”秦家一名长老站出来，眼中充满了怒火，花白的头发无风飞扬，体内血液轰隆隆奔涌，散发出一股类似蛮兽的气息，在他的身周卷起一阵罡风，呜呜声响。

　　“交代？！”楚芸汐怒极而笑，转头看向趴在背上的虚弱的楚枫，眼中浮现出溺爱与疼惜，而后转过头来，眼神瞬间变得冷冽逼人，道：“你们秦家残害我的孩子，剖腹开背，夺他精血，手段残忍至极！他不过是一个六岁的孩子，你们都能忍心下手，简直禽兽不如，到底是谁要给谁交代！”

　　“什么？”

　　秦家众人皆惊，从楚芸汐强势而来，他们的注意力都在她的身上，根本没有注意到她背上的楚枫。此刻，秦家方才看到趴在楚芸汐背后奄奄一息，脸色苍白，虚弱到极致的楚枫。

　　“怎么可能？其中肯定有误会，我们秦家没有人做这样的事情，再说楚枫不是跟着秦志吗，怎会发生这样的事情？”秦家那个须发花白的长老说道，脸色有些僵硬，隐约中他觉得这件事情真是秦家人做的，因为这家族族地中不会有外人。

　　“没什么可说的，让秦志那个畜生滚出来！”楚芸汐怒火炽盛，双眼神光夺人，发生在楚枫身上的事情让她不可接受，势必要秦家给个交代。

　　“楚仙子，你稍安勿躁，老夫立刻派人去找秦志，将这件事情问个清楚，届时一定给你一个交代！”秦家的长老语气不再那么强硬。这件事情要真是秦志做的，那的确是太过了，最重要的是，楚芸汐的来历神秘，十余年来秦家通过各种方法探查他的底细，却不得而知。

　　正因为不知道楚芸汐的底细，加上她展现出的强大手段与奇异的神通秘术，秦家的人心中多少有些忌惮，不愿意真的与她撕破脸皮，从而引出其背后的势力，为秦家带来麻烦。


第24章 怒！！

　　楚芸汐压制心中的怒火，没有强行出手。从秦家众人的反应来看，她觉得这件事情多半是秦志背着家族的人做的，其余人并不知情。

　　秦家在东方神州这片大陆上虽然算不得什么，但是在神州东域大地却也小有名头，高手众多。

　　楚芸汐虽身怀各种神通秘术，但在怀着楚枫的十年中精血消耗大多，早已跌落境界，加上先前提炼心头血，她的身体与最巅峰的时候比，已经远远不及了。

　　在这样的情况下，楚芸汐不得不权衡，若是秦家能交出秦志，那就暂时作罢，没有必要去死拼。她心中虽然怒火滔天，但也知道自己不能有任何意外，因为楚枫需要她的保护，否则根本活不下来。

　　“娘亲……”楚枫虚弱地睁开眼睛，明亮清澈的眸子早已失去了以往的光彩，变得暗淡无光，清秀的小脸也苍白如纸。他看到前方站满了秦家的人，眼中浮现出担忧，低声道：“娘亲，我们走好不好，我们离开这里……”

　　“枫儿乖，趴在娘的背上好好睡一觉，等娘为你报了仇，我们就离开这里。”楚芸汐心中又酸楚又抽痛，映在她眼帘中的那张小脸是那么的苍白与虚弱，大眼是那么的暗淡。

　　“哎……”

　　秦家有小部分人暗自叹息，心中也觉得不忍，同情与怜悯小楚枫的遭遇。

　　这六年来，楚枫在秦家生活，虽说体内流的不是秦家的血脉，而秦家的人对他也没有真正的亲情。可是这么小的孩子，本该是天真无邪的，有着快乐的童年，却在一日之间从天堂跌入了地狱。

　　先是血脉初醒，成为禁忌与不祥，紧接着便被叫了六年义父的人剖腹开背。对于一个六岁的孩子来说，实在是太过残忍了。

　　秦家有小部分人心中不忍，但也只能暗自叹息，事已至此，还能怎样？再者，秦志乃是秦家的嫡系重要人物，为家主之子，即便有人对他这种行为而感到愤怒，也无可奈何。

　　楚芸汐背着楚枫从空中落下，她一直扭头看着昏昏欲睡的楚枫，根本没有看秦家众人一眼。而秦家的长老们则早已派人前去寻找秦志，调查事情的真相。

　　一刻钟后，一名秦家嫡系弟子匆匆而来，附在那个须发花白的长老耳边低声说着什么。那个长老的脸色接连变化，最后皱了皱眉头，发出一声叹息。

　　“楚仙子，事情的真相，我们已经问清楚了……”那个长老面色凝重，带着些许歉意，道：“事情已然如此，我们能做的就是尽量弥补，你有什么要求尽可提出来，只要我秦家能做到的，当不会推诿。”

　　楚芸汐转过转过头来，眸光冷冽，扫过前方人群，并未见到秦志前来，当即冷笑，道：“我只想要秦志的命，让他前来受死，为我的孩子赔罪！”

　　“楚仙子，事已至此，你何必要如此极端行事。这件事情的确是我秦家不对，秦志的做法也让我们感到愤怒，但是你的孩子已经这样了，就算是杀了秦志，也改变不了什么，我秦家只能用别的方法来弥补了。”秦家长老沉声说道，秦志毕竟是家主之子，就算是楚芸汐有神秘的背景，秦家也不能因此而真的将秦志交出来任其镇杀。

　　“好一个秦家！”楚芸汐青丝飞舞，怒不可遏，道：“你们秦家之人残忍迫害我的孩子，事发后想这么轻易就让我罢手？！如你的言论，我现在是不是可以将你们都击杀，而后随便拿点东西出来弥补？！”

　　秦家长老脸上的肌肉抽了抽，道：“楚仙子，我们知你来历神秘有背景，所以不想与你大动干戈。如今这件事情已经这样，老夫也代表秦家给出了解决的办法，还望楚仙子考虑。倘若楚仙子执意要打杀秦志，那我们秦家也不会袖手旁观。”

　　“没有商量的余地，秦志必须要死！”楚芸汐的愤怒已经不可压制了，秦家众人已经知道了事情的真相，可是现在却想轻易解决，这世上哪有这么容易的事情，她的孩子怎能让人如此欺负与迫害！

　　“既然楚仙子要用极端的方式来解决，那老夫等人也不能坐视。这里毕竟是秦家族地，还不容外人在此撒野！”秦家长老的态度变得强硬了起来，心中虽然对楚枫和楚芸汐有愧疚，但是愧疚怎能与得到的利益相比？

　　刚才前去调查事情真相的人带回了消息，秦志已经初步融合了龙之真血，血脉强力提升了数倍，将来若彻底融合，潜力不可想象。

　　以秦志如今的血脉潜力，秦家的人怎么可能让他出现意外？再说他还是家主的亲子，也是秦家未来能否变强大的希望。

　　“秦志，你给我滚出来！”

　　楚芸汐的气势在一瞬间爆发，神力如江河决堤，火色神芒冲霄，在其身周化为一片火色的神力海，神浪翻滚，轰轰声响。

　　“轰！”

　　楚芸汐直接出手了，她迈步逼向秦家深处，抬手间十方溃灭，神力如大河滔滔，瞬间淹没前方，许多的秦家之人发出惊叫，连抵挡都来不及，直接被崩飞出去，大口吐血，骨断筋折。

　　“吼！！”

　　秦家长老出手了，双臂振动，几头由神力幻化的凶兽自体内冲出，发出惊天咆哮，四脚奔腾，碾压过长空，隆隆声响，与楚芸汐大战在一起。

　　与此同时，秦家深处接连飞出几道身影，一个个全都是老辈人物，修为强大，抬手便是兽王神诀中的神通秘术，满天都是凶兽的虚影，怒吼声声，似要吼破天宇。

　　“砰！”

　　楚芸汐抬手一巴掌，晶莹的玉手化为火色的翅膀，崩灭前方的凶兽虚影，当场将一名秦家长老拍出几十米，殷红的血液喷洒，染红了花白的胡须。

　　她如女战神般所向披靡，无人可挡，背着楚枫大步迈进，几大长老联手都拦不住，这样的手段与战力让秦家众人心中惊恐。

　　“楚仙子，你不要逼本家主亲自出手！”

　　就在这时候，秦家族地深处出现一道高大的身影，立身在空中，遥遥望来，正是秦家家主，他须发浓黑，体内神力澎湃，发出江河奔涌般的声响，旺盛的血气淹没方圆数十米的空间，如一汪血色的海洋在翻腾。

　　“秦家，你们会为今日的行为付出难以想象的代价！”楚芸汐面色冰冷，怒火已经将她淹没。

　　“代价？”秦家家主神色冷漠，道：“你虽然来历神秘，但背后的实力也不见得能让我秦家付出代价。在我秦家这么多年，想必你也知道，我秦家不是那么简单，否则也不至于让这片地域的大小势力都忌惮。”

　　说到这里，秦家家主话锋一转，强势而霸道：“楚仙子，留下楚枫这个不祥之人，本家主任你离去，不会伤及你的性命，不然本家主说不得要亲自出手了！”

　　“好个秦家，迫害我的孩子，如今还想强行将他留下，你们当着以为可以只手遮天了吗？”楚芸汐怒极而笑，一双美眸中火色神光璀璨夺人，有无尽的神纹浮现，交织成古老的符纹古字。

　　刹那间，一股恐怖而诡异的气息弥漫八荒六合，她仿佛化为了一尊可融炼天地的烘炉，方圆数百米内万物成灰，空间都被炙烤得扭曲了起来。

　　“楚仙子，留下楚枫，离开秦家吧，辣手摧花的事情，我们还真不愿意做！”这时候，秦志从族地深处踏空而来，出现在秦家家主的身边，脸上带着得意的笑容，看了看楚芸汐与其背上的楚枫，道：“他竟然还能活到现在，可真是奇迹。不过，与我秦家的因果渊源必须彻底斩断，所以楚仙子你没有选择，楚枫还是得入龙渊泽。”

　　“秦志！！”

　　终于见到秦志现身了，楚芸汐的眸光刹那间冷冽了十倍，如绝世天剑出鞘，寒光逼人。

　　“锵！”

　　楚芸汐的身周突然显化出数十柄神剑，全都是又神通符纹所演化，神剑铮铮鸣响，一瞬间洞穿长空，铺天盖地杀向秦志，速度快如流光，让人心悸。

　　“本家主在此，你还没有本事逞凶！”

　　秦家家主出手了，他双手划动，满天神纹沉浮，将楚芸汐驾驭的神通之剑缠绕，束缚在空中。秦志见状，双手环抱在胸前，一脸冷笑。

　　秦志知道自己不是楚芸汐的对手，但是身在秦家，有众强者在，根本不相信楚芸汐能奈何得了自己。

　　“呦！”

　　突然，一道凤凰虚影在楚芸汐的身后显化，凰鸣动九天，天地万物仿佛都在这一瞬间静止了，一股难以形容的气息蔓延开来。

　　“呦……”

　　凤凰再鸣，火色神光照亮天地，楚芸汐的身体与凤凰虚影融合，她像是穿上了一身火色羽翎交织而成的神甲，神性气息充斥天地。

　　“锵……”

　　楚芸汐身上的火色羽翎战甲震动，每一根羽翎都化为一柄神剑洞穿而出，铺天盖地杀向前方，如十万天剑齐出，冰冷的杀意激荡乾坤，惊得秦家所有人心惊胆跳，面色惨变。

　　“真凰不死神诀！你是……”秦家家主惊叫，心瞬间沉了下去，霸道与强势荡然无存，充满了深深的忌惮。

　　“真凰不死神诀”这种神诀经文，别的人不可能会拥有，只有某个传承的嫡系后代才能修炼。

　　秦家的人此刻方才明白，为何十余年来都查不到楚芸汐的底细，甚至连她的名字都不知道，若非她自称姓楚，恐怕连她的姓氏都无从知晓。

　　秦家家主与秦家长老们的脸顿时就绿了，得罪了那个传承的嫡系后代，这是灭顶之灾，不可承受之重！

　　可是，仇怨已经结下，想要化解绝对不可能了。因为秦志对楚枫所做的事情太过残忍，如楚芸汐这种将儿子看得比自己的命还重要的人是不会罢休的。

　　怎么办？

　　秦家家主与长老等人头疼不已，而秦志的脸色也非常难看，脸上的得意之色终于消失不见，取而代之的是忐忑与不安。

　　“此事关乎家族存亡，没有别的选择，联手将其镇杀，封锁所有消息！”

　　就在秦家众人不知道该怎么办的时候，族地深处的宿老院中传来冷漠的声音，紧接着便有数名须发皆白的老者联袂而来。


第25章 恨！

　　秦家宿老发话，并且亲自走出宿老院，联袂而来，声音传遍整个秦家族地。

　　秦家家主与长老们听到这样的话，心中齐齐一震，眼神刹那间变得冷冽了起来。宿老的决定虽然有些疯狂，但的确是目前唯一的办法了。

　　猜测到了楚芸汐的身份来历，秦家面临的压力太大，正如宿老所说，他们不能让楚芸汐活着离开，这关乎到秦家的存亡，非同小可。

　　“想将我击杀于此，断了你们后顾之忧，真是痴心妄想！就凭你们秦家也能轻易击杀我的话，我楚家嫡系后代都可以引颈自戮了，还有什么颜面活在这个世上！”楚芸汐自信而强势，面对秦家众强者，包括几名宿老在内，依然没有半分畏惧。

　　“那就来看看，你能否从我们的手中逃出去，若是你活着离开了，那也是我们秦家的命，不过你是没有机会！”秦家一名宿老声音冷漠，他与其他几名宿老已经开始施展神通，激活了家族守护古阵，无尽的阵纹浮现出来，光华冲霄，形成光幕结界，将方圆数百里封困。

　　“残害我的孩子，如今还要将我击杀于此，小小秦家竟如此蛮横跋扈！”楚芸汐真的是怒极，青丝飞扬，浑身神火腾腾，在其脑后浮现出一片异象世界，一头火色神凰盘旋，四周万千古禽相伴。

　　“轰！”

　　楚芸汐迈步，玉足落下，如神岳震击大地，十方空间大溃灭，山摇地动。面对秦家众强者的围困，她根本没有选择突围，而是向着深处逼近，冷冽的眸子杀意炽烈，锁定远处的秦志。

　　“到了此时，你还想对秦志出手！”

　　“不要犹豫，立刻动手镇杀她！”

　　宿老们齐齐下令，顿时无尽的神光飞射，满天都是凶兽显化了出来，吼动八荒六合，恐怖的神力波动与声波滚滚而涌，将大地都震得裂痕斑斑。

　　楚芸汐处于包围中，被秦家众强者围杀，各种神通秘术将她淹没。可是她并没有半点惊慌，其体表浮现出无尽的符纹，交织成古老的符篆，一种久远而沧桑的气息笼罩了天地，带着一种难以言说的高贵与威严，像是有一尊皇者降临了。

　　“真凰六变：祖身显，神威临天下！”

　　随着楚芸汐冰冷的声音响起，其背后那异象世界中的真凰仰天长鸣，刹那间无尽的古禽飞了出来，每一只都可撕裂远古凶兽，双翅拍击如天剑铮鸣，与秦家众强者激战在一起。

　　“秦志！！！”

　　楚芸汐的眸光始终盯着秦志，冷喝声中，玉臂一振，璀璨神纹浮现，凝聚成一柄火色的长矛，“咻”的一声破空而去，瞬间杀至秦志的面前，速度快到让他惊骇，根本来不及躲避！

　　“噗！”

　　一股鲜血飞溅而出，火色的长矛洞穿了秦志的小腹，带着他的身体飞出数百米，“叮”的一声插在山峦石壁上，整座山峦都被长矛蕴含的神力震击得裂痕遍布。

　　“你敢！”

　　秦家宿老爆喝，秦志得到了三滴真龙精血，未来必将潜力无尽，成为一代天骄人物，岂能看着他被楚芸汐杀死。

　　“施展家族最强神通秘术，布下万兽古阵绝杀她！”

　　“轰隆隆！”

　　万兽奔腾，这片天地都像是要崩塌似的，汹涌的神力与如刀的罡风席卷八荒六合，乾坤动颤。天地间到处都是狰狞的凶兽虚影，咆哮着冲向楚芸汐。

　　“真凰六变：神凰怒，真火焚苍穹！”

　　楚芸汐再次施展了神诀经文中的禁忌秘术篇，这是她目前所能施展的最强禁忌秘术。真凰六变，共有六种禁忌秘术，可是后面几种需要非常高深的境界才能参悟。

　　施展这种秘术，相当消耗神力，本就虚弱的她在接连施展两种禁忌秘术后，脸色瞬间苍白如纸，体内的神力几乎被掏空。

　　“呦！”

　　一只神凰虚影自楚芸汐的体内冲出，刹那间变成山岳那么大，双翅展开，铺天盖地，如一朵火色的霞云。

　　神凰怒鸣，其音似要穿透万古长河，无尽的神纹浮现在天宇上，化为恐怖的烈焰倾泻下来，如一汪火海镇压而下。

　　“吼……”

　　满天的凶兽被神火淹没，发出凄厉的吼叫，在神火下快速崩开，烟消云消，根本抵挡不住这种禁忌神通。与此同时，被钉在山峦石壁上的秦志挣脱了，他已被楚芸汐的手段吓得肝胆欲裂，见到这样的神通更是惊骇，撒腿就跑，想要遁入族地深处的宿老院中。

　　“嗡！！”

　　楚芸汐抬手一掷，神纹闪烁，又是一柄火色的长矛凝聚成型，破开虚空，在秦志惊恐的眼神中，“噗”的一声洞穿他的胸膛，带着他的身体飞出数千米，“叮”的一声插进地面的青石中。

　　神纹凝聚而成的长矛将秦志钉在大地上，鲜血流淌，矛身嗡嗡摇颤不止。秦志睁大着眼睛，死亡的恐惧将他淹没。身在秦家族地中，这么多的高手保护，还是被楚芸汐的掷出的长矛两次洞穿，这让他惊恐到近乎绝望！

　　秦志两次被长矛洞穿，可是他并没有死去，体内有旺盛的生机在流转，其体表闪烁紫金神光，看上去神性十足。见到这样的画面，楚芸汐的杀意更加炽烈。

　　“枫儿的龙之真血，如今竟然成为了你的保命生机！”

　　楚芸汐携无边的火海前行，逼向秦家族地深处，要绝杀秦志。就在这时候，她的身躯突然一颤，一口浓血喷出，整个人摇摇晃晃，险些从空中栽落下去。

　　“娘亲……”楚枫发出虚弱的声音，充满了担忧。他虽然虚弱得昏昏欲睡，但也强行打着精神，目睹了这一切。看到娘亲吐血，幼小的心灵痛楚不已，含泪哀求：“娘亲……我们不要报仇了好不好，娘亲带枫儿离开好不好……”

　　“枫儿……”楚芸汐心颤，转过头来看着楚枫，流下了眼泪，歉声道：“枫儿，娘没用，不但没有保护好你，就连为你报仇都不能，娘对不起你！”

　　“娘亲不要哭……我们离开这里好不好，他们都是坏人……”楚枫声音虚弱，小脸上挂着泪痕，这里带给他太深的伤痛，让他幼小的心灵伤痕累累。

　　“娘带你走！”楚芸汐逝去脸上的泪水，携着一片火海冲向秦家之外。

　　她多么想击杀秦志，为楚枫报仇。可是体内的神力消耗过大，已经不能坚持下去了，否则真的会殒落在这里，那样的话就等于断绝了楚枫活下去的希望。

　　“想走？你上天无路入地无门！”

　　“她的神力已经枯竭，千万不能让她活着离开！”

　　秦家宿老带着众强者紧追不舍，他们分为几个方向，阻挡楚芸汐的去路，唯独南方没有人阻挡。

　　楚芸汐的神力消耗过度，已经不能施展禁忌神通，面对秦家众强者的围堵，不得不往南方而去。

　　南方是一片荒古森林，百兽行走，飞禽横天。在这片森林深处，有一处绵延的巨大深渊，它像是贯穿了整个大地，深不见底，且常年迷雾缭绕，充满了神秘与未知。

　　神秘的深渊——龙渊泽，亘古以来被人视为生命绝地，它流下万古的传说，让天下人敬畏，不敢涉足。

　　秦家的人将楚芸汐往南方逼，是因为龙渊泽的位置就在这里，只要能将其逼入龙渊泽内，便不用动手击杀了。因为但凡进入龙渊泽的人，没有谁能活着出来。

　　龙渊泽前悬崖峭壁，其下云雾缭绕，深不见底，立身在深渊崖壁上，能感受到一股久远而神秘的气息自深渊下传来。

　　楚芸汐被逼到了龙渊泽前，她已经无路可退了，而秦家的人就在前方，几名宿老包括家主和众长老都在。

　　“老朽说过，你没有机会逃出去，龙渊泽是你们母子最好的归宿，能以它为墓地，也算是一种欣慰了。”秦家的一名宿老眼神冷漠，话语无情。

　　“自己跳下去吧，免得我们动手，否则到时候你的孩子连全尸都不能保留！”秦家众宿老这般说道，示意众人就地盘坐下来。他们并未急着动手，担心楚芸汐鱼死网破，燃烧神血最后再施展一次禁忌神通。

　　到了此时，楚芸汐反而平静了下来。自从怀上真龙血脉的楚枫，她便知道了些许辛秘。而今楚枫的真血被夺，血脉沉寂，且伤势严重，想要让身体恢复血脉复苏，任何的神药都是无用的，或许唯一的机会就在这片深渊之下。

　　仇恨再深，对于楚芸汐来说也万不及楚枫重要。为了楚枫的将来，她知道自己不能在这里与秦家的人拼个你死我活，那样的话等于断绝了楚枫生机。

　　她将楚枫从背上抱下来，紧紧抱在怀里，轻轻抚摸着他那苍白的小脸，眼神充满了溺爱。而虚弱的小楚枫也睁着暗淡无光的大眼睛看自己的娘亲，只有在娘亲的身边，在她的怀里，楚枫才觉得踏实与温馨。

　　在楚枫幼小的心灵中，这个世界充满了冷漠，到此刻他都不能理解，为什么这个世上有那么多的坏人，为什么那些人要欺负他和娘亲。

　　楚芸汐抱着楚枫在深渊的悬崖上，而秦家的人也因忌惮而没有动手。时间缓缓流逝，远方开始出现一道道身影，有各大势力的人得到消息，赶来了这里。

　　在楚芸汐冲出秦家的时候就被人发现了，消息很快就传到了附近的大小势力中，尤其是与秦家齐名的沐家，第一时间知道了这件事情。

　　一辆青铜古战车破空而来，由一头狮头牛身的蛮兽拉车，轰隆隆碾压过长空。其上站着十余人，最前方的是一名三十左右的美丽女子，她拉着一个身穿白色衣衫的小女孩。

　　“楚枫！”

　　小女孩粉雕玉琢，五官精致到毫无瑕疵，可以用完美来形容。她头上戴着花环，小脸有些苍白，眼中含泪，大声呼唤着楚枫的名字，并且一个劲的想要挣脱女子的手。

　　“晴雪……”听到小女孩的声音，楚枫那双暗淡的眼睛突然有了光亮，他努力地想要睁大眼睛看清楚来人，可是他实在是太虚弱了，视力模糊。

　　“娘亲，枫儿听到晴雪的声音了，是晴雪来看我了吗？”楚枫呢喃，眼中浮现出光亮，希冀地看着楚芸汐。


第26章 晴雪之殇

　　“楚枫！”

　　碾压长空而来的青铜古战车上，身穿白衣头戴花环的小女孩大喊呼唤，她用力地挣动着手臂，一个劲想要往前冲，可是却被三十许的美丽女子紧紧拉住，挣脱不了。

　　“娘你放开我！”小女孩拼命挣扎，浑身泛起一层淡淡的白光，这是内蕴神力的表现。她的年纪也只有六岁左右，与楚枫同年，同样迈入了修炼的第一个大秘境——神海秘境。

　　“晴雪不要过去，听话！”上官婉柔声劝慰小女孩，眸子中也有深深的不忍。她没想到一个前途无量的天才，最终竟会是这样的结局，即将被逼入封印的龙渊泽内。

　　“娘亲……真的是晴雪的声音，真的是清雪，他来看枫儿了……”楚枫虚弱地睁开眸子，努力看向远方，隐约中看到一道模糊的小身影。

　　“咦？不对，这孩子为何如此虚弱，气若游丝，生命之火几乎到了快要熄灭的地步！”虽然还相隔一定距离，但是上官婉修为深厚，目力惊人，发现了楚枫的异常，大为吃惊。

　　“轰隆隆！”

　　青铜古战车越来越近了，最后在距离秦家的人不远处停了下来，狮头牛身的蛮兽拉着它从天而落。这一刻，战车上所有人都发现了楚枫与楚芸汐的异常，皆露出惊讶之色。

　　“楚枫，你怎么了……”小女孩声音发颤，小脸更加苍白了，含泪的大眼中充满了不安。她浑身白光炽盛，猛然挣脱了母亲上官婉的手，奔向楚枫。

　　“楚枫！”

　　小晴雪步伐踉跄，摇摇晃晃，几次差点摔倒在地，还未奔到楚枫的身边，已经是泪流满面。

　　“晴雪……晴雪……”楚枫靠在母亲的怀中，看着满脸泪痕的小晴雪踉跄奔来，他用力的想要抬起手臂，可是却虚弱得毫无力气。

　　“楚枫！”小晴雪终于奔到了楚枫的面前，一下子就扑了上去。看到几近垂死的楚枫，她那小小的身躯不断地颤抖着，小手慌乱地摸向他，显得那么的恐慌与无助。

　　“你怎么了，楚枫你到底怎么了，你不要死，不要死……”小晴雪失声痛哭，她紧紧攥着楚枫的手：“你说过我们亲梅竹马，长大后会娶我的，你不要死呀……”

　　“不哭……晴雪不哭……”楚枫以虚弱的声音安慰着小晴雪，可是自己却掉下了眼泪。若说这个世界上有什么让他不舍的，那就是娘亲楚芸汐与面前的小女孩沐晴雪。

　　沐家的人听着两个孩子的话，并没有因为小晴雪的那句“长大后会娶我”而觉得好笑。在这样的场景下，这样的童言说出来反而让人忍不住心酸。

　　“晴雪不哭，呜呜……”小晴雪抹了抹脸上的泪水，紧紧抓着楚枫的小手道：“你也不哭，我们都不哭，呜呜……”

　　“晴雪，以后我不能和你一起玩了，不能和你一起抓蝴蝶，一起看星星，一起坐在小河边嬉水了……”楚枫那双暗淡无光的眸子中有着深深的不舍，但很快他又变得坚定起来：“要是我能活下来，将来一定回去找你的，那时候你还会记得我吗？”

　　“嗯嗯，晴雪不会忘记你的，晴雪会一直等着你！”小晴雪一边抹泪，一边点头。她伸手将佩戴在脖子上的白色玉坠取下，亲手戴在楚枫的脖子上，哭着说道：“这个玉坠会保佑你的，你不会有事的……”

　　看着佩戴在胸前的白玉坠子，其上纹刻的小草是那么栩栩如生，楚枫的心中淌过阵阵暖流，笑着流下了眼泪。

　　“晴雪，以后或许很久很久都看不到你了，你不要伤心也不要难过好不好，因为有一天，我会出现在你的面前……”楚枫轻声说道，他越来越虚弱了，声音低得微不可闻。

　　“楚枫……”小晴雪趴在楚枫的身上痛哭，小小的双肩不断抽动。片刻之后，她突然抬起头来，猛然转身，目光冰冷如利剑般直视秦家众人，尖声道：“你们都是坏人！都是坏人！为什么要欺负楚枫，为什么要欺负他！”

　　秦家人沉默，面对沐家小千金的质问，他们能说什么呢？如此对待一个孩子，不是一件光荣的事情，传出去肯定会遭人病垢。

　　沐家众人见状，心中叹息，从楚枫的身体状况来看，他们隐约中已经猜到了什么，心中不由得一阵发寒，秦家的手段让人感到发指。

　　“晴雪，回来吧，到娘亲身边来。”上官婉轻声说道，心中深深一叹。她是沐家主母，虽因为女儿的缘故同情楚枫母子的遭遇，可是却改变不了什么。

　　说到底，这都是秦家内部的事情，毕竟楚枫母子在秦家生活了那么多年。再者真龙血脉为禁忌与不祥，这是天下共知的事情。

　　秦家出了楚枫这样的真龙体，也就笼罩上了阴影，为了家族的兴衰，他们绝对不可能放过与楚枫斩断所有的因果的机会。

　　“秦家主与众位前辈，上官婉想知道楚枫母子为何会这样？”上官婉虽然知道自己改变不了楚枫的命运，但于心不忍，心中亦有怒气，尤其是看到自己的女儿哭得如此伤心，忍不住出声。

　　“沐夫人，这是我秦家内部的事情，你似乎不便相问吧！”秦家家主皱眉，脸色微沉颇为不悦，道：“六年来，楚枫生活在我们秦家，与我们整个家族有很深的因果。而今众所周知他为禁忌与不祥的真龙体，我们必须与他斩断因果。楚仙子执意护子，不顾我族兴衰，我等施展些强硬的手段也是应该的，难道沐夫人对此事有什么看法不成？”

　　“站在你们秦家的立场来说，与楚枫母子斩断因果并无不对，对此我上官婉自然也没有什么看法。”上官婉看了虚弱的楚枫一眼，而后话锋一转，道：“可是从这孩子的情况来看，事情恐怕不像秦家主口中说的只是施展了些强硬的手段而已吧。”

　　“沐夫人你这是什么意思，是在指责我们秦家吗？”秦家家主的脸色有些难看，语气也有所加重，道：“楚枫的虚弱是因为误伤所致，这个并不重要，反正进入龙渊泽后也是无法活命的。”

　　“误伤吗？”上官婉已经仔细观察了楚枫的状况，发现了他如此虚弱的根本原因，心中不由得升起一股怒火，道：“这孩子分明是本源精血失去过多而导致的虚弱，生命之火都几乎要熄灭，你们秦家做了什么，自己最清楚！”

　　“沐夫人！”秦家一名宿老双眼神光闪动，沉声道：“此时与你沐家毫无关系，沐夫人你还是不要乱说话的好。你沐家虽然与我秦家齐名，但也不能随意诋毁我们的声誉！”

　　“是我诋毁你们的声誉还是你们自毁声誉？”上官婉越说越愤怒，道：“楚枫不过六岁的孩子，就算是真龙血脉，你们要斩断因果，直接将他打入龙渊泽便可，何必夺取其精血！如此对待一个幼小的孩子，难道你们不觉得良心不安吗？”

　　“沐夫人，话可不能乱说，我们秦家何时做过这种事情了！”秦家家主的怒道，声音变得有些冷冽。

　　“一群虚伪的人！你们趁我不在，将我孩子剖腹开背，抢夺精血，至他险些惨死，最后还想将我围杀在秦家，敢做却不敢承认吗？”一直未曾开口的楚芸汐终于是忍不住了。

　　此话一出，四周顿时哗然一片，所有人都震惊地看着秦家的人。真龙血脉是宝贵，且只要体内没有九滴真血，是不会引来诅咒缠身的，很少有人能抵御这样的诱惑。

　　可是即便有谁做这样的事情也是暗地里做，如秦家这样明目张胆动手的人还真是没有几个，从各地赶来的大小势力之人既震惊又发寒。

　　“楚仙子，你休要含血喷人，我们何时夺取过你孩子的精血了。你孩子的精血分明是被潜入我秦家的人所夺走，你休要诋毁我秦家的声名！”

　　“好！好个秦家！将来我会让枫儿亲自来讨回这笔血债，到时候由不得你们不承认！”楚芸汐怒极，看着秦家人的嘴脸，她有种将其杀光的强烈冲动。

　　“他还有那个机会吗？”秦家众人相继冷笑，对于楚芸汐所说的话根本不在意。

　　此刻，赶来这里的大小势力修者谁都没有出声，静静地看着一幕。虽然秦家的人极力否认，可人们却真的有些相信楚芸汐的话语了，加上上官婉也这样说过，大部分人心中都有了肯定的答案。

　　“晴雪，好孩子，回到你娘亲身边吧。不要伤心也不要难过，枫儿将来肯定会活着与你相见的……”楚芸汐没有再理会秦家的人，她以柔和的目光看向小晴雪，轻轻为其拭着眼泪。

　　到了现在，楚芸汐已经不在乎秦家会做什么了。对于她来说，而今的情况下，唯有带着楚枫进入龙渊泽才有一线希望。

　　先前，楚芸汐没有在第一时间抱着楚枫跳下深渊，是因为神力亏损太大，近乎枯竭。而跳下深渊后将会遇到怎样的情况还不得而知，所以她才会停留这么久，目的是为了恢复神力，也为了等待沐家的人前来，让楚枫与沐晴雪见上一面。

　　事情都在楚芸汐的意料之中，秦家因为忌惮而没有选择动手，她顺利恢复了大半的神力。而沐家的人也来了，带着小晴雪而来，与楚枫见上了一面。

　　“今日众位亲眼目睹，我的孩子因本源精血失去过多而几近垂死，这都是秦家所为。若我的孩子侥幸活下来，将来踏平秦家之际，也是秦家咎由自取！”

　　楚芸汐突然抱着楚枫站了起来，绝美的脸上一片平静，眸子中没有丝毫波动，冷得像是能将人的血液都凝固在体内。话落，她抱着楚枫纵身跃下深渊，在沉浮的云雾中不断下坠。

　　“楚枫！阿姨！”

　　小晴雪哭喊，踉跄奔向悬崖边，看到楚枫与楚芸汐的身影不断往下坠，越来越远，她绝望痛苦，满脸泪水。

　　“晴雪……不要哭……”云雾中传来楚枫虚弱的声音。

　　“楚枫不要走……”

　　小晴雪无助地哭喊，在众人意料不及中，她纵身一跃，跳下悬崖。

　　“不……晴雪！”

　　上官婉惊骇欲绝，风一般冲向悬崖边，想要抓住小晴雪，可是小晴雪的身影已经坠入了云雾中，难以抓住了。沐家的人全都慌了神，齐齐冲到悬崖边，可是却难以改变什么。

　　“楚枫……还记得我们曾经许下的承诺吗，一辈子都不要分开，晴雪来陪你了……”

　　“不……晴雪不要……”

　　快速往下坠的楚枫无力地伸出小手抓向虚空，泪水模糊了双眼。

　　就在这个时候，一个虚空漩涡凭空出现，一下子将小晴雪吸了进去，瞬间消失得无影无踪。

　　“晴雪……晴雪……”

　　楚枫无力地呼唤，可是再也听不到小晴雪的声音，再也看不到她的身影，只有胸前的白玉坠子泛着丝丝毫光。


第27章 穿红花大裤衩的极品

　　曾经的画面一幕幕浮现在脑海中，楚枫盘坐在渊龙古村后山峡谷清潭中的大青石上，任由银河般的瀑布冲击而下，轰隆隆声响，也无法惊扰到他。

　　楚枫的心神完全沉浸在回忆的画面中，他仿佛又经历了一次，将所有的一切都看得清楚楚，甚至能感受到六年前的自己当时的感受——委屈、悲伤、无助、绝望，还有温馨与不舍……

　　最后，楚枫看到娘亲抱着自己随着一挂大瀑布坠落到了水潭中，场景是如此的熟悉，正是他此刻身处的这汪水潭。同时他也明白了为何梦境中会出现此处的场景，竟然是他六年前与母亲坠落的地方。

　　只是后来的事情楚枫都记不清楚了，因为坠落下来后，他便彻底进入了深度昏迷状态，很长的一段记忆都是空白的，直到两年前醒来的那一天。

　　过往的画面渐渐虚淡，逐渐消失不见。

　　楚枫不自觉握紧了拳头，指节发青，指骨啪啪声响。他缓缓睁开眼来，颤抖着小手摸向小腹上的伤疤，已经是泪流满面。

　　“这就是我的过往，我的童年吗？！”楚枫发出低沉的嘶吼，他紧紧攥着拳头，仰头看向天穹，想要止住眼泪，可是泪水依旧不受控制地夺眶而出，湿了清秀的脸庞。

　　童年是许多人最宝贵的一段回忆，大多数的孩子都拥有那么一段幸福的岁月，可是楚枫的童年却是灰色的，留下的不是欢乐，而是刻骨的心伤与残酷。

　　过了许久，楚枫眼中的泪水止住了，他的眼神变得冷冽无比，心底深处一股戾气直冲头顶，满头黑发都炸开，根根飞扬。

　　“秦志！！”楚枫额头青筋暴跳，瞳孔泛起一层血色光芒。他仰天怒吼，其音如猛虎咆哮，震动十方：“你为何如此丧心病狂！我叫了你六年的义父，你为何要如此对待年幼的我，为什么？！”

　　“为了伴生青铜钟与龙之真血，你剖我小腹，切我背部，抹杀我童年的快乐，让我濒死四年，害娘亲为我的伤势四处奔波，害晴雪生死不明！”

　　“血仇滔滔洗九天！我楚枫不雪此恨誓不为人！”

　　“誓不为人！”

　　“誓不为人！”

　　……

　　充满恨与怒的声音在峡谷内回荡，压盖了瀑布的冲击声，久久不绝。

　　回忆起了童年的往事，楚枫整个人都变了，在他的脸上很难看到以往的稚嫩，在短短的几个时辰中成熟了许多。原本就比同龄人懂事的他，回忆起过往的悲惨往事，更加的成熟了，性格上也发生了些许变化。

　　以往的楚枫还很稚嫩，虽然偶尔表现得老成，但始终有很重的孩子心性。就拿对付柴村的那件事情来说，对方多次无情出手，要置他于死地，可是他最后还是没有下杀手。

　　而今，楚枫的心性发生了变化，若是再遇到这样的事情，他不会再留情了。那些惨痛的回忆，让他明白了有时候不能心软，不能仁慈，否则就是对自己的残忍！

　　回忆的画面一遍又一遍在楚枫的脑海中闪现，让他的心中的恨意不断加深，心中的暴戾之气也越来越浓烈，眸子泛着点点血光，看上去有种魔性。

　　惨痛的记忆，如野兽般啃噬着他的心，让他几欲疯狂！

　　这时候，胸口的白玉坠子突然溢出柔和的清凉之气，丝丝缕缕游走在体内，楚枫只觉得暴戾之气快速消退，而他也骤然惊醒，缓缓闭上眼睛，将能浸蚀心灵的负面情绪压制下去。

　　当楚枫再次睁开眼时，目光不由自主地落在了胸口的白玉坠子上。他的心一瞬间柔软如水，有一股柔情蔓延开来，融化了身心。

　　“难怪娘亲说你是我将来的精神支撑，是我的心念与动力……”楚枫眼中泛动泪光，清秀而不失刚毅的小脸上浮现浅浅的笑容：“我能活下来，晴雪也能安然无事的。六年了，都不知道她长成什么样子了，这些年中有没有什么变化，是否一如小时候那样，不肯与人多说一句话，只有与我在一起的时候才会彻底敞开心扉……”

　　“嘻嘻，楚枫快来，我们去抓蝴蝶好不好？”

　　“晴雪你等等我，小心别摔倒了……”

　　“楚枫，花儿真漂亮呢，要是能编织成花环戴在头上多好呀。”

　　“晴雪，我们会永远不分开吗？”

　　“嗯……会的呀，我们会永远在一起的！将来你不可以因为别的女孩子而冷落我……”

　　“嗯嗯。”

　　“也不可以主动喜欢别的女孩子，除非我同意了才可以……”

　　“嗯。”

　　……

　　回忆的画面在脑海中闪现，沐晴雪的声音仿佛还萦绕在耳畔，如一道道暖流淌过楚枫的心间，他的眼眶刹那间湿润了，脸上却带着温馨的笑容。

　　什么叫哭了也笑了，此时的楚枫就是最好的写照。

　　“晴雪，你说我们会永远在一起的，虽然那时候我们都还年幼，但我知道那是我们彼此的承诺与誓言。所以我相信你还活着，在等着我回去与你相见……”

　　“晴雪，你要等我回来！”

　　“等我回来！”

　　“等我回来！”

　　……

　　峡谷内回荡着楚枫的呐喊声，他紧紧握着胸前的白玉坠子，感受着其中传来的柔和清凉之气，心中的信念更加的坚定了。

　　“哎呀呀，这小子发情了！”

　　突然，一道声音自峡谷深处传来，惊得楚枫骤然转身望去，只见一道小小的身影一闪而没，快速没入通往龙渊禁地的峡谷口，这让他心中巨震。

　　除了楚枫之外，这片峡谷内平时是没有人的，而且但凡知道这片神秘地域的人，是绝对不会轻易踏足的。而今他竟然听到了人类的声音，这实在是有些意外，而且不符合常理。

　　“谁？”

　　楚枫飞身奔向峡谷深处，并且保持警惕。

　　“我是你大爷！”

　　刚才那个声音又响起了，差点让楚枫一个趔趄，还是第一次遇到这样的家伙，开口就占人便宜。

　　“哪儿来的瘪三，你怎么会在这片地域，难道就不怕传说中的诅咒吗？”楚枫的态度也不友好，被人无端端占了口头便宜，任谁也得郁闷。不过楚枫可是不省油的灯，生活在渊龙古村，常年与一群大嘴巴的汉子们接触，早已耳濡目染了，想要占他的口头便宜还真不容易。

　　“妹的！大爷堂堂俊美小皇子，狂霸酷炫拽，你竟然说我是瘪三，什么眼神！”那道声音继续从峡谷深处传来，听上去年纪不会有多大，不过那速度却是非常快，楚枫用尽全力都还没能追上。

　　终于，楚枫奔到了峡谷最深处，沿着峡谷口进入了龙渊泽禁地。就在这时候，他看到一道身影在前方的迷雾中一闪而没，身上似乎还穿着大红裤衩。从其身高来看，只有一两岁的孩子那么大。

　　“不对呀，难道我遇到能修成人身的强大古兽血脉了？”楚枫心中很震惊，向着那道身影消失的方向而去。当他来到这片水泽中央的废墟时，迷雾越来稀薄了。

　　在这样的情况下，楚枫定睛一望，终于看清了那道身影，真的是一个人类的身形，只有一两岁的孩子那么大，而且还穿着一条红花大裤衩。

　　只是那红花大裤衩实在是太大了些，都能当袍子穿了。楚枫追着追着有些想笑，因忆起往事而带来的负面情绪顿时消失得无影无踪。他在想，这么大的裤衩，那家伙怎么能穿得稳，居然没有在快速跑动中掉下来，还真是让人佩服。

　　“别跑！那个穿红花大裤衩的小瘪三，我看到你了，你躲也没有用！”楚枫一边追，一边扯开嗓门大喊，顿时让前方个小小的身影一个趔趄，直接栽倒在地，但很快又爬了起来，接连呸了好几声，估计是吃了不少泥巴。

　　“发情的小子，你粘着大爷的屁股穷追不舍做什么，难道是想闻大爷性感的味道吗？”那家伙一边飞奔，一边骂骂咧咧：“大爷的性取向可是很正常的，而且菊花加了封印，你追上也没用……”

　　“性感味道倒是没闻到，就闻到一股骚。”楚枫不吃口头亏，边追边回应，随便加了一句：“对了，菊花是什么？”

　　穿红花大裤衩的家伙听到这话，再次一个趔趄，差点又栽倒在地上，让他有点抓狂：“我去，你小子还追，大爷怒了，信不信揍得你鼻青脸肿！”

　　“信，正好试试我的拳头，赶紧停下来，让我每天虐你一百遍，绝对不寂寞。”

　　“……”那家伙差点跳了起来，真的要抓狂了，他觉得自己遇到了对手。

　　“停！”

　　楚枫突然大喝，因为他看到那个身穿红花大裤衩的家伙已经冲到龙渊禁地的结界光幕前了。虽然楚枫没有进去过，不知道结界之后到底是什么，可是也不难猜到，结界之后才是真正被封印的禁地。

　　“你瞎叫唤什么？大爷就不停，就不停！”那家伙嘴上虽然这样说着，可是脚步却止住了，却不想光幕结界中突然产生一股诡异的力量，一下子将其吸扯得飞向里面，顿时吓得他发出哭腔：“这尼玛的根本停不下来啊……”

　　楚枫刚想说话，嘴刚开还未发出声音，便见到这样的画面，顿时愕然。想到那家伙被吸扯进去时的那句话，忍不住笑了起来。

　　“咦！不对，为何我没有感受到吸力的拉扯？”楚枫惊讶，迈步靠近光幕结界，直到与结界触手可及了，依然没有感受到任何异常，并不像刚才那个家伙一样，自动被吸了进去。

　　“难道因为我是太初真龙体的缘故吗？若真是这样，刚才那家伙被吸扯进去会不会死在里面？”楚枫一面思忖一边打量着光幕结界，他在犹豫要不要穿过这层水纹般的结界，进入其中一探究竟。

　　被封印的禁地中到底有什么，对此楚枫心中是非常好奇的，可是又不敢冒然进入其中，担心会有不可预测的危险。


第28章 域外来的熊孩子

　　“嗷……”

　　就在楚枫犹豫不决的时候，结界内突然传来鬼哭狼嚎般的叫声，紧接着便是那个穿红花裤衩的家伙撕心裂肺的悲喊。

　　“天哪，我的神药啊，怎么被我不小心一脚踩扁了，我太他娘的奢侈了！”

　　“好多的神药，都是万年以上的啊，以后大爷吃一株扔一株，也享受享受高富帅的待遇……”

　　楚枫在结界外听得是满脑门子黑线，万年以上的神药吃一株扔一株？这是人干的事儿吗？

　　“难道真有神药？还是说那家伙想要骗我进去？”楚枫心思急转，不知道是该相信还是不相信，“不对，那家伙怎么知道里面的声音可以透过光幕结界传出来，如此说来还真是有许多神药生长在其中了！”

　　想到这里，楚枫的心炽热了起来，神药那可是任何人都梦寐以求的仙珍，在任何天地中都是弥足珍贵的，除了能提升修为，还拥有许多奇特的妙用。

　　时不可失，失不再来，楚枫觉得宁可信其有，不能错过这个机会。要是里面真的生长着神药，被那个家伙给采光了，那简直太暴殄天物了。

　　楚枫直接冲向光幕结界，身体毫无阻碍，像是穿过了一层水纹似的，刹那间眼前的场景大变，光线昏暗，还未来得及看清楚到底来到了这样的地方，“汪！”一声犬吠传来，如恶狗咆哮，他只觉得眼前一花，一道灰色的影子瞬间扑了过来，一口咬在他的胳膊上。

　　“嘶！哪儿来的野狗！”

　　楚枫心中一惊，急忙伸手去掐狗脖子，想要将其扔出去。可是那条灰色的大狗动作迅疾，立刻撒口，身体一转就到了他的背后，张开血盆大口，獠牙森森，直接咬向他的屁股。

　　“死狗，将你剥了炖来吃了！”楚枫怒了，生平第一次被狗咬，要是被村中的玩伴知道了，肯定会闹笑话。他迅速侧移，避过了攻击，同时转身还击，却发现身后什么都没有了。

　　“死狗，你给我出来！”楚枫心中有些郁闷，太初真龙血脉觉醒后，竟然在一条野狗面前吃了小亏。

　　然而，四周静悄悄的，什么声音都没有了。这时候楚枫才看清楚这里的场景，这是一个古老的大殿，到处都立着石碑，其上雕刻着古老的字篆，如蝌蚪，难以辨认，有岁月的气息在流淌，久远而沧桑。

　　大殿中光线暗淡，到处都立着古老石碑，根本没有什么神药，楚枫知道自己上当了，肯定是那个家伙故意引他进来的，可是那个家伙却不见了踪影，这让楚枫感觉有些奇怪。

　　“穿红花裤衩的小瘪三，你骗我进来有什么目的，别以为躲在那些石碑后我就找不到你了！”楚枫警惕地看向四周，以免刚才那条恶狗突然偷袭，免得在大意下又吃了亏，那可真是太丢人了。

　　渐渐的，楚枫的眉头微微皱起，目光落在四周的古老石碑上，其上散发出的气息竟然让他有种熟悉的感觉，细细一想这不正和村子中央的那座祭台上的石碑散发出的气息相似吗？

　　“娘亲说村中的石碑下葬着一段龙骨，难道这些石碑下也葬着龙骨吗？可是这么多的石碑，那得多少龙骨……”楚枫心中暗自想道，越想越心惊，若真是这样，此地不是一处龙之墓葬吗？

　　“嗷呜——”

　　就在楚枫的心神放在这些石碑上时，突然响起一声狼嚎，一头强壮的大黑狼自某一座石碑后猛然跃起，直接扑了过来。

　　“嘭！”

　　楚枫虽然在关注石碑，但还是在六神四周的动静，所以他反应迅疾，就在大黑狼扑来的一刹那，一拳击在大黑狼的腰部，将其击得横飞出去，落在碑林中，发出几声痛叫，随即便没有了动静。

　　“竟然不是那条灰色的恶狗，而是一条大黑狼……”楚枫感到惊愕，他迈步走向大灰狼落地的位置，本以为刚才的一拳足以要了大黑狼的命，却不想连狼影都没有见到，只有散落在地上的几绰狼毛。

　　“吼！”

　　突然，一条斑纹大虎自身后袭来，虎牙尖利，闪烁冰冷的寒光，直扑楚枫而来，一击不中它立马没入了碑林中，就此消失不见。

　　“恶狗、大黑狼、猛虎，这里到底是龙之墓葬还是恶兽巢穴……”楚枫都有些懵了，自从进来这里，接连遇到三种猛兽了，而且之前都未能发现它们的气息，实在有些诡异。

　　“吼！”

　　就在楚枫感到怪异时，一直雄狮出现，竟然是从头顶上扑下来的，让楚枫淬不及防，被扑到在地。

　　“畜生，就凭你也能伤到我吗？”楚枫冷笑，一把抓住狮腿，直接将其给抡到了空中，砰然一声砸在地上。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　楚枫觉得有蹊跷，这次没有将其击飞，而是按在地上狂揍。他的拳头有万斤神力，每一拳砸落都让雄狮哀嚎，口中喷血。

　　很快，那颗狮头已经完全变成猪头了，雄狮哀叫连连，强壮的身躯泛起淡淡的光华，竟然在快速缩小，最后让楚枫目瞪口呆。

　　“是你？！”

　　楚枫真是觉得大脑不够用了，雄狮竟然是那个身穿红花大裤衩的家伙。此刻已经显出了原形，看起来只有一两岁，红肿的脸蛋像煮熟的猪头，两只乌青眼特别显眼。

　　“正是你大爷我，还不快放开大爷！”这家伙那一双乌青眼中怒火熊熊，明明只有一两岁那么大个小屁孩，却一口一个你大爷，让楚枫觉得他实在是欠揍，于是抬手又是一拳。

　　“嗷——”

　　熊孩子惨叫，声如狼嚎，鼻子都被揍塌了，鼻血狂流，眼泪都痛得掉了下来。

　　“你是谁家的小屁孩，怎么会去后山峡谷？”

　　“你才是小屁孩，大爷明明是堂堂俊美小皇子，狂霸酷炫拽，你眼神有问题吧你？”熊孩子着红花大裤衩，将身体都罩了一半，他伸手摸了摸头顶的冲天辫，在地上哼哼唧唧，对楚枫很是不待见。

　　“大爷？谁是大爷？”楚枫嘴角噙着一缕玩味的笑意，单手将小屁孩提在空中，像是拎着一只小鸡仔似的。

　　“当然我是大……”

　　“嗯？”楚枫扬了扬拳头。

　　“咳……你是大爷……”小屁孩在楚枫的凶威下不得不服，心中却在嘀咕：“香蕉你个巴拉。”

　　“你这小屁孩，先前故意引我进来，就是想要偷袭我吧。不过我倒是很好奇，你是谁家的熊孩子，还有你变身成各种猛兽，是怎么做到的，难道你会灵术？”

　　话音刚落，楚枫又摇头，道：“不对，这片天地的灵术不可能拥有这种神奇效果，就算是外界大天地的诸般神通也没有这么神奇。”

　　小屁孩拿眼睛斜睨楚枫，一副你想知道就求我样子。

　　“我有很多问题想问你，不过你不说也没关系。”楚枫满脸和善，笑道：“最近我力量增加得很快，正好缺个陪练，我们还是挺有缘分的，不如从今开始你就做我的陪练吧。”

　　“我……”小屁孩满头黑线，差点吐血，一脸痛心疾首的模样，哀嚎道：“都说太初真龙血脉必须要赤子之心才能拥有，怎么会是你这个腹黑的小子呢，我真是倒了八辈子血霉了……”

　　楚枫本来满脸笑容，听到这话当即巨震，道：“你怎么会知道太初真龙体，还知道太初真龙体需要赤子之心的人才能拥有，连我自己都不知道，你如何会知道的？！”

　　“嘿嘿，本皇子通晓世间万事，在化神星域无人能及，这么肤浅的知识，我会不知道？”小屁孩拽得跟二五八万似的，怎么看也不像是个一两岁的幼儿，反倒像是一个江湖老悠忽。

　　“化神星域？什么是化神星域？”楚枫惊讶，想不到这家伙竟然来自域外。

　　小屁孩突然变得失落了起来，仰天悲呼：“我命犯天冲，时运不济，不过就是看个女修者洗澡而已，竟然也能被雷击，还能遇上空间传送阵纹，来到了这个落后的世界，天呐……”

　　“你们哪里竟然有能穿越星域的空间传送阵？”

　　“嘁，你以为只有你们这里才有传送阵？我们星域名‘化神’，古时强者辈出，在整个大宇宙中都负有盛名，你竟然不知道，真是逊爆了，土包子！”小屁孩一副我很优越的样子，仰着高傲的头颅。

　　“化神星域在大宇宙中真那么有名吗？”

　　“咳咳……那必须的，大爷在化神星域威名炽盛，有无上神姿，有没有跪舔的冲动？”

　　楚枫闻言，额头渐渐浮现出道道黑线，真想一巴掌拍翻他。楚枫总算是明白了，这熊孩子就没有一句话是靠谱的，全都是瞎编乱造，胡说八道！

　　看到楚枫满脑门子黑线，熊孩子缩了缩脖子，担心他凶威大发，自己遭受皮肉之苦，干笑两声，道：“其实吧，事情是这样的……”

　　熊孩子将自己的神奇经历说了出来，这次倒是没有胡说八道。从其话语中楚枫得到了的信息是，熊孩子是来自一个叫做化神的生命星球。

　　在化神星域有一个古老的传承——昆仑，熊孩子就是昆仑的弟子，因为偷看女修者洗澡，误踩到了古阵纹，被传到了一个数万年都未曾启动过的古阵上，却意外将其激活了，然后就穿越无尽的星域来到了这里。在穿越星域的过程中肉身成灰，只有元神保留了下来，附在一团天地孕育的血肉里，数年的时间后蜕变成了现在这个模样……

　　听完熊孩子讲述，楚枫觉得神奇不已，在外面的天地时，他也曾听说过宇宙中有无尽的星域，浩瀚无垠，对此充满了好奇与向往。


第29章 古国来人

　　楚枫觉得熊孩子就是个活宝，极品的元神附在一团天地孕育的极品血肉中，最后蜕变成了现在这个超级极品。

　　“对了，你还没告诉我，你怎么能变成那么多种猛兽，这是什么神通？”

　　“咳咳，我是俊美小皇子，狂霸酷炫拽，这些都是小小手段……”熊孩子话还未说完，眼前便出现了楚枫那钢铁般坚硬的拳头，顿时将脖子一缩，收起嘚瑟姿态，一本正经道：“其实那种神通是我的元神附身到那团血肉中后领悟的，应该是先天的一种血脉传承，可拥有万千变化，嘿嘿……”

　　熊孩子说完贱笑了起来，那笑容要多猥琐有多猥琐，要多阴险有多阴险，楚枫有种一巴掌拍翻他的冲动。

　　“神变术这种神通真的是不要太神奇啊，小子你以后就会知道它更多的神奇之处，哈哈！”熊孩子扬起高傲的头颅，一副充满了优越感的姿态，可惜那肿得如猪头般的脸，怎么看都让人想发笑，再配上两只乌青眼，已经无法用言语去形容了。

　　“除了会变成禽兽之外，似乎也没见得有多神奇呢。”楚枫看不惯熊孩子那得意的样子，毫不留情的奚落，尤其是这家伙看起来不过一两岁，可说话却老气横秋，一口一个小子，让楚枫很郁闷。

　　“头发长见识短，肤浅！你这是肤浅，知道吗？”熊孩子撇嘴，提了提宽松的红花大裤衩，拿眼睛斜睨楚枫，而后振振有词：“你为太初真龙血脉，这种血脉在我们曾在我们化神星域出现过，被称为至高无上的神体。所以你不能辜负体内的真龙神血，从今以后就让我监督你修炼，吃点亏做你师傅吧。”

　　“你？”楚枫单手将熊孩子拎在空中，仔细打量：“熊孩子一个，还真是大言不惭，想做我的师傅，是不是又欠拍了？”

　　熊孩子脸色涨红，似乎觉得被楚枫这般提着很没面子，双腿蹬动，怒吼声声：“放开我，赶紧的，年轻人要懂得尊师重道，知道吗？”

　　楚枫一窒，真想一巴掌将他拍进泥土中，敢情这熊孩子还真将自己当做是师傅了。他不想跟这家伙胡扯，道：“少废话，跟我回村子。”

　　“哼哼……”熊孩子将脸转到一旁，以鄙视的口气道：“别以为我不知道你在打什么主意，想要从我这里学到神变术？嘿嘿……”

　　楚枫不答，提着熊孩子在这个到处都是石碑的古殿中转悠一圈，这里面除了这些石碑外，就只有大殿最深处的墙壁上雕刻着的八卦图案，除此之外什么都没有，甚至没有通向别处的通道。

　　“难道被封印的就只有这座大殿，没有别的空间了，为何找不到通道……”楚枫心中思忖，潜意识中他认为事情绝对不会这么简单，一个封印的神秘地域，怎么可能只有这座除了石碑，别无它物的古殿。

　　“小子，你是在找通道吗？其实通道就在眼前，可惜你我根本不可能将它激活。”熊孩子看着大殿深处那殿壁上的八卦图案这般说道。

　　楚枫闻言，眼中浮现出一抹惊色，抬手指向殿壁上的八卦图案，道：“你说的通道在八卦图案中？”

　　“那必须的！”熊孩子一副你孤陋寡闻的眼神，解释道：“八卦内蕴阴阳，有万千变化之道，虚实之间，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，共八个方位，代表空间与时间，可衍生无尽可能。雕刻这阴阳八卦图的人手段越强，其效果就越恐怖，不但可以演化空间通道，亦可以演化时空隧道，蕴含大神通之力！”

　　“阴阳八卦有如此神奇？”楚枫很震惊，记忆恢复后，以往在外面的大世界中所了解到的知识也浮现在脑海中，可是对阴阳八卦却知道得极少。

　　“那是当然，可以说阴阳八卦代表了时间与空间的极高境界。这种神通手段不是一般人能领悟的，在我们那片星域中，传说中也只有那么几位无上大神能精研这种八卦图而已。”

　　楚枫默默不语，多次听到熊孩子说到化神星域，对此他也有了些许兴趣，当下便出声想问。

　　熊孩子倒也没有拒绝，大致说了化神星域的情况，让楚枫心中不免有些神往。

　　楚枫生活在修炼界，出生的年代是近古末年，与人们预测的下一个时代——黄金盛世相接。他所认识的这个世界，与熊孩子所说的那个世界有很大的不同。

　　什么发达的科技、通讯等等，听得楚枫惊叹不已，特别是那种通讯手段，不管身在何方，相距万里都能相互沟通，对于楚枫来说太神奇了。

　　“有了这么发达的科技，你们星域的人还修炼神通做什么……”

　　“嘁！”熊孩子嗤笑，道：“为何不修炼神通，我们那片星域的天地元气在数千年前便开始干涸了，许多的宗门因此而没落。传承至今，也只有几个万古不朽传承能保持实力。他们布下古阵纹，隐世于天地间，并且以阵纹凝聚天地元气，即便如此修炼坏境与曾经相比依然不及。”

　　“原来是这样！”

　　“修炼能延年益寿，可拥有强大的能力，真正的大神通者，翻手为云覆手为雨，弹指间天崩地裂，比科技的威力强大无数倍。”

　　……

　　楚枫与熊孩子最后看了看古殿壁上的八卦图，而后转身离开，通过光幕结界回到了外面。

　　此时是下午时分，烈日高悬，阳光照射在峡谷四方的峭壁与奇石上投下大片的阴影，水面上波光粼粼。

　　楚枫看了看天色，离开村子的时间不短了，担心娘亲会担忧。而且恢复记忆的事情，他也想尽快让娘亲知道，于是便带着熊孩子快步离开了龙渊禁地。

　　今日对于楚枫来说是个特殊的日子，不但恢复了以往的所有的记忆，知道了童年的悲惨过往，还捡到了一个极品的家伙。

　　当然，最让楚枫惦记的是熊孩子的传承秘术“神变术”，这种神通秘术虽说没有什么攻击力，但将来肯定会有用处。

　　未来的某一天，楚枫会寻找机会离开龙渊泽，回到本该属于他的那个大世界，将会遇到多少的艰难困险，无法想象。到那时候，可以修炼神通了，若能得到“神变术”的一点修炼秘诀，将来肯定会有用处的。

　　不过楚枫知道这件事情急不得，再者这片天地中除了熊孩子这个特例，其他的人类也是无法修炼神通的。关于“神变术”的事情，他一点也不着急，日后总会有机会学到的。

　　龙渊禁地位于渊龙古村后山，与峡谷的一端相连，距离并不是太远。以楚枫的速度，一刻钟后便回到了村子外的林子中。

　　楚枫带着熊孩子奔向村内，刚到村口就看到了一些陌生的身影，那些人身穿华贵的锦衣，聚集在自己的小茅屋前，与母亲相对，似乎在说着什么。并且村长与虎易大叔等人都在那里，都不敢吭声，神色间充满忌惮。

　　“小子，你就住这里吗？”熊孩子好奇地打量着渊龙古村，抬起婴儿肥的手指向茅屋前的那群陌生男女，哼哼唧唧道：“那些家伙是谁，怎么穿着如此华贵，一看就是衣冠群兽！”

　　“的确是衣冠禽兽！”楚枫的眼角微跳，眼神逐渐冷了下来。他虽然听不清那群陌生人与娘亲在说什么事情，可是从娘亲冷漠的表情来看，那些人多半是来者不善。

　　“走吧，我们去看看。”

　　楚枫与熊孩子进入村子，径直走向小茅屋，村中的人都围在那里，可是却没有人敢议论。鼻涕娃等人也在人群中，以好奇与羡慕的眼神打量着那些锦衣华服的人。

　　“呵呵，楚仙子，难道真不请我们进屋坐坐吗？”那群陌生人中，一名身穿皇袍头戴皇冠的中年男子说道，他的态度很随和，温文尔雅中却又带着一股内敛的威严。

　　这群人共有九个，中年男子站在最前方，其身边是一名年纪最多十四岁的少女，一身淡青色宫装，头戴玉珠饰品，肌肤晶莹如玉，黛眉修长，眸子灵动，红唇柔嫩，长得很美，可是她给人的感觉却有些傲慢。

　　其余的七人则站在中年男子与少女的身后，如雕像般一动不动，散发出一股冷意，脸上也没有任何表情。

　　“南风国主，若国主是来看望故人，寒暄家常，寒舍虽简陋，倒也能容得下你。倘若你今日来此别有原因，我这简陋之所，怕是容不下你这古国之主。”楚芸汐声音平静，脸上枯井无波，即便是面对这片天地最强大的古国之主。

　　“楚仙子，你误会了。”南风国主南风吟摇了摇头，含笑道：“本国主来此的目前自然是因为荒脉深处所引起的变故，不过既然到了这里，那肯定得来看看故人。数年过去了，楚仙子的情况日渐趋下，若一直待在这僻野小村，难保自身安全。此次我南风吟诚心相邀仙子前往南凤国，日后居住皇宫内，我相信无人敢来撒野，仙子也可省去不少的麻烦。”

　　四周静悄悄的，渊龙古村的人已经震惊得说不出来了，没想到竟然是南风古国的国主亲自驾到了。同时他们也震惊于楚枫的母亲居然与南风国主是旧识，而且好像对其不是很待见，这让村中众人有些发懵，半天都反应不过来。

　　南风国主的声音带着磁性，话语诚恳也很随和，可是楚芸汐却摇了摇，道：“多谢你的好意，我认为此地环境甚好，就不去你们的皇宫了，南风国主若是没有其他的事情，就不远送了。”

　　“放肆！”南风国主身后走出一名中年人，眸光冷冽，发出怒喝：“国主身为国君，凌驾苍生之上，如此诚心邀请，你竟然视若无睹，敬酒不吃吃罚酒！”

　　楚芸汐眼神微冷，连看都没有看那个出声呵斥的中年人一眼，只对南风国主，道：“让他立刻离开你村子，不要让我亲自动手。”

　　南风国主闻言，眼底深处闪过一抹怒色，身为国君如此相邀，楚芸汐却不领情，其实他的心中早已燃起了怒火。不过他并未发作，并且按照楚芸汐的要求，挥了挥手，让出声呵斥的中年人立刻离开。


第30章 清高自傲的公主

　　渊龙古村的村民已经彻底懵了，震惊无比地看着楚芸汐，没想到她面对古国之主竟然如此从容而强势，没有半点忌惮。

　　“楚仙子，本国主诚心相邀，难道仙子就不考虑吗？”南风吟并不没有放弃，继续劝说道：“楚仙子的情况各大部族以及古国都知晓，而且仙子身怀神诀经文的事情也不是秘密。最多再等两年，仙子体内的神力将会消失殆尽，届时必有无穷的麻烦。若仙子前往我南风古国，不但可保仙子的安全，亦可护你那孩子的安全。”

　　“话虽如此，可是南风国主难道不明白真到了两年后的那一天，无论我身在何处，都将会有麻烦，即便身在你们南风国也一样，你我心知肚明，何必要说破？”

　　“哼，什么麻烦不麻烦的，我父皇自降身份如此相邀，你却三番四次不领情！”南风国主身边的青衣宫装少女说话了，她高傲得像一头孔雀，带着怒意看向楚芸汐，道：“你的意思是我们会对你不利了？实话说吧，我父皇欲邀你去南风国的确还有别的意思，我想你心里也应该明白。”

　　说到这里，宫装少女话锋一转，继续道：“自从数年前父皇与你相识后，这些年来便日夜记挂，却得知你离开了黎山部族，苦寻无果。而今得知你在这个村子，父皇特意来此，欲接你去古国，册封你为皇妃，对于你来说这是天大的恩宠，根本不必为将来担忧！”

　　“哗！”

　　青衣宫装少女一席话让渊龙古村的人一片哗然，而站在人群最后面的楚枫则眼露寒芒，心中一股杀意腾升而起，真想冲上去给她一巴掌。

　　对于娘亲，楚枫怎能不了解？她根本不会和任何一个男子结合。从恢复的记忆来推测，楚枫甚至怀疑自己没有父亲，而是天地借娘亲的身体孕育而出的。

　　古时八大真龙体留下震古烁今的传说，他们的来历与底细自然也会被人详查，那八大真龙体都是无父的，传说是天地凝炼的精血借母体孕育而出。

　　楚枫从出生开始就跟随母姓，懂事后他也猜测过自己或许也如古时的八大真龙体一样，有母无父。且根据这些年对娘亲楚芸汐的了解，她根本看不上任何男子，将所有的爱与心血都集中在他的身上。

　　而今，先不说南风国主对楚芸汐的非分之想让楚枫心生怒意，其女儿的话语更让楚枫怒火炽盛，竟然说这是南风国主对他娘亲的恩宠！

　　“南风吟，这是你的意思吗？”楚芸汐依旧枯井无波，那张绝美倾城的容颜冷漠而平静。

　　“楚仙子，小女的言语之中若有冒犯，还请仙子念她年幼切莫计较。”南风国主以眼神示意自己的女儿，而后看向楚芸汐，一脸诚恳：“小女的确是说出了本国主的心声，当年与仙子相识后便日夜难忘，能迎娶仙子为妃，也是本国主的心愿。如此能保护仙子，又能保护你的孩子，两全其美。”

　　南风国主想要迎娶楚枫的母亲为妃，这让村中所有人都惊呆了。同时对楚枫的母亲更加好奇，她到底有着怎样的来历与身份，有着怎样的手段，能在面对古国之主的时候依旧从容镇定。

　　可是楚枫的母亲能答应吗？村民们从她先前的话语中得到了答案，楚枫的母亲根本不愿意离开这里，更不愿意去南风古国。

　　“南风吟，此事不要再提，我楚芸汐此生不做他想，有枫儿便足以，没有心思顾及男女之情，你们还是请回吧。”楚芸汐直言拒绝，并且下了逐客令，这让南风吟与其女儿以及身后的七名古国高手心生怒意。

　　“楚仙子，你还是考虑考虑吧，就算是为了你的孩子。将来你的神力消失殆尽，自顾不暇，如何能保护他的安危。你若同意做本国主的皇妃，本国主便在此承诺将女儿清泠公主许配给你儿子！”

　　“什么？！”南风吟身边的少女一脸惊愕，听到此话差点跳了起来，尖声道：“父皇你怎么可以不经过我的同意就这样做！你明明知道她的儿子是个身残体废的废物，难道你真要把我许配给一个废物吗？即便他不是废物，一个山野小子，身份低劣，怎能配得上我这个古国公主！”

　　在场所有人都很震惊，包括南风古国的众高手们，他们也没有想到国主会许下这样的承诺，所谓君无戏言，此话一旦说出口便收不回来了，只要楚芸汐答应了，那么到时候清泠公主就必须得嫁。

　　“父皇，无论如何我也不嫁给那个山野废物！他算什么东西，根本配不上我，我能看上眼的只有各大古国中最优秀的天才，他连给那些天才提鞋都不配！”南风清泠气得抓狂，言语中极尽羞辱，让渊龙古村的人心中怒火腾升。

　　楚芸汐则很平静，并未因此而有怒气。楚枫的血脉已经觉醒了，也不在乎别人看不起，将来事实会化为无形的巴掌狠狠抽那些看不起他的人的脸。

　　“咦……楚枫你什么时候回来的，这是谁家的小屁孩，太逗了吧？”人群中突然传出鼻涕娃的声音，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　“你就是她的儿子楚枫？”南风清泠一身青色宫装，仰着高傲的头颅望来，那是一种轻蔑与俯视的姿态。

　　“不错，我就是楚枫，你口中所谓的废物与山野小子。”楚枫眼中闪过一缕冷光，面色却很平静，排开人群走到楚芸汐的身边，而后转身看向高傲的南风清泠。

　　“原来你就是那个身残体废的家伙，听说你原本血脉不弱，可惜年幼时受创太重，一辈子也只能做个废人了。”南风清泠嘴角泛着冷笑，居高临下俯视过来，淡淡地说道：“你觉得我们两个有可能吗？配吗？”

　　“不可能，不配！”楚枫摇头，显得云淡风轻，道：“若以血脉与潜力而论配与不配，你在我的眼里不过就是一介凡体；若以心中情感来论，我对你更没有半点感觉。所以我们不可能，即便你父皇要将你许配给我，我也绝不会同意。”

　　“你……”

　　南风清泠听到楚枫的第一句话的时候还满脸优越与高傲，听到第二句话的时候，整个人都不好了，脸色越来越难看，到了最后几乎将贝齿都咬碎，气得差点暴走！

　　楚枫的还击是异常凌厉的，每一句都如尖刀刺入南风清泠的心中，刺碎她心中的骄傲。其实楚枫并未刻意为之，他不过是说出了自己的心里话而已。

　　论血脉，别说这个封印的天地，就算是在外面的大世界也找不出多少可与真龙血脉相提并论的体质。再者楚枫记忆恢复，心被沐晴雪填得满满的，即便是南风清泠貌若天仙，也不能对他有丝毫吸力，况且这个古国的公主还是如此高傲自大。

　　在场所有人都愣住了，就算是楚枫的母亲楚芸汐都有些意外，她没有想到楚枫会如此无情地还击。而南风古国那片的高手则脸色阴沉，南风吟的眼中也浮现出了怒火。

　　“少年，你幼年遭受大难，血脉潜力已失，说话可要好好考虑，不然只会徒增笑柄而已。”国主南风吟明显有些压制不住心中的怒火了，自己的女儿被一个废人轻视，让他这个国主颜面何存？

　　“父皇，你看到了吧，不过就是一个口出狂言的废物罢了，井底之蛙，不知天河之大，这种人女儿一根手指头能镇压，你还将我许配给他？”

　　“好了好了，别闹了。”南风吟安抚着南风清泠，而后对楚芸汐道：“楚仙子，只要你答应，我的许诺还是算的，君无戏言。”

　　“不用了！我娘亲不会答应的，你们还是请回吧，况且我也不会娶她，没有可能！”不等楚芸汐表态，楚枫直接代替了她回答。

　　“你……山野贱民，就凭你这样的废物，也敢三番四次看不起本公主！你若真有本事，不如与本公主过两招，本公主一只手指头镇压你！”

　　“口气倒不小，没有灵术加持，你不见得是我的对手，收起你的优越与高傲！”楚枫面色冷漠，往前迈出几步，来到空地中央站定，明显是要接受南风清泠的挑战，根本不惧。

　　“镇压你这样的废物，还需要用灵术吗？以本公主炼体秘境五重天巅峰的境界，无需使用任何灵术足以镇压你一百次！”南风清泠冷笑着走了出来，对楚枫早已恨得咬牙切齿，现在楚枫竟然真的要与她动手，想要马上可以狠狠羞辱与镇压他了，心中说不出的舒畅，仿佛已经看到了楚枫被镇压在地上不断求饶的画面了。

　　“且慢！”南风吟出声阻止，而后看向楚芸汐道：“楚仙子，你确定不阻止楚枫与我女儿之间的比斗吗？”

　　“自然不会阻止，不过枫儿境界不及，所以希望你的女儿不要以灵术压人，否则我会插手。”楚芸汐淡淡地说道。

　　南风吟脸色一僵，他最担心的就是楚芸汐动手，体内尚有神力的她是十分可怕的，没有人能挡得住，当下点头表态，道：“放心，清冷不会施展灵术。不过比斗中拳脚无眼，或许会伤到你的孩子。”

　　“无妨，只要不施展灵术，怎么比斗都可以，我不会插手。”楚芸汐纤手一挥，一把竹椅从茅屋中飞出来，稳稳落在身前，她很平静地坐了下去，静静看着即将动手的楚枫与南风清泠，没有半点担忧。

　　场中分为两部分人，一部分是古村的人，此刻都充满了担忧，毕竟那可是古国的公主，炼体秘境五重巅峰的修为，单臂怕是有一万三千斤力吧，而楚枫虽然血脉强大，可境界还远远不及。

　　而南风古国的高手们则冷笑地看着场中的楚枫。在他们看来楚枫这种血脉沉寂的废人，选择与公主动手不过就是年少冲动，意气之争罢了，结局根本没有悬念。


第31章 掌掴公主

　　南风清泠看着楚枫冷笑道：“山野小子加废物，等本公主将你镇压在脚下时，看你是否还这么大言不惭，废物与天才的差距，永远都不可超越，只能去仰望，本公主立刻就会让你明白，并铭记一生！”

　　“出手吧，你身为古国公主，却如跳梁小丑般在这里放大话，是为了凸显你的优越感与存在感吗？”楚枫平静回应，清秀的小脸上一片平静，看不到丝毫的压力。

　　“本公主撕烂你的贱嘴！”南风清泠抓狂，楚枫的每一句都让她有暴走的冲动，特别是看到楚枫那种云淡风轻的表情，更是气得牙痒痒。

　　南风国主等人的脸色有些阴沉，楚枫讥讽清冷公主，也等于是在讥讽整个南风古国，要不是忌惮楚芸汐，古国的高手早就出手教训楚枫了。

　　“不知死活的贱民，本公主让你知道什么才是天才！”南风清泠的怒火已经熊熊燃烧，被眼中的废物轻视，以她高傲的性格怎能接受。

　　“嗡——”

　　一只纤细的手掌拂来，搅动气流，发出嗡鸣声。南宫清泠的纤手直取楚枫的面门，还未临身，其携带的劲风便让楚枫感到肌体生疼，如被刀割。

　　古国的公主，天生优越，其父母都是强者中的强者，血脉自然不会弱，且拥有无尽的资源培养，区区十五岁不到，便达到了连体秘境五重巅峰。

　　楚枫心中微惊，感受到这一掌携带的力量，他的两只瞳孔缩成了一点，抬手就是一掌，不闪不避，选择硬撼，想要试试南风清泠的力量到底有多强。

　　“嘭！”

　　两人的手掌対击，发出闷响声，彼此都感觉到一股巨力自对方的掌上传来，手臂双双一颤。

　　南风清泠身躯摇晃，而楚枫则蹬蹬蹬倒退了好几步，感觉手臂酸痛，臂骨像是要裂开了似的。

　　“你不是废体？！竟有如此强悍的肉身力量！”南风清泠变色，不过很快就冷笑了起来：“即便你的血脉恢复了又如何，要镇压你易如反掌！”

　　话音落下，南风清泠探手而出，速度奇快，直锁楚枫的咽喉。

　　“炼体境五重巅峰也不过如此，硬撼之下连我这个炼体秘境三重的人都伤不到，也敢自诩天才，真是可笑！”楚枫毫不留情的奚落，同时展开步伐，身如猎豹般迅疾，避过南风清泠的攻击，展开反击。

　　两人的动作都非常快速，除了少部分人能看清楚，其余的人都觉得眼花缭乱。

　　“砰”、“砰”、“砰！”

　　不过片刻时间，楚枫与南风清泠交手数十招，臂骨都被震出了裂痕，阵阵钻心剧痛。

　　南风清泠身为古国公主，自身潜力自不用说，强过绝大多数同辈人，且其修为也高出楚枫两个境界，说来这样的比斗是应该是没有悬念的，抬手便可镇压。

　　然而事实却让古国的高手与南风清泠吃惊不已，交手数十招，竟然没有能震断楚枫的手臂，而且他的速度太快了，丝毫不比南风清泠慢，每次的要害攻击都被他给避过。

　　楚枫避过南风清泠击来的一掌，整个人腾空而起，右腿横摆，力贯千钧。

　　“砰！”

　　南风清泠以手臂格挡，发出一声闷响，只觉得一股巨力传来，娇躯止不住蹬蹬蹬连退数步，与楚枫的腿部交击的手臂位置也酸痛不已。

　　“让你看看本公主真正的手段！”南风清泠真是郁闷得抓狂，本以为抬手就能镇压楚枫，可是战到现在，楚枫的臂骨虽然被震伤，但依旧强悍，根本难以在短时间内将其镇压。

　　此时此刻，其实楚枫并不好受，臂骨有裂痕，剧痛钻心，但他不得不坚持。面对炼体秘境五重巅峰，力量惊人的古国公主，他应付得十分吃力。

　　从交手到现在，楚枫估算出南风清泠的单臂至少有一万六七千斤力左右，高出他太多了，要不是利用快速的身法躲过许多的要害攻击，早就坚持不住了。

　　“境界上的差距太大，我血脉再强也不能跨越两阶镇压对手，只能使用宝血了！”楚枫做出了决定，心念微动下，存放在丹田内的宝血罐子就自动开了一条缝，顿时便有磅礴而精纯的生命精气溢出，瞬间充斥整个丹田，而后快速涌向他的周身各处。

　　也就在这时候，面对的南风清泠浑突然动了，她脚步展动，身形如风，拉起一道道残影，并且幻化出数道身影来，一瞬间就冲到了楚枫的面前。

　　“无知贱民，给本公主躺下！”

　　南风清泠使用了一种高深的武技身法，这是一种自灵术中演变而来的身法，以快见长。

　　楚枫正在吸收宝血的生命精气，却不想南风清泠突然之间速度暴增，真身与虚影瞬间而至，都分不清哪个是真哪个是假。他想要闪身躲避，可是却来不及了。

　　“嘭！”

　　纤细的手掌重重击在楚枫的胸口，携着万钧之力，如浓缩的山岳震击，刹那间楚枫身躯巨震，胸口发出几道清脆的骨裂声，内腹血气翻涌，差点冲喉而出！

　　“哧——”

　　楚枫的双腿贴着地面倒滑数米，体内血气翻腾，就算他强行压制，嘴角依旧溢出了血液。

　　“你以为真的可以与我交手数十招吗？”南风清泠冷笑连连，居高临下俯视过来：“不过是想逗你玩玩罢了，你这种狂妄的山野贱民，本公主只需弹指间便能将你镇压在脚下！”

　　“你们不守承诺，说了不许用灵术，刚才施展的分明就是灵术！”鼻涕娃等人双眼通红，看到楚枫吐血，心中担心又愤怒。

　　“一群山野小子，懂得什么是灵术吗？”南风古国的高手斜睨了鼻涕娃等人一眼，满脸轻蔑与不屑，道：“这不过是从灵术中演化出来的身法武技而已，与真正的灵术相比还差得远。我们公主是什么身份，与楚枫这样的人动手还需要灵术吗？”

　　南风国主轻轻颌首，显然对这一幕非常满意。先前南风清泠久战未果，堂堂古国公主，在境界的压制下都拿不下楚枫，让他觉得古国威严尽失。

　　此刻，南风吟心中非常舒畅，看向楚芸汐道：“楚仙子，想不到你的孩子已经恢复了，这才炼体秘境三重的修为，能和清冷战到现在，也算是一种奇迹。不过无论如何，以楚枫现在的境界都不可能是清冷的对手，即便清冷不施展灵术结局依然不能改变，还是到此为止吧，免得待会清冷不小心重伤了他。”

　　“父皇，我和楚枫之间的比斗，你们不是说过不插手的吗？女儿认为楚枫还有一战之力，而且也不会轻易认输呢。”南风清泠这般说道，眼中闪过冷光。他恨极了楚枫，自然不愿意就此罢手，还没有将他镇压在地上，狠狠羞辱呢。

　　楚芸汐淡淡地看了南风清泠一眼，坐在竹椅上平静地说道：“无妨，你们继续，只要不施展灵术，那便战到一方认输为止。”

　　“这……”

　　渊龙古村的人全都焦急而不解地看向楚芸汐，他们不明白的是楚枫现在已经被南风清泠震伤了，战斗力会大打折扣，更不是其对手，为何楚枫的母亲还要做这样的决定。

　　“楚枫，看来你的母亲对你很有信心，可惜你注定要让她失望了！”南风清泠嘴角噙着一缕冷笑，迈步逼近楚枫，尚有三米远的时候，腾空而起，幻化数道身影，打出数掌，劲风呜呜声响。

　　“吼！”

　　楚枫身躯猛震，浑身毛孔透射金色的霞光，一股磅礴的生命精气溢出。与此同时，他浑身的肌肉都鼓动了起来，体内的血液轰隆隆奔涌，如江河奔腾，声势惊人。

　　“那是什么？！”

　　“独脚夔！”

　　古国的高手们惊呼，楚枫的毛孔中溢出的金色神霞，一头独脚夔的虚影凝聚，狰狞咆哮，吼声如雷，震得众人耳膜生痛。“南风清泠，接我一击！”

　　楚枫狂暴出手，此刻的他如一头人形蛮兽附体，满头黑发飞扬，肌肉闪烁金光，充满了无穷的力感，抬手就是一拳，与南风清泠硬撼在一起。

　　“砰！！”

　　楚枫的拳头如浓缩的山岳，力贯万钧，将空间都打爆了，劲风席卷十方，爆响声中南宫清泠痛呼一声，那只拍击楚枫的纤手发出一连串的骨裂声，整个人如断线的风筝般倒飞出去。

　　“噗——”

　　南风清泠的脸色瞬间变得苍白，在空中喷出一口血来，落地后身形都未能止住，蹬蹬蹬连退了好几步。

　　“你……”

　　南风清泠双眼寒光闪烁，贝齿紧咬，她的身上浮现出淡青色的光芒，这是要施展灵术的前奏。当着这么多人的面被楚枫击飞，对于她这个骄傲的古国公主来说是奇耻大辱，盛怒之下已经不顾不能施展灵术的承诺了。

　　“想要以灵术来压制我吗，可惜你没有机会！”

　　楚枫在出手的时候就在防备了，知道南风清泠若吃了大亏，多半会不顾承诺而施展灵术。于是在南风清泠被震飞的同时，他便如猎豹般疾冲而出，欲到其身前时，抬脚踏在大地上。

　　“轰！！”

　　茅屋前的大地猛然巨震，如波浪般起伏，正在提聚灵术之力的南风清泠身躯一晃，施展的灵术短暂一滞。就在这个时候，楚枫瞬间欺身，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声传入每一个人的耳中，南风清泠直接被抽得横飞了出去。

　　所有人都惊呆了，包括南风国主与楚芸汐。谁都没有想到楚枫竟然会以耳光抽南风清泠，对于一个古国的公主来说，没有什么比这更耻辱的事情了，而且还是当着古国之主与一众高手的面。


第32章 夹着尾巴滚出去

　　南风清泠横飞数米，被楚枫这一巴掌抽懵了。从小到大，谁敢抽她的耳光，就算是其他古国的皇子见到他也是呵护有加，何曾被人这样对待过，而且还是一个山野小子！

　　“轰！”

　　楚枫弹跳而起，如太古蛮兽附身，脚步落下整个地面都在摇颤，大地被踩出深坑。此刻的他浑身肌体金光闪闪，如纯金浇铸，强大的气势展露无遗。

　　南风清泠刚刚落地，还未爬起来便看到楚枫如蛮兽般落到了身前，大地的震动让她那被震伤的内腹剧痛钻心，再次喷血。

　　“你……贱民你敢如此羞辱我！”南风清泠的心中有些害怕，可更多的是愤怒与冰冷，她恨不得将楚枫撕碎！

　　“你还真以为高高在上了？”楚枫眼神冷冽，一把抓起其脚踝，直接抡了起来，砰然声中砸在地上，顿时鲜血飞溅，骨裂声连成一片。

　　“认输求饶，免受皮肉之苦！”

　　“贱民你休想！”

　　南风清泠气得疯狂，眼睛冰冷无比，杀意炽烈到了无以复加的地步。可是在这样的情况，她根本拿楚枫没有办法，因为没有机会施展灵术。

　　“砰！”

　　楚枫并不多言，抡起南风清泠的身体又一次砸在地上，让她大口喷血，整个人几乎都变了形。

　　貌美的古国公主，此刻脸部高肿，贝齿都被抽碎了，浑身骨骼也断了不知道多少根，内腹裂痕斑斑，可以说是伤痕累累。

　　“认输求饶！”

　　楚枫的口中始终只有这一句话，他的眼神与表情都很冷漠，与他的年龄不相符合，那股子寒意让南风清泠心中感到害怕。

　　从楚枫摔打南风清泠到现在，不过是片刻之间的事情，古国的高手与国主尚在震惊中，等他们反应过来要阻止的时候，南风清泠已经遍体鳞伤了。

　　“贱民，你算什么东西！你想让本公主认输求饶，做梦！”南风清泠怒瞪楚枫，虽然身受重伤，但她还是充满了优越感，以高高在上的姿态面对楚枫。

　　“不认输求饶没关系，打到你认输求饶为止！”楚枫根本不与她多说，探手抓向其脚踝，就要再次摔打。

　　“住手！”

　　突然，一道声音自古国高手中传来，如雷贯耳。声落人至，一名体型魁梧高大的中年人瞬间冲了上来，一把扣住楚枫的手腕，其手上青筋直冒，五指如钢筋铁钳，并缓缓收拢。

　　这个中年人乃是古国的高手，至少也是先天秘境的存在，面对这样的强者，楚枫再逆天也不可能有反抗之力，感觉到手腕传来剧痛，骨骼都喀喀声响。

　　楚枫以冷冷的眼神看着这个古国高手，没有半点畏惧道：“事先说好了，我和她之间的比斗别人不得插手。我被他击伤的时候，你们看好戏，现在他被我压制，你们就出手相护，这是在仗势欺人吗？”

　　“公主已经被你所伤，还想怎样？少年人做事要知道进退，你若认为我是在仗势欺人，那便是仗势欺人吧！”那个中年人冷幽幽地说道，态度很强势，仿佛对楚枫的母亲不是多么忌惮。

　　而此刻南风国主也没有阻止，女儿被楚枫这般摔打，他心中的怒火也是直冲头顶，所以那个古国高手的行为根本就是他默许的。

　　“仗势欺人？！”端坐在竹椅上的楚芸汐冷冷地看着那个中年人，道：“放开他，否则我会让你知道什么叫做仗势欺人！”

　　“哼——”那个中年人脸上的肌肉微微一抖，冷笑了一声道：“楚仙子，我们国主放下君主威严来邀请你，是因为想娶你为妃而已，当真以为我们堂堂南风国惧怕你不成！现在你体内虽有神力，但一旦消耗过度，会是怎样的后果，你心中最清楚。再者，最多两年的时间，你将神力尽失，那时候你还有什么可以依仗的？你的孩子，还有这个村子的所有人，你能庇护谁？”

　　“你是在拿我孩子和这个村子的安危来威胁我吗？”楚芸汐端坐在竹椅上，表情平静，可气息却逐渐变得冷冽，方圆数百米像是刮起了一阵刺骨的冷风，让那些古国的高手心中一颤，遍体生寒。

　　“楚仙子，你莫要误会。”南风国主阻止了那个中年人，而后面向楚芸汐道：“我古国的将军只是说出了事实而已，那将是你未来的处境。而今楚仙子的确是无人能敌，我相信即便是闯入各大古国击杀国主也如探囊取物，可是仙子能杀死这片荒域中所有的人吗？”

　　楚芸汐静静地听完南风吟的话，眼中闪过一缕冷光：“南风吟，你是在提醒我现在不能得罪你们，否则两年后处境会很危险是吗？”

　　“杀了他！杀了这个贱民，我要将他碎尸万段！”

　　这个时候，南风清泠突然发出疯狂的尖叫声，在那个中年人的帮助下，他已经脱离了楚枫的掌控，顿时如疯狂的母狮子，满头黑丝飞扬，双眼寒光闪烁，杀意炽烈。

　　“将公主扶下去。”南风吟吩咐中年人，而后看向楚芸汐，眼神变得霸道起来：“我南风吟身为古国之主，九五之尊，我看上的还没有得不到的。楚仙子，你可要考虑清楚了，你现在拒绝我，也只最多让我再等两年，两年后我南风吟可要得罪了，到时候可由不得你！”

　　“南风吟，你是觉得我现在不会杀你？”楚芸汐并没有因为南风吟那威胁的话语而表现出怒色，只是冷漠地看着他。

　　“哈哈哈！”南风吟大笑，先前的儒雅之态完全消失了，他霸气侧漏，道：“你可以杀本国主，但是你杀得完南风古国的人吗？你敢这样做，两年后必将被举国追杀，你的孩子绝无活命的可能，这个村子也将鸡犬不留！”

　　“呵呵……”楚芸汐笑了，带着冷意的浅笑在她那张绝美的脸上依旧迷人：“不杀你，不代表不能教训你，若再不知进退，我会让你这个所谓的古国之主爬着出去。”

　　“楚芸汐，你！！”南风吟脸色阴沉如水，气得咬牙切齿，堂堂国主竟然被如此喝斥与驱赶，这是从未有过的事情。

　　“还不快滚！！”楚芸汐陡然冷喝，声音并不是多么大，可是传入南风吟与那些古国高手的耳中，却如天雷炸响，“嗡”的一声，让他们大脑一片空白，身形踉跄，蹬蹬蹬连退数步。

　　“好好好！楚芸汐你够强势，够狂妄！两年后你神力尽失，会为今天的言行付出代价，到时候我南风吟会让你知道古国之主的威严不可侵犯！”南风吟满脸铁青，气得想吐血，浑身都在颤抖，他大袖一挥，带着身边的人大步离去。

　　整个村子都静悄悄的，默默地看着南风国主等人消失在视线中，好长一段时间都没有人发出一丝的声音。

　　今日的所见所闻，太让村子中的人们震撼了。楚芸汐的强大超乎他们意料，就连南风国的国主都只能带着满腔怒火离去，那可是这个荒域天地中最有权势最有实力的人！

　　“楚枫哥哥，你怎样，没事吧？”众人还在震撼中，鼻涕娃等孩子却活跃了起来，冲到楚枫身边，担忧地看着他。

　　“楚枫哥哥今天好厉害，那个什么清泠公主都被你打败了呢。”

　　“嘿，那个南风清泠被抽成猪头，气得都要疯了，真过瘾！”

　　“哼，他们狗眼看人低，结果自取其辱，活该！”

　　一群孩子们你一言我一语，说得起劲，而楚枫却“噗”的一声喷出一口血来，脸上瞬间涌上潮红，而后快速转为苍白，身躯一晃，差点倒在地上。

　　“楚枫哥哥！”

　　“楚枫你怎么了？”

　　“孩子……”

　　鼻涕娃与虎子以及村长顿时大惊失色，赶紧扶住楚枫。

　　“我没事，内腹受了些伤，后来我强行吸收独脚夔的宝血精华，导致经脉与内脏的破损度加剧。你们不用担心，等我炼化那些生命精气之后就会恢复的。”

　　楚枫伸手抹去嘴角的血渍，清秀的脸虽然看起来很苍白，可是却透着一股子刚毅。他抬头看向娘亲，发现娘亲正在默默地注视着自己，眼中有掩饰不住的心疼之色。

　　“嘿嘿嘿，你们都围在这里什么做，赶紧回去，该干嘛干嘛去，别耽误小子疗伤！”熊孩子挤进来，提了提宽大的红花裤衩，一副老气横秋教训人的口气，让村民们脸上的肌肉忍不住抽搐，虎易等人更是有一巴掌将他拍进泥土中的冲动。

　　“哪儿来的小屁孩，一边玩泥巴去！”虎易伸出蒲扇大的巴掌将熊孩子扒拉到一旁，连看都没有看他一眼，这让熊孩子怒火冲天。

　　“汪！”

　　熊孩子浑身泛光，顷刻间变成一只山峦大的灰狗，叫声如雷，惊得所有人转头望去，顿时倒吸一口凉气！

　　“妈呀，哪儿来这么大的狗！”

　　“好大的灰狗，杀了吃狗肉，够吃好久的了，哈哈！”

　　“狗肉炖着吃，狗皮用来铺床，绝对暖和！”

　　……

　　村名们先是一惊，而后纷纷出言，眼中闪烁炽热的光芒，像是看到了宝贝似的，有的更是连唾液都要流下来了，根本就不怕山峦大的灰狗，反而将他看做了大肥羊。

　　“汪——”

　　熊孩子很郁闷，本以为变成这样子可以吓到这群人，结果这群人比他想象中的彪悍太多了，竟然想吃他的肉，还要剥他的皮，吓得他浑身一哆嗦，快速变回了原形，几步就冲到楚枫的身边，怒视虎易等人，骂骂咧咧：“野蛮，一群野蛮人。吃吃吃，吃死你们！”

　　“好了，大家都回去吧，枫儿跟我回屋。”

　　就在这时候，楚芸汐从竹椅上站了起来，她清楚楚枫的情况，需要立刻将散在体内的宝血精华炼化，以此来修复伤体，否则时间长了，对身体有很大的弊端。


第33章 两年内的目标

　　茅屋中，楚枫盘坐在床榻上，运转《无上霸体真经》，以此来炼化那些散于血肉中的宝血精华，化生命精气为生机，修复内脏与经脉以及骨骼上的裂痕。

　　熊孩子在屋子中待了一会儿，觉得浑身不自在，撒丫子跑了出去。因为楚芸汐的目光总是有意无意从他的身上扫过，每一次都让他有种被看穿的感觉。

　　“枫儿，你的肉身与血脉强度超乎了娘的意料，以你如今的肉身强韧度，完全可以使用那些宝血了。等你将身体的伤痊愈了，便开始以宝血洗炼体魄吧。”

　　楚芸汐的声音很平静，可是楚枫却听出了一丝忧虑，缓缓睁开眼来，道：“娘，您是不是在担忧……”

　　“枫儿，你现在血脉复苏，未来会不断成长起来，娘也不想瞒你了。”楚芸汐秀眉微皱，轻声叹道：“娘的身体比你想象的更糟糕，或许根本支撑不到两年了，所以你要努力修炼，为了自己也为了渊龙古村。”

　　“娘……”

　　“枫儿，要是在娘神力消失殆尽前你还不能与古国的高手争锋，到时候南风吟等人前来逼迫……”

　　“不！娘你不能因为枫儿而答应南风吟那个衣冠禽兽！”还未等楚芸汐的话说完，楚枫就慌了。

　　“傻孩子，娘不会答应南风吟的，所以你要尽快的让自己强大起来。以你的血脉而论，要将肉身修炼到这个荒域天地中的人类所能达到的极境，应该不需要多长的时间。”

　　说到这里，楚芸汐顿了顿，继续道：“今日你回来后整个人有了很大的变化，应该是恢复些记忆了吧。记忆恢复后，枫儿你应该对真正的修者有所了解了。这片天地修的是肉身，与外界的大天地的修炼体系不同，而且差距不可以道里计。不过能在这片天地将肉身修炼到极境，也算是为将来打牢根基，出去后对你也有好处。”

　　“娘，枫儿的确是恢复记忆了，以往所有的事情都想起来了。所以有件事情枫儿一直想问，从小到大都没有听您说过父亲的事情，听说古时的八大真龙体有母无父，枫儿是不是也没有父亲？”

　　楚芸汐微微一怔，而后轻轻点头，道：“是的，娘当年去了某个地方，之后就发现有了身孕，后来仔细想想，应该是那团紫金色的光进入体内所致。”

　　“原来我真的没有父亲……”楚枫呢喃，事实上他的心中早就有了答应，只不过没有亲耳听到娘亲承认而已。对于没有父亲的事实，楚枫并不感到失落。

　　童年的记忆太过深刻与残酷，父亲这个角色在楚枫的心中就是一个噩梦。因为他在六岁时的悲惨遭遇就是因为一个叫了六年义父的人所带来的，所以在他的心中母亲才是能给他足够的疼爱与呵护的人。

　　“枫儿，你是不是很难过，别的孩子都有父亲，而你却没有……”

　　“娘，枫儿不要什么父亲，有娘就足够了。”楚枫摇头，随即又问道：“娘您知道将来我们要怎样才能离开这片被封印的天地吗？我记得当初从悬崖坠落下来的位置是后山峡谷的瀑布清潭，如果我们顺着那瀑布边的悬崖往上爬行，是不是就可以出去了？”

　　“那样是出不去的。”楚芸汐摇头，解释道：“龙渊泽从外界看来是一个巨大的深渊，事实上却自成天地，内蕴乾坤。从古自今，但凡进入这里的人还没有能走出去的。不过我想你若是能修炼到这个天地中的人类所能达到的极境，到时候自然会有出去的办法。”

　　“什么办法？就算修炼到这个天地中人类所能达到的极境，也远远比不上娘您现在的实力，能有什么办法呢？”楚枫疑惑，不明白娘亲的意思。

　　“当初娘为何带着你跳下悬崖，进入龙渊泽，就是因为这个被封印的地域与龙有关。而今你的龙血觉醒，身体恢复，证明娘曾经的推测都是对的。将来你达到那个高度后，伴生青铜钟应该会指引你找到出去的通道，届时便可回到外面的大世界了。”

　　“当然，在这之前你必须尽快强大起来，在两年内最少要能力压大量的古国高手，与那些极境的人争锋，到时候才能保护自己、保护娘、保护村子。”

　　“嗯，枫儿知道了，枫儿一定会在最短的时间内变得足够强大，不让任何人欺负你！两年后南风吟要是敢来，我就将他撕碎，管他是国主还是什么！”

　　楚枫捏紧了拳头，为了娘亲，他早已在心中暗暗发誓将来要将那些人统统镇杀，保护娘亲的安全，不能让任何人伤害到她。

　　楚芸汐以溺爱的眼神看向楚枫，半晌后才幽幽一叹：“枫儿，往事残酷，鲜血淋淋，告诉娘亲，你心中恨吗？”

　　“娘……”楚枫闻言，脑海中浮现出了六年前的画面，他的身躯忍不住颤抖起来，声音几乎是从牙缝中迸出来的：“我恨！！！”

　　楚芸汐沉默，她能感受到楚枫心中的恨与痛以及怒，正要说什么，却听楚枫再次说道：“娘，你放心，枫儿心中虽恨极了秦家，但枫儿也知道不能被仇恨蒙蔽心智。修炼之人最重心性，需时刻坚守本心，才不会被负面情绪侵蚀神志，导致心性大变。”

　　听到楚枫这样的话，楚芸汐的眼中浮现出泪光，心中也重重松了口气。这些年来她最担心的就是这个，所以当初才封印楚枫的记忆，就是害怕他在重重打击下生出心魔，将来心性大变。

　　“好孩子，你是娘的骄傲，有你是娘这辈子最幸福的事！”楚芸汐的心绪波动很剧烈，一向淡然的她都忍不住流出了眼泪，继而又叮嘱楚枫：“今日与南风清泠比斗，你利用了独脚夔的宝血精气，这种方法以后不可使用了。在肉身没有达到极境之前，这种方法非常伤身体，很可能会留下暗疾。现在你好好修复伤势，痊愈后便开始以宝血淬炼体魄，而后便该去荒脉外围看看了，在哪里或许能得到些机缘。”

　　楚芸汐走了，楚枫便闭上了眼睛，可脑海中依旧浮现出娘亲欣慰到流泪的脸。楚枫知道娘亲对自己抱有多大的期望，他暗暗告诉自己，无论何时，无论遇到什么情况，都不能让娘亲失望！

　　“两年！我的时间不多，或许连两年的时间都没有，我必须要在这之前拥有强大的实力，足以与南风古国的众强者争锋，只有这样才能保护娘亲，保护身边的人，保护自己！”

　　楚枫在心中一遍又一遍地告诉自己，他的目标越来越坚定。渐渐的，他摒弃了一切杂念，专心疗伤，以《无上霸体真经》将散于身体各处的宝血精华炼化成生机，流转于骨骼、内脏、经脉之中。

　　强行吸取宝血的精华是很危险的事情，当时楚枫的内腹与骨骼本来就被南宫清泠震裂，然后又承受宝血精华的冲击，导致他的内腹与骨骼甚至是经脉都生出了裂痕。

　　这还是因楚枫是真龙血脉的缘故，要是换做其他体质，就算本身没有受伤，这般直接吸取宝血中的精血来强行提升力量，不死也要重伤，将留下不可痊愈的暗疾，或许一辈子成为半废之人。

　　不过楚枫并不后悔这样做，毕竟对手太过强大，而且那南宫清泠实在是太过自以为是，高高在上，这种人就该狠狠教训，击碎其骄傲与尊严。

　　数个时辰过去，楚枫的脸色变得红润，那些散于体内的宝血精华全都被炼化成了生机，滋养着他的伤体，骨骼与内脏以及经脉上的裂痕也修复了。

　　这么断的时间，伤势痊愈，楚枫自己都觉得很吃惊，他知道都是因为炼化了独脚夔的宝血中的精华，否则根本不可能拥有如此强悍的生机来滋养伤体。

　　至此，楚枫又发现了宝血的一个作用，不但可以用来淬炼体魄，蜕变肉身，增加修为，还可以炼化其精华，化为生机来疗伤，简直就是疗伤的灵药，不管是内伤还是外伤都拥有惊人的神奇效果。

　　伤势痊愈后，楚枫本想起身去找娘亲，让她如上次那样帮助自己淬炼体魄。可是他突然意识到现在自己可以在体内吸收，从内到外淬炼了，根本不需要将宝血倒出来浸泡身体。

　　以前楚枫不能沟通伴生青铜钟，可是现在不同了。他在床榻上重新盘坐下来，取出盛装宝血的瓷罐，将罐子盖打开，在宝血精气溢出的瞬间，快速将其收入伴生青铜钟内。

　　瓷罐失去了盖子，进入伴生青铜钟的空间后，磅礴的宝血精气溢出，如山洪爆发似的，金色霞光璀璨，将伴生青铜钟的空间都照得金碧辉煌。

　　“吼！”

　　一头独脚夔冲了出来，浑身燃烧金色的火焰，仰头咆哮，凶狠无比。

　　“当——”

　　伴生青铜钟轻震，悠悠钟声如涟漪般波动开来，刹那间那由宝血精华凝聚而成的独脚夔直接被碾碎了，变成了生命精华，没入了瓷罐中。

　　原本楚枫觉得丹田肿胀，像是要被撑爆了似的，而且浑身经脉剧痛，也要被磅礴的精气给撑裂了。此刻伴生青铜钟震动，悠悠钟声回荡，那些喷薄而出的精气顿时被压制了，只有一缕缕源源不断溢出，解决了楚枫无法在短时间内炼化这么多生命精华而会被撑爆身体的危险。


第34章 炼体秘境第四重

　　楚枫的血脉强大，太初真龙体在大宇宙中都是最强的血脉之一，在吸收生命精气方面远胜其他血脉，可以承受住非常强烈的精气冲击与反噬。

　　而今，伴生青铜钟又拥有了控制过多的生命精气涌出的效果，对于楚枫来说更是如虎添翼，修炼起来没有丝毫顾忌，根本不用担心身体承受不住。

　　“当——”

　　伴生青铜钟一直在响，钟声悠悠，仿佛穿越了无尽的时空长河，从那不可追溯的古老年代传来。

　　楚枫运转《无上霸体真经》的时候，这种感受越加强烈，他觉得自己仿佛立身在一片古老的时空内。

　　这种感觉非常奇特，似是在经历岁月沧桑，看尽沧海桑田。以楚枫的年岁，心中竟然生出岁月悠悠万古逝的感慨。且他发现每当《无上霸体真经》在体内循环一个周天的时候，伴生青铜钟就会发出一声轻响，两者之间似乎因彼此而律动。

　　盛装独脚夔后裔宝血的瓷罐，就像是一个无尽的生命精气源泉，精纯的宝血精气源源不断涌出，汇集到楚枫的丹田内，而后流向周身各处。

　　“啵——”

　　楚枫的体内发出轻响声，如水泡破裂，实则是他的细胞在龟裂与重组，筋络与骨骼闪烁紫金光芒，由内而外发生着蜕变。

　　“喀嚓——”

　　楚枫浑身一颤，剧痛袭遍全身，体内的骨骼寸寸碎裂，紧接着便在生命精气中快速被修复。与此同时，血肉中的筋络也开始寸断，而后在紫金神辉中快速续接，这种蜕变让他痛苦万分，牙齿几乎都要咬碎了。

　　楚枫已经到了紧要关头，他本就处于炼体秘境三重顶峰，这个境界主要是淬炼筋骨。经过前段时间的淬炼，筋骨已经达到了这个境界所能淬炼到的极限。

　　而今楚枫的筋骨得到了又一次的淬炼，其实即便没有完成蜕变，也可一举破入下炼体秘境第四重，开始淬炼经脉。以他的血脉潜能，经脉得到淬炼后必将有巨大的提升。

　　经脉是连通人体脉络，力量的运转必须要以它为载体，经脉越强韧，所能承受的力量就越强。人体内蕴精气神，力量的爆发以精气神为根本。

　　精血与元气的精纯度，意志心神的坚韧，都和力量的强弱有必然的关联。在相同的意志心神下，精血与元气越强，所能爆发的力量就越大。

　　这个荒域天地，人类主修肉身，以炼体的方式来强大自身，肉身越强者，精血元气就越旺盛，力量自然越大。可是几乎没有人能彻底爆发出肉身的所有力量，因为力量的爆发与经脉的强度有直接的关系。

　　一般来说，修炼肉身的人，经脉已经十分坚韧了，但还是无法完全承载肉身的所有力量，几乎没有人的经脉强度能达到这个程度。

　　对此，楚枫也有所了解。虽然生活在渊龙古村这个小村落内，但村中人人都修炼，炼体秘境四重，甚至五重的人都不少，对于这些基本的修炼知识还是懂得很多。

　　这两年的时间中，虎易教导村中的孩子们修炼，楚枫耳濡目染，早已将这些知识牢记于心。所以炼体秘境第四重是非常关键，非常重要的一个阶段。

　　可以说，炼体秘境第四重时能达到怎样的高度，也就决定了修者日后所能达到高度。在这个境界时，成就越高，经脉淬炼得越坚韧，那么日后就会越强大。

　　即便同样是肉身极境的人物，倘若他们在炼体秘境第四重的时候，经脉的强韧度有差距，那么当他们达到肉身极境后，所能爆发出的力量必定有不小的差距。

　　当然，修炼的每一个阶段对将来的影响都很大，只是炼体秘境四重这个境界尤为关键罢了。

　　楚枫深知炼体秘境第四重的重要性，所以他并未急着突破，而是将自己的筋络与骨骼又强行淬炼了一遍，让自身的生命精气更加旺盛，这样才能为第四重淬炼经脉打下更为坚实的基础。

　　楚枫的体内不断传出骨裂声，他满脸冷汗，紧咬着牙，承受着巨大的痛苦。在这个过程中，骨骼与筋络经过碎裂与修复后变得如紫金琉璃，要是可以透过血肉，定可以看到楚枫体内的骨骼与筋络上闪烁流转的神辉。

　　两个时辰后，楚枫终于完成了蜕变，将炼体秘境第三重修炼到了大圆满。

　　瓷罐中的宝血精气依旧源源不断涌出，楚枫不过才消耗很少一分部罢了。炼体秘境三重天大圆满后，他让自己的心保持最平静的状态，然后再次运转《无上霸体真经》，炼化那些宝血精气，引导至身体各处的经脉之中。

　　这一次，楚枫刻意放缓了速度，首先他从任脉开始淬炼，并且是一遍又一遍反复淬炼，在宝血精气的淬炼下，整条任脉都紫金光华璀璨，神性弥漫。

　　“轰隆隆！”

　　任脉淬炼成功，楚枫引导被炼化的宝血精气涌向督脉，当宝血精气进入任脉时，任脉中顿时浮现许多的紫金光点，那是生命神华在闪烁，使得那些宝血精气如浓缩的神河般奔涌了起来，发出轰响声。

　　这一刻，楚枫不由得握紧了拳头，他感觉自己的单臂增强了千斤之力。这才修炼成功一条任脉而已，就有了如此大的提升，若是将九条经脉全都修炼成功，达到这个境界的大圆满，那将会提升多少力量？

　　楚枫异常震撼，因为在这个天地中，达到炼体秘境五重巅峰大圆满，单臂能有一万五千斤力的人都是凤毛麟角。当然，这并不包括那些古国中的天才人物。

　　而今，楚枫推算，按照这样的提升，他只要达到第四重顶峰就可超越一万五千斤力了，这简直让他自己都觉得难以置信。

　　细细想了想，楚枫也就释然了，一则他身为太初真龙血脉，潜力本就难以估量，再者有宝血为资源，加上奇异功法《无上霸体真经》，远超虎易他们所说的标准也在情理之中。

　　楚枫这次修炼，整整三日时间。这期间，只有熊孩子贼眉鼠眼的进入过他的卧室中，除此之外还有他的娘亲楚芸汐每隔一段时间便会来看一次，而其余的人则都未能进入房内，被楚芸汐拒于门外。

　　三日中，楚枫的变化惊人，每一日都有很大的不同。他的身体虽然依旧如十二岁的孩子那般，看起来并不强壮，甚至还有些单薄，可是其肌肤却宝辉流转，尤其是深夜十分，其体内总会有六条模糊的龙影显化出来，在他的身边穿梭缭绕。

　　第四日清晨，楚枫从修炼的状态中退了出来，他黑发浓密，随意披散在脑后，清秀的脸庞上隐隐透着一股霸道与凌厉，睁开眼的一瞬间，精光闪过，犀利逼人。

　　“啪啪啪……”

　　楚枫动了动身体，浑身骨头啪啪声响，双臂微微展动，气流涌动，发出嗡鸣声。他从床上跳了下来，刚走出屋子，便看到了仰躺在竹椅上呼呼大睡的熊孩子，嘴角还流着哈喇子，那条大红裤衩将他半个人都笼罩在其中，只有双脚和脑袋露在外面。

　　看到熊孩子那副模样，楚枫就有种想扇他的冲动，不过他却没有将熊孩子叫醒，而是独自走向茅屋外。

　　“小子，你终于活了？”就在楚枫刚迈出门坎的时候，熊孩子醒了过来，打了个哈欠，鄙视道：“一坐就是三四天，大爷还以为你小子坐化了呢，现在看到你活蹦乱跳的样子，还真是没有好心情。”

　　楚枫闻言，转身看着这个嘴贱的熊孩子，刚要说话，熊孩子眼睛一瞪，圆圆的脸蛋立时鼓了起来，一副嘚瑟的样子：“看什么看？没见过刚睡醒就这么帅的大爷吗？”

　　楚枫只觉得心口一窒，想要说的话全都咽了回去，一步迈到熊孩子的身边，直接将其拎了起来，大步往外走。

　　“放开大爷，小子你懂不懂尊师重道？”

　　“小子你忘恩负义，这几天你修炼的时候，大爷时刻守着你，生怕你出意外，结果你修炼完毕后就这样对待我，真是狼心狗肺……”

　　熊孩子被楚枫拎在空中，两只小腿不断蹬动，想要挣脱。奈何他根本无法挣脱楚枫的手掌，前几日的时候都不是楚枫的对手，现在更加不行了。

　　“满嘴瞎编乱造，胡说八道，你以为我修炼的时候对身周的情况没有感应了吗？这几天你连个人影都没有看到，不知道跑哪里干坏事去了，我还没问你呢！”楚枫根本不领情，虽然认识熊孩子时间还短，可是却也算对他有所了解，要是相信他的话，那实在是太蠢了。

　　“大爷……宅心仁厚，会做坏事？”熊孩子脖子一缩，眼神左右飘动，明显有些心虚。

　　楚枫见他这副反应，心中一惊，脑门子上黑线一缕缕，当即将其拎到眼前，凝视着他，道：“老实交代，这几天是不是干了什么人神共愤的事情？”

　　“没……”熊孩子眼神游离，一脸心虚，当他与楚枫的眼神对视时，心虚之态瞬间消失不见，取而代之的是一脸怒火，嗷唠一嗓子吼道：“什么人神共愤，啊？你以为我是你啊？大爷只会干好事，从来不干坏事！”

　　“楚枫哥哥！”

　　这时候村子中央传来鼻涕娃的声音，楚枫抬头看去，只见鼻涕娃与二虎子等人都在村中的空地上锻炼，他正要回应，却见到二虎子的眉毛瞬间立了起来，狠狠瞪着熊孩子，那眼神像是要将其吃了似的。


第35章 麻烦来了

　　楚枫心中一跳，见到虎子看熊孩子的眼神，他就知道这家伙真的是做了人神共愤的事情。

　　“熊孩子，你还敢出来！”

　　二虎子隔着老远就发出怒吼声，像是一头咆哮的猛虎。

　　“是那个熊孩子，躲在楚枫哥哥家里好几天都不出门，今天终于被楚枫哥哥拎出来了！”

　　“那个天杀的熊孩子，真是混账王八蛋，虎子哥你说我们要怎么修理他？”

　　一群孩子发现楚枫手中拎着的熊孩子后，个个双目喷火，恨不得立刻冲上来痛揍他一顿。

　　楚枫额头上的黑线逐渐增多，修炼这几日间，熊孩子到底做了什么，都成全村的公敌了。虽然楚枫不确定其他人见到熊孩子会是什么反应，但料想也好不到哪里去。

　　“嘿！那群小屁孩！”熊孩子立着眼睛瞪向二虎子等人，一脸嚣张道：“就凭你们也想修理大爷？也不脱了裤子看看，毛都没长齐呢，一边玩雀雀儿去！”

　　“熊孩子，你到底做了什么？”楚枫有些怒了，二虎子等人平时是不会这样的，从他们对熊孩子的态度来看，熊孩子肯定做了什么引起公愤的事情，而他不认错也就罢了，还这么嚣张。

　　“大爷做了什么？不过就是肚子饿吃了点东西，顺便到他们家中逛了逛而已，至于吗？”熊孩子哼哼唧唧，说完还拍了拍楚枫的手，道：“赶紧放大爷下来，年轻人要懂礼貌，尊师重道不知道吗？”

　　“你个混账熊孩子，你还好意思说吃了点东西，顺便逛了逛？你奶奶的就是个饭桶，一个人将我们村子的食物吃了大半，怎么没有撑死你！”

　　“你个混球，偷偷摸摸跑到鼻涕娃家，偷看鼻涕娃她娘洗澡，差点被逮个正着，你还敢狡辩！”

　　……

　　一群孩子不断数落熊孩子的罪过，而熊孩子则缩着脖子，眼睛骨溜溜直转，不断瞟向楚枫。当他看到楚枫的脸越来越黑的时候，猛地一口咬向楚枫的手，想要挣脱并逃跑。

　　“啪！”

　　楚枫眼疾手快，而且早就知道熊孩子想挣脱逃走，所有防备，一巴掌拍在其脑袋上，顿时差点没将他给拍晕过去，满眼都直冒星星，只觉得天旋地转。

　　“自作孽不可活，你自生自灭吧。”

　　楚枫也不多说，随手将熊孩子扔了出去，他的力量何其大，熊孩子的身体顿时如断线的风筝般在空中划过美丽的抛物线，轰然一声落在村中的空地中央。

　　“砰！”

　　二虎子第一个冲了上去，抬手就是一拳砸在熊孩子的鼻子上，砸得他眼泪都快掉下来了。

　　“哇哈哈，你个熊孩子再跑啊，你再躲啊！”

　　“奶奶的，今天不揍得你连妈都不认识，我就不是鼻涕娃！”

　　“嘿嘿……”二愣子搓了搓手，一脸的坏笑，将手伸向熊孩子道：“这条裤衩也不知道是什么材质的，看着还不错，我们将它拔下来，然后切了这混蛋的小雀雀……”

　　“大爷踩你个肺！敢拔大爷的裤衩试试……”

　　“砰！”

　　回应熊孩子的是一只蒲扇大的巴掌，直接扇在他的脑门上，刚消失的星星一下子又冒了出来。熊孩子鼻青脸肿，头脑发昏，在二虎子他们的手中挣扎，可是却无济于事，连变身的机会都没有。

　　楚枫看着这一幕，额头上消失的黑线又浮现了出来。他突然发现这些玩伴和以往不一样了，看来是受了熊孩子的影响，被腐蚀了。

　　楚枫走到村子中央，等二虎子他们闹腾够了，熊孩子也彻底变形了，脸部红肿，鼻子塌陷，两只乌青眼特别明显，躺在地上哼哼唧唧。

　　“嘿嘿，楚枫哥哥，你看这个！”二愣子拎着从熊孩子身上拔下的红花裤衩在楚枫的面前晃了晃，然后穿到自己的身上。结果刚穿上去，红花裤衩突然不见了。

　　“咦！”

　　二愣子与鼻涕娃全都惊住了，楚枫也很惊讶，当他们的目光落到躺在地上哼哼唧唧的熊孩子身上时，更加的震惊了。

　　“明明在我身上，怎么突然就回到熊孩子的身上了？”

　　“难道是神物？”

　　一群孩子的眼中全都泛着光芒，眼神变得无比炽热，看向熊孩子的眼神就像是在看一块肥肉似的，吓得熊孩子浑身一哆嗦，撒丫子飞奔起来，眨眼就没有了影子。

　　……

　　众人无语，这速度实在是极限发挥了。

　　“楚枫哥哥，楚姨说这几天你都在修炼，也不要我们去找你，现在修炼得怎么样了？”鼻涕娃睁着大眼睛，满脸崇拜地看着楚枫。

　　“还行吧。”楚枫笑着回应，话落突然想到了鼻涕娃他们刚才说的话，于是便问道：“你们说熊孩子把村中的事物偷吃了大半，这是真的吗？如今还剩下多少？”

　　“当然是真的，那家伙的肚子不知道是什么做的。说来也奇怪，那么小的家伙，竟然能吃那么多的东西，上万斤呢。”二愣子气鼓鼓的，将这几天发生的事情都说了出来，听得楚枫都有些睁目结舌。

　　上万斤熏肉，可是村中所有人十余天的口粮，却被熊孩子一个人给吃了。这事情要是说出去，恐怕没有人会相信。可是事实就是如此，村民们亲眼见到熊孩子变身后，一口吞下数百斤熏肉。

　　“前日开始，我爹他们就开始出去狩猎了，可连续两天都没有猎取到大的兽类。今日天还未亮，我爹他们又出去了，要是还猎取不到食物，再过几日我们就该饿肚子了。”二虎子皱着眉头，一脸沉重，这关乎到村中所有的人的生计问题，而这段时间又是非常时期，想要猎取大型兽类太难了。

　　“放心吧，狩猎的事情交给我，有我在绝对不会让大家没有食物而饿肚子的。”楚枫拍了拍二虎子的肩膀，而后走向村中最大的石墩，他想试试突破后的力量到底有多强。

　　正当楚枫抓着万斤重的石墩想要举起来的时候，二虎子突然伸手扯了扯他的衣袖：“楚枫，你看有人来了！”

　　“嗯？”

　　楚枫松开石墩，转身看向村外，只见一头火色的狮子正在靠近，背上有着一群人。那头狮子体型巨大，身高足有六七米，显得异常威猛。

　　“哇，那不是火毛狮吗？可是非常强大的凶兽，竟然有人能驯服它，将其当做坐骑！”二愣子羡慕地看着那群人，满眼都是小星星。

　　“楚枫，你说他们是什么人，到我们村子来做什么？”二虎子表情凝重，他的年纪比其他的孩子要大很多，对于骑着火毛狮靠近的那群人并没有半点羡慕，反而担心会给村子带来麻烦。

　　“是大部族的人吧，应该不会为难我们的。”楚枫回应，静静地看着那群人。

　　体型庞大的火毛狮缓缓迈步，地面都在轻微颤动，它载着一群人靠近了村子，在村口停了下来，一双暗金色的眼睛望向村内，那种目光让村中的孩子们心中发颤，双腿都有些发软。

　　“就是这里了，距离龙渊禁地最近的古村，听说已经传承无尽岁月了。”火毛狮背上，一名白发老者扫视整个村落，轻声说道。

　　“我们要在这里住下吗？”一个年约十四岁的锦衣少年皱了皱眉，撇嘴道：“村中的环境这么差，我们的族人怎么养伤？”

　　“骆荀，方圆百里内，所有的村子都被其他部族借住了，我们只能选择这里了，以免与别的部族发生冲突。”老者看了锦衣少年一眼，而后从火毛狮子背上下来，其余人包括那个叫做骆荀的少年也从狮背上下来，紧跟老者身后，向着村中走来。

　　这群人中除了老者与少年外，还有六个中年人，他们每个人的背上都背着一名受伤的人。

　　楚枫站在村中央，远远地看着，在那名少年的脸上看到了厌恶的表情，或许是因为这里的环境与其平时所住的环境相差太大的原因。

　　“都说这个古村藏着秘密，可是自古以来却无人能说清到底藏着怎样的秘密，是否与那龙渊禁地有关……”白发老者扫视村子，最后将目光落在村中那裂痕遍布的残破石碑上，脚步也停止了，久久不语。

　　“长老你想多了吧，不过就是穷乡僻壤的小村落而已，能藏有什么秘密？”那个叫做骆荀的锦衣少年撇嘴，他对村中那残破石碑没有半点兴趣，见到楚枫等人站在不远处，当即便走了过来，一脸傲慢道：“小子，赶紧将你们的村长叫出来，给我们勾成部族的人腾出房屋，我们将会在这里暂住一段时间。”

　　“这……”二虎子有些迟疑，他知道这些都是大部族的人，是得罪不起的，当即解释道：“我们村子简陋，并没有多余的房间，要是将房间腾出来，我们就没有地方住了。”

　　“你们有没有地方住，那是你们的事，只要给我们腾出房间来就好。”锦衣少年骆荀神色淡漠，眉宇间颇显不耐，补充道：“赶紧将你们村长叫出来，还在这里磨蹭什么，这件事情你们村长自然知道该怎么做。我们勾成部族能在你们村子落脚，那是你们的荣幸。”

　　“你们需要多少房间？”楚枫看向锦衣少年。

　　锦衣少年微微一愣，斜睨了楚枫一眼：“将所有的房间都腾出来，不久之后我们还有人会陆续来到这里。”

　　“要是将所有房间都腾出来，我们整个村子的人住何处？你们这样要求，有没有为我们考虑过？”楚枫心中怒火腾升，这少年太过霸道，以冷漠的表情说出霸道的话语，居高临下像是在下命令似的。


第36章 蛮横霸道

　　锦衣少年骆荀嘴角泛起一抹冷意，微眯着眼睛看向楚枫，直到此刻他才正眼看这个比自己小几岁的山野少年。

　　“我已经说过，你们住何处是你们事情，现在立刻叫出你们的村长，将所有的房间全部腾出来，否则别怪我不客气！”

　　锦衣少年的话语有些冰冷，他没有想到在这么个山野小村，竟然还有人敢用这种语气与他说话。在他的眼中，这些山野之人不过就是蝼蚁罢了，与野兽没有什么两样。

　　“这是我们世代居住的村子，不是你们勾成部族！”楚枫真的是怒了，还是第一次见到这样蛮横霸道的人。他以冷漠的眼神看向锦衣少年道：“我们是主，你们是客，要借宿不是不可以，但也得由我们来安排，而不是如你这般喧宾夺主。就算是古国的人也不见得有这么霸道，难不成你认为你们部族能与古国相比？！”

　　“很好！”锦衣少年骆荀微眯的眼眸中寒光闪烁，即便是在部族内都没有几个人敢如此顶撞他，而今在这个山野小村，竟然有人敢如此，他的心中立时生出一抹杀意，冷幽幽道：“很少有人敢对我这样说话，但凡这样对我说话的人，即便还活着也残废了！”

　　楚枫闻言，眼神逐渐变得冷冽，体内的血液忍不住要沸腾了，他真想试试所谓的大部族的年轻高手到底有多强。前几日虽然与南风古国的公主交过手，但对方却没有施展灵术。

　　而面前这个来自勾成部族的年轻人，比楚枫大两三岁，与南风清泠年纪相当，楚枫估计其境界也最多不过炼体秘境第五重，而且应该没有达到巅峰。

　　楚枫估计，锦衣少年这样的境界，在力量上来说绝对比不过自己，就是不知道其施展灵术后会有多强！

　　灵术这种东西，楚枫从来都只听闻，而未曾真正的见识过。当然，柴村那个柴狼施展的灵术可以忽略，与那些大部族或者是古国的灵术比起来差距太远，根本不在一个层次。

　　“嘿！”锦衣少年冷笑一声，满脸森冷道：“不过你这种山野小子，我就不跟你计较，只要态度端正的给我认错赔礼，我可以看在你年少不懂事的份上饶你不死，教训一顿行了。”

　　“楚枫哥哥有没有说错话，你为什么要欺负他！”

　　“你是坏人，跑到我们村子欺负我们，才不给你们腾房间呢！”

　　二愣子与鼻涕娃两个孩子瘪着嘴，他们年岁较小，并没有感受到锦衣少年的杀意，听到这样的话，只是觉得愤怒与委屈。而二虎子与楚枫等人就不同了，明显感觉到对方动了杀机，即便是真的赔礼道歉，对方也不会轻易罢休的。

　　这就是大部族的人，从来都是高高在上的，尤其是对面这些小村落的人，更是将自己当做了天神般，那种眼神与姿态，就像是在俯视蝼蚁。

　　“赶紧，等我失去了耐心，亲自出手的话，你会生不如死！”锦衣少年冷漠无比，那是对于生命的漠视，根本没有将楚枫等人看做是与自己同等的生命，抱着双手俯视过来，等着楚枫认错赔礼。

　　“楚枫并没有别的意思，你们不是要空房间吗，我这就去跟村长说。”二虎子急得满头大汗，生怕真的动起手来，楚枫在锦衣少年的灵术下吃大亏，毕竟现在楚枫的母亲不在这里，到时候连出手阻止都来不及。

　　“你算什么东西，立刻滚去叫主事的出来！”锦衣不少年冷幽幽的斜睨二虎子，大声呵斥，而后以冷漠的眼神看向楚枫，一步就迈到了面前，抬手就是一巴掌抽了过来，动作非常随意，像是在挥苍蝇似的。

　　“嗡！”

　　这一巴掌直接将空气都给抽爆了，看似随意的一巴掌，实则力量惊人，就算是一头猛兽被抽中，也得骨断筋折。在锦衣少年骆荀的眼里，楚枫不过就是山野小子，这一巴掌下去不死也要重伤。

　　当手掌即将抽中楚枫的时候，那携带的劲风将他的黑发都吹得蓬飞了起来。而锦衣少年则满脸冷笑，仿佛已经看到了楚枫横飞出去，大口吐血，骨断筋折的画面。

　　“楚枫小心！”

　　“楚枫哥哥快躲！”

　　……

　　二虎子与鼻涕娃等人齐齐惊呼，锦衣少年突然出手，速度太快了，几乎反应不过来，他们担心楚枫因此而受伤。

　　“你霸道得过分了，以为自己是谁！”

　　楚枫怒火冲顶，眸光刹那凌厉逼人，就在锦衣少年的手掌即将抽中他的时候，身体瞬间侧移，抬手一掌印向锦衣少年的手掌，“嘭”的一声対击在一起。

　　“轰！”

　　手掌对碰的余力化为一股劲风席卷四方，冲击在鼻涕娃等人的脸上，让他们感觉肌肤生痛。

　　一瞬间，锦衣少年只觉得对方的手掌上传来一股巨力，直透手臂，整只臂膀一阵酸麻，臂骨微痛，强劲的反震力让他蹬蹬蹬连退好几步，一股屈辱的感觉涌上心头，脸色顿时变得铁青，恼羞成怒了。

　　而楚枫则原地不动，随意收回手臂，与锦衣少年冷漠对视，表情非常平静。

　　楚枫早就知道这个结果，莫说锦衣少年未曾全力动用肉身之力，即便是爆发肉身的所有力量，也绝对不可能让他吃亏。

　　勾成部族的确是大部族，与黎山部族实力相等，其中不乏少年天才，但是能与古国公主相比吗？南风清泠，身为古国公主，境界达到炼体秘境第五重巅峰，单臂也只有一万七千斤左右的力量。

　　而面前这个锦衣少年，根本没有达到炼体秘境第五重巅峰，无论是修为还是血脉强度都不能与南风清泠相比。

　　楚枫经过这几日的修炼，经脉在独脚夔后裔的宝血精华下反复淬炼，九条经脉都化为了紫金色，神辉点点，增加了万斤之力。

　　以肉身对抗，这个勾成部族的锦衣少年远远不是楚枫的对手，这点楚枫有着绝对的信心，唯一让他警惕的是对方身怀灵术，这是一种他并不了解的手段，不知道其威能究竟如何。

　　“山野小子，竟然有这样的神力！”锦衣少年面沉如水，竟然被一个比自己小的山野小子震退，这让他觉得颜面无存，眼神更加的冷冽了，带着浓烈的杀意向着楚枫走来。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　锦衣少年骆荀，眸光冰冷无比，他将肉身力量全部提聚，浑身肌肉隆起，脚步落下如山岳震击，踩出深深的脚印，让大地都为之颤动。

　　这里的动静太大，立刻便惊动了勾成部族的老者与一群中年人，村中的人也都被惊动了，在老村长的带领下快速奔来。

　　“骆荀住手！”白发老者快步而来，出声阻止锦衣少年，沉着脸道：“这是什么回事？一个小小的山野少年，值得你如此大动干戈吗，你这样做不是自降身份吗？”

　　老者在意的不是楚枫的性命，而是觉得锦衣少年对山野小子动手，平白贬低了自己的身份，让勾成部族面上无光。

　　“一个山野贱民，杀了也就杀了，岂会自降身份，不过就是捏死只蚂蚁而已。长老，你不用多说，让我碾死这只蚂蚁！”

　　锦衣少年戾气腾升，双眼冰寒，脸色阴沉如水，嘴角泛起残忍之色，带着杀意与逼人的气势大步走向楚枫。

　　“住手！骆荀你赶紧回来，连我的命令都要违抗了吗？”勾成部族的白发老者满脸怒色，语气不容反抗。如今部族内众多族人在荒脉深处受伤，带来的疗伤药根本就不够，想要在这里治伤，还得依靠村民们外出采集草药。

　　而今他们带来的伤员就有六人，在以后的时间中不可避免的还会有人受伤，到时候他们便需要渊龙古村的人外出采药。而对于这些村民来说，外面是十分危险的，想要他们心甘情愿去采药，本就不容易，而今要是重伤或者杀了村中的孩子，便会让村民心生怨恨，到时候采药不尽力，对于他们勾成部族来说也不是件好事。

　　白发老者顾及很多，锦衣少年却没有想那么远，他只想立刻击杀楚枫。可是听到长老那不容反抗的语气，迈动的脚步只能生生止住，狠狠盯着楚枫，眼神阴冷得让人发寒。

　　“各位大人，老朽是这里的村长，村中的孩子的年幼不懂事，若有不敬还请不要与他们计较。”老村长见锦衣少年退到白发老者身边后，重重松了口气，适时出声。

　　“无妨，我们来自大部族，自然不会与这些孩子计较。”白发老者颌首，伸手捋着白色的胡须，道：“我等想要暂借你们村子的房屋，因荒脉深处大乱，我族有不少族人受伤，需要许多的房间。你既然是村长，那么就赶紧让大家将房屋腾出来吧，所有的房屋我们都要了。”

　　白发老者的语气虽然比锦衣少年客气了许多，可意思却相同，要这里的所有房屋，也就是说村民们在一段时间内将会无地方可以住。

　　“这……”老村长面显为难之色，道：“回大人，我们挤一挤，最多可腾出一半的房屋来，其余的都可以给你们，还请大人体恤我等。”

　　“不行，我们部族的伤员还会有所增加，必须要有足够的房屋。至于你们，常年生活在这样的环境中，即便是露宿野外也自可习惯。再者这村中不是还有柴房吗，收拾收拾，你们挤挤就是了。”白发老者淡淡地说道，根本不在乎村民们没有住处，一心只为自己这边着想。他的话语虽然比较客气，却也给人不可抗拒的感觉。

　　“大人，你行行好，我们村子有老弱妇孺，不能让他们全都挤在柴房啊！”老村长哀求，满是皱纹的老脸上充满了无奈。

　　白发老者摇了摇头：“此事就这么定了，你无需多说，立刻照我们意思去办！”

　　“老村长，腾出两间房屋给他们，伤员一间，其余人一间。既然是来我们村子借宿的，挤挤也就算了，怎能喧宾夺主。”就在老村长不知道该怎么办的时候，村子边沿的茅屋内传来楚芸汐清冷的声音，顿时让老村长以及所有村民的心都定了下来，先前的担忧与害怕逐渐放下。


第37章 战大部族天才

　　楚枫听到娘亲的声音，嘴角也泛起一抹笑容。如今娘亲发现这里的情况了，这些人想要在此逞威是绝对不可能的了。

　　先前的时候楚枫尚有些担忧，担心娘亲恰好在打坐，要是那样的话就难以感应到这里的情况。在这样的情况下，如果与面前这些勾成部族的人发生冲突，肯定会吃大亏。

　　楚枫并不惧那个身穿锦衣的少年骆荀，可是却忌惮那些中年人与白发老者。不用想也知道，除了锦衣少年外，其他都是先天秘境的高手，加上身怀灵术，根本不是肉身秘境的人能抗衡的。

　　“枫儿，这件事情交给你来解决，娘会远远地看着。使用了独脚夔后裔的宝血，你的修为也达到了炼体秘境第四重巅峰，是时候与这些所谓的大部族的人有所接触了。”

　　就在楚枫心中暗自高兴的时候，楚芸汐的声音传入耳中，是那么的清晰。楚枫知道，这是传音入密的小神通，相距遥远也可以将声音聚成一线而不散，传入别人的耳中，对此他非常向往。

　　楚枫向着茅屋方向点了点头，以此回应娘亲的吩咐。他知道娘亲正在看着，虽然身处屋内，但是以她的本事，可以将外面的情况看个一清二楚。

　　此刻，村民们全都看向村边的小茅屋，而勾成部族的人也几乎同时望了过去，白发老者的眼中闪过一抹精光，而那锦衣少年却目露寒芒。

　　今日来到这个僻野小村，锦衣少年因楚枫而心中怒火熊熊，而今竟然又有人以这样的语气说话，根本不惧怕他们勾成部族，让他心中压制的杀意瞬间炽烈了起来。

　　“看来你们村子还有修为不弱的人，而且还是个女子！”白发老者微眯着眼睛，目光锁定村子边的小茅屋，道：“你虽修为不弱，可在我勾成部族这样的大族眼中还算不得什么。今日来此，本不想仗势欺人，若你们再不识时务，那就别怪本长老等人出手了，让你们这些未经教化的山野之人明白大部族与你们的差距，日后也好长点记性，免得惹来灭村之祸。”

　　“不想仗势欺人吗？”楚枫迈步来到老村长的面前，带着怒意看向白发老者等人道：“你们来此借宿，是为客。我们本就生活在这村子，是为主。可是你们一来，仗着自己是大部族之人，便要我们将所有房间都给你们，而完全不顾我们没有地方可住，这不是仗势欺人是什么？”

　　“一个小娃娃，这里哪有你说话的分？”白发老者脸色一沉，道：“在本长老看来，这已经是为你们考虑了，并没有将你们赶出村去。”

　　他说的很随意与自然，仿佛身为勾成部族的人，只要来到这些小村子，就应该将所有人都敢走似的。可见这些大部族的人平时日面对弱小的时候，是多么的霸道蛮横。

　　“真是霸道蛮横的言论！”楚枫心头怒火燃烧，冷笑道：“这里今日我说了算，你们想要借宿也可以，但是却没有多余的房间，柴房倒是有几件，自己去收拾，否则请立刻离开这里，不要扰了我们村子的清宁！”

　　楚枫的声音不小，在空中回荡。村中的人听到这话后，心中全都一惊，但很快也就释然了。有楚枫的母亲在，就连古国的人都不敢乱来，何况勾成部族的人。

　　“你找死！竟然敢让我们住柴房，放眼方圆千里，还没有那个村子的人敢说这样的话，就算我们走到黎山部族与东郡部族，他们也会理待我们！你算什么东西，你们村子算什么东西，信不信小爷我今天让你们这里鸡犬不留！”

　　锦衣少年早已是杀意炽烈，若不是白发老者阻止，他早就对楚枫下杀手了，从开始一直忍到了现在。而今楚枫说出这样的话来，等同于在羞辱他们，在打他们的脸，他终于爆发了出来，直接向着楚枫逼近，浑身都泛起淡淡的火色灵光，像是有一层火焰在体表燃烧。

　　“骆荀，将这个小子废了。”白发老者淡淡地说道，脸上带着对生命的漠视，语气平淡而随意。

　　听到这话，村中众人全都怒了，这种高高在上俯视蝼蚁的态度，极度伤人的自尊。而楚枫的眸子也越来越冷冽，他第一次对这个天地的人生出了杀意。

　　“小子，跪下来自断双腿双臂，然后磕头求饶，或许小爷看你可怜，还会饶你贱命！”锦衣男子一步步逼近，身上泛起的淡淡火光让他看起来非常慑人，相距尚有五六米的距离，就有热量传递了过来。

　　这就是灵术！大部族中传承下来的灵术，远远不是前段时间柴狼施展过的灵术所能相比的，有天壤之别。

　　“就凭你也想让我磕头求饶吗？”楚枫镇定如山，双眼如猎豹般锐利，紧紧盯着锦衣少年，道：“都说大部族的天才如何了得，其传承灵术更是惊人，今日我这个山野小子倒想见识一番。只是不知道，所谓的天才与传承灵术能否与我的纯肉身力量抗衡！”

　　楚枫的话一说出口，勾成部族的人全都惊愕，随即便笑起来，其中一个中年人嘴角泛起讥笑：“山野小子就是山野小子，真是井底之蛙不知天高地厚，妄想以纯肉身力量击破灵术，真是无知而愚昧！”

　　“真是没有见过世面的山野之人，很快就会在骆荀的灵术下焚烧成焦炭了。”

　　“啧啧，不知道当火焰灼烧肌体的时候，他会有怎样的表现，是惊恐与害怕，还是跪地磕头求饶……”

　　勾成部族那边的几个中年人相继讥讽与嘲笑，在他们看来，渊龙古村的人不过是一群最低等的弱者，抬手就能镇杀，根本没有反抗之力。

　　“无知小子，在火灵术下痛苦挣扎吧！”

　　锦衣少年终于走到了楚枫身前一米处，直接一掌拍了出来，在那只手掌上涌出一道火光，化为一只磨盘大的手掌笼罩而下。火焰手掌还未临身，其炽热的气息就让楚枫肌体生痛，像是置身火海中。

　　“好强的灵术，果真与外界天地的神通有共通之处，施展的手段相似，只是威力弱了许多罢了！”

　　楚枫心中自语，于此同时抬脚一踏，地面轰然巨响，方圆十几米的大地如波浪般起伏，众人淬不及防下身躯一阵摇晃，险些摔倒。而楚枫却借着反作用力飞退开来，避过了灵术的一击。

　　“嘭！”

　　楚枫刚刚离开原地，一声大响传来，火焰手掌击在地面上，出现一个深深的焦糊的掌印，周围裂痕斑斑。

　　“哼，你以为能躲得过？”

　　锦衣少年一脸的讥笑与冷酷，迈步追向楚枫，其速度在一瞬间暴增，快得如一阵风似的，拉起一串火色的身影，像是火精灵在游动。

　　“躲？”

　　楚枫亦冷笑，先前闪避是因为不能空手去接对方的灵术火焰掌罢了。此刻他闪身来到堆放石器的地方，探手抓起一尊万斤巨石，直接舞动了起来，将其当做兵器使，对着追来的锦衣少年直接砸了过去。

　　“嗡——”

　　万斤巨石，有几张桌子那么大，被楚枫单手挥动起来，空气顿时就被砸爆了，嗡鸣不止。

　　锦衣少年心中一惊，被楚枫的神力给惊住了，等他反应过来时，石墩已经砸到了面前。他来不及多想，浑身火色灵光炽盛，全都汇集在双掌上，抬手就与大石墩对碰在一起。

　　“嘭——”

　　这一击，让这片大地都跟着震颤，恐怖的力量直接将锦衣少年震得横飞了出去。不过有灵术的加持，他并未受伤，只是觉得内腹翻腾，赶紧平复血气，双手于身前划动，火色的灵光随着双手划动的轨迹而流转，逐渐形成一个巨大的手掌印，“嗡”的一声向着楚枫印来。

　　村民们已经惊得说不住话来，心脏“嘭嘭”跳动，紧张得手心都握出汗了。

　　“楚风哥哥，小心！”鼻涕娃等人担心得大声惊叫。

　　“嗡——”

　　巨大的火色掌印当空压来，气流狂涌，劲风逼人，相十余米，楚枫的头发就已经飞扬了起来，衣衫猎猎作响，炽热的气息扑面而来，让他感觉像是被火焰炙烤。

　　“如果你的灵术只有这点本事，还是滚回去玩泥巴，有什么资格跑出来嚣张跋扈！”楚枫双眼冷光闪烁，瞳孔微缩，面对这样的灵术攻击，轰然声中再次抓起一尊万斤石墩，一手一个挥舞着，让空间发出一连串的颤鸣声，搅动狂暴的罡风。

　　“给我破！”

　　楚枫满头黑发飞扬，他的身体突然鼓胀了起来，肌肉鼓动，血液轰隆隆奔涌，肌体上泛起一层宝辉。此刻的他如一头人形蛮兽，那种气势无比压人。

　　“轰！！”

　　两尊巨大的石墩先后砸中当空印来的火焰手掌，发出巨大的轰响，火焰手掌与石墩尽皆颤动，而后“喀嚓”一声，石墩裂开了，火焰手掌也轰然崩碎，化为满天的火光。

　　锦衣少年只觉得体内血气上涌，脸部潮红，整个人蹬蹬蹬连退三步，将地面踩出几道深深的脚印。而楚枫则后退了一大步，手中的石墩崩成碎石块，哗啦啦坠落。

　　就在这时候，一柄漆黑的长矛出现在崩开的石墩中，看起来非常古朴，矛身上雕刻着龙形图案以及难以辨认的古篆与符文。

　　楚枫眼中精光一闪，探手将其抓在手中，入手沉甸甸的，起码有千斤之重。古朴长矛，矛身笔直，矛锋闪烁冰冷的金属光泽，异常锋利。

　　“嗡！”

　　楚枫手持长矛，眼露寒芒，直接杀向锦衣少年。锋利的矛锋洞穿长空，发出尖锐的破空声与嗡鸣声，直取锦衣少年的咽喉。

　　楚枫表现出了杀伐果断的一面，他虽然只是十二岁的孩子，但因为过往的经历而变得比同龄人成熟许多。他深深的明白，今日的事情已经与勾成部族接下的不可解的仇怨，若是让这个锦衣少年活着，将来就会多一个敌人，不如直接将其击杀于此！


第38章 龙之威

　　楚枫的杀意不加掩饰，在场的所有人都看出来了，村民们的心跟着楚枫手中的长矛的轨迹而跳动，几乎连呼吸都忘记了。

　　自古以来，村内还未发生过这样的事情，更没有人击杀过大部族的年轻天才弟子。今日楚枫注定要开未有之先河，以山野小村的背景对抗大部族之人，立下威名！

　　黑色的龙纹长矛在楚枫手中泛动幽冷的金光光泽，矛尖锋芒伸缩，如一条怒龙破空而去，直取锦衣少年骆荀的咽喉，让他脸色大变，眼中浮现出惊恐之色。

　　刚才施展的灵术被楚枫所破，锦衣少年受到了强力反震，此刻内腹气血还在翻腾，没有彻底平息下来，结果黑色的长矛就杀到了近前。

　　在这个时候，他既惊恐又抓狂，堂堂勾成部族的年轻强者，竟然在这个山野小村中被一个比自己小的少年逼到了这种危险的境地。

　　“啊——”

　　锦衣少年仰天狂吼，满头黑发炸开，五官都扭曲了起来，变得十分狰狞。只见他浑身火色灵光刹那间变得炽盛了许多，双手于身前快速结印。

　　“精血祭灵，火灵化形，杀！”

　　充满疯狂与暴戾的声音自锦衣少年的喉间冲出，炽盛的火色灵光在捏动的手印间光芒绽放，一下子凝聚成一头巨大的火色雄狮，仰天咆哮，吼动十方！

　　“吼！！”

　　火色雄狮怒啸，声波滚滚，震荡得气流如水纹般席卷开来，渊龙古村的人们只觉得双耳生痛，耳膜都像是要被震裂了似的。

　　“轰隆隆！”

　　火色雄狮奔腾，向着刺来的龙纹黑矛而去，它狮口大张，獠牙森森，如同一个黑洞要吞噬前方的一切，强劲有力的爪子探出，重重击在矛尖上。

　　“锵！”

　　龙纹黑矛震动，被击出金属颤音，而却没有偏离方向。此刻的楚枫如人形蛮兽附体，力贯千钧，将龙纹黑矛牢牢握在手中，手臂运力一震，直接将火色雄狮的爪子给震开了。

　　“吼！”

　　爪子被震开，火色雄狮怒吼，一口咬向龙纹黑矛，将半截矛身都吞了进去，其身上火光更加炽盛了。

　　“吭——”

　　龙纹黑矛突然传出龙吟声，一股难以言说的威严弥漫开来，让所有人的心中都生出一股压迫感。与此同时，楚枫手中的龙纹黑矛“锵锵”鸣响，其上雕刻的龙纹闪烁金光，龙形图案像是有了生命，脱离了矛身显化出来。

　　这样的画面让在场所有人都吃惊，就连在茅屋中静静观看的楚芸汐都满脸震惊，来到这个村子数年，这段时间中她一直都在观察村子中的一切。可让她没有想到的是，除了村中祭台下埋藏有秘密，在那石墩之中竟然也藏着秘密，这柄龙纹黑矛绝对不是凡物！

　　“吭——”

　　龙吟声声，吼动四方风云，方圆十几米都卷起了狂风，满天烟尘飞扬。而在那龙纹黑矛上，一条金色的龙身缠绕穿梭，龙首高昂，龙眼透射无上霸气与威严，“吭”的一声冲向火色的雄狮。

　　“吼——”

　　“吭——”

　　火色雄狮与金色的真龙激战在一起，它的身体被龙躯缠绕，疯狂挣扎，浑身都开始龟裂了。在众人震撼无比的眼神中，金色的真龙张开龙口，一口将雄狮吞了下去。

　　“吼——”

　　天地间，只剩下火色雄狮的哀吼声在回荡，而那条金色的龙也快速散去，化为满天的光点没入了龙纹黑矛中。

　　“噗！”

　　锦衣少年身躯一震，喷出一口浓血。施展这种灵术手段，已经消耗了许多的精血，而今灵术被破，他再也压制不住反噬所带来的伤势，脸色在刹那间苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　“嗡！”

　　龙纹黑矛吞吐锋芒，穿空而来，再次杀向锦衣少年的咽喉。

　　“长老救我！！”

　　锦衣少年骆荀再也没有了以往的优越与跋扈，那张原本冷漠的脸上充满了惊恐。看着矛锋逼近了咽喉，他想要闪躲已经是来不及了，吓得浑身都在颤抖，整颗心都被死亡的恐惧所笼罩。

　　十几年来，锦衣少年都生活在优越的环境中，在部族内虽然算不得最厉害的天才，但天资也算是出众的人，受尽了追捧。如今在这山野小村，他第一次感受到了死亡的味道，这是一种深深的绝望与恐惧。

　　“小畜生，住手！”

　　勾成部族那边一名中年人厉喝，要是他们部族的年轻高手在这里被人所杀，对于部族来说简直就是奇耻大辱，当即疾冲过去，一掌击向楚枫的长矛，想要将其震开。

　　这是先天秘境的强者，肉身力量非常强悍，灵术施展出来更是恐怖。不过中年人自恃境界高，并未动用灵术，只是以纯粹的肉身力量打出一掌。

　　“锵！”

　　楚枫手中的龙纹黑矛狠狠一颤，只觉得突然轰击在矛身上的手掌内传来一股巨力，让他整只手臂都是一麻。虽然如此，楚枫依旧没有放弃击杀锦衣少年的心思，他浑身肌肉鼓动，血气奔涌，力贯右臂，手持龙纹黑矛猛然一震。

　　狂力加持下，龙纹黑矛急速颤鸣，一下子就将那只手掌给震开，于此同时矛锋也偏离了方向。见到这样的情况，锦衣少年重重松了口气，一个闪身就要远离。

　　“轰！”

　　突然，楚枫抬脚猛踏，巨响声中，整个村子都摇颤了起来，地面如波浪般起伏，刚要飞退的锦衣少年顿时失去了重心，被震上了空中。

　　这时候，楚枫身如疾风，瞬间冲了过去，一把抓住其脚踝，轮动手臂，轰然一声将其砸在地上，地面立刻龟裂，裂痕斑斑，出现一个人形凹坑，一股股鲜血溢出，染红了泥土。

　　“啊！！山野贱民，你敢如此对小爷，我族定会屠光这座村子！”锦衣少年发出厉吼，此刻的他已经是骨断筋折，肌体都被砸得崩裂了，可心中的恐惧反而化为了无尽的狠毒。

　　“小畜生，在本长老面前，你也敢逞凶！”

　　这时候，勾成部族的白发老者终于出手了，就在楚枫要再次摔打锦衣少年的时候，他一步迈过十几米，瞬间出现在楚枫的身前，枯瘦的手掌当空落下，罩向楚枫的头。

　　“楚枫小心！”

　　“楚枫哥哥！”

　　“孩子……”

　　渊龙古村的人们终于从震惊中回过神来，见白发老者亲自动手了，那枯瘦的五指就抓住楚枫的头盖骨了，顿时齐齐惊呼，心脏都快要跳出嗓子眼了。

　　“哼！”

　　一声冷哼自村边的茅屋内传来，传到其他人耳中到没什么，可是传到白发老者的耳中却如雷贯耳，当场让其身躯猛颤，体内血气翻腾，喉头一甜，险些喷出一口血来。

　　“以老欺小，这就是所谓的大部族的作风吗？你修炼数十年，竟然对十二岁的孩子下杀手，也不觉得羞耻？”

　　楚芸汐的声音回荡在村内，萦绕在众人的耳畔久久不绝，而那白发老者则满脸惊恐，因为他发现自己的身体像是被禁锢了似的，根本不能动弹，不受自己控制。

　　这样的情况实在是让白发老者惊骇欲绝，身为勾成部族的长老，拥有先天秘境二重天顶峰的境界，单臂足有两万多斤的神力，且身怀不弱的灵术，结果被人莫名其妙的禁锢了，这是怎样的手段？

　　在场众人都没有反应过来，听到楚芸汐的声音后相继转头看向村边的小茅屋，等他们发现白发老者的五指停在空中，迟迟没有落下时方才感觉到了异常。

　　“长老，你怎么了？”

　　“长老你为何不动手，难道我们勾成部族还畏惧了那个茅屋中的女人不成！”

　　勾成部族的那些中年人相继出声，可是白发老者却没有回应他们，依旧保持着那个姿势，只有眼珠子在转动，瞳孔中充满了惊惧。

　　白发老者真的被吓到了，此刻是身不能动，口不能言，彻底被无形的力量所禁锢。以他的认知，这个世界还无人有这样的手段，能做到这种程度的，只有那些古兽传承下来的血脉，因为只有它们的灵术才能通神，在这片天地演化出神通来。

　　“长老？”

　　勾成部族的那些中年人相互对视，彼此的眼中都充满了忐忑与不安，他们走向白发老者，靠近了才发现他身体僵硬，不能动也无法说话，脸色顿时大变。

　　“怎么会这样……”

　　一名中年人的声音发颤，惊恐地看向村边的茅屋，身体忍不住颤抖了起来，充满了深深的忌惮，他开始担心了，害怕自己等人今日走不出这个古村，会血溅于此。

　　“不！怎么可能，难道有古兽后裔血脉生活在这个村子不成！”被楚枫倒提在手中的锦衣少年疯狂吼叫，他不愿相信这个事实。

　　原本以为长老出手，可立刻镇杀楚枫，为他出口恶气，却不想是这样的结果。死亡所带来的恐惧将他彻底淹没了，他能深深感受到楚枫心中的杀意，绝对不会让他活命。

　　如今，长老身不能动，口不能言，部族内的其他人也都不敢上前，锦衣少年的心中充满了绝望，害怕得浑身都在颤抖。

　　十几年来，他都生活在优越的环境中，从来都是他打杀别人，何曾被人这般对待过。如今轮到自己的生命被别人掌控，他终于体会到了这种无边的恐惧与深深的绝望。

　　“你不是自我感觉很优越吗？”楚枫将锦衣少年提高了些，冷眼看着他，不等其回应，便看向白发老者，道：“勾成部族对于我们这样的村子来说的确是庞然大物，但在这片荒域天地中还算不得什么，就算是南风古国的人来到我们村子，也没有你们这般蛮横跋扈！”

　　“嘭！”

　　话落，楚枫抬腿就是一脚踢中白发老者的小腹，他的力量何其恐怖，直接将身不能动的白发老者踢得飞出去十几米那么远，喷出一口血来，而后砰然声中落在地上，溅起一地的烟尘。


第39章 杀心成魔

　　楚枫这样对待大部族的长老，村中的人全都震惊得呆滞了，蠕动着喉结却发不出一丝的声音来，可是双拳却不由自主捏紧，心中充满了兴奋，觉得无比解气。

　　勾成部族那边，几个中年人的脸色非常难看。部族内的长老，那是何等身份，竟然被一个山野小少年用脚踢飞了，对于整个部族来说都是奇耻大辱！

　　可是，勾成部族的人敢怒不敢言，跟没有勇气出手阻止。他们不过才先天秘境一重天的境界而已，连长老这样的人物都被莫名禁锢，那暗中出手的人有多么强大，简直不可揣测！

　　“一大把年纪，都活到狗身上去了吗？”楚枫冷着脸，单手倒提着锦衣少年大步走向躺在地上的白发老者，一脚踩向其胸口，顿时传来几道骨裂声。

　　“老梆子，你一口一个小畜生，你父母生你养你的时候没有教你怎么做人吗？”楚枫带着怒火，对于勾成部族的人极度反感。

　　白发老者躺在地上，胸骨被楚枫踩断，鲜红的血液自口中淌出，雪白的胡须与老脸上沾满了泥土。他感觉无比屈辱，身为部族长老，受万人敬仰，拥有大威严。

　　然而今日却在这个古村吃了爆亏，被暗中出手的神秘女子禁锢也就罢了，现在居然被一个只有十二岁左右的少年用脚踩在地上，气得肺都要炸了，但却无可奈何，只能以冰冷的目光狠狠盯着楚枫。

　　“小子，你赶紧放开我们，否则我们部族一定不会屠掉这里！”锦衣少年色内厉荏地吼道，他知道楚枫多半不会放过他，可是他不愿意就这么放弃求生的机会，于是搬出整个勾成部族来威胁，希望楚枫会因此而忌惮。

　　“想以势压人吗！”楚枫的眼神瞬间变得越加冰冷了，瞳孔中闪烁慑人的光芒，吓得锦衣少年肝胆欲裂。

　　楚枫的脑海中浮现出了六年前娘亲背着自己被秦家围杀的画面，那时候他与娘亲无依无靠，娘亲以一人之力护着他，面对整个秦家的高手，每每想到这一幕，楚枫心中就像是有万千猛兽在咆哮，一股戾气腾升而起。

　　六年前，楚枫与娘亲被秦家以势逼迫，这几日又接连遇到南风古国与勾成部族以势压人，这让楚枫心中的戾气再也难以压制，疯狂的杀意瞬间爆发，直冲头顶！

　　此刻的楚枫，双眼泛着淡淡的红光，充满了暴戾与魔性，吓得被他提在手中的锦衣少年大声尖叫。

　　“仇怨已结，未来必是死敌，留你不得！”

　　楚枫的声音冰寒冻髓，如地狱传来的催命魔音，传入锦衣少年的耳中，让其浑身的血液都凝固了。在其惊恐无比的眼神中，楚枫探手抓住其双腿猛然发力。

　　“不——”

　　锦衣少年惊恐尖叫，可是声音却戛然而止，他的身体“噗”的一声被楚枫生生撕成两半，鲜血飞溅，内脏哗啦啦流了下来。

　　这一幕太过残暴，渊龙古村的人们吓得尖叫，尤其是鼻涕娃等孩子，更是脸色苍白，胃部翻腾，连连呕吐。

　　勾成部族的那些中年人也都被这样的手段惊得脸色大变，看向楚枫的眼神充满了忌惮。在他们眼中，楚枫不过十二岁的年纪，不但肉身强大得变态，出手还如此的狠辣，要是落在其手中，难以留下全尸！

　　“砰！”

　　楚枫随手一扔，锦衣少年的两半边尸体飞了出去，重重砸在地上。他转身走向插在地上的龙纹黑矛，满头黑发飞扬，眸泛血光，每一步都在地上留下深深的脚印，地面随着他的步伐而震动。

　　来到龙纹黑矛前，这柄古朴的长矛像是感受到了楚枫心中的杀意与戾气，矛身嗡嗡摇颤，竟然自动从泥土中拔了起来，直接飞到他的手中，其上的龙纹刻痕内流动一缕缕血色的光芒，像是一条血龙盘绕在矛身上，散发出一股浓烈的煞气与杀伐之气。

　　“锵！”

　　楚枫的手臂轻轻一震，龙纹黑矛斜指天宇，发出金属颤鸣，其上的血色龙纹图案“吭”的传出龙吟声，像是有一条血龙即将复活。而此时，楚枫的眸子越来越红，整个双眼都充满了血色，身上的魔性更加浓烈。

　　“楚枫你怎么了？”

　　“楚枫哥哥，你不要吓我们……”

　　“楚枫哥哥是不是入魔了……”

　　……

　　二虎子与鼻涕娃等人被楚枫的反常状态给吓到了，尤其是鼻涕娃，他的年纪最小，声音中都带着哭腔，担心得都快要哭了。

　　可是楚枫对于二虎子和鼻涕娃等人的呼喊充耳不闻，他手持如血龙盘绕的龙纹黑矛，一步步走向躺在地上的白发老者，彻骨的杀意如寒冬中的刺骨冷风钻入人骨头缝里，让在场的所有人都忍不住打了个寒颤。

　　此刻的楚枫完全不像一个十二岁的孩子，更像是自九幽地狱走出来的盖世魔王，那股慑人的气场让每个人都心悸。

　　“你……你不能杀我们的长老！”勾成部族中有人颤抖着说道。话音刚落，楚枫骤然转头，那冰冷的眸光与眼中的血色吓得勾成部族的几个中年人浑身巨颤，蹬蹬蹬连退好几步。

　　楚枫的气势太慑人，那股杀意与煞气简直让人肝胆欲裂，只一眼就惊得勾成部族六大先天秘境的强者连连退步，这完全是他们内心中本能的一种恐惧，跟自身的实力没有关系。

　　勾成部族的六个高手眼睁睁地看着楚枫走到长老的身边，在他们恐惧与忐忑的目光中，黑色长矛血光爆射，直接刺向了白发老者的胸膛。

　　“不——”

　　勾成部族六个高手惊恐大叫，长老若这样在他们面前被杀死，即便他们能够活着离开，回到部族内也将受到最为严厉的惩罚！

　　“噗！”

　　矛锋洞穿了白发老者的胸膛，在他惊恐而不甘的眼神中穿透了心脏，鲜红的血液激射而出，被血光流转的龙纹所吸收，龙纹上的血光更加璀璨，散发出的煞气与杀伐之气也越加浓烈了。

　　“你……你……”白发老者终于能动了，他颤抖着手指向楚枫，开口说话时血液不断涌出，半天也说不出第二个字来，瞳孔快速涣散。

　　“锵！”

　　楚枫单臂持矛，高高举起，矛身颤鸣不止，将勾成部族的长老钉死在矛锋上，鲜红的血液顺着矛身一直往下淌，触目心惊。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　楚枫手持血光流转的古矛，挑着白发老者的尸体走向勾成部族的六名高手，他的脚步很有节奏，每一步落下都像是踏在了六个高手的心脏上，让他们浑身颤抖，脸色惨白，一步步往后退。

　　“你……”

　　“你……要赶尽杀绝吗？”

　　“你这样做，我们构成部族说不定会倾举族之力来对付你们，就算你们有神秘强者也保护不了所有人！”

　　勾成部族六个高手相继发出颤抖的声音，背着受伤的族人不断往后退，脸色苍白得没有丝毫血色。在来这里之前，他们根本想不到一个小小的古村，竟然会让他们的人血溅于此，连长老都死了，此刻都还被对面那个少年挑在矛尖上，鲜血嗒嗒滴落。

　　“横竖都是一死，跟他拼了！”

　　“对！我们死后族长会为我们报仇的！”

　　……

　　勾成部族六个高手眼中浮现冷冽的杀意，在这种情况下他们也不想坐以待毙的。虽然他们知道有暗中的神秘强者在，根本不可能杀死对面这个魔神般慑人的少年，但也不愿意就这么等死。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　楚枫依旧在逼近，脚步落下时发出的震颤声让所有人的心都跟着跳动。他没有说任何一句话，黑发无风飞扬，血色的眸子透着冰冷的杀机，整个人充满了魔性。

　　这样的气场，这样的煞气与杀伐之气，压得勾成部族的六个高手以及村中的村民们都喘不过气来。

　　“拼了！”

　　六个中年高手眼露疯狂，一字排开，浑身灵光绽放，在这种压抑下终于准备反抗了。

　　“枫儿，放他们走！”

　　村子边的茅屋中突然传来楚芸汐的声音，平静而清冷，可是传入耳中后却久久不绝，在脑海中不断回荡。尤其是楚枫，听到娘亲的声音后，脑中“嗡”的一声，如黄钟大吕敲响，迈动的脚步刹那间停了下来，整个人都狠狠一震。

　　“你们还不快滚！”

　　楚芸汐的声音再次传来，与此同时被楚枫挑在矛尖上的白发老者的尸体自动飞了起来，径直落在勾成部族六个中年人的面前。

　　勾成部族六个中年高手同时看向村边的小茅屋，而后又看向停止在原地，眼中充满挣扎与些许痛苦之色的楚枫，这才反应过来。

　　六人顿时如蒙大赦，带着白发长老与锦衣少年的尸体亡命飞奔，有几人在奔跑的过程中步伐踉跄，差点摔倒，可见其心中恐惧到了什么程度。

　　眨眼时间，勾成部族的人就没入了密林中，不见了踪影。而村中的空地中，村民都站在原地，紧张地看着楚枫。

　　“你们看那柄古矛！”

　　鼻涕娃等人瞪大着眼睛，满脸惊惧。顿时所有人的目光都定格在楚枫手中的龙纹黑矛上，那黑矛上泛起一层层血煞之气，如血色的薄烟般弥漫开来，将楚枫笼罩在其中。

　　楚枫的眸子越加血红了，他满脸痛苦之色，像是在做艰难的内心挣扎，握着龙纹黑矛的手上青筋直冒，骨骼啪啪声响。

　　“楚姨！快来呀，楚枫哥哥出事了！”鼻涕娃带着哭腔，对着村边的茅屋大声叫喊。

　　“枫儿得靠自己撑过去，我也帮不上他……”茅屋中传来楚芸汐的叹息，道：“这柄古矛封存在石墩中无尽岁月了，其中有龙血的气息，凝聚了龙魂煞气，说来与枫儿也是一脉相通。我想应该不会有大问题，我相信枫儿的意志可以控制住自己的心神。”


第40章 褪去魔性

　　楚枫的情况令人担忧，在这之前谁都没有料到会发生这样的事情。村民们世代生活在这里，却无人知道村中藏着些什么秘密，就连老村长也不知晓。

　　不管是对于楚枫还是对于村中的其他人来说，这完全是个意外。谁能想到在那大石墩中竟然封存着一柄雕刻龙纹的古朴黑矛。

　　而今黑矛感受到了楚枫体内的杀意，再加上吸汲了鲜血之后发生了异变，血煞之气弥漫，浸蚀着楚枫的心智。

　　村民们的心紧紧揪着，无比担忧地看着楚枫，可是却没有办法帮助他，毕竟连楚枫的母亲都无能为力。

　　村边的茅屋中，楚芸汐的眼中也有着一抹担忧，楚枫对于她来说太重要了，虽然知道楚枫最终肯定能坚守本心，但还是不能彻底放下心来。

　　“龙魂煞气，曾经沾染过龙血的古矛，那到底是怎样的一段历史……”楚芸汐心中自语，在那遥远到不可追溯的年代，到底发生了什么事情，这是个未知的谜。

　　“啊——”

　　楚枫仰天狂啸，满头黑发根根飞扬，一双眸子闪烁慑人的血芒，眉心中央更是浮现出一条血痕，像是一只血眼即将要睁开了似的。

　　“锵！”

　　龙纹黑矛在楚枫的手中震颤，其上的龙纹血光炽盛，化为一条血色的龙盘绕在矛身上，而那矛尖则变成了狰狞的龙头，直啸天宇，吼动十方风云。

　　楚枫被炽盛的血光彻底笼罩，他整个人都变成了血色。眸子、头发、肌肤，全都泛着血色的光芒，像是一尊嗜血的魔神屹立在那里，手中的龙纹黑矛散发出的凶煞与杀伐之气浓烈到了无以复加的地步。

　　“退开，远离枫儿！”

　　村边的茅屋中，楚芸汐出声叮嘱，带着一丝震惊。与此同时，一股狂风自茅屋内席卷而来，瞬间将村民们裹带而来，远离了村子中央。

　　“嗡！”

　　就在这时候，村子中央的祭台内突然传来嗡鸣声，紧接着便有一缕缕金色的光华透射出来，直透九天，将这片天地都染成了金色。

　　此刻，村民们全都震惊莫名，呆呆地看着村中的祭台。他们世代生活于此，却从来都没有见过祭台有任何变化。而今那祭台透射万千神光，仿佛有绝世神物出土了似的。

　　就在村民们震撼莫名的时候，金色神光透射的祭台中飞出一个个古老的字篆，全都闪烁金光，像是由纯金浇铸，充满了神性。

　　金色的古老字篆飞了出来，向着四方扩散，一部分飞到村子边沿的上空，一部分在村子中央的上空沉浮。也就在这时候，祭台内开始传出古老的诵经声与祭祀音，一股岁月的气息流转开来，给人以久远而桑沧的感觉。

　　诵经声与祭祀音响彻十方，在天地间不断回荡，这里仿佛变成了一片亘古不朽的神域，金霞艳艳，神性弥漫。这时候，众人看到那些在空中沉浮的古篆刹那间金光璀璨，透射出无尽的神华，相互交织，形成光幕结界，将整个村子都笼罩在了其中。

　　而沉浮在村中央的那些古篆也同样神华绽放，构成金色的结界，将楚枫所在的方圆数十米都笼罩了起来。

　　如此神奇的画面，震撼得村民们连呼吸都忘记了，这样的一幕完全超越了他们的认知。

　　“神灵显灵了……”

　　老村长浑身颤抖，佝偻的身体噗通一声跪了下来，额头触地，虔诚叩拜了起来。其余的村民见状，全都跪拜在地上，一动也不动，无比虔诚。

　　此刻，村子中央的那些的古篆沉浮着，垂落缕缕金光，没入楚枫的体内与他手中的龙纹黑矛内，血煞之气与金霞交织，矛身上显化的血龙疯狂穿梭，发出声声震天龙吟！

　　“吭——”

　　龙纹黑矛上雕刻的龙纹彻底活了过来，看起来如同真实的血肉之躯盘绕在矛身上，矛尖所化的龙头上，两只血红的龙眼闪烁嗜血的芒，无比慑人。

　　“吭——”

　　血龙咆哮，龙躯疯狂挣扎，与此同时整柄黑矛都在血光中消融了，与龙躯合而为一。黑矛彻底变成了一条血色的龙，散发出惊天血煞气息，冰冷的杀伐意志动八荒。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　化为龙躯的矛身发出铿锵颤音，如金属鸣响，它在楚枫的手中疯狂挣动，龙躯狂摆，想要挣脱楚枫的手而遁走。

　　“当——”

　　就在这个时候，楚枫的体内突然传出幽幽钟声，刹那间所有的金色古篆都为之一滞，天地万物仿佛都在这一瞬间静止了下来。

　　一口古朴的青铜钟自楚枫的天灵盖飞了出来，并逐渐变大，于他的头顶沉浮，轻轻震动。悠悠钟声响个不停，并且垂落下一缕缕莹白色的丝绦，将楚枫与龙纹黑矛笼罩其中。

　　“吭——”

　　黑矛所化的血龙挣扎得更加疯狂了，可是在伴生青铜钟垂落的丝绦下，任凭他如何挣扎都无济于事，被牢牢禁锢在其中。可以清晰的感受到，血龙的凶煞气息逐渐变弱，惊动八荒的杀伐也在快速消淡。

　　慑人的血芒逐渐敛去，血龙终于停止了挣扎，龙躯快速淡去，变回了龙纹黑矛的形状。而楚枫也逐渐恢复正常，首先是肌肤与头发恢复了正常的颜色，而后便是双眼，其中的血色也快速褪去。

　　楚枫褪去了魔性，那些沉浮在空中的金色古篆也在这一刻烙印在了虚空中，就此消失不见，形成的光幕结界也跟着消失了，整个渊龙古村又恢复了平静。

　　远处，村民们仍旧跪拜在地，一片虔诚。而楚枫则恢复了神智，他扬起清秀的小脸仰望天穹，眼中带着些许迷茫，而后又看向四周，似在回忆先前发生的事情。

　　回忆的画面一幕幕闪现在楚枫的脑海中，他终于记起了先前发生的一切。当脑海中浮现出生撕锦衣少年，矛挑勾成部族白发长老的画面时，楚枫的脸色一下子变得苍白，只觉得胃部翻腾，一阵干呕。

　　“我……”

　　楚枫看着自己的双手，其上还沾染着殷红的血迹，甚至能闻到那刺鼻的血腥味。完全清醒的状态下，想起先前杀人的残酷画面，一时间无法适应。

　　“我将人撕碎了……”楚枫呢喃，眼神充满了痛苦，一脸失魂落魄。他脚步踉跄，快速奔回村边的茅屋，回到房中将自己关了起来。

　　“为什么会这样……”

　　楚枫倒在床榻上，颤抖着将双手举到面前。他可以接受自己第一次杀人，可是却无法接受自己的手段如此残酷。

　　不管怎么说，楚枫不过只是十二岁的孩子，虽然以前有过惨痛而深刻的经历，心底深处充斥着恨，但他还没有杀过人。今日第一次杀人，却将人活活撕裂，想起那些画面，他的双手都在发抖。

　　“枫儿……”

　　屋外传来楚芸汐的声音。

　　“娘……”

　　楚枫翻身坐起，刚好看到娘亲走了进来。

　　“娘，枫儿是不是很残忍，您会不会责怪我？”楚枫看着自己的娘亲，充满了忐忑，他不在乎别人觉得他残忍与否，可是却在乎娘亲的看法，不想让娘亲为他而难过。

　　“好孩子，你是不是觉得心理很难过，是不是觉得自己的手段太狠辣？”楚芸汐的表情很平静，并没有丝毫责怪之意。

　　“娘……”

　　“枫儿，你要记住，仁慈永远都不能用在敌人的身上。当年我们娘俩被秦家围杀的时候，他们何曾有过一丝仁慈。而今日，倘若不是娘亲可以压制他们，那个少年会对你仁慈吗，到时候不但是你，就连村民们也会遭殃。”

　　“娘，您的意思是……”

　　“枫儿。”楚芸汐一脸严肃地看着楚枫，道：“你要记住，这个世界本来就是残酷的，对于我们修者来说更是如此，该狠辣的时候就得狠辣，该怜悯的时候才能心生怜悯，永远不要对你的敌人有一丝的仁慈。将来你要走的路注定充满了血腥，所你要习惯血与骨，要拥有一颗远比别人坚韧的心！”

　　“枫儿，娘说的话你都明白了吗，记住了吗？”

　　楚枫有些迷茫地看着自己的娘亲，而后重重点头：“娘亲，枫儿都记住了！”

　　其实对于楚芸汐的话，楚枫并不完全明白，可是却也知道娘亲的意思，而且他觉得娘亲说什么都是对的，他不能让娘亲失望。

　　经过楚芸汐的开导，楚枫的心中好受了许多，也不再为此而纠结。他也明白了自己只是因为第一次杀人，所以有些不适应，但这些都是以后必须要面对的。

　　作为修炼之人，将来必须得面对血腥，楚枫的心里也慢慢适应了，再想到那些血腥暴力的画面，也不觉得心中难受了。

　　“娘，勾成部族的人背着那么伤员来到我们村子，想必他们在荒脉深处肯定发生了厮杀，说不定是在争抢什么宝血灵药之类的东西。如今独脚夔的宝血已经用光了，枫儿想去看看，或许还有机会弄到宝血呢。”

　　“去吧。”楚芸汐点头，而后拿出一块火光流转的玉佩放到楚枫的手中，道：“娘之前就说过，要让你去荒脉深处看看，也算是一种历练。不过到时候你或许会面对各大部族与古国的强者，一定要小心，尽量不要与他们正面对碰。这块玉佩你好好收着，在关键时候能帮到你。”


第41章 前往荒脉

　　黄昏时分，霞光染红了半边天，将大片的森林都映成了火色，落日的余晖照映着村子，一群人站在村口迎着霞光往外张望，眼中充满焦急与担忧。

　　终于，村外的林间出现的一群身影，虎易等人拖着疲累的身躯出现在了众人的视线中，这也让村民们重重松了口气。

　　“虎易，你们总算回来了！”老村长亲自带着众人等候，看到虎易等人的时候老脸上浮现出笑容，皱纹也逐渐化开，可是他脸上的笑容很快就僵住了。

　　“大牛受伤了？”

　　相距二十余米，老村长等人便看到了由两名汉子抬着的汉子，浑身都是血。

　　“大牛叔！”

　　鼻涕娃与二虎子等人冲了上去，当他们看清楚大牛的伤势时，眼眶顿时就红了。

　　“快将大牛抬进去，赶紧为他医治！”老村长急声吩咐，因为他看到大牛的一只腿已经彻底断了，而且是被利器所斩断，绝对不会是伤在凶兽之下。

　　“虎易叔，这是谁干的？！”楚枫刚好走来，看到了这一幕，眼神一下子冷冽了起来。在这个村子生活了两年，这些叔辈都对他非常照顾，就像是亲人一样，而今看到大牛叔竟然变成了残废，右腿被生生斩断，楚枫的心中异常难受。

　　虎易咬了咬牙道：“他姥姥的，柴村和李村的人干的，而且他们还在计划潜入荒脉深处，趁大部族的人争夺厮杀的时候浑水摸鱼。”

　　虎易将事情的经过详细说了出来，听得全村的人都怒火沸腾。柴村三番四次挑衅，上次吃了大亏，想不到这才几天又出手了。

　　“本来我们是能猎取到一头受伤的鳞象猪的，结果被柴村和李村的人发现，他们人多，我们抢不过，大牛丢了一条腿，差点就回不来了！”

　　“虎易叔，捕猎的事情就交给我吧，现在外面太危险，你们暂时不要出去了。”楚枫这般说道，眼中泛起缕缕冷光，道：“至于柴村和李村，他们不是想去荒脉深处浑水摸鱼吗，我会让他们付出代价的！”

　　“孩子，难道你准备去荒脉深处吗？”虎易心中一惊，道：“荒脉深处太危险了，如今各大部族甚至是古国高手都在那里猎杀受伤的凶兽，孩子你还是不要去的好！”

　　楚枫点了点头，没有多说什么，他已经决定了，而且楚芸汐也有意让他去磨砺，怎能可能会因为危险而放弃。不过他不想让大家担忧，也就没有继续这个话题。

　　深夜时分，残月斜挂在天穹上，洒落淡淡的月华，村子静悄悄的。

　　楚枫悄悄将二虎子与鼻涕娃叫了出来，把即将要孵化的血鹰卵交给他们，这让二虎子与鼻涕娃很惊讶。

　　“楚枫，你为什么将血鹰卵交给我啊？”二虎子满脸疑惑，睁着眼睛不解地看着楚枫。

　　楚枫摸了摸血鹰卵，道：“这两天里面的小家伙就要孵化出来了，而我要出去一趟，没有时间照顾它，所以就只能交给你们了。”

　　“楚风哥哥，你千万不要去荒脉深处呀，那里好危险的呢！”鼻涕娃擦了擦嘴唇上的两缕鼻涕，一脸害怕的模样。

　　“放心吧，我不会去荒脉深处的。”楚枫笑了笑，而后郑重叮嘱：“这件事情，你们千万不要跟叔辈们说，时间不早了，赶紧回去睡觉吧。”

　　楚枫目送二虎子与鼻涕娃离去后回到了屋子，伸手将趴在床上呼呼大睡的熊孩子给拎了起来。熊孩子睡的正香呢，结果突然被人给拎起来了，朦胧中一口咬了过去。

　　楚枫眼疾手快，心念一动间，存放在伴生青铜钟内的龙纹黑矛锵的一声出手在手中。

　　“喀嚓！”

　　熊孩子一口咬在了冰冷坚硬的矛身上，顿时差点没有将牙给磕碎，痛得大叫，睡意顿时就没了。

　　“小子，你想将大爷的牙给磕碎吗，太缺德了！”熊孩子黑着脸，骂骂咧咧：“大半夜的，你不让人睡觉，将我弄醒是想干什么人神共愤的事情？”

　　楚枫听到这样的话，真想给他一巴掌，道：“你以为每个人都像你，成天只会干人神共愤的事情吗？前几日你将村中的食物吃了大半，是不是也应该做点什么了？”

　　“做什么？”熊孩子睁着圆溜溜的大眼睛转了转，道：“打猎的事情可不是大爷干的，大爷是做大事的，这些事情还是交给你去做吧。”

　　“废话少说，跟我去荒脉深处！”楚枫拎着他就走。

　　“什么？”熊孩子惊得跳了起来，道：“你要我跟你去荒脉深处，那不是找死吗，你活腻了想寻死也别拉上大爷我啊。那荒脉深处，凶兽成群，就连古兽都有不少。现在更是有各大部族与古国的人在，你去那里做什么？”

　　熊孩子噼里啪啦说了一堆，死死抱着楚枫的手臂，死活都不愿意。

　　“熊孩子，你想想，各大部族和古国的高手为什么要去荒脉深处？你觉得没有足够的好处，他们会去那里吗？这次荒脉深处肯定有神物出土，趁那些高手在争夺，我们若悄悄潜入，说不定能得到难以想象的好处！”

　　“哼！你少忽悠大爷，就算是有神物出土，也不是你能得到的！”熊孩子根本不受诱惑，将头转到一旁，一副你被我看穿的样子。

　　“对，神物我们得不到。可是正因为神物出土，凶兽古兽都在争抢，所以肯定有许多的凶兽受伤逃逸。而那些大族与古国的高手也在趁机猎杀受伤的古兽，我们要是能找到机会，说不定还可以得到凶兽的宝血和血肉呢，难道你就不想要？”

　　在楚枫的谆谆善诱下，熊孩子双眼放光，咽了咽口水，已经非常心动了，张口就要答应，却又突然想到了什么，道：“大爷知道你打的什么算盘，我可以答应你，但是你也得答应我，到时候真的得到了宝血和凶兽血肉，宝血要分给我一半，凶兽血肉都归我如何？”

　　楚枫脸色一黑，这家伙还真是狮子大开口，不过以熊孩子的欠揍性格，要是不答应，他肯定不会同意的。

　　“怎样，答不答应，要是不答应，打死我也不会跟你去的。这里距离荒脉深处不知道有多远，你就慢慢走路去吧。”熊孩子提了提红花裤衩，而后双手抱在胸前，一副我吃定你了的样子。

　　“好，我答应你！”楚枫真有种揍死熊孩子的冲动，不过嘴上却不得不答应他。

　　“嘿嘿，这就对了，真是大爷的好徒弟！”熊孩子仰着高傲的头颅，摆出不可一世的姿态，道：“什么时候出发？到时候看大爷在荒脉深处搅动无边风云，让所有的古兽都在大爷的脚下战栗，乖乖送上上等的宝血。”

　　“啪！”

　　楚枫一巴掌拍在熊孩子那高傲的头颅上，然后拎起他就往外走，趁着夜色快速离开了村子，进入了密林中。

　　“现在就靠你了，赶紧变身。”来到一座小山包上，楚枫将熊孩子放下，这般说道。

　　熊孩子哼哼唧唧了半天，一脸不情愿的样子，最后还是使用了神变术，变成一只黑色的大雕，双翅铺展开来起码有五六米。

　　“走吧！”

　　楚枫纵身跃上雕背，而后身后从熊孩子的身上拔下一撮雕毛，痛得熊孩子凄厉惨叫，双翅一展，扶摇直上，瞬间消失在黑暗的夜空中。

　　渊龙古村距离荒脉深处非常远，至少有千里以上的距离。不过楚枫要去的地方并非是真正的荒脉深处，而是那片地域的外围罢了。

　　真正的荒脉深处，那里是怎样的一片地域，这片天地还没有人知道。因为那是古兽与凶兽的地盘，人类根本不可能深入，除非得到那些古兽的允许，否则擅入其中必死无疑。

　　而今荒脉深处遭逢巨变，有神物出土，各种古兽相互争夺。在这样的情况下，那些古兽自然更不会让人类靠近了。而那些大部族与古国的人也不过是守在荒脉的外围罢了，没有谁敢真正的深入其中。

　　熊孩子变身成大雕，载着楚枫飞行，一路上很顺利，没有遇到什么危险。或许是因为这片地域有各大部族的人出现，所以很多的猛兽都选择另外的方向逃遁了。

　　漆黑的夜空中，熊孩子所变的大雕划过夜空，速度非常之快。楚枫坐骑其上，耳边风声呼呼作响，迎面而来的罡风刮得脸部肌肤隐隐生痛。

　　自从楚枫来到这片封印的天地中，他便再也没有感受过如此快的速度了，也没有飞在空中俯瞰群山大川的巍峨壮阔，此刻他觉得这种感觉真是美好。

　　“将来离开这片封印的天地，回到外面的世界，我便能修炼神力与神通，届时不需要借助外力就能在空中飞行，不知道那种一种怎样的感觉……”

　　楚枫的心中充满了向往与憧憬，这片封印天地的压制太过诡异，人类无法修炼神通，体内更不可能修出神力，只有离开这里到了外界，才能开始真正意义上的修炼。

　　“小子，你看前方好像有火光！”就在楚枫走神的时候，熊孩子的声音突然传入耳中，顿时将他的心神拉回了现实，凝目望去，看到的是一片黑暗。

　　“哪儿有火光，我怎么没有看到！”

　　“你的眼神有问题，自然看不到！”熊孩子很鄙视地说道：“我现在是雕身，自然拥有雕的本事，可以看到数百里外的光亮，是不是特别羡慕嫉妒恨？”

　　……

　　楚枫真想一巴掌将他从空中拍下去，几百里外的火光，就算是在外界初修神力的人也不可能看得见，这家伙分明就是故意奚落自己。

　　不过楚枫没有真的与熊孩子计较，道：“你既然能看到，想来应该是各大部族与古国的人在那里露宿，等我们靠近时得小心点，不能让他们发现。”

　　“小子，大爷自然知道该怎么做，这事情还用你提醒，你还嫩着呢。”熊孩子哼哼唧唧，让楚枫很无语，要不是坐在其背上，他真想收拾这一副自我优越的家伙一顿。


第42章 凶兽后裔水虺

　　这个深夜，天穹上漂浮片片云朵，星辰难见，只有一轮残月散发出淡淡的光芒，天地间一片昏暗。

　　熊孩子载着楚枫飞向荒脉，随着距离逐渐拉近，闪烁的火光终于映入了眼帘。

　　“看来那些大部族与古国之间的距离并不算太远，我们小心点，不要被发现。”楚枫坐在熊孩子变身的黑色大雕背上，凝目俯视大地，看到了零星的火光。

　　“咦，小子你看到没有，那些火光竟然在移动！”

　　“难道他们不是在露宿，而是打着火把在寻找什么不成？”听到熊孩子的提醒，楚枫凝目遥望，果真看到火光在移动，当即低声道：“我们不知不觉悄悄跟上去，看看他们在寻找什么！”

　　这里是一片地势比较平坦的地域，古树参天，老树盘根，即便在光线暗淡的黑夜中也能看到那些参天古树上垂落的巨大蔓藤，根根如苍龙般，到处都是一片原始景象。

　　只是，这片地域不同于以往那般猿啼虎啸，蛮兽行走，飞禽横天。如今因荒脉深处发生了变故，这片地域大部分的走兽与飞禽都离开了。

　　熊孩子载着楚枫紧紧跟着大地上举着火把移动的人群，渐渐的来到一汪巨大的湖泊前。

　　这汪湖泊的四周全都是原始古林，淡淡的花华照射下来，从天下往下看去，湖泊就像是镶嵌在森林中的一颗宝石，泛着淡淡的光泽。

　　“就是这里了吗？”

　　“今日末将正是在此地发现那条身受重创的水虺，正好看到它在湖泊中央的小岛上吞吐灵气疗伤，从灵气溢出的源头来看，岛上必然有灵物！”

　　下方传来声音，楚枫与熊孩子身在高空，可以听得一清二楚。虽然他们还无法断定下方那群人来自哪个势力，但可以肯定那些人必然是某个古国的人，否则说话的那人也不会自称末将。

　　“看来是某个古国的人，他们的国主也在其中。”楚枫附在熊孩子的耳旁，压低着声音，道：“这些人趁夜来此，多半是不想让别的势力发现，想趁着水虺重伤而将其击杀。待会儿等他们与水虺厮杀的时候，我们悄悄降落到湖泊中央的小岛上，看看是不是真的有什么灵物。”

　　“嘿嘿，小子你太贱了，大爷我喜欢！”熊孩子贱笑连连，一脸欠抽的模样。

　　楚枫那张清秀小脸上的肌肉微微抽动，他很想一巴掌拍在熊孩子的雕头上，这家伙的嘴太贱了，永远都是一副欠揍的样子。

　　熊孩子展翅滑翔，悄无声息地降落在湖泊边的一棵参天古树上，与楚枫一起静静地看着立身在湖岸边的那群古国高手。

　　“国主，看来那水虺果真是受到了不可想象的重创，否则怎会让我们靠得如此之近。”

　　“唔，真是天眷我古离国也！”

　　“国主洪福齐天，这一切都是因国主身具大气运之故！”

　　“好了，你们都不要说这些奉承的话了。”一道中气十足的声音在夜空中回荡，并未刻意压制，显然是不怕惊动湖泊中的水虺，道：“不知道那水虺的体内流着多少祖先的血脉，我们古离国传承着虬蛇灵术，若能得到水虺的灵术与宝血，未来必将盖压其他古国，于这片荒域天地内称尊！”

　　“国主威严，必将荒域称尊！”

　　一群人齐齐回应，须溜拍马娴熟至极，听得楚枫暗自皱眉不已。

　　“那水虺不会是重伤不愈，已经死在湖底了吧！否则以水虺的残暴，不应该毫无动静才是！”一名身穿黑色战甲，身体魁梧的中年人这般说道。

　　“若是死了，宝血之精便会散去不少，那真是可惜了。”威严的声音再次响起，而后吩咐那个身穿黑色战甲的中年人道：“你前去试探一番，其余人做好准备，要是水虺未死，我们速战速决，免得引来其他人，生出变数。”

　　“国主，末将这就前去试探！”那个身穿黑色战甲的中年人浑身泛起乌光，他突然扑向湖泊中，身体竟然如灵蛇般游动了起来，速度奇快，直接冲向湖泊中央的小岛。

　　“哗啦啦！”

　　突然，平静的湖泊中波涛万顷，整个湖面都被搅动了起来，一条慑人的大蛇自湖水中探出头来，它立身而起，半截身子足有五六米那么长，以森冷的眼神盯着古离国所有人。

　　身穿黑色战甲的中年人顿时一惊，身体快速调转，眨眼间就回到了岸上，与其余的高手并排而立，身上闪烁的乌光越加炽烈了。

　　楚枫在岸边的一棵古树上，看到水虺的一瞬间，心中猛然一跳。这种生物在视觉上给人很大的冲击力，那乌黑光亮的蛇躯，泛动冷光的鳞片，特别是那双淡黄色的菱形眸子与尖锥形的蛇头，看起来无比瘆人。

　　水虺探出半截身子，立身在湖泊中央，以蛇眸森然地盯着古离国的人，然而它并未发动攻击，只是这么森冷冷地看着一群人。

　　淡淡的月光下，楚枫隐约看到了水虺身上有暗红色的鲜血在流淌，在其蛇躯上到处都是伤口，尤其是腹部，那里裂开了几道口子，内脏都隐约可见，蛇头上也是伤痕累累。

　　正如古离国的人所说，这条水虺伤势特别的重，早已不复以往的威势，否则即便是古国的人也不敢来招惹。

　　“天眷我古离国，这条水虺体内虽然只有一丝祖先的血脉，但也算是了不得了，其宝血足以让数人脱胎换骨，将来必能培养出威震一方的强者！”古离国主的目光一直落在湖泊中的水虺身上，眼神越来越炽热。

　　“众将听令，击杀水虺，不要给它逃走的机会，宝血与灵术即将属于我们古离国。今夜功成后，本国主定有重赏！”

　　“末将等听令！”

　　一群高手，足有十余人，个个都是先天秘境后期的人物，他们运转灵术，通体绽放乌光，直接冲到湖泊中，脚步踏在湖面上竟然丝毫不下沉。

　　“嘶吭——”

　　水虺的菱形眸子中突然爆发出凶厉的冷光，它虽然不能口吐人言，但体内流着一丝太古凶兽的血脉，拥有很高的智商，知道今夜不能善了，这些人类志在击杀它夺得宝血与传承灵术。

　　“攻击！”

　　古离国的高手中有人发出命令，顿时十几个强者手持战枪，同时冲杀向水虺。

　　“吼！”

　　战枪的枪尖透射出冰冷的乌光，化为一条条乌黑色的灵蛇，这是古离国的虬蛇灵术。

　　“嘶嘶！”

　　满天都是乌光所化的虬蛇，张开狰狞的蛇口，獠牙尖长而锋利，森冷无比，直接撕咬向水虺。

　　“嗡！”

　　水虺的蛇眸中凶光大盛，其整个身躯都从湖泊中冲了出来，十几米的蛇躯横扫八方，空间顿时嗡鸣不止，如钢铁浇铸般的蛇躯抽爆了空气，卷起无尽的罡风席卷十方，湖中水浪滔天。

　　“轰！！”

　　古离国高手以灵术幻化的虬蛇当场被崩碎，抵挡不住水虺的疯狂的一击。那巨大的蛇躯横扫，如浓缩的大岳横击，还未临身便让众高手感受到一股难言的压迫力，只觉得肌体生痛，几乎没有丝毫犹豫，瞬间后退，暂避锋芒。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　一连串的金属颤音，几欲刺穿人的耳膜。古离国的高手们虽然快速退开了，可是水虺的攻击速度太快，蛇躯横扫而来，还是扫中了他们手中的战枪，狂暴的力量震得十几个高手全都倒飞十余米，体内血气翻腾。

　　“畜生！你浑身皆伤，我们倒要看看你能支撑多久！”身穿黑色战甲的中年人冷笑，他知道水虺能听懂人言，只是不能开口说话，所以用上了心理战术，为的就是让水虺感到绝望。

　　“嘶吭——”

　　回应那个中年人的是水虺的疯狂嘶吼，它仰天咆哮，蛇躯瞬间冲向前方，快得如一阵风似的，顷刻间来到十几个高手之间，钢铁般的蛇躯疯狂抽动，蛇口大张，狂暴攻击。

　　“锵”、“锵”、“锵！”……

　　古离国十几个高手挥动手中的战枪，与水虺抽来的蛇躯不断对碰，声声金属颤音刺耳，战枪与鳞片交击，火星飞溅。

　　“噗！”

　　一名古国高手横飞，在水虺的连续打击下，终于是抵挡不住了，内脏都被震出裂痕，一口浓血喷了出来。

　　“合力施展虬蛇灵术，绝杀水虺！”

　　身穿黑色战甲的中年男子发出大吼，在这十几人中，他是领头者。

　　“嘶吭！”

　　十几个高手浑身乌光爆闪，自天灵盖中冲出，瞬间凝聚在一起，化为一条乌光闪烁的大蛇，扬起狰狞的头颅吼出震耳欲溃的咆哮，而后“嗡”的一声冲向水虺。

　　这条由灵术所化的虬蛇也有十几米那么长，冲向水虺后直接与其相互缠绕撕咬，看来凶残无比。

　　远处湖岸边的大树上，楚枫看着这一幕，心中狂跳不止。水虺真的很强大，要不是受了太重的伤，这些古国的高手早就成为其腹中的血食了。

　　趁着水虺与古国的高手在激烈厮杀，楚枫拍了拍熊孩子，悄悄从另一边无声无息地降落到湖泊中央的小岛上，神不知鬼不觉。

　　湖泊中央的岛屿并不大，方圆几十米左右，生长着一些平日里少见的古老植被。在小岛的中央有着一片小石林，有浓郁的灵气从石林中散发出来，闻之让人心旷神怡，浑身舒泰。


第43章 灵泉宝血统统入囊中

　　熊孩子载着楚枫刚落到这座小岛上，两只眼睛顿时就绽放出光芒，直直盯住岛中央的那片小石林，感受着里面传出来的浓郁灵气，哈喇子都快流下来了。

　　“小子，你看那边！”熊孩子变回本体模样，提了提红花大裤衩，指向右边的一株通体墨绿色的植物，道：“那株植物很奇特，说不定神药的幼苗，你赶紧过去看看。”

　　“你怎么不去？”楚枫哪能不了解这家伙的个性，要真是神药的幼苗，他还会好心出声提醒吗？

　　熊孩子拍拍胸脯，满脸仗义的样子，道：“我去你去不都一样吗，到时候都是我们俩的。你先去将那神药幼苗采下，我去那石林中看看有没有别的东西。”

　　“啪！”楚枫一巴掌拍在熊孩子的脑袋上，当场将他拍得一个趔趄，差点趴在地上，道：“你个混账熊孩子，想忽悠我去那边，然后好独吞石林中的宝贝，别以为我不知道你的无耻用心！”

　　“嘿，看来你小子还不蠢，大爷竟然被你看穿了……”熊孩子快速爬起来，骂骂咧咧，而后一溜烟冲向石林中，那速度快得让楚枫咋舌，赶紧追上了去。

　　“哇哈哈哈！”

　　石林中传来熊孩子的狂笑声，随即“咚”的一声，像是有什么东西掉进了水里，楚枫心中一跳，暗道不好。等他冲进石林内时，整张脸瞬间就黑了下来。

　　石林中央有一汪池子，方圆两米大小，里面是大半池子浅绿色的液体，咕咕冒着气泡，精纯的灵气不断溢出。

　　“混账熊孩子，我要杀了你！”

　　楚枫忍不住抓狂，“咚”的一声跳进池子，双手紧紧掐着熊孩子的脖子前后摇晃。

　　“咳……放手……咳……”

　　熊孩子被楚枫掐得舌头都快吐出来了，一张婴儿肥的脸涨得发青发紫，差点背过气去。

　　“你个混账，这可是灵液，居然被你当做洗澡水……”楚枫只觉得心头都在滴血，这家伙太不靠谱，太混账了。

　　“咳咳……”熊孩子连连咳嗽，过了好半会儿才缓过气来，唧唧歪歪道：“什么灵液，不过就是地灵泉罢了，这种东西除了用来浸泡身体，难道你想要喝下去不成？妹的，你差点掐死大爷！不行，为了补偿大爷，到时候若得到宝血你得多分点给大爷，不然待会儿你自己从这里逃出去，大爷可不管你！”

　　“你还想多要宝血？”楚枫真的被熊孩子给气乐了，道：“就算这不是灵液，而是地灵泉，但灵气这么充裕，也可用来配制疗伤药，将来虎易叔他们打猎受伤后，便可快速复原了！”

　　“难道现在就不能配制了吗？”熊孩子斜睨了楚枫一眼，而后捧着灵泉就往脸上浇，一副无比享受的样子。

　　“这都成洗澡水了，难道还用来配制药石让人服用？”

　　“嘿，大爷的洗澡水，那可是神泉都比不上的，而且还散发出一股淡淡的清香，你难道没闻到？”熊孩子微眯着眼睛，一脸风骚与陶醉的表情，顿时让楚枫满头黑线，脸上的肌肉忍不住狠狠抽动。

　　“喂喂喂，小子你不要摆出一张臭脸，这地灵泉可是好东西，浸泡其中可以让人洗髓伐毛，可让人的骨骼、内脏、经脉等等变得更加坚韧，你就知足吧。”熊孩子一副你别不知足的样子，斜睨了楚枫一眼后又道：“实话说，大爷还真没有想到，这里竟然有地灵泉。这种泉水非常少见，对于初初修炼的人来说更是珍贵！”

　　楚枫微微看了熊孩子一眼，他突然发现这个家伙知道的东西很多。地灵泉这种东西连楚枫都没有听说过，以往他在秦家的时候，翻看过许多的古籍，虽然年纪不大，但也算的上见多识广了，但这熊孩子似乎知道的比他更多。

　　熊孩子在地灵泉中浸泡着，满脸的惬意，好不享受。但是很快他的脸色就变得异常难看，骂骂咧咧道：“妹的！我们身上带什么空间器具了吗？这么多的灵泉怎么带走？”

　　楚枫闻言，拿眼神鄙视他，道：“难道你不知道这个荒域天地不能演化神通，是没有空间器具的吗？”

　　“不对！”熊孩子摇头斜睨楚枫，一脸正经道：“这个荒域天地的确是没有人会神通，可是今日你入魔的时候，村内祭台中浮现出的金色古篆又是怎么回事，那些金色古篆散发的光芒交织成结界，这不是神通的演化吗？”

　　楚枫一怔，熊孩子的话在脑海中回荡，正如他所说，这个天地有规则压制，无法演化神通，可是村中发生的事情又怎么说呢？

　　难道村中有什么东西可以无视天地规则，或者是不受规则压制吗？

　　“嘶吭——”

　　就在楚枫想得入神之际，一声凄厉的惨嘶声响彻四野，震得耳膜都生痛，顿时将他的心神拉了回来。

　　“小子，我们得准备离开了，听这叫声，水虺多半坚持不住了。一旦古离国的高手击杀了水虺，必定会第一时间来到这里，只是可惜这么多的地灵泉，无法带走，真是暴殄天物啊！”

　　熊孩子一副心痛无比的样子，看着绿幽幽的泉水，在楚枫惊愕的眼神中，他猛地一头扎进泉水中，咕噜噜狂饮。

　　楚枫看到池中的灵泉不断变少，赶紧沟通伴生青铜钟，一下子将灵泉全都吸入了体内。正在猛饮的熊孩子突然发现灵泉全都消失了，他愣了愣，而后抬头看向楚枫，那张婴儿肥的圆脸逐渐黑了下来，最后变得更煤炭似的。

　　“我XX！你竟然真的有空间器具，为什么不早点告诉我，你根本就是故意的，害得大爷喝了那么多的洗澡水！”熊孩子的眼睛都绿了，差点抓狂。

　　“我的洗澡水堪比神泉，而且还散发着一股淡淡的清香，你难道没有闻到么？”楚枫似笑非笑，斜睨着熊孩子，以其先前说的话揶揄他，顿时让熊孩子一个趔趄，差点没被噎死。

　　“嘶吭——”

　　这时候，水虺的惨嘶声再次响彻天地，比刚才更甚。

　　楚枫与熊孩子知道水虺多半已经垂死了，不敢在此耽搁，先后冲出了石林，而后消无声息地飞上了天空。

　　“哈哈哈，水虺的灵术与宝血终于是我们古离国的了，有了两种凶兽灵术，我看其他三大古国还拿什么与我们争锋！”古离国的国主站在岸边，满脸春风得意。

　　此刻，水虺已经浑身皆伤，暗红色的血液淌出来，将大片的湖水都染红了。它的头颅上鳞片脱落，有几个触目心惊的血洞，正汩汩涌着鲜血。

　　十几名古离国的强者呈圆形将水虺围在湖泊中央，手中的战枪乌光烁烁，吞吐锋芒，还沾染着水虺的血液。不过这十几个强者大都也受了伤，浑身是血。

　　水虺虽然本就重伤垂死，但是它怎么说也是太古凶兽的后裔，实力非常恐怖。若非因为受伤太重，无法施展传承灵术，这些古国高手在它的面前简直不堪一击。

　　“嘶吭——”

　　水虺惨嘶，猩红的蛇信吞吐，那双凶厉的菱形蛇眸中浮现出强烈的不甘。此刻的它已经没有力气了，身躯摇摇晃晃，仿佛随时都会栽倒在湖泊中。

　　“众将听令，水虺以无再战之力，速速剖开其腹部，取蛇胆与蛇心，不要让它在临死是散掉部分宝血精气！”

　　“嗡！”

　　古离国主一声令下，十几个强者同时出枪冲杀向奄奄一息的水虺，锋利的战枪“噗”的一声穿透了水虺的身体，带起大蓬的暗红色血液。

　　“嘶吭——”

　　水虺惨嘶，身躯疯狂摆动，奈何它已经精疲力竭，根本抵挡不了十几个古国高手，其腹部很快就被剖开了一条数米长的口子，一颗拳头大的蛇胆与鲜血的心脏暴露在空气中。

　　“水虺之心！快将其取出来，封住宝血精气！”古离国主急声喊道，声音中充满激动。

　　身穿黑色战甲的中年男子凌空飞腾，持枪挑向水虺的心脏与蛇胆，“噗”的一声，拳头大的心脏与蛇胆顿时脱离了水虺的胸腔，飞到了空中。

　　身穿黑色战甲的中年人脸上浮现出激动之色，纵身再次跃起，探手而出，就要将心脏与蛇胆抓在手中。

　　就在这时候，一道黑影突然从天而降，如一道黑色的闪电划破夜空，带着呜呜劲风，一下子就将水虺的心脏与蛇胆给抢走了。

　　“大胆！谁敢抢我古离国的战果！”

　　湖面上十几名高手齐声大喝，几乎同时持枪冲上天空，枪尖上乌光爆射，想要将抢夺战果的家伙给击杀掉。可是那道身影太快了，双翅一展，扶摇直上，瞬间消失在夜空中。

　　刹那间，古离国的人全都呆住了，愣愣地看着消失在夜空中的黑影，一个个咬牙切齿，满脸铁青！

　　“那到底是什么东西！你们可曾看清楚了吗？”

　　沉吟了片刻，古离国主突然发出低吼，几乎要暴走。废了这么大的力气，好不容易击杀了水虺，眼看宝血与灵术就要到手了，结果却做了嫁衣裳，气得他浑身发抖，想要吐血。

　　“回古国，好像是头飞禽……”

　　“废话！还用你说那是头飞禽吗？一群废物！”

　　顿时，所有人都噤声了，都不想在国主暴怒的时候触霉头。

　　“国主。”半晌后，身穿黑色战甲的男子忍不住出声，道：“末将匆匆一瞥，好像在那只黑色的大雕背上看到一个人，从其身形来看，应该是个年岁不大的少年……”

　　“少年？”古离国主脸上的肌肉狠狠抽动，脸色更加阴沉了，这么多强者在此，竟然被一个少年有机可趁，抢走了水虺的心脏与蛇胆，这要是传出去，古离国将颜面扫地。

　　“立刻派人给我调查，有哪个大部族的弟子养着一头黑色的大雕！本国主倒要看看是哪个不长眼的部族敢虎口夺食，难道是活得不耐烦，想要被灭族了吗？”

　　古离国主的眼神很阴沉，脸色更是森冷，尽带残酷之色，似乎灭一个部族的人就像是碾死一群蚂蚁似的，这种无情与残酷让人心中发寒。


第44章 吐血的古离国主

　　楚枫与熊孩子趁机抢走水虺的心脏与胆之后，并没有立刻远离，而是飞到了高空中。由于夜色太浓，光线暗淡，加上周围到处都是参天古树，所以古离国的人根本就发现不了他们。

　　古离国主所说的话全都被楚枫和熊孩子听到了，对于这种冷漠与霸道，楚枫感觉有些发寒。

　　以往，楚枫只知道古国是这片天地的人类势力中最强的存在，对古国的了解仅此而已。此刻他却有了另一番感受，这些超级势力实在是太过高高在上了，动不动就要灭族，根本未将其他的部族放在眼中，没有将别人的生命放在眼中，太过冷漠与无情。

　　“熊孩子，我们走吧，找个安全的地方等天亮。”楚枫拍了拍熊孩子，然后捧着水虺的蛇胆看个不停。

　　距离水虺所在的湖泊大约百里距离的小山脉上，楚枫与熊孩子从空中降落下来，找到一个干燥的山洞，准备在此等待天亮。

　　偌大的森林，楚枫并不担心碰到各大部族或者是古国的人。即便是在这片地域见到那些人了，也难以被其发现。

　　这四周毫无凶禽猛兽的气息，由于荒脉深处的变故，生活在这片地域的走兽与飞禽几乎全都远离了。

　　楚枫从熊孩子的背上跳下来，在附近寻找了一方大青石，然后将其搬入干燥的山洞口，祭出龙纹黑矛，开始雕凿。不多时，大青石便被雕凿成了一个石缸。

　　“小子，你说古离国那些衣冠禽兽现在在做什么？”熊孩子搓着双手，一边双眼放光地看着楚枫将收入体内灵泉注入石缸内，一边贱笑着问道。

　　楚枫将灵泉全都盛装到石缸中，然后提着石缸进入山洞，漫不经心地说道：“估计正黑着脸吐血吧。他们不是要查我们的身份吗，就让他去查好了，下次你变个金色的大雕就是了。”

　　“唔……真舒服，这种感觉不能再好了……”熊孩子浸泡在石缸内的灵泉中，闭着眼睛满脸惬意之色，道：“还好那古离国主不是女人。”

　　“什么意思？”

　　楚枫浸泡在灵泉内，靠着石缸缸壁，默默运转《无上霸体真经》，吸收灵泉内的灵气来洗炼肉身，听到熊孩子的话他感到有些诧异。

　　“嘿，小子你想想，各大古国与部族来此不就是想猎杀受伤的凶兽，得到宝血与灵术吗？昨日那勾成部族带着那么多伤员去村子，可见争夺是么多的激烈，即便是古国也得付出代价。那古离国好不容易发现了重伤垂死的水虺，费尽全力将其击杀，本以为可以得到宝血与灵术了，结果却被我们给抢了。”

　　“嗯，这与古离国主是男是女有关系吗？”

　　“当然有！那古离国主要是个女人，肯定会气得三个月不来月事。”

　　楚枫闻言，清秀的脸庞上肌肉抽动了几下，觉得已经无法用言语去形容这个家伙了……

　　“嘿嘿，不过我估计那古离国主肯定也会被气得半年萎靡不举了。”熊孩子躺在灵泉中满脸享受，贱笑几声道：“大爷在离开的时候，随手在灵池内留下了名号，不知道古离国的人见到后会是怎样的反应，你说他们会不会因为大爷的威名而战栗？”

　　“……”楚枫有种要窒息的感觉，清秀的眉毛顿时斜挑，道：“你在灵池留了什么？！”

　　“没事，你放心，绝对和渊龙古村还有你都没有关系。你激动什么，年轻人要学会沉着冷静，你果真还嫩得很啊……”熊孩子拿眼睛斜睨楚枫，装出老气横秋的样子，一副语重心长的口气。

　　此刻，在水虺所在的湖泊中央的岛屿上，古离国主带着一群人登上了小岛。石林中的灵泉虽然被楚枫全都带走了，可是依旧还有淡淡的灵气残留。

　　古离国主黑着一张脸，于石林前方止步，他看着石林说道：“好在也算有点收货，那个少年趁我们不备抢走了水虺心脏与胆，却不知道这岛屿上有灵物，否则我们真是彻底为其做了嫁衣裳，那样的话，我们堂堂古国颜面何存！”

　　“国主所言甚是，等查出了那少年的身份来历，到时候水虺心脏与胆也都能找回来。”一名古国高手急忙低声附和。

　　“嗯，走吧去看看石林中到底有什么灵物。”古离国主脸色稍缓，举步走进石林，其余高手紧紧跟随其后。

　　当他们进入石林后，刚刚稍有缓和的脸色“唰”的漆黑如墨，牙齿都咬得咯咯声响。

　　“可恶！实在是可恶！！”古离国主咬牙切齿，发出野兽般的咆哮声，气得浑身都发抖。

　　在他们前面是一个干涸的池子，池低画着一只乌龟，边上歪歪曲曲写着几行字——古离国主，你这只老乌龟，看大爷画的如何，是不是跟你长得一模一样？对了，灵泉大爷收走了，你要是觉得委屈，池底有大爷特意留给你们的液体，不过现在多半已经干涸了，想喝是没有可能了，闻闻就好，肯定让你们这些老乌龟与龟孙子心旷神怡，浑身舒泰。

　　末了，后面还加上一句，大爷俊美小皇子到此一游，后来者匍匐在地战栗吧，哇哈哈哈！

　　古离国主等人的脸本来就很黑了，看到熊孩子留下的几行字后，更是黑得跟煤炭似的，只觉得心中有一万只草泥马在奔腾，气得想要喷血三升！

　　“查！就算将各大部族倒翻过来，也要给老子查出他的身份！”古离国主彻底暴走，直接爆了粗口，这让一众古国高手既颤抖又愕然。

　　不是古离国主不够镇定，实在是没法镇定，任谁遇上这样的事情都要狂暴。何况他身为堂堂古国国主，却被疑似一个尚为少年的人如此辱骂与奚落，如何受得了。

　　就在古离国主狂暴到想要吐血的时候，楚枫与熊孩子满脸惬意地浸泡在灵泉中，点点绿光在灵泉中浮现出来，而后不断没入他们的体内，让他们有种沐浴在仙液中的感觉，浑身毛孔都舒张了开来，说不出的舒泰。

　　“哎哟哟，舒服啊！”熊孩子闭着眼睛，一边说着一边将红花裤衩都给脱了下来，还一本正经的说要光溜溜才能更好地吸收灵气。

　　听着熊孩子欠揍的话语，楚枫凝神静心，不去理会。此刻他感觉那些绿色的光点没入体内后，骨骼、内脏、经脉、筋络等等都发生了很大的变化，里面有一股生机在蔓延，渐渐的转为精气。

　　可是楚枫也发现了异常，这种精气似乎非常特别，虽然可以凝炼肉身，但却不能提升境界。或许这就是熊孩子所说的洗毛伐髓，可以让人的肉身从内到外发生蜕变，虽不能提升境界，却可以增强力量与潜力。

　　“不愧是地灵泉，竟然有这样的神效！”楚枫心中震惊不已，本以为熊孩子夸大其词了，没想到效果真的有这么神奇。

　　对于修者来说，快速提升境界的资源并不是最宝贵的，而恰恰是这种不能提升境界，却可以让肉身发生蜕变，亦可增强力量与潜力的天地灵泉才是最可贵的。

　　一个修者，倘若根骨不佳，潜力太弱，即便拥有大量的宝血也无济于事，或许连先天秘境都突破不了。宝血固然是珍贵异常，但也需要使用者的肉身能承受得住才行。所以即便是有宝血，自身机能不够强大，也承受不住宝血的淬炼，反而会经脉破碎，甚至是爆体而亡。

　　地灵泉，这种以大地灵根经过千万年才蕴生出的泉水，性温而不燥，并不像宝血那么烈性。楚枫浸泡在灵泉中，丝毫没有感受到任何的不适，反而浑身舒泰。

　　楚枫不断运转《无上霸体真经》，渐渐的他的身上开始浮现出紫金色的光点，并且越来越璀璨，越来越多。开始的时候，只是四肢上有光点闪烁，到最后就连头部与身体上都浮现出紫金色的光点。

　　“我的妈呀！”微眯着眼睛惬意地浸泡在灵泉中的熊孩子突然觉得光华刺眼，当他睁开眼看到楚枫时，当场惊叫了起来，一双眼睛睁得溜圆，过了好半晌才道：“这不是身体的大穴吗？难道这是要踏上传说中的那条路吗？”

　　“咦，不对呀，这小子根本不知道那个传说，再说了即便是知道也无用，那不过是传说罢了，能否成功还从未得到过证实。而且，这大宇宙中还没人有关于那种修炼方法的完整功法吧，他这是误打误撞还是……”

　　熊孩子睁大着眼睛看着楚枫，一个劲儿嘀咕着，而楚枫则在全身心吸收灵泉中的灵气，虽然能听到熊孩子的嘀咕声，但却没听清楚他在说什么。

　　“我去……难道这天地间真要出现一个肉身证道的人不成，这个人还是太初真龙体，太他妈疯狂了……”熊孩子一边自语一边观察楚枫，当他看到楚枫身上的一百零八个紫金光点时，整个人彻底呆滞了，舌头都开始打结。

　　“传说当年有位惊艳万古的神灵收集古今最强秘术，最后开创七大绝世神术，晚年的时候又开创出一篇有望肉身证道的逆天经文……”

　　熊孩子想到这里，眼睛睁得更大了，一瞬不瞬地看着楚枫，他现在都怀疑楚枫是不是那个惊艳万古的存在以逆天手段修出的第二世身。

　　可是很快他又摇了摇头，太初真龙体，必须是第一代，而且不可能融合他人的元神，也就说楚枫不可能是那个存在的第二世身。

　　“这家伙身上有很多秘密啊，有机会一定得慢慢挖出来……”熊孩子在心中自语，眼珠子骨溜溜转动，婴儿肥的脸上逐渐浮现出一抹贱笑。


第45章 灵元果

　　楚枫浸泡在地灵泉中得到了极大的好处，他都能清楚地感受到自己的肉身在不断发生着蜕变，这种蜕变的速度让他感觉非常震惊与兴奋。

　　修炼之人，想要突破境界不算太难，只要有修炼资源，不遇到桎梏，几乎都能做到。可是想要蜕变自我，却不是件容易的事情。

　　楚枫一边运转《无上霸体真经》中的修炼玄法，一边在脑海中思考。他为太初真龙体，这是一种强大的古血体质，于大宇宙中留下了无尽的传说与威名。

　　这样的体质，说来天生就已经异常强大了，身体各种潜能都达到了一个非常高的程度，想要在这个基础上发生蜕变，增强血脉潜能，几乎是不可能的事情，难如上青天。

　　地灵泉虽然难得，乃地脉灵根经过千年万年才蕴生而出的灵泉，可使人脱胎换骨。但并不代表对所有人的都有那般神奇的效果，血脉越弱的人使用效果才越好，血脉越强效果就越弱。

　　可是楚枫明显感觉到了自己在不断发生着蜕变，这种情况让他震惊与兴奋的同时也充满了疑惑。思考了好半晌，楚枫终于想到了一个可能。

　　六年前惨遭迫害，九滴龙之真血被夺其三，若非伴生青铜钟在关键时刻护住了其余的六滴真血，楚枫的真血早已被夺尽，当时就会死在冰冷的石床上。

　　以后的六年里有四年的时间楚枫都在昏死的状态中，血脉潜力也因此而沉寂。如今虽然楚枫的血脉潜力因六滴真血的回归而再次开启，但真血始终是失去了三分之一。

　　“我的血脉虽然复苏了，但是自身的潜力应该没有恢复到最佳的状态，毕竟失去了太多的真血。”楚枫暗自思忖，认为可能正是因为这个缘故，所以浸泡在地灵泉中才有这样的效果。

　　时间渐渐流逝，不知不觉已经天亮了，楚枫依旧浸泡在地灵泉中，而灵泉的颜色变得淡了不少，其中的灵气已经失去了大半。

　　“小子，你太缺德了，这灵泉中的灵气大部分都被你给吸收了，你怎么不去死！”熊孩子一脸愤怒，口中骂骂咧咧，他从石缸内跳了出来，伸了伸懒腰，走出洞外。

　　天空蔚蓝如洗，大地上群山巍峨，古木林立，时而能听到古兽的咆哮自无尽的荒域深处传来，在空旷的天地间久久不绝。

　　“小子，你继续，大爷出去看看那些古国与大部族的人在做什么。”熊孩子眼珠子转了转，一副贼眉鼠眼的样子，而后变身为一只灰色的大鹰，双翅一展，扶摇而上，眨眼消失在远空中。

　　熊孩子心中很郁闷，与楚枫同时浸泡在地灵泉中，可是大部分的灵气都被楚枫给吸收了。而从古离国高手那里抢来的水虺心脏与胆也被楚枫收入了体内，他觉得想要占楚枫的便宜，实在是太难了。

　　趁着楚枫还在蜕变，他决定单独行动，一来可以查探情况，二来说不定还能遇到好的机会，没有了楚枫在身边，他就能独吞了。

　　熊孩子在空中盘旋，鹰眼眺望，可以看到很远的场景，不多时便发现了古国与大部族的人，看到他们正在想着荒脉而去。

　　昨晚古离国高手所在的那片地域，包括此刻熊孩子此刻身处的这片地域，都还没有靠近荒脉，距离荒脉外围边沿起码都还有数百里。

　　夜里，各大古国与部族的人根本不敢靠近荒脉，担心会遇到凶兽的袭击，所以都是在白天的时候靠近荒脉边沿，于黄昏时分快速远离，寻找比较安全的地方过夜。

　　“嘿嘿，你们知道吗，昨晚古离国可是阴沟里翻船了，听说那古离国主气得差点吐血呢。”下方的森林中传来幸灾乐祸的声音。

　　熊孩子闻言，心中顿时贱笑起来，凝神倾听，只听下方的那个声音说道：“古离国的人发现了重伤垂死的水虺，趁着其他古国和大部族尚不知情时暗中行动，拼着十几个强者受伤才将水虺击杀，结果其心脏与胆却被一个乘坐在雕被上的少年给趁机夺走了，你们说那古离国吐血不吐血？”

　　“哈哈，这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，堂堂古离国这样的存在，竟然被一个少年夺走了战果，这事情日后怕是得成为天下的笑柄吧。”

　　“唔……听说古离国主当时就气得满脸铁青，差点暴走。然而你们想不到的是，后来发生的一件事情真的让他彻底暴走了，直接就是破口大骂啊。”

　　“什么事情？”

　　“嘿，击杀水虺那片湖泊中央有个岛屿，其上有灵气溢出，本来应该是有灵物的。结果古离国主等人上岛后，不但未能发现灵物，反而在一个干涸的池底看到一只手绘的乌龟以及几行字……”

　　“那谁家的少年，竟然骂古离国主是老乌龟，而且还……太强大了，哈哈哈！”

　　“唔，这少年到底是谁，我到是对其身份很好奇，能如此奚落与羞辱古离国主，不知道是无知呢还是勇气可嘉呢。”

　　“对了，这些事情你是怎么知道？”

　　“嘿嘿，我有个儿时的玩伴在南风国，这次也跟着南风国的强者们一起来了。你们又不是不知道南风国传承着青风鸟的灵术，而他们皇室也豢养着青风鸟的后裔，这种飞禽速度奇快，灵智也极高，虽然还是幼鸟，但也可以用来探听消息。南风古国一直都在注意其他几大古国的动静，早就将青风幼鸟放了出去，昨晚的时候那青风鸟刚好看到了这一幕。”

　　“原来是这样，我看那个乘坐大雕的少年，多半是西陇与北霄两大古国的人，否则岂敢在古离国的虎口中夺食，这要是被查出身份来，就算是大部族也承受不住古离国的怒火。”

　　“不管那少年是何身份，他能够从古离国主以及众强者的眼皮底下抢走水虺的心脏与胆，的却是有些胆色。就是不知道他能否活得长久，古离国主的怒火那可不是一般人能承受的。”

　　“吼！！”

　　突然，一道兽吼声自荒脉边缘地域传来，响彻十方。其音如天雷滚滚，震得所有人都耳膜生痛，脑海嗡鸣。

　　“怎么回事，是哪个部族或者古国在猎杀受伤的凶兽吗？”下方森林中，一群人相互对视，脸上都浮现出惊色。

　　“长老，快快！”一道身影自前方快速奔来，如猎豹在林中穿梭，边跑边喊：“长老，木族在荒脉边沿的大峡谷内发现灵元树，其上结着数枚灵元果，已经非常成熟了，想必就在这几日便可以采摘！”

　　“什么？真的是固本培元，强神炼精的灵元果？！”下方的树林中传出一道苍老的声音，听起来非常激动。

　　“是的，千真万确，如今各大部族与古国都得到消息，有的已经赶到那里了，正在与那大峡谷中的凶兽激战，有大量的伤亡！”

　　“你速回我们寄宿的村子，乘坐飞鹰赶回部族，将此事禀告族长，让他将部族内的高手全都派遣过来。这灵元果乃是可遇不可求的东西，连血脉强大的凶兽都要争夺，若能得到，我们部族必将更加强盛！”那个苍老的声音带着颤抖，可以感觉到他的内心何其激动。

　　“是，长老！”那个前来报信的人快速消失，紧接着下方有另一个声音响起：“长老，您说我们有机会吗，几大古国都在，我们怕是抢不过他们吧。”

　　“若是在其他地方，我们没有半点机会，可是在这片地域却难说。以刚才阿蒙所说，那峡谷内的灵元果有凶兽觊觎，短时间内就算是四大古国联手也不可能得到，而我们部族距离这里相对来说算是很近的，等我们部族大批的高手到来，到时候就算是古国也奈何我们不得。”

　　“可是，您不是说有凶兽觊觎灵元果吗，我们部族的高手来了也不见得就能采摘到，若是拖到古国的大批高手也来了，那就彻底没有机会了！”

　　“在这片荒域外围，就算是古国大量来人，也不见得能占到便宜，混乱时我们还是有机会的，不管怎么说灵元果这种奇物，只有有一丝机会，哪怕付出巨大的代价都要去争取！”

　　天空中，熊孩子将这些消息全都听到了耳中，他转了转眼珠子，双翅一拍，划破长空，直接飞向荒脉边沿，寻着凶兽的咆哮声，很快就找到了那座大峡谷。

　　这座峡谷内风景如画，非常之美，瀑布如银河倾泻，老树盘根，蔓藤垂落如虬龙，山石上清泉汩汩，崖边流水叮咚，宛如人间仙境般美丽。

　　然而，在这座风景秀丽的峡谷中，却出现一幅血腥残酷的画面。熊孩子藏身在峡谷崖壁上的老树后，鹰眼闪烁淡淡的光华，凝目遥望，看到了一幅血腥场景。

　　峡谷的深处，那里有座小山峦，四周灵气缭绕，都快化为带状了。山峦上有一株通体翠绿的小树，大约两米高，其上结着六枚婴儿拳头大小，如绿翡翠般晶莹剔透的果实。

　　在小山峦前方大约百米处，一头浑身长满黑毛，目光血红而凶残的大黑猿如黑色的山岳般屹立，其身前一片血腥，到处都是残碎的肢体，满地猩红，触目心惊。

　　这些被撕裂成碎片的尸体都是赶来这里欲采摘灵元果的大部族与古国的人，经过几次的试探，那人终于不敢轻举妄动了，与大黑猿保持着数百米的距离。而那只大黑猿却并没有主动出击，时而回头望向小山峦上的灵元树。

　　“看来暂时是没有办法摘到灵元果了……”熊孩子流着哈喇子，目光炽热地看向晶莹剔透的灵元果。他转了转眼珠子，而后展翅飞上天穹，很快就消失不见。

　　思忖再三，熊孩子还是决定回去将这件事情告诉楚枫，与他一起想办法，看能不能趁乱将灵元果弄到手。


第46章 欠拍的货

　　干燥的山洞中，楚枫睁开眼来，浑身一百零八个大穴紫金光芒闪烁。当他睁开眼睛，停止运转《无上霸体真经》时，大穴上闪烁的光芒快速敛去。

　　泉水中的灵气已经被吸收殆尽了，原本淡绿色的灵泉如今变成了清泉，再也感觉不到丝毫的灵气。楚枫纵身从石缸内跃出，双臂轻轻展动，“嗡”的一声，四周气浪汹涌，冲击到洞壁上轰隆隆声响，石屑簌簌而落。

　　楚枫将石缸中失去灵气的泉水倒掉，将石缸收入体内，以备日后所用。而后他扬起双手，缓缓握紧了拳头，刹那间体内精血流转，近乎沸腾，一股无边的力量充斥全身，让他有种想要仰天长啸的冲动。

　　“轰！”

　　楚枫迈步冲出山洞，一拳击在地面，巨响声中这座小山峰隆隆摇颤，地面上裂痕遍布，向着四方快速蔓延，而先前所在的那个山洞则在轰然声中崩塌了，烟尘冲天。

　　这种力量让人咋舌，楚枫像是蛮兽的化身，如蛟象附体，他的肉身之力达到了骇人听闻的地步，超出了这片天地的人类对他这个境界的肉身力量的认知。

　　楚枫立身在山巅，清风拂来，衣袂飞动，黑发轻扬。他仰着清秀的脸庞望向这片地域的深处，那里是靠近荒脉边沿的位置。

　　“如果以这样的速度修炼下去，或许根本不用两年呢。只是不知道那些真正的强者所施展的灵术到底有多大的威力，若是出高出我一个境界，是否也能以纯肉身之力对抗呢？”

　　楚枫轻声低语，声音在风中飘荡，他觉得自己也应该修炼一种灵术，以备不时之需，单纯以肉身对战，在某些时候会很被动。

　　“等我离开村子，到了外面，总会有机会学到灵术的，眼下最重要的是修炼到炼体秘境五重天巅峰，最好能突破到先天秘境。”

　　楚枫这般想道，他将心神沉入丹田，看到了伴生青铜钟内的那颗猩红的水虺心脏。虽然只是颗心脏，早已脱离了身体，但是这颗水虺的心脏依旧在有节奏地跳动。一缕缕精气光芒透射出来，隐约中可以看到心脏内有一条水虺的虚影在疯狂挣扎嘶吼，像是要突破心脏冲出来似的。

　　第一次离开村子那么远，第一次来到荒林的深处，所得到的收获是巨大的。

　　楚枫相信，只要吸收炼化了水虺心脏中的真血，肯定能突破到炼体秘境五重天，甚至是达到个境界的巅峰。只是在这片原始老林中，充满了未知，在这里炼化水虺心脏中的真血会很危险。

　　炼化真血时，肯定有些许生命精气溢出，到时候倘若引来凶兽或者是大部族与古国的人，那将是无法想象的麻烦。

　　“小子，你猜荒脉边沿出现什么东西了？！”就在楚枫想得入神之时，熊孩子那充满兴奋的声音远远传来，紧接着他便带着一股狂风降落在楚枫的面前，也不待楚枫做出任何回应，大声催促道：“快，到大爷的背上来，赶紧的！”

　　“什么事情让你这么兴奋？”楚风满脸愕然，能让熊孩子激动成这样，可见荒脉边沿多半是出现了什么宝贝。

　　“小子你先到我背上来，我们边走边说！”

　　楚枫没有犹豫，翻身乘坐在熊孩子的鹰背上，心中对荒脉边沿发生的事情感到好奇，于是认不出再次相问。

　　“嘿嘿，小子我给你说，那荒脉边沿有座大峡谷，有人在里面发现了应地脉灵气而生的灵元树，其结出的灵元果不但蕴含地脉灵气，在成熟的过程中更是吸收了天地元气，对于修炼之人来说那可是不可多得的瑰宝。”

　　“灵元果？就是那种固本培元，强神炼精的天地灵果？”楚枫满脸惊色，眼神逐渐变得炽热。灵元果这种灵物，他曾经在秦家的时候翻阅古籍时曾见过其介绍，对于修炼之人来说的确是好东西。

　　在外面的大世界中，灵元果的作用主要是让修者能更加轻易的聚集体内的生命精气，化开丹田，修出神力海。特别是那些资质差的人，可以借助这种灵果踏上真正的修炼路。即便是能靠自身修炼出神力海的人，服用灵元果也能大幅度缩短修炼出神力海的时间。

　　这片荒域天地中，人类修者虽不可能修炼出神力海，但是在进入先天秘境的时候，倘若有了这灵元果，也可以事半功倍，变得轻松许多，对于想要尽快强大起来的楚枫来说，这种灵果的诱惑实在是太大了。

　　楚枫的修炼速度已经算得上是恐怖，从血脉复苏到现在才多长时间，他便已经达到炼体秘境第四重巅峰了。一般的修者想要修炼到这个境界，起码也需要数年乃至十年的时间，因为淬炼肉身是一个循序渐进的过程，太过急于求成反而会让自身遭受反噬，落下隐疾。

　　然而楚枫则不同，由于血脉特殊之故，加上拥有精血与宝血，他以极短的时间完成了普通人数年乃是十年的淬体过程。可即便是这样的修炼速度，依然不能让他感到满足。

　　想到娘亲的身体日渐趋下，想到南风国主当时说的话，想到六年前的残酷经历，楚枫就恨不得立刻解决荒域天地内所有的事情，然后寻找到离开龙渊泽的通道，回到外界修炼神通，找秦家的人报仇雪恨！

　　曾经那些惨痛的画面历历在目，每次在脑海中浮现，楚枫的心就像是被一头头野兽啃噬着，自己的恨与娘亲的恨，都是他心底深处最大的动力，他要变强，他要报仇！！

　　“小子，你怎么了？”熊孩子感受到背上的楚枫散发出一股浓烈的仇恨与戾气，不由得缩了缩脖子，到：“你小子不会又要入魔了吧？”

　　“我没事。”

　　楚枫深深吸了口气，压制住心中的恨意与暴戾，原本有些微微泛红的眼睛也逐渐恢复了正常。

　　“没事就好，大爷还真怕你突然拿出那龙纹黑矛抽冷子给我来一矛，大爷可不想被你刺个透心凉……”

　　大约半个时辰后，楚枫与熊孩子来到了荒脉的边沿地带，避过那些大部族与古国强者的视线，悄悄飞向那座大峡谷，而后在峡谷内的崖壁上生长的一株古树后面隐藏了起来。

　　“这里环境真美，瀑布飞流，山泉潺潺，流水叮咚……”楚枫刚来到这里就被风景所吸引，但是很快他脸上的惊叹就变成了震惊，目光“唰”的落在了峡谷深处那尊屹立在地上如黑色山峦般的黑猿与其身边的地面上。

　　“各大部族与古国死了这么多人！”

　　楚枫倒吸了口凉气，黑猿身前猩红触目，到处都是残碎的肢体，如修罗地狱，目测起码有数十人被生生撕裂，殷红的血液染红了大片的地面。

　　“据大爷我观察，那大黑猿应该有暗疾在身，否则根本不可能是这样的场面。能出现在这片荒脉边沿的肯定都是凶兽，体内流着的太古血脉应该不会被昨晚的水虺弱，这种凶兽若是施展灵术，只需一声咆哮便能让震死一片人，被它击中的话，直接会变成肉泥，根本不可能留下残断的肢体……”

　　“你似乎对体内流着太古血脉的凶兽的实力很了解……”楚枫看了已经变回本体的熊孩子一看，不免有些诧异。

　　“大爷以往生活的那颗生命古星上，这样的凶兽也有不少，自然是见过其威势，这有什么好奇怪的？连这些你都不知道，只能说你小子太孤陋寡闻了，真是头发长见识短！”

　　楚枫真想一巴掌将他拍下去，这家伙的嘴巴实在是缺德，无论什么时候不忘奚落别人，他当即转过身去，不想再与这个家伙说话，否则担心自己忍不住真的出手拍他。

　　时间一点一点流逝，大黑猿一直都在原地，只是以凶残的目光盯着各大部族与古国的人，却并未对那些人出手。而各大部族与古国的人也不敢往前迈出一步，他们已经见识过黑猿的恐怖，谁都不想冲上去白白送死。

　　“难道大部族与古国的人要与那黑猿一直僵持下去吗？若等到那灵元果成熟了，黑猿肯定会第一时间采摘，到时候我们肯定没有机会了。”

　　“小子，你别急，灵元果还需要几日时间才能彻底成熟，那时候采摘才是最佳的时间，在此之前黑猿不会动手去采摘的。而且那些大部族与古国也不是一直不动手，他们早已经派人赶回去报信了，相信用不了多久就会有大批的高手赶来，到时候我们就可趁乱摘走灵元果。”

　　“既然各大部族与古国在等待支援，那这段事情我们也不能闲着。这次我们就算是能趁机得到灵元果，肯定也会凶险万分，我准备先炼化吸收水虺心脏内的真血，突破到炼体秘境第五重。那黑猿的凶煞气息与峡谷内的血腥味，应该能够掩盖住生命精气的气息。”

　　“不行！”熊孩子当场跳了起来，一副我看穿你的样子，道：“小子，水虺的真血可有大爷我的一份，你想趁机独吞，将它全都炼化，门都没有，别以为大爷好忽悠！”

　　……

　　楚枫真想一脚丫子将熊孩子从山崖上给踹下去，这家伙的肉身为天地孕育，普通的凶兽真血对他根本毫无用处，然而他却死活都要分走一份。

　　“这些真血对你没有任何用处，你要来做什么？”

　　“你管大爷做什么？用来洗脚也不错，总之你不能独吞！”

　　楚枫闻言，满脸的黑线，这货真的是太欠拍了，凶兽真血用来洗脚，这是什么混账话。


第47章 百零八神穴生异变

　　熊孩子的欠拍样儿，楚枫已经不知道该用什么去形容了，他强忍住想要将其暴揍一顿的冲动，转身往山崖深处走去，决定来个眼不见心不烦。

　　“呔！小子你别跑，休想独吞精血，大爷还要用它洗脚呢……”见楚枫离去，熊孩子提着红花大裤衩撒丫子追了上去，边追边喊。由于此地距离峡谷深处尚有数里远，所以他并不担心会被古国与大部族以及黑猿听到。

　　楚枫充耳不闻，他知道若是回应熊孩子，肯定会没完没了，反正水虺的心脏与胆都在伴生青铜钟内，他若不拿出来，熊孩子再怎么不情愿也是没有办法的。

　　“小子，你不要装深沉，赶紧将水虺心脏拿出来，我们平分真血，别以为水虺心脏在那里，大爷就没有办法了。”熊孩子一脸贱笑，无耻地说道：“你要是敢独吞，大爷就立刻大吼，就说抢走水虺心脏的家伙就在这里，嘿嘿！”

　　“你可以更贱更无耻吗？”楚枫拿眼睛斜睨熊孩子，脸上带着无所谓的笑容：“你要是真想喊，那就喊吧，反正现在距离古国的人够远，在这片古老森林内想要逃走还是没有问题的，大不了不要灵元果了。”

　　“……”熊孩子脸上的贱笑顿时凝固了，脸色变得很难看，骂骂咧咧道：“小子，算你狠！”

　　看到熊孩子吃瘪，楚枫心中说不出的舒畅，大笑了起来，而后在山崖深处寻找到一面绝壁，其上蔓藤垂落，将石壁完全给遮掩。

　　楚枫默默地看了片刻，而后祭出龙纹黑矛，振臂疾刺，叮叮声中，石壁崩裂，很快就被凿出一个高两米，深数丈的石洞。他决定在这里炼化水虺心脏中的真血，地处崖壁深处，有山石遮掩，加上垂落的蔓藤遮住洞口，基本上是没有人能发现的。

　　而今各大部族与古国的心思都在灵元果和大黑猿的身上，此地说来危险，但却也是最安全的地方。

　　“小子，你真缺德，来之前我们就说好的，真血要分我一半，现在你却要独吞，你会遭报应的！”熊孩子提着大裤衩蹲在地上，一脸愤怒的在地面画着圈圈，口中碎碎念：“大爷画个圈圈诅咒你……”

　　看着一脸郁闷的熊孩子一看，楚枫暗笑着走进石洞内，以蔓藤遮掩洞口，而后盘坐下来，开始沟通伴生青铜钟，提取水虺心脏内的真血，运转《无上霸体真经》开始炼化。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫刚刚将真血从水虺的心脏内提取出来，那真血涌入丹田内，顺着九大经脉迅速奔涌向周身各处，体内的真龙血气顿时沸腾了起来，发出轰鸣声。

　　正在地上画着圈圈诅咒楚枫的熊孩子被霎时就被惊得跳了起来，如此大的动静，很有可能惊动到大部族与古国的人，甚至是惊动到凶兽大黑猿。

　　他几乎想都没有想，浑身光华闪烁，刹那间变成一块巨石，直接堵在了洞口，轰响声立时小了许多。即便及时堵在了洞口，防止闹出太大的动静，可熊孩子还是惊出一身冷汗。

　　熊孩子没有想到楚枫修炼起来竟然有如此大的动静，而楚枫自己也没有想到，同样惊得冷汗直流，心有余悸。倘若真的将古国与大部族的高手惊动，那就注定要亡命飞逃了，将不会有任何机会得到灵元果。

　　水虺的真血很暴烈，在楚枫的体内横冲直撞，那种力度让他的经脉与内脏都感到剧烈的疼痛。以楚枫的肉身强度尚且如此，若是其他人来炼化，肯定会爆体而亡。

　　当然，若是循序渐进，一丝一缕炼化，倒不至于如此剧痛。换做别人的话，也不可能会像楚枫这样疯狂吸收与炼化水虺的真血。

　　真血被炼化后，顺着经脉涌向内脏，可是经脉与内脏之间却有一层壁垒相隔，这就是炼体秘境第四重顶峰与第五重之间的屏障。只有冲破这个屏障，才能以大量的精气淬炼内脏，进入第五重。

　　当真血炼化后的精气全都奔涌向第四重与第五重之间的壁垒时，楚枫突然发现自己的壁垒太过坚固，简直就像一块铁板似的，磅礴的精气疯狂冲击，都只能让那道屏障嗡嗡颤动，一时间无法冲破，反而使得浑身剧痛无比，整个人都像是要散架了似的。

　　伴生青铜钟内，水虺的真血不断溢出，在《无上霸体真经》玄法下被炼化成磅礴的精气，如江河般汇集到丹田内。

　　楚枫感觉自己的丹田开始膨胀了起来，磅礴的精气在丹田内都化为一片精气海，巨浪滔天，翻腾不止，并不断涌入九条经脉内，使得经脉都膨胀了起来。

　　楚枫并不着急，强忍着丹田与经脉的膨胀感，不断炼化着水虺的真血，使得丹田与经脉中的精气越发的磅礴，涌动间发出江河怒啸般的声音。

　　也不知道过了多久，就在楚枫再也忍不住的时候，他开始以《无上霸体真经》的功法引导所有的精气，疯狂冲击屏障。

　　“轰！！”

　　楚枫体内传出闷响声，他整个人巨震，感觉到坚固的屏障在轰然声中崩开了，磅礴的精气如江河决堤，瞬间涌向内脏。这一瞬间，他的身体光华璀璨，紫霞艳艳，一百零八个大穴闪烁紫金光芒，如一百零八轮浓缩的紫日般耀眼。

　　在磅礴的精气淬炼下，楚枫的内脏逐渐变得坚韧，其上泛起淡淡紫金光泽，他感觉自己的力量暴增，单臂起码增加了五千斤的力量！

　　楚枫内心激动万分，这种力量的增幅太恐怖，让他震惊。普通的修者，提升一个境界也只能提升单臂两千斤的力量罢了，而且是将一个境界修炼到顶峰才能增加这么多。

　　然而，楚枫不过是从第四重顶峰刚刚突破到第五重，距离第五重巅峰还差得远，可是力量的提升已经是普通修者的两倍多，这是何等骇人的事情？

　　“嗡——”

　　就在这个时候，楚枫体内的一百零八个大穴突然传出颤鸣声。在那些紫金光芒闪烁的大穴内，一个个古老的字篆浮现出来，相互交织，最后竟然化为了阴阳八卦图。

　　每一个大穴中都浮现出一张阴阳八卦图，阴阳交替，八卦轮转，渐渐地演化出一个奇异的空间，每一个大穴仿佛都变成了一方独立的世界，神异不凡。

　　这种现象让楚枫惊愕，随即便激动了起来，因为他发现那些大穴中竟然储存了大量的生命精气。但是很快楚枫就发现，自丹田内通过经脉流向内脏的精气变得少了许多，不是丹田精气不足，而是被那一百零八个大穴给自动吸收了。

　　“这……”

　　楚枫患得患失，一百零八个大穴虽然看起来神异不凡，但是它们吸收了太多的精气，通过《无上霸体真经》炼化的精气，十分之九都被大穴给吸收了，只有余下的十分之一淬炼着内脏。

　　这种现象让楚枫有些苦恼，他想要快速提升境界，早日达到先天秘境的肉身极境。可是现在身体发生了不明的变化，一八零八个大穴竟然不受控制，自主吸收精气。

　　也就是说，在以后的修炼中，无论楚枫炼化多少精气，大部分都会被一百零八个大穴给吸收，只有很少的一部分才能用来提升境界，这就相当于需要十倍以上的精气量，修炼速度自然也会受到影响。

　　熊孩子虽然变成为石头堵住了洞口，但是却一直在关注石洞内的情况，将楚枫的一切变化都看在眼底。那一百零八个大穴中显化出来的阴阳八卦图让他惊愕而震撼，脑子一片空白，久久没有回过神来。

　　“这小子简直不是人啊，丧心病狂！这种至高的神图竟然会在大穴中显化出来，而且还有一百零八张！”熊孩子感觉自己的舌头都开始打结了，简直不敢相信自己看到的这一幕，这种事情根本是闻所未闻。

　　时间缓缓流逝，转眼两天过去了，楚枫的境界依旧停留在炼体秘境第五重初期，而水虺的真血已经消耗殆尽了。

　　一条水虺的真血足以让先天秘境的数人提升一两个境界，可是用在楚枫的身上，只是从炼体秘境第四重顶峰突破到五重初期罢了，这种真血的消耗量，简直让人难以置信。

　　“以我现在所需的精气量，想要修炼到先天秘境肉身极境，不知需要多少的精血与真血，我想就算是那些古国怕是也供给不上吧。”

　　楚枫缓缓睁开眼来，心情也随之变得沉重。虽然一百零八个大穴神异不凡，可是却也大大的增加了修炼的难度，本来需求的资源量就比普通人多的他，在往后的修炼中，每提升一个境界，需要的资源量更是呈十倍增长，这根本是一个天文数字。

　　静静想了好一会儿，楚枫的心中逐渐平静了下来，所谓有得有失，或许这就是最好的诠释。虽然以后的修炼速度将会变得慢了许多，需求的资源也增加了十倍。但是一八零八个窍穴神异不凡，楚枫相信将来它们会给自己带来难以想象的好处。

　　“小子，你醒了？”熊孩子变回了真身，正要说什么，突然看到远方空中黑压压的一片，顿时惊呼了起来：“我去，这么多？”

　　楚枫顺着他的目光望去，在那远空中看到了起码有数百只黑色的大鹰，每一只黑鹰的背上都乘坐着数人，由于距离太远，看不清那些人的年纪，不过却可以想到，定然是某个大部族或者古国的人来了。

　　“竟然足足有两千多人。看来为了得到灵元果，他们真的不惜一切代价了！”楚枫心中很震惊，大部族真的是太强了，竟然来了这么多的人！


第48章 灵元果争夺战

　　“嘿嘿！”熊孩子奸笑几声，随即大步奔向山崖内侧，道：“小子，赶紧跟大爷来，看看威风凛凛而来的大部族高手是怎么在黑猿手下哭爹娇娘惨叫连天的。”

　　两人回到了最开始藏身的那颗古树下，仔细观看峡谷深处的动静。各大部族与古国的人不知什么时候已经退到了峡谷中央，在那里安营扎寨。而大黑猿则靠在灵元树所在的那座小山峦下呼呼大睡，看样子根本不担心有人敢冲上来采摘灵元果。

　　“呦——”

　　嘹亮的鹰鸣自峡谷外传来，响彻四方，顿时惊动了峡谷内的所有人，包括呼呼大睡的黑猿也骤然睁开了血红的眸子，凶残地盯着远方飞来的大群黑鹰。

　　“那是黎山部族的人！”木族一名长老惊呼，脸色顿时变得阴沉，在场的其他部族与古国的人全都阴沉着脸，目光扫过黎山部族的几名长老时，更是杀机闪现。

　　“黎山部族，在这片荒域中，你们不过是小部族罢了，也敢觊觎灵元果，派来如此多的人，这是要与我们争抢吗？”古离国主眼露寒芒，浓眉斜挑，语带威胁之意。

　　“古离国主言重了，天地灵宝能者得之，当然是谁拿到算谁的。那灵元果本是无主之物，如今各大部族与古国的人都在，古离国主，你就算是能震慑我黎山部族，但能震慑其他部族与古国吗？”黎山部族一名身穿灰色长袍的老者不卑不亢，平静应对，反而将矛盾不知不觉间转移到了其他的大部族与古国身上。

　　顿时，其他大部族与古国的强者尽皆看向古离国主。灵元果乃应地灵之气与天之元气所生的灵果，对于修者来说有巨大的好处，就算是强大的凶兽都将其视为宝贝，这样的天地灵物，谁都不愿意放弃。

　　“呦——”

　　数百只黑鹰飞进了峡谷，在一只领头黑鹰的带领下齐齐落了下来，两千余名高手快速排列成队，以最前方那只黑影上的中年人为首。

　　“呵呵，各位国主，久仰威名。”坐在领头的黑鹰上那个中年人走了下来，他身穿青色锦袍，肌体强健，黑发浓密，粗眉大眼，带着一脸和善的笑容来到各大部族的主事者与古国国主的面前。

　　“黎山？”古离国主眼中精光闪过，一脸冷漠道：“你就是百年来，除古国之外，第一个修炼到肉身极境的部族首领？”

　　“古离国主过誉了，黎山虽然修炼到肉身极境，但灵术低微，远远无法与古国强者相比。”黎山部族的族长黎山一脸的谦逊。

　　古离国主眼睛微眯，冷笑道：“黎山，你可要想清楚了，今日你带领大批人来此与我们争夺灵元果，他日或许会有很大的麻烦，你们部族传承下来也不容易，身为族长，你做任何事情还得考虑后果才是。”

　　“黎山多谢古离国主提醒，不过我黎山部族图腾已经复苏，我想还没有人能跑到部族内，于复苏的图腾面前撒野。”

　　古离国主闻言，脸色越加的阴沉了，他没有想到黎山竟然敢用这种语气与他说话，还如此顶撞，让他觉得自己这个国主的威严大损。

　　“古离国主是有些霸道了，黎山你不必理会他，既然你们的人先到此地，我看灵元果多半要被你收入囊中了。”南风古国的国主南风吟淡淡地说道，有着明显指责之意的话语让古离国主的怒火“噌”的窜上头顶。

　　“南风国主太高看我黎山部族了，有你们这些古国国主在此，我黎山部族怎好先动，还是等大家的后援都到了再说吧。”黎山满脸和善，看不出他的心中在想什么，可是他却知道南风国主的心思。

　　南风国主想利用灵元果的诱惑之力，让黎山带领部族高手前去试探黑猿，一来可以试探出黑猿到底有多强，二来说不能还能消耗黑猿的体力，这样他们便可坐收渔翁之利。

　　黎山身为部族族长，早已是成精的存在，怎会被南风国主忽悠。来到这里的时候，就有长老暗中向他说明了情况，加上他亲眼看到山峦前方的那片猩红的血迹与残碎的肢体，便知道这黑猿必定强大异常，怎会冒然动手，去做别人的马前卒。

　　南风国主南风吟淡淡一笑，而后便不再言语了。心中所想既然已经被对方看穿，那么再说什么都是无用的。

　　崖壁上，楚枫静静地看着这一幕，听着黎山先后与古离国主以及南风国主的对话，他觉得这个黎山是个英明的人，至少他懂得取舍，没有因为灵元果的诱惑而趁着其他势力的支援未到时与黑猿大战。

　　而且让楚枫感到很惊讶的是，黎山竟然拥有肉身极境的修为，这是极为难得的事情。除了古国之外，其他的部族中想要出现肉身极境的人，一般都需要百年乃至数百年。原因无他，因为想要修炼到肉身极境，不但需要天资，还需要大量的上等精血作为资源，否则几乎不可能。

　　“他就是曾经真心帮助过我和娘亲的人……”楚枫在心中自语，对于黎山他一直都心怀感激，以往在昏迷中不曾见过，今日总算是见到了。

　　黎山部族两千余人，静静地盘坐着，谁都没有出声，而其他势力的人也都没有说话，他们在静静等待自己人到来，随着时间不断流逝，心中不免有些焦急。

　　峡谷深处那小山峦上的灵元果快要熟透了，散发出诱人的清香，被风吹来钻入鼻间，让人心旷神怡，浑身舒泰。而在那小山峦前，原来睁开眸子凶光毕露的黑猿又再次闭上了眼睛，靠在山峦上呼呼大睡。

　　虽然黎山部族来了两千多人，但是黑猿也只是看了几眼罢了，根本没有放在心上。对于黑猿这种体内流着太古血液的凶兽来说，这些人类在他的眼中弱小如蝼蚁，它不觉得这些蝼蚁能伤到自己。

　　翌日清晨，朝阳东升，将东方的云朵染成了金色，朝霞艳艳，照射着大地，万物复苏，一片勃勃生机。

　　“呦——”

　　远方传来阵阵鹰鸣，顿时吸引了所有人的目光，每个人都知道又是一批援军来了，可是却无法断定是自己这边的还是别的部族的。

　　随着鹰群越来越近，木族的人脸上浮现出了笑容，这是他们的人到了，足足有五千人上下。

　　时间缓缓流逝，远空中出现一批又一批的飞鹰，各大部族的人都到了，而且都是由各大族长带领，山谷内到处都是人影，一大片的空地都被挤满了。

　　临近中午的时候，四大古国的人也到了，这次更为壮观，飞鹰成群，黑压压一片，将天空都给遮掩了，在地上投下大片的阴影。

　　楚枫睁大着眼睛看向远空，时至今日他总算是对各大部族与古国有了更深的了解。黎山与勾成部族以及东郡部族说来只算是二级部族，各来了两千多人。而木族、虎族、蛟族则算是一级部族，各来了五千余人。

　　最恐怖的是古国，四大古国竟然各来了起码两万人，这是多么庞大的数字。古国来的人，全都身穿铠甲，手持锋利的长矛，矛尖闪闪发光，带着一股肃杀之气，如寒风过境，让人心悸。

　　原本还算空旷的峡谷中央地带，顿时被挤满了，到处都是人，铁衣照寒光，散发出冰冷的杀伐之气。

　　“吼——”

　　靠在山峦上呼呼大睡的黑猿骤然睁开了铜陵般巨大的眸子，血光闪烁，凶光慑人。它立身而起，双拳捶打着胸膛，发出惊天咆哮声，震得这片峡谷都在摇颤，树木哗啦啦声响。

　　楚枫看到黑猿那双凶厉的眸子中浮现出熊熊怒火，它被激怒了。或许是因为灵元果马上就要彻底成熟了，而各大部族与古国却来了这么多人，这激发了黑猿的凶性，疯狂咆哮，声如天雷滚滚，震得所有人耳鼓欲裂。

　　“灵元果即将成熟，我们没有时间了，联手击杀这只黑猿，然后各凭手段，谁抢到就是谁的！”南风国主一脸严肃，抬手一挥，身后的数万人哗啦啦列成战队。

　　“重弩准备！”

　　“破甲弩准备！”

　　“涂抹血毒液！”

　　南风国主亲自指挥，在他的吩咐下，后方数百重弩与破甲弩快速推了出来，足有三米长的金属弩箭闪烁幽冷的光泽，被装在了弩上，并且在弩箭上涂上了血毒液。

　　“古离将士听令，重弩、破甲弩准备！”

　　“西陇将士听令……”

　　“北霄将士听令……”

　　四大古国的国主全都亲自指挥，顿时足有两千架弩车被推了出来，寒光闪烁的弩箭全部锁定了如山峦般立身在前方的黑猿，随时准备射出去。

　　楚枫在山崖上观望，心情也跟着变得紧张了起来。他不知道黑猿到底有多强大，能否抵挡得住这么多的强弩。那些弩车全都是由精铁打造，弩弦是由成年的鳞象猪的筋所制，开这样的重弩，起码需要五万斤的力量，射出去的铁箭所蕴含的穿透力非常恐怖，就是钢铁也要被射穿。

　　“放弩！”

　　“放弩！”

　　……

　　四大国主几乎同时间下令，刹那间弩箭铺天盖地，如流星雨般飞向大黑猿，发出不绝于耳的破空声。

　　“吼——”

　　黑猿咆哮，铜铃大眼中血光爆射，它猛地往前迈出一步，脚步落下如山岳撞击大地，整个峡谷轰隆隆摇颤，地面裂痕遍布，石屑飞溅。与此同时，黑猿浑身肌肉隆起，滚滚精气沸腾，竟然自毛孔中透射出来，使得其身体看似来如金属浇铸，坚不可摧。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　密集的精铁弩箭破空而至，全都射在了黑猿的身上，让人惊骇的是，穿透力惊人的弩箭连它防御都破不开，箭尖射在其肌肤上火星四溅，发出不绝于耳的铿锵声，连皮都不曾划破。

　　“这家伙……好强悍的肉身，若是我能拥有如此强悍的肉身，那该多好……”楚枫震撼莫名，忍不住惊叹，黑猿根本没有使用灵术，仅凭肉身硬抗弩箭，竟然破不开其防御。


第49章 血腥场面

　　“距离太远，弩箭的穿透力不足，往前推近五百米，调整到最佳射杀距离，那黑猿不会离开灵元树太远，我们可利用这点射杀它！”

　　“轰隆隆！”

　　几大古国的人推着重弩前行千米，距离黑猿不足四百米了，就在各大国主正要下令放弩的时候，黑猿双目突然凶光爆射，仰天狂啸，长满黑毛的大脚高高抬起，轰然一声踏在了大地上。

　　“轰！”

　　刹那间，整个地面如波浪般起伏，浮现出无数的裂缝，瞬间延伸到了峡谷中央。

　　“啊——”

　　惨叫声连成一片，推着弩车靠近的那些人全都被震上了天空，起码被震飞了二三十米那么高，然后如下饺子般坠落而下，“砰砰砰”砸在地上，骨断筋折，内脏尽碎，七窍淌血。

　　“速速补位，重新掌控重弩与破甲弩，本国主就不信它能金刚不坏！”各大国主脸色铁青，战斗才刚刚开始，黑猿只是踏了一脚，直接震死了他们数百人，伤亡惨重。

　　古国的将士都是修者，虽然只有将领才有先天秘境的修为，但将士们也都有炼体秘境后期的境界，不管是力量还是速度方面都是很强的，在国主的命令下快速冲向前方，重新掌控了弩车。

　　“放弩！”

　　“咻咻咻！”

　　尖锐的破空声几欲刺破人的耳膜，漫天的弩箭在阳光下闪烁寒光，瞬息洞穿长空，铺天盖地射杀向大黑猿。

　　“吼！！”

　　大黑猿铜铃大眼凶光爆射，对着漫天射杀而来的弩箭发出震天怒吼，刹那间声波滚滚如浩海浪涛翻腾，一下子涌向前方，“嗡”的一声，空间直接扭曲了，恐怖滔天。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　漫天的弩箭去势顿时一滞，像是短暂定格在了空中，紧接着大黑猿挥动硕大的巴掌当空横扫，铿锵声响成一片，但凡被巴掌扫中的弩箭立时调转方向，咻咻咻倒射而出，尖锐的破空间让人浑身发寒。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　密密麻麻的弩箭倒射而回，四大古国的将士根本躲避不了，因为弩箭的速度太快了，就如满天的流光飞来，飙血声不绝于耳。

　　“啊——”

　　连天的凄厉惨叫闻之让人心中发寒，那些倒飞回来的弩箭携着难以想象的力量洞穿一个又一个古国将士的身体，带着他们不断往后飞行，在这个过程中，后方那些与被射穿的将士处于同一条直线上的将士同样被弩箭给洞穿了。

　　这是无比震撼与血腥的画面，黑猿一巴掌将满天的弩箭抽得倒飞出来，弩箭如流光，洞穿古国将士的身体，每一支弩箭如串肉串似的，洞穿数名古国将士的身体，带着他们飞行数千米，最后“叮叮叮”插入峡谷内的山石中，箭身嗡嗡摇颤，鲜红的血液顺着箭杆流淌，嗒嗒滴落。

　　从黑猿发出震天咆哮到将弩箭拍得倒飞而射杀四大古国将士，这都发生在瞬息间，没有任何人能反应过来。因为这片峡谷内所有人都还双耳嗡鸣，体内气血翻腾。

　　“噗——”

　　各大部族与古国的人齐齐喷血，他们的内脏都被黑猿的吼叫给震伤了，终于是压制不住，殷红的血液将大片地面都染红，看起来触目心惊。

　　山崖上的古树后，楚枫也感受体内血气翻涌，几乎要冲喉而出。所幸他所处的位置相对较远，声波的震动力没有那么狂暴。

　　“这就是体内流着太古血液的凶兽吗，这些太古后裔太恐怖了！”楚枫震惊莫名，这种威势实在是惊人，就算是外界天地中修炼到神海秘境后期的修者也不见得有这般威势。

　　太古凶兽后裔尚且如此，那些神话时代传承下来的古兽呢，还有更为久远的大荒时代与洪荒时代传承的荒兽血脉呢？

　　“国主，这凶猿太强了，我们怎么办？”

　　峡谷内，古国的将领一脸惊惧地请示自己的国主，楚枫从他们的脸上看到了退缩与害怕。古国虽然人多势众，但是面对大黑猿这种凶兽的威势，即便是久经沙场的将军都忍不住恐惧了。

　　“让你们带的古阵纹与凶兽精血带来了吗？”

　　“回古国，末将都带来了！”

　　“很好！立刻派遣几名强者去布阵！”

　　四大古国早就做好了准备，见到可遇不可求的灵元果怎么可能轻易放弃。他们让人带来了残缺的古阵纹，这是古国强大底蕴中的杀手锏之一，加上凶兽的精血，便可将其激活，发挥出强大的威力。

　　四大古国各自选出一批强者，手持残破的阵纹骨片，直接冲向黑猿。在这个过程中，那些阵纹骨片上被浇灌上了凶兽的精血，其上的阵纹顿时便亮了起来，闪烁璀璨的光芒，浮现一个个晦涩的符文。

　　“吼！”

　　大黑猿怒吼一声，双拳疯狂垂打着胸膛，凶狠的血色眸子中出现了警惕之色，它紧紧盯着一群群靠近的人类，目光锁定那些人手中的发光的骨片。

　　“古国竟然还有篆刻着古阵纹的骨片！”楚枫皱了皱眉头，清秀的小脸上写满了惊讶，道：“黑猿明显变得警惕了起来，看来他对这些骨片上的阵纹也颇为忌惮，不敢再像先前那般随意而为了。”

　　“嘿嘿，这样不正好吗？倘若古国没有强大的手段，怎能伤到黑猿，而我们又如何能趁机采摘那些灵元果。”熊孩子嘿嘿奸笑，而后拿眼睛斜睨楚枫，道：“小子，你要开始准备了，等会一有机会立刻冲向那座小山峦，不要错失良机。我们现在就往峡谷深处移动，尽量靠近些。”

　　“你不是可以飞吗？这种情况下，我觉得应该是你去采摘灵元果。”楚枫伸手在熊孩子的头上拍了一巴掌，口中虽是这样说，但却开始向着峡谷深处的山崖移动。

　　认识熊孩子的时间虽然不长，但楚枫却相当了解这个家伙，这么危险的事情想要让他去做，肯定是不可能的，这根本不是个吃亏的主。

　　“小子，你再拍大爷的头！”熊孩子怒瞪双眼，而后撇嘴道：“你体内不是有宝贝吗，即便是遇到危险，多半也能救你一命，而大爷我可不像你，要是被围住了，那就只能等死了，大爷还没活够呢，所以这种艰巨而伟大的任务就交给你来完成了。”

　　听到这话，楚枫就知道果真如他想的那样，想要这家伙去冒险，根本不可能。眼下的情况也容不得犹豫，机会说不定什么时候就出现了，稍微耽误就会错过。

　　“呜嗷——”

　　“嘶吭——”

　　“呦——”

　　“呜——”

　　峡谷内，四大古国高手所持的骨片中接连传出狼、蛇、鸟、象，这四种声音，紧接着便显化出青色的风狼、青色的青风鸟、巨大的黄河象、墨黑色的虬蛇。

　　四大太古凶兽的虚影于骨片透射的璀璨光华中显化出来，将大黑猿围在中央，顿时整个峡谷中央的气氛紧张到了极致，那些未曾出手的大部族全都蠢蠢欲动，打算寻找时机抢夺灵元果。

　　“轰！”

　　四大古国强者手持骨片，古阵纹流转，显化出传承凶兽的虚影，与黑猿发生激烈大碰撞，顿时气浪滚滚，如浩海波涛般席卷十方，整个峡谷的天地都在动颤，大地上裂痕遍布，烟尘冲天，对碰之间那绚烂的光芒刺得人睁不开眼睛。

　　“吼！”

　　黑猿被围困在中央，发出愤怒而暴戾的咆哮声，硕大的巴掌疯狂挥动，不断与四大凶兽的虚影发生对碰，狂暴的余波震得手持骨片的古国强者身躯连颤，若不是有骨片的阵纹之力抵御了大部分的余波，他们早已被震成了血泥。

　　“黑猿已被困住，趁机采摘灵元果啊！”

　　人群中，突然有人嗷唠一嗓子，刹那间整个场面混乱不堪，各大部族的人齐齐冲向峡谷深处，而古国的人见状则脸上铁青，眼中杀意炽烈，不过在这个时候却没有选择对大部族的人动手。

　　楚枫早已潜行到了靠近峡谷深处那座小山峦的山崖上，静静等待着最佳时机，听到峡谷中那人群吼出的一嗓子，他整个人都愣了愣，随即看向周身，发现熊孩子不知何时已经不见了。

　　熊孩子混到了各大部族的人群内，在关键时刻来了这么一嗓子，顿时让场面大乱，这样做的确有些损，但楚枫知道他只是想给自己制造一个机会，场面越混乱才越有机会在千万人之中夺取灵元果。

　　“快啊，灵元果谁抢到就是谁的！”熊孩子变成一个身穿勾成部族服饰的成年男子，扯开嗓门大喊，唯恐天下不乱，场面顿时更加混乱了，一个个都红了眼睛，恨不得立刻将灵元果采摘到手中。

　　“啊——”

　　混乱的人群中传来惨叫声，在奔向峡谷深处那株灵元树的过程中，各大部族与古国之间终究是厮杀了起来，到处都是血在飞溅，一具具身体不断倒下。

　　就在这时候，熊孩子不知不觉离开了混乱的人群，回到了楚枫的身边，抱着双手看好戏，一脸阴险的笑容。

　　“灵元树就在前方，谁若采摘到一枚灵元果，直接晋升为部族长老！”

　　……

　　各大部族的族长为了鼓励部族高手，不惜以长老的位置为代价，顿时让那些人更加激动了，一边厮杀一边冲向那座小山峦，很快就靠近了黑猿被围困的战场边缘。

　　在四大凶兽虚影围困下的黑猿见这么多冲向小山峦，欲夺灵元果，它顿时变得无比狂暴，浑身都上下泛动血色的光芒，铜铃大眼中凶光爆射，如两柄血色的长矛般夺眶而出。

　　“吼——”

　　突然，黑猿仰天狂啸，体表闪烁的血光刹那间璀璨无比，其声波化为肉眼可见的波纹席卷十方天地，空间层层扭曲，四方山石瞬间崩裂，烟尘冲天。

　　“啊”、“啊”、“啊”……

　　惨叫声连成一片，恐怖的声波席卷而出，但凡被冲击到的人全都在瞬间崩裂开来，残碎的肢体与内脏在空中飞溅，血雾满天，满地猩红，尸骨成山，如修罗地狱，让人心胆皆颤！


第50章 挥挥手带走一树灵元果

　　黑猿彻底狂暴了，第一次施展出了灵术，吼出的声波震动山川大岳，凶威滔天，不知道多少的人直接被吼碎，大地上伏尸遍野，血流成河，触目心惊。

　　这一道以灵术加持的咆哮让各大部族与古国伤亡惨重，密密麻麻的人群一下子倒了大片。

　　“轰！！”

　　大黑猿挥动双臂，拳头如血金浇铸，一拳打碎虚空，拳光贯穿数百米，力透八荒，前方万物寂灭，所有的一切全都化为齑粉。

　　“噗！”

　　四大古国的强者催动的骨片阵纹终于寻找到了机会，趁着黑猿狂暴的时候洞穿了其身体，带起大蓬鲜血。

　　“吼！”

　　黑猿痛吼，它的眼神更加凶厉了，可是其气息却在瞬息间弱了许多，口中淌出大股的血液，山峦般的身躯一阵摇晃。

　　这只大黑猿正如熊孩子若预料的那样，体内有暗伤，不能妄施灵术，否则灵力反噬，伤势必然复发。而今它被古阵所围困，加上各大部族和古国又冲到了小山峦之前，这使得它不顾一切以灵术咆哮，震死千万人，就是不想看着灵元果被夺走。

　　灵元果这种灵物，应地脉灵根之灵气，天之元气而生，拥有神奇效果，亦可治愈内伤。对于黑猿来说，这是不可多得的好东西，也正是它目前最需要的东西，怎能让人类给抢走。

　　“击杀凶猿！”

　　几大国主几乎同时怒吼，他们双眼血红，心中都在滴血，看着自己的将士倒下大片，对于他们来说实在是损失太惨重了。

　　“嗡！！”

　　那些骨片上的阵纹颤鸣，其上爆发的光华越加璀璨了，于虚空交织出一柄柄剑、矛、枪等等兵器，铮铮作响，而后铺天盖地杀向大黑猿。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　大黑猿挥动双拳迎向阵纹交织出的兵器，每一次交击都会发出刺耳的金属颤音，滚滚余波席卷十方，让四方各族与古国的人全都肌体生痛，如被刀割，且内腹气血翻腾。

　　“冲啊，凶猿已经不支，灵元果就在前方！”

　　各大部族与古国虽然死伤无数，可是灵元果的诱惑实在太大了，他们忘记了害怕，眼中只有灵元果，悍不畏死冲向深处的小山峦。

　　“灵元果是我们古离国的，你们谁也别想拿走！”古离国一名将军发出怒吼，手持长枪不断出击，一枪挑飞一个其他部族的人。

　　“放屁！天地灵物有缘者得之，凭什么说是你们古离国的！”

　　“杀！谁抢到就是谁的！”

　　……

　　灵元果就在眼前这座山峦上，在这个时候没有人会选择放弃，哪怕是面对强大的古国也不会退缩，不可能因为对方的一句话就因此而退走。

　　“吼——”

　　黑猿暴走，完全不顾自身的暗伤复发，疯狂催动灵术，浑身血光冲天，让它看起来充满了无边的凶煞之气，它疯狂咆哮，音波滚滚如巨浪汹涌。

　　可是那些手持骨片的高手经过上次的教训，早已在防备黑猿，这次以阵纹抵消了声波的杀力，使得黑猿这一声咆哮没有能震死那些冲向山峦的人，只是让他们大口吐血而已。

　　“吼吼！！”

　　黑猿疯狂，一双铜铃大眼完全变成了血色，他抡起拳头砸向地面，疯狂垂打。

　　“轰！”、“轰！”……

　　大地剧烈动颤，地面浮现出巨大的裂痕，并且快速裂开，很快就变成了一个巨大的深渊。那些裂缝向着四方快速蔓延，峡谷深处那座生长着灵元树的小山峦也都轰隆隆摇颤了起来，并且在不断往下沉陷。

　　“锵！”、“锵！”……

　　四大古国的强者极力催动骨片上的阵纹，疯狂攻击黑猿。然而，黑猿浑身血光炽烈，整身躯宛如血金浇铸，堪称金刚不坏。

　　阵纹射杀在黑猿的身上，火星四溅，铿锵声响，虽然有鲜血飞溅，但也只是破开了它的皮而已，短时间内根本没有办法对它产生实质性的伤害。

　　“我们坚持住，凶猿强行提聚精血与灵术，短时间虽可金刚不坏，但绝对难以坚持太久，只等它一虚弱，我们便能瞬间将其击杀！”

　　手持骨片的强者大吼，与此同时各大部族与古国的人已经冲到了小山峦半山腰，彼此间展开激烈厮杀，一个又一个的高手倒下，鲜血染红了山体，顺着山体不断往下流淌，看起来血腥而残酷。

　　“吼！！”

　　古阵纹围困的中央，黑猿仰天怒吼，其身躯在炽盛的血光中暴涨十倍，高达百余米，看起来无比慑人。它无视阵纹的射杀，猛然转身，径直一拳轰杀向小山峦。

　　“轰！！”

　　血色的拳光淹没了小山峦，如一汪血海倒翻了过来，带着惊世的狂力直接将小山峦都给震得裂痕遍布，其上的大部族与古国的人尽皆惨叫，瞬间化为肉泥。

　　这是一幅血肉飞溅的画面，血腥而残酷，让人为之心惊胆跳，遍体生寒。

　　“吼——”

　　打出这一拳后，大黑猿身上的血光立时暗淡了，它变得萎靡不振，铺天盖地而来的阵纹噗噗洞穿它的身体，带起大蓬的血液，将它击得遍体鳞伤。

　　“采摘灵元果！”

　　有人在小山峦下大喝，疯狂冲向山峦之上。刚才在黑猿那暴烈的一拳下，山体都崩开了，其上的数千人全部被击成了肉泥，所以此刻那小山峦上出现了真空地带，空无一人。

　　“熊孩子，准备变身接应我！”靠近小山峦的山崖上，楚枫满脸凝重。黑猿坚持不住了，而小山峦上空无一人，现在是最佳时机，倘若错过，等各大部族与古国的人冲了上去，他将再也没有机会了。

　　“小子，赶紧的，大爷知道该怎么做！”

　　楚枫凝重地看了熊孩子一眼，快速后退十余米，而后浑身血液奔腾，肌肉鼓动，运力于双腿，迈步疾奔，在离开山崖的时候，整个人如离弦的箭矢般冲向峡谷内的小山峦。

　　各大部族与古国的人在小山峦下往上冲，而楚枫则从百余米外的山崖上往下冲，他整个人如箭矢般破空而来，快到了极致，轰然声中落在山峦上那株灵元树下，使得整座山峦都为之一震，双腿陷入山体半尺深。

　　“那是谁！”

　　“是个少年！”

　　“哪个部族的少年，简直是找死！”

　　“杀了他！”

　　“不能让他抢走灵元果！”

　　楚枫落在山峦上时，动静太大，立刻惊动了下方各大部族与古国的人，尽皆望去，发现竟然是个少年，一个个眼中杀机爆射。

　　“少年人，摘下灵元果给我们古离国，可保你不死！”

　　“小子，你若摘下灵元果给我们西陇古国，非但保你不死，还能给你意想不到的好处！”

　　远处，古离国与西陇国的国主相继出声，想要诱惑楚枫。而南风国主则满眼惊色，整张脸快速黑了下来，他曾经在渊龙古村见过楚枫，一眼就认出来了，没有想到楚枫胆子如此之大，竟然在各大部族与古国数万人的眼皮底下抢夺灵元果！

　　“灵元果有缘者得之，多谢你们慷概相赠！”楚枫大声回应，而后在所有人目瞪口呆的表情中伸手抱住了灵元树树干，轰隆隆声中竟然将整株灵元树都给拔了起来。

　　“你……”

　　无数的高手全都咬牙，脸上肌肉乱抖，恨不得立刻冲上去将楚枫撕裂。

　　“区区灵元果，值得你们拼死相争吗？”楚枫满脸得意的笑容，这一刻他真的想笑，内心实在是太激动了。他将整株灵元树收入伴生青铜钟内，而后立身在小山峦之巅，对着各大部族与古国的人挥了挥手，气得那些人吐血。

　　“哼！小子你拔了灵元树又如何，你以为可以离开这片山谷吗？”

　　“你无路可退，倘若不乖乖交出来，必将死无葬身之地！”

　　“小子，乳臭未干，也敢参与争夺灵元果，根本就是在找死！”

　　……

　　山峦下与半山腰上，各种声音接连响起，个个充满凌冽的杀机。

　　“我如何离去，不劳各位费心，再次感谢你们慷慨相赠。”楚枫挥了挥手，与此同时一道黑影破空而来，带起一阵罡风，正是熊孩子变身的大黑鹰。

　　“诸位，不用相送了，再见！”

　　楚枫一个潇洒的转身，跃到熊孩子的背上，在所有人睚眦欲裂的眼神中远离了山谷。

　　“放箭！”

　　古离国主怒吼，额头青筋暴跳，一张脸阴沉得能滴出水来。他怀疑这个乘坐大黑鹰的少年，多半就是几日前的夜晚抢走水虺心脏与胆的人。

　　“咻咻咻……”

　　尖锐的破空声刺得人耳膜生痛，密集的箭矢铺天盖地射向熊孩子与楚枫。

　　“噗！”

　　熊孩子躲避不及，翅膀上中了两箭，当场痛得破口大骂：“古离老乌龟，你他妈的敢射大爷，总有一天大爷要扒光你的衣裤，割了你的小鸟，将你吊起来游街，你奶奶的死乌龟！”

　　“混账！混账！”古离国主暴跳如雷，疯狂怒吼：“给我查，查出那个少年的身份，本国主要将他与那只该死的鹰妖碎尸万段！”

　　“吼！”

　　就在这个时候，黑猿突然狂吼，浑身精血逆转，气势在瞬间又变得强盛了起来。它双眼闪烁血红的光芒，凶狠地盯着楚枫消失的方向，迈开大步疯狂追了下去。

　　“放凶猿离开，让他去追那个小畜生！”几大国主几乎同时下令，让手下强者放黑猿离去。由于楚枫与熊孩子的速度太快，远远胜过他们的飞鹰，知道追击也无用，所以想要利用黑猿去追杀楚枫。

　　“吼！！”

　　黑猿暴戾无比，轰隆隆声中直接将峡谷的山崖给撞塌，简直是遇山摧山，勇不可挡。而且它的速度实在是太快了，巨大的身躯在血光中像是轻若无物似的，一步百米，不多时就拉近了楚枫与熊孩子的距离。

　　峡谷内，各大部族与古国的人全都脸色铁青，黑得跟煤炭似的。今日的事情，气得他们全都想吐血。动用了这么多人，付出了惨重的代价，结果一块果皮都没有得到，整株灵元树都被人给连根拔起了，对方还是个十多岁的孩子！


第51章 荒脉内部遇古兽后裔

　　“他妹的，那家伙真是阴魂不散，不是都虚弱到不行了吗，怎么又生龙活虎追下来了！”熊孩子扭头看去，见到体型如山的黑猿在后面紧追不舍，那股凶煞与暴戾的气息让人发寒，他忍不住破口大骂。

　　“熊孩子，你飞快点，摆脱凶猿，不然我们都得死在荒域外围！”

　　“该死的小子，你站着说完不腰疼！大爷也是肉长的，你以为翅膀上的伤不痛的吗？”

　　“吼！！”

　　熊孩子话音刚落，黑猿陡然咆哮，滚滚音波席卷而来。顿时震得他与楚枫的身体齐齐摇颤，内腹血气翻腾，差点从空中栽落下去！

　　“不好！这样下去，我们必死无疑！就算不被他追上，也得被活活震死！”熊孩子大叫，在这样的情况下也感到有些害怕了，他突然转过来头，道：“小子，不如这样，你从大爷背上跳下去吸引凶猿的注意力，你一个人死总比两个人死好，以后每年的忌日，大爷会去坟前看你的！”

　　楚枫闻言，真想一巴掌拍死这个无耻的缺德货。不过现在的情况的确是太不妙了，在这样下去他和熊孩子都得死在黑猿的手上。

　　“怎么办……”楚枫心思急转，而后骤然看向荒脉内部，咬了咬牙道：“熊孩子，我们只有一个办法可以摆脱黑猿，暂时保住性命！”

　　“什么办法，小子你想到什么办法了？”熊孩子顿时激动了起来。

　　“改变方向，飞进荒脉内部，黑猿多半不敢追进来！”

　　“什么？那不是找死吗，里面可是古兽与荒兽的天下，比面对大黑猿更危险！”熊孩子惊叫连连，对荒脉内部非常忌惮。

　　“不要犹豫了，我们没有时间犹豫！”楚枫拍了拍熊孩子的鹰头，沉声道：“目前我们只有摆脱黑猿才能活命，即便是荒脉内部更危险，但在没有遇到危险之前却是安全的，总比现在就死在黑猿的手中好！”

　　“我XX，遇到你大爷真是倒了八辈子血霉了！”熊孩子的声音听起来都快哭了，硬着头皮往荒脉深处飞去。

　　“吼——”

　　大黑猿见熊孩子与楚枫冲向荒脉内部，顿时发出声声怒吼，速度再次加快了不少。那如黑色山峦般的身躯碾压过大地，隆隆声响，山石崩飞，古树折断，没有什么挡得住。

　　“妈的，想追上大爷，门都没有，我飞、我飞、我飞飞飞！”熊孩子双翅展动，扶摇而上，快如流光，他将速度提升到了极致，受伤的翅膀因用力过猛而鲜血飞溅，痛得它倒抽冷气。

　　前方出现一条高大的山脉，像是横断了天地，还未靠近，楚枫就感受到了一股蛮荒气息扑面而来，让人心中压抑无比。

　　“快！过了那条山脉我们就进入荒脉内部了，料想黑猿不会再追下来！”楚枫催促，因为他看到黑猿越来越近了，在最后关头不想出任何意外。

　　“小子，你坐稳了！”熊孩子浑身金光璀璨，竟然在空中直接从黑鹰变成了浑身金灿灿的大鹏鸟，双翅一振，刹那间劲风迎面，肌肤如被刀割，两边的风景都看不清楚了，这种速度让楚枫震惊莫名。

　　传闻金翅大鹏鸟能扶摇直上九万里，虽然熊孩子变身的大鹏远远不如真正的金翅大鹏的速度，可是也让楚枫震撼，这种速度堪称恐怖，瞬间就划破了长空，飞过了那条大山脉。

　　“吼——”

　　黑猿骤然止步，发出无比疯狂的咆哮，声波如浪涛般席卷十方，其周身方圆数百米，所有的古树瞬间崩飞，木屑满天。它仰头怒吼，双目血芒爆射，暴戾到了极致。

　　尽管如此，可是黑猿却没有继续前进，它以凶厉的怒光盯向荒脉内部，在原地伫立良久，最后发出不甘的咆哮，转身大步离去，很快就消失得无影无踪。

　　“妈的，终于摆脱那个该死的凶猿了！”熊孩子心有余悸，变回本体模样，捂着右手臂哀叫连连，道：“为什么受伤的总是大爷我……”

　　楚枫脸上的肌肉抽了抽，拿出些村里自制的草药涂抹在熊孩子的伤口上，道：“知足吧，虽然受了点小伤，但我们却得到了整株灵元果。那些大部族与古国费尽心思，死伤无数最后却徒做嫁衣裳，你说他们现在会不会在吐血？”

　　“吐血？我看他们怕是连肺都要吐出来了，哇哈哈哈！”熊孩子得意大笑，随即眼珠子一转，炽热地看向楚枫，嘴角边哈喇子都流了出来，道：“小子，赶紧的将灵元树拿出来给大爷瞧瞧！”

　　楚枫闻言眯着眼睛看了他一会儿，撇了撇嘴道：“别以为我不知道你打的什么算盘，想要趁机抢走灵元树据为己有，我怎么可能上你的当。”

　　“咳……大爷我是那种人吗？”熊孩子干咳一声，一脸痛心的模样，道：“想我堂堂俊美小皇子，那可是侠义的化身，英俊与潇洒并存，你就算是妒忌大爷，也不用这样吧？”

　　听到这话，楚枫觉得自己想吐，熊孩子的脸皮之厚，已经没有办法去形容了。这家伙从头到尾就是个坑货，相信他的话就等着欲哭无泪吧。

　　“小子，你给还是不给，信不信大爷一个潇洒的转身，留下你一个人慢慢走出去。”熊孩子一脸威胁的笑容，双手抱在胸前，宽大的红花裤衩在风中飘啊飘的。

　　楚枫脸色一黑，正要回应，这时候一道声音突然传来，让他与熊孩子齐齐一惊。

　　“你们都不要走了，既然来到了荒脉内部，全都留下来做我的人宠吧。”

　　“谁？谁敢大言不惭！”熊孩子眉毛都立了起来，竟然还有比他更嚣张的家伙，简直不可饶恕，当即环眼四望，喝道：“呔！何方妖孽，速速现身，大爷正缺人宠呢，就是你了！”

　　“无知的人类，你们是在找死吗？”声音自楚枫他们身后的大树后传来，一颗狰狞的蛇头探出，紧接着便是两条蛇身。

　　“会说话的怪蛇！！”熊孩子惊得差点跳了起来，当他看清楚那条怪蛇的样子时，眼中立时浮现出惊惧之色，道：“你是神话时代的古兽后裔——肥遗！！”

　　见到肥遗，楚枫的心中也是大为震惊，想不到刚刚进入荒脉内部便遇到了这种以凶悍著称的神话古兽后裔血脉。对于肥遗，楚枫还是有些许了解的，曾经在秦家的时候翻阅过很多记载着各种异兽的古籍，其中就有关于肥遗的描述。

　　肥遗，其实就是蛇类，但它生得异常怪异，一颗蛇头下有两条蛇身，且生有两对肉翅，腹下有六只爪子，看起来让人有些发瘆。

　　“想不到小小的无知人类也能认出我这种高贵的血脉。”肥遗仰着狰狞的蛇头，菱形的瞳孔让人遍体生寒。它盯着楚枫与熊孩子，以不容抗拒的语气道：“你们从此就是我的人宠了，好好表现会有你们的好处，倘若不遵，我也不介意将你们当做血食。”

　　楚枫看着前方十几米远的大树下那奇形怪状的肥遗，心逐渐沉了下来。荒脉内部实在是太危险了，如今已经遭逢巨变，许多的凶兽都离开了，可是依旧这么轻易就遇到了传说中的神话时代的古兽后裔——肥遗。

　　肥遗这种古兽凶残而彪悍，不但肉身强大得变态，传承灵术更是惊人。眼前这条肥遗，虽然看起来并未成年，但也不是这片天地的人类可以抗衡的，遇到这样的凶残古兽，实在让人绝望。

　　“两只蝼蚁，速速过来认主！”肥遗口吐人言，猩红的信子伸缩，两条蛇躯轻轻扭动，向着楚枫与熊孩子游来。

　　这时候，熊孩子悄无声息靠近了楚枫，在肥遗游过来的时候，他浑身金光绽放，瞬间变成了金翅大鹏，这种变化让肥遗大惊，菱形的瞳孔内浮现出惊惧之色。

　　金翅大鹏是洪荒时代的神鸟，其血脉不比任何的洪荒神兽血脉差，其余的古兽对其都非常忌惮。不过肥遗的惊惧是短暂的，因为面前的金翅大鹏根本没有神兽血脉的气息，其本体是人类，没有真正的金翅大鹏的手段。

　　楚枫与熊孩子心照不宣，在他变身的刹那间纵身跃到了其背上，熊孩子双翅振动，扶摇直上，刹那间远去。

　　“想逃？”肥遗冷笑，菱形的瞳孔中凶光爆射，它浑身闪烁土色的光芒，“嗖”的一声，如流光划破长空，瞬间出现在楚枫与熊孩子的前方，挡住了他们的去路。

　　“死肥遗，去你奶奶的，想要收大爷做人宠，你怎么不去死！”在这危急的时刻，熊孩子依旧不愿意吃亏，破口大骂的同时调转身体飞向荒脉深处。

　　“一个能变身金翅大鹏的人类，有意思。”肥遗游动着身躯，不紧不慢的跟在后面，看似在缓慢游动，实则拥有奇快的速度，不管熊孩子怎么提速，肥遗始终与他们保持着数十米的距离，以戏谑的口气道：“我倒要看看你们能逃到哪里去？”

　　一逃一追，就这样不知道深入了荒脉多少里，翻过了多少座山脉，楚枫与熊孩子始终无法摆脱肥遗。最让他们愤怒的是，肥遗根本是在戏耍他们，故意保持这样的距离，像是猫捉老鼠似的。

　　“该死的肥遗，真是阴魂不散，早晚有一天大爷将你炖来吃了！”熊孩子载着楚枫一边疾飞，一边大骂。先前被大黑猿追，才刚摆脱又遇到了肥遗。长时间的高速飞行，让熊孩子的伤口撕裂般的痛，郁闷得想吐血。

　　“吼——”

　　突然有兽吼声在荒脉内部回荡，楚枫与熊孩子一边飞逃，一边观察四周的动静。那兽吼声的来源不知道有多少里，以楚枫的目力无法看清太远的场景，可是熊孩子化身大鹏后的金色眸子却能看得异常遥远。

　　“那是……”熊孩子脖子一缩，倒吸了口凉气，惊道：“小子，这荒脉内部真不是人待的地方，你知道我看到什么了吗？”

　　“什么？”

　　楚枫心中猛跳，后有肥遗追来，若是又碰到其它的古兽，那简直就是绝境。

　　“梼杌！”

　　熊孩子惊惧地说出两个字，楚枫立时一震，梼杌是荒兽，最早出现在神话时代之前的大荒时代。这种荒兽，人面虎足猪口牙，尾巴很长，浑身有密集而深长的毛发，其外形异常凶悍与狰狞，血脉无比强大！


第52章 姐姐你在干嘛？

　　楚枫不禁凛然，刚来到荒脉内部而已，先遇到了神话古兽后裔肥遗，如今飞行数百里后，熊孩子又在远处看到了大荒时代的荒兽血脉后裔——梼杌。

　　“两只小蝼蚁，乖乖做我的人宠吧，不要再逃了，要是被梼杌发现，你们必会被生生撕裂，成为它的血食。”肥遗不急不缓跟来，它是在故意戏弄楚枫与熊孩子。否则凭它的本事，即便是熊孩子变成了金翅大鹏，其速度也无法与可以施展血脉通神灵术的它相比。

　　“死肥遗，大爷就算是被梼杌撕裂，也不愿看到你丑陋的模样，少恶心大爷，立刻滚远点，跟在后面是想闻大爷性感的味道吗？”熊孩子破罐子破摔，到了此刻反而更加嚣张了。

　　肥遗身子一抖，他都被熊孩子给恶心到了，眼中凶光爆射，差点就要放弃戏耍楚枫与熊孩子的心思而直接出手击杀了。

　　楚枫坐在熊孩子的背上，看到肥遗眼中闪烁的凶光，心中顿时一沉，很想一巴掌拍死熊孩子这个欠揍的家伙。现在都什么时候了，竟然还故意去激怒肥遗，这简直就是在找死。

　　也不知道过了多久，深入了荒脉内部多少里，熊孩子突然发出惊呼：“咦，前方那座山上有古建筑物！”

　　“怎么可能，难道荒脉深处还有人类？”熊孩子的话让楚枫大为吃惊，渐渐的他也看到那座被云雾缭绕的高大山脉了，其上的确有古老的建筑物耸立，古意桑沧，仿佛有岁月的气息在流淌，给人以跨越时空的错觉。

　　“洪荒神岳！”熊孩子突然说出四个字，而后震惊地说道：“小子，那座山脉下方有块巨大的石碑，其上注明了地名，那是洪荒神岳！”

　　就在这时候，不快不慢跟在身后的肥遗突然冷笑，道：“前方是洪荒神岳，这片天地间最神秘与可怕的地方之一，你们若是敢靠近，绝对会连骨头渣都不剩下。”

　　“大爷高兴，关你屁事，有多远给大爷滚多远！”听到肥遗的声音，熊孩子就感觉怒火中烧，被贴着屁股追了这么久，实在让它郁闷得想吐血。

　　前方那座云雾缭绕的山脉独断了去路，这座山脉太过雄伟了，高不见顶，像是隔断了一片时空。

　　楚枫与熊孩子无路可去了，最后不得不在洪荒神岳前降落了下来。而肥遗则追到了身后，仰着头戏谑地看着他们，道：“人宠，你们怎么不跑了？”

　　楚枫冷眼看着头颅高昂，蛇形吞吐的肥遗，心神暗自沟通伴生青铜钟，里面那片玉佩开始闪烁淡淡的火色神光，其上篆刻的神纹缓缓流动。

　　到了这个时候，楚枫与熊孩子已经被逼到了绝境，没有别的办法了。楚枫随时准备祭出娘亲给的玉佩，将希望寄予那块烙印着娘亲的神纹的玉佩上。

　　这条尚算是幼年的肥遗到底有多强，楚枫根本无法推测，也不知道娘亲给的玉佩能否抵挡得住肥遗这种古兽，但眼下也只有这个办法，没有别的选择。

　　“人类，你竟然敢用这种眼神看我！”肥遗怒了，菱形的瞳孔中闪烁森冷的光芒。作为神话时代的古兽后裔血脉，在这片荒脉中也算是地位极高的存在，无尽的凶兽在其面前都要俯首称臣，可是面前这个小小人类竟然没有表现出半点恐惧，这让肥遗很愤怒。

　　“不过就是一只奇形怪状的长虫罢了，为何不敢用这种眼神看你？”楚枫面色平静，然而心中却并非真的波澜不惊，在这种情况下，他也很忐忑。

　　“你……”肥遗蛇口大张，獠牙森森，菱形的眸子一片森然。

　　“谁如此大胆，敢擅闯我们洪荒神岳！”

　　就在这时候，一道声音突然传来，震得四方空间都在嗡鸣，楚枫与熊孩子只觉得耳鼓欲裂，身躯一阵摇晃，差点栽倒在地。

　　“原来是肥遗，你来我们洪荒神岳做什么？”云雾缭绕的山岳上有几道身影快速而来，个个都是人身，身穿古老的服饰，满头银发，年岁在二十左右。

　　“神使莫要误会，我不过是追这两个人类来此罢了，并无冒犯之意。”见到几个从洪荒神岳走出来的年轻人，肥遗的态度顿时大变，显得颇为忌惮。

　　几个银发年轻人将目光投向楚枫与已经变回本体的熊孩子，冷漠而无情道：“荒脉内部是你们人类能涉足的地方吗？竟然还擅闯我们洪荒神岳，我等以亵渎之名赐予你们死罪，可服气？”

　　“使者，区区两个人类，何须你们出手，就由我来代劳，将他们击杀于此。”肥遗森冷地说道，扭动身躯向着楚枫与熊孩子游来。

　　楚枫与熊孩子只觉得怒火中烧，不管肥遗与这些银发人有多强，但这般藐视他们的生命，也让他们怒不可遏。看着肥遗靠近，楚枫正要祭出玉佩突施杀手，一道天籁般的声音突然自洪荒神岳内传来。

　　“住手！在我洪荒神岳前，还轮不到你肥遗出手！”

　　这是一个女子的声音，闻之如山涧清泉流淌在心间，让人心旷神怡，如天籁神音。

　　“小姐！”

　　几个银发青年听到这个声音，顿时转过身躯，弯腰拜见，态度异常恭敬。而肥遗则浑身一抖，不由自主退后了几步，一句话也不敢说。

　　楚枫与熊孩子循声望去，只见那云雾缭绕的山岳中走出一个妙曼的女子，年约十六七岁，一身金色的衣衫，金色的长发，金色的眸子，肌肤白嫩比玉还要润泽，五官精致无暇，可谓倾国倾城。

　　这个少女太美了，让人惊艳。特别是她的气质，高贵而脱俗，不食人间烟火，又给人以神秘的感觉，仿佛浑身上下都笼罩着迷雾似的。

　　少女来到这里，连看都没有看银发青年与肥遗一眼，目光一直落在楚枫的身上，眼中浮现出惊疑不定之色。她这样的目光让楚枫心中不安，有种被看穿的感觉，浑身都不自在。

　　“前些时间祖魂复苏，难道真的是……”少女轻声自语，美丽而神异的金色眸子如神灯般璀璨，光华绽放，如两轮发光的神日镶嵌在其中。

　　就在楚枫忐忑与惊疑的时候，少女突然出手，一掌拍了过来。这突然而来的一掌让楚枫心中大惊，体内的龙之真血轰隆隆奔腾，浑身每个毛孔都绽放紫金霞光，他的肌肤都化为金色，满头黑发飞扬，一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　闷响声中，楚枫的手掌与金发少女的玉手对碰在了一起。刹那间，楚枫只觉得一股难以形容的浩海神力灌入体内，手臂顿时麻木得失去了只觉，整个人都不受控制，倒飞数十米远。

　　然而，楚枫却惊讶的发现自己竟然没有受伤，少女的手掌内传来的全都是柔劲，并没有震伤他的内脏。从这点楚枫可以看出，金发少女没有要伤害他的意思，这让他感到十分不解，也为对方的肉身力量肉感到震撼莫名。

　　“好强的肉身！”

　　金发少女也震惊，它虽然将楚枫震飞，但却知道对方在境界上与自己的差距，却只被震飞了数十米而已。

　　“弟弟，你过来。”金发少女浅笑，对着虚空招了招手，楚枫的身体便不由自主地飞了过来，径直落到了她的面前，而她则以玉手捏了捏楚枫的脸蛋。

　　“姐姐，你在干嘛？”楚枫脸色微红，仰着清秀的小脸，睁着明亮清澈的大眼睛疑惑地看着金发少女，不明白她为何要捏自己的脸蛋。

　　“姐姐觉得你可爱呀，所以忍不住捏了捏你的脸蛋。”金发少女浅笑嫣然，天地万物都为之失色，她拉起楚枫的手，道：“弟弟，你跟我来，姐姐带你去洪荒神岳内部。”

　　“姐姐，你不杀我们了？”楚枫心中还是有些不确定，这个金发少年来的时候很清冷，此刻却大相径庭，他不明白对方到底想要做什么。

　　“谁说姐姐要杀你们？姐姐是想帮你，今日你误打误撞来到这里，是你运气好，说不定能得到巨大的好处哦。”金发少女笑得异常灿烂，怎么看都有种大灰狼诱惑小白兔的感觉。

　　“可是……可是那条肥遗要杀我们呢。”楚枫满脸委屈，一副小可怜的样子，当然是故意装出来的。肥遗追了他和熊孩子那么远，还想要收他们做人宠，楚枫的心中早已怒火熊熊。

　　“哼！弟弟别怕，姐姐帮你出气，你说要怎么处置这条丑陋恶心的肥遗？”金发少女的眸子突然冷冽了起来，金光乍现，四周的空气都为之一滞，气温在一瞬间变得异常冰冷。

　　“嘿嘿，听说肥遗肉是大补，吃了可以固本培元，旺盛精血……”熊孩子适时出声，他与楚枫心照不宣，知道楚枫心中在想什么。

　　楚枫闻言，立刻仰着小脸以期盼的眼神看着金发少女道：“姐姐，是真的吗？肥遗肉真是大补的吗？”说罢，还咽了咽口水，一副嘴馋的模样。

　　听到这样的话，肥遗只觉得浑身发寒，两条尾巴都在打颤，浑身土色光芒大绽，转身就要遁走。

　　“嗡！”

　　玉手横空，金光垂落，宛如一片世界镇压下来，肥遗的身体顿时僵住了，在惊恐的眼神中，被晶莹的玉手直接攥了起来，而后砰然声中砸在了楚枫的面前。

　　“嘶吭……”

　　肥遗惨叫，先前被玉手一攥，浑身骨头全都碎了，所有的道行都被压制，根本没有半点反抗的余地。

　　看到肥遗的惨样儿，那几个银发少年只觉得浑身发寒，腿肚子都在抽筋。当他们将目光落在相貌清秀，一脸委屈与无辜的楚枫身上时，顿时觉得这个少年实在有些腹黑。

　　几个银发少年先来到这里，当时他们可是看到过楚枫面对肥遗时的镇定，与现在这种可怜兮兮的委屈模样简直判若两人。想到先前的时候他们还说要赐予楚枫死亡，再看看肥遗此刻的下场，顿时觉得遍体冰寒。


第53章 我怎么能骑姐姐呢

　　金发少女柔柔一笑，轻轻捏了捏楚枫的脸蛋，道：“弟弟，肥遗现在任你处置，你想怎样都可以，谁敢欺负你，姐姐帮你出气！”

　　“嗯，谢谢姐姐。”楚枫仰着微红小脸，略带羞涩，大眼睛中闪烁纯净的光芒，看起来真是人畜无害。然而心中却觉得非常不自在，脸蛋被一个姐姐捏来捏去，这还是头一遭呢。

　　可是楚枫很清楚，在这荒脉深处，到处都充满了危险，要是不依靠这个金发少女，怕是连命都保不住。

　　虽然他不明白金发少女为何要帮助自己，可却也能感受到金发少女没有半点害自己的心思。

　　“不！神女你不能这样，不能这样对我！虽然你们洪荒神岳是神圣至高的地方，但我也是神话时代的古兽后裔，你不能这样对我！”肥遗颤抖着，两条蛇躯在地上无力挣动，菱形的眸子中充满了惊恐。它根本没有想到，本来想戏耍两个弱小的人类而已，结果却要将自己的命都搭进去。

　　“古兽后裔？！”金发少女脸上的笑容顿时敛去，眼中寒芒毕露，冷声道：“莫说古兽后裔，就是自大荒时代传承下来的荒兽后裔也照杀不误！你想杀他，便是死罪，没有谁能保得住你！”

　　“为什么？他不过是个弱小的人类而已，你为了人类而残杀古兽后裔，这样做有失洪荒神岳的威信！”

　　“他的确是个人类，可是体内却流着真龙之血！”金发少女面色寒冷，此话一出顿时让几个银发少年巨震，他们终于明白了为何神女会如此护这个人族少年。

　　“真龙血脉……”肥遗眼中浮现出惊色，随即又吼道：“真龙血脉与你们洪荒神岳有何关系，难道就因为这个原因你就要对我下杀手？”

　　“无知！”

　　金发少女吐出两个冷冷的字，浑身金光大绽，在楚枫与熊孩子以及肥遗震惊的眼神中变成了一只体型如狮的金色狻猊，那金灿灿的毛发如绸缎般光滑，金色的眸子与威严的气息让人心颤。

　　“你……你们洪荒神岳一脉竟然是龙之九子之一……”肥遗眸光惨变，充满了绝望，知道自己绝对死定了，没有任何活下来的希望。

　　洪荒神岳神秘而强大，很少有古兽与荒兽知道这一脉的本体是什么，因为神岳中走出来的全都是人身，从未显化出本体。

　　楚枫与熊孩子心中震惊莫名，万万没有想到金发少女的本体竟然是洪荒神兽狻猊。此刻楚枫终于明白了，为何见到金发少女的时候，内心深处没有排斥感，而且潜意识中相信她不会对自己不利，原来是在血脉上有些许相似。

　　“姐姐，你们这里没有没有大铁锅啊？”楚枫平静下来后一本正经地问道，并以目光瞅了瞅那几个银发青年，还咽了咽口水，顿时让几个银发少年浑身巨寒，汗毛都竖了起来。

　　金发少女闻言，即便是变身本体，也不禁露出惊愕的表情，她没想到这个小弟弟还真的要吃了肥遗，不由得笑道：“放心吧，你要什么都有，还愁煮不了这条肥遗吗？”

　　“姐姐，那个啥，其实我一点也不嘴馋。”楚枫挠挠后脑勺，一副憨萌憨萌的表情，腼腆的笑道：“我只是听说肥遗肉大补，所以想尝尝味道罢了……”

　　这话听在肥遗的耳朵里，它简直想一头撞死在地上。堂堂神话时代的古兽后裔，却落得个如此下场，即将要被一个人类少年给煮着吃了，它觉得自己将成为史上最悲催的肥遗，没有之一！

　　几个银发少年同样是心惊胆颤，还真怕楚枫找他们算账。待在这里，他们觉得简直就是在玩心跳，每当楚枫的目光瞟过来，他们便会浑身一抖，双腿发软。

　　在场的人可说是心情各不相同，熊孩子看着楚枫那憨萌腼腆的样子，一个劲儿鄙视他，心中大喊无耻。而金发少女则不禁莞尔，越发觉得楚枫可爱了。

　　“弟弟，坐到姐姐背上来，姐姐带你进去。”金发少女依旧是狻猊本体，她口吐人言要楚枫骑坐到她的背上，同时对几个银发少年说道：“你们将肥遗带上，等会儿给弟弟找一口可以封住精气外漏的宝锅。”

　　“是是是，我们知道了！”

　　几个银发少年连连应是，终于可以离开这里了，一旦进入神岳内部，就可以不用与楚枫待在一起了，这让他们重重松了口气。

　　“弟弟，快来呀，坐到姐姐背上来。”见楚枫一脸腼腆的站在那里，金发少女出声催促。

　　楚枫挠了挠头，一脸萌萌的样子，道：“姐姐对我这么好，我怎么能骑姐姐呢。”

　　“噗！”

　　熊孩子闻言，差点没喷出来，心中大骂禽兽啊禽兽。而那几个银发少年则一个趔趄，差点没栽倒在地。他们目瞪口呆地看着楚枫，觉得这个人族少年实在是太强大了。

　　金发少女虽然变成了狻猊，但听到楚枫的话也忍不出露出羞涩，特别是看到楚枫那一脸憨萌与明亮清澈的眼睛，她想生气都不行。

　　楚枫看着众人的反应以及金发少女眼中的羞涩，他心中一惊，难道自己说错什么话了，脸色一红，急忙说道：“姐姐，我不是故意的，我现在就来骑你好不好？”

　　说罢，楚枫一个纵跃骑到了金发少女的背上，顿时让她四肢一软，差点趴在地上。旁边，几个银发少年低着头，脸上的肌肉不断抽搐着，不敢抬起头来，怕被金发少女发现他们的表情，从而迁怒于他们。

　　“嘿嘿，我也可以坐上来吗？”熊孩子贱笑，提了提大裤衩，骑坐神兽狻猊啊，这简直就跟做梦似的。他兴奋异常，腾空跳了起来。谁知道一只大手凭空伸来，一下子抓住他的大裤衩，直接将他给提在空中。

　　一个银发少年出手了，毫不留情的将熊孩子拎在空中，任其如何挣扎都无济于事。熊孩子呲牙咧嘴，想要破口大骂，可当他看到银发少年那冰冷的眼神时，想要骂出口的话顿时咽回了肚子里。

　　熊孩子虽然嚣张狂妄，但却不鲁莽。楚枫能骑坐在金色狻猊的背上，那是因为其体内流着真龙血脉，得到了洪荒神岳的认可，别人想有这样的待遇，根本不可能。先前他作势欲跳上去，不过只试探试探罢了。

　　洪荒神岳，巍峨壮阔，高耸入云，东西不知道几千里，横断了天与地，从外面根本不可能窥其全貌。

　　神岳的入口隐藏着古阵纹，虽然没有光华闪烁，但却在自动运转。楚枫骑坐在金发少女的背上，前行不远，视野顿时开阔了起来，那些沉浮的雾气全都消失了，取而代之的是一片古老而唯美的世界，洪荒气息浓厚，但景色却也美到了极致。

　　洪荒神岳古阵内部的世界如同古老的仙境，天空云蒸霞蔚，仙鹤飞舞，大地上江河如玉带，山涧清泉潺潺，流水叮咚。

　　古树旁、悬崖边、青石上随处可见天地灵粹，散发出阵阵香气，馥郁芬芳。各种珍稀的老药扎堆生长，看得楚枫惊叹连连，而熊孩子则流着哈喇子，眼珠子都快掉下来了，恨不得立刻扑上去将那些老药全都拔光。

　　“姐姐，你们这里好美啊，那些灵药真香，不知道采两株来炖肥遗会不会更好吃呢？”楚枫睁着明亮清澈的大眼睛，一副好奇宝宝的模样。其实他是想要些灵药来增加修炼速度，可是又不好直接开口。

　　“弟弟，那些不是灵药，而是圣药，你是不能服用的。”金发少女出声解释，道：“圣药的药性太强烈，这片天地中的人类不可能承受得住，而且这些圣药一旦离开古阵的保护，立刻就会枯死，药效尽失。”

　　圣药！

　　楚枫心中震惊莫名，这可是比灵药好上千万倍的东西。他本是外界天地的人，早在几岁的时候便知道圣药是什么了。天地精灵粹分为四个层次，分别是：灵药、圣药、药王、神药。

　　在楚枫以往的记忆中，圣药那可是修炼多个秘境的强者才能用到的，而且这种天地灵粹十分少见，在外面的大世界也是十分稀有的资源，其作用不单单是能帮助人修炼，还有着诸多的效果。

　　对于外界天地的强者来说都不可多得的圣药，如今在这洪荒神岳内竟然漫山遍野都是，实在是让楚枫震撼莫名。可惜他的修为太弱了，根本不能使用这些圣药，最重要的是这些圣药若带出去便会枯死而失去药力，这让楚枫非常郁闷。

　　不久后，他们来到了神岳的主峰之下，一条古老的青石阶梯倾斜向上，直达主峰之巅，青石阶梯不知道有多少万步，无法窥其全貌，因为半山腰有蒙蒙烟霞在流动，阻挡了视线。

　　“姐姐，你们这里好像仙境呢。”楚枫睁着清澈明亮的大眼睛好奇地打量，一脸惊叹的表情。来到这洪荒神岳，的确让他震撼异常，小时候在秦家的时候，他见多了灵秀大川，可是与这里相比，那简直就是天差地别。

　　几个银发青年跟在身后，听着楚枫那憨萌的语气，看到他那人畜无害的样子，脸上的肌肉就不断抽搐着。

　　金发少女变身的狻猊神兽载着楚枫拾阶而上，看似步伐缓慢，实则缩地成寸，奇快无比，两边的风景匆匆而过，快得楚枫都无法看清楚。

　　很快，他们便接近山巅了，古老青石阶梯也终于到了尽头，眼前的地势变得平坦了起来，并有绵延起伏的古老建筑，恢宏而古意沧桑，流淌着岁月的气息。

　　在绵延起伏的古建筑群中央，一座最为雄伟的大殿特别引人注目。那是一座由青铜建筑而成的殿宇，气势磅礴，其上烙满了岁月的痕迹，看着它仿似能感受到时光在流逝，心中不由自主升起一种岁月沧桑的感觉。

　　“小姐！”通往雄伟大殿的道路两旁站着许多的中年男子，见到金色狻猊齐齐拜见，而后以震惊的目光看了楚枫一眼，道：“小姐，老主人已经知道此事，正在神殿中等您。”

　　楚枫左右张望，充满了好奇，尤其是听到那些中年男子说老主人的时候，心中更是对这洪荒神岳之主有了强烈的好奇心。他知道这里的主人肯定也是神兽狻猊，而这些中年也不知道是什么血脉的古兽或者荒兽所变。


第54章 宿敌小神鹏

　　金发少女变身的神兽狻猊载着楚枫来到了神殿大门前，她示意楚枫下来，而后变成了人身，拉着楚枫便往里走。

　　这时候，那几名银发青年则恭敬地退到了远处，将一脸郁闷的熊孩子放了下来，而后齐齐跪拜在地，对着神殿虔诚叩拜后方才离去。

　　熊孩子获得了自由，提了提宽大的红花裤衩，屁颠屁颠向着楚枫与金发少女奔去，与他们一起走进了神殿内。

　　神殿内十分宽阔，楚枫刚进入其中便看到了大殿两边以青铜浇铸而成的狻猊雕像，威风凛凛，霸气无边。整个神殿内没有一根柱子，地面上刻着许多的纹络与图案，给人以古意桑沧的感觉。

　　继续往大殿内部走，在前方的正中间出现一个古老的祭台，由白玉石砌成，其上刻满了各种古老的符篆，祭台的中央神光闪烁，有未知的力量在流转。

　　金发少女拉着楚枫绕过祭台，来到了大殿的深处，于大殿深处正上方的金色宝椅前站定。

　　宝椅如神金浇铸，金光灿灿，神辉流转，其上端坐着一个金发金眸金衣的六旬老者，浓眉狮目，不怒而自威，散发出一股慑人的气势，如执掌天地沉浮的神王。

　　而大殿的下方，左右两边都站着一批人，从服饰上来看，大多数都是洪荒神岳的人，但有几人的服饰明显不同，虽然他们身穿金色衣衫，同样是金发金眸，但服饰上的标志却与洪荒神岳大不相同。

　　“爷爷，我将他带来了。”金发少女脸上带着浅笑，而后转身看向右边的几个人，脸上的笑意逐渐专为诧异，道：“想不到神禽山的道友也在这里。”

　　“神曦不得无礼，神禽山的道友来此是与我们商议荒脉中心地域那件出土之物的事情。”端坐在金色宝椅上的老者平静地说道，自然而然展露出一股威势。他虽然是在对金发少女说话，可目光却一直停留在楚枫的身上，金色的眸子中浮现出一缕缕神纹。

　　刹那间，大道气机流转，楚枫心中巨震，感觉整个人在这一刻都变成了透明的了，连灵魂都要被这种目光望穿，没有丝毫秘密可言。

　　“不错，不错！想不到啊，真是想不到啊！”老者看着楚枫，口中发出这样的声音，仿若自语，声音明显有些颤抖，显示出了他内心中的激动。

　　这时候楚枫则重重松了口气，那种被人望穿一切的感觉终于消失了。他刚刚放松下来，刹那间心神再次紧绷了起来，感受到旁边有几道目光如利剑般逼来，那种感觉像是要将人的灵魂都穿透。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的体内传出轰鸣声，血液不由自主地沸腾了起来，如江河激流般冲刷着血管壁，发出隆隆声响。他骤然转身，眸光直视而去，见到那几个身穿金色衣衫的人正一瞬不瞬地盯着自己，眼中金光闪烁，凌厉异常，且有股杀意缓缓弥漫开来。

　　神殿中的气氛顿时变得紧张而凝重，金发少女眼露寒芒，正要开口喝斥，却被宝椅上的老者暗中止住。

　　“你们是谁，为何对我心生杀意？”楚枫冷眼相对，并不惧怕对方那凌厉的眼神，道：“我初来此地，与你们素不相识，你们为何想要杀我？”

　　此刻的楚枫与先前表现出的憨萌样子大相径庭，不由得让金发少女诧异，但她并未多想，只是站在楚枫的身边，冷冷地看着那几个对楚枫露出杀机的金发金眸人。

　　“人族少年，你是何血脉，为何会让我体内的血液沸腾？”一个金发金眸的少年人冷漠开口，他只有十五六岁的样子，可那凌厉的眼神几欲刺穿人的灵魂，且浑身金光绚烂，神纹流转，一个个古老的符篆在肌肤上跳动，看起来神异而慑人。

　　“想知道我是什么血脉，你当虚心相问，这般强势的态度，是没把洪荒神岳放在眼中吗？”楚枫平静回应，此刻的他看起来有些老成。

　　“你不过一个人族少年，对于我们来说连蝼蚁都不如，与洪荒神岳没有半点关系，想挑拨离间吗？”金发金眸的少年满脸冷酷，道：“你不说没关系，我自有办法让你开口！”

　　金发金眸的少年往前逼来，脚下神纹绽放，交织成片，每一步落下都有莫名的韵律在流转，使得楚枫心中压抑，仿佛那一步步全都踏在他的心上。

　　这是一种气势上的压迫，金发金眸的少年并未打算动手。在他看来，楚枫这样的人族少年实在太弱，根本不配让他出手，单凭气势足以压得其匍匐在地。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的声响越发惊人，如长河怒啸，又如山洪暴发，真龙之血澎湃激荡，浑身每一个毛孔都在绽放紫金光芒，让他整个人看起来充满了神性。

　　“嗡！”

　　楚枫只觉得体内深处嗡的一声，脑海顿时一片空白，紧接着便有无尽的古篆于真龙之血内显化了出来，在血液中沉沉浮浮。

　　刹那间，一股霸绝万古的气息弥漫开来。楚枫立身在神殿中央，周身像是缭绕着无尽时空，让他看起来如祖神临世，散发出难以言喻的威严气息。

　　“蹬蹬蹬！”

　　金发金眸少年身躯摇晃，在这股气势的对碰下忍不住连连退步，这种画面让大殿中的每一个人都面露惊色。

　　“你……”

　　金发金眸少年的眼神更加冷冽了，他感觉到自己体内的血液已经沸腾到了无以复加的地步，浑身金光璀璨刺目，在其身后竟然显化出一只金色的飞禽，通体如神金浇铸，双翅可裂天宇，那双利爪可撕裂世间万物。

　　楚枫与熊孩子见到这一幕心中巨震，那显化出的金色飞禽，正是洪荒时代的神禽——金翅大鹏。

　　金发金眸的少年竟然是金翅大鹏所变，见到这一幕，楚枫心中顿时了然，为何与这少年相见，彼此的血液都会沸腾，原来是天生宿敌！

　　“呦——”

　　金发金眸少年背后那只金翅大鹏展翅长鸣，其音穿金裂石，尖锐无比。刹那间，那少年的气势暴增数倍，竟然反压楚枫，让他胸闷气喘，差点喷出一口血来。

　　“吭——”

　　楚枫承受莫大的压力，体内的真龙血脉彻底沸腾了，传出震动九天的龙吟，整个神殿都为之摇颤！

　　“祖血，祖之真血！”

　　金色宝椅上，老者激动得惊叫了起来，“噌”的从宝椅上站立而起，金色的须发都在抖动。

　　“呦——”

　　“吭——”

　　对面，少年背后的金翅大鹏长鸣，而楚枫的背后同样冲出一条紫金色的真龙，霸气而威严，对着金翅大鹏发出震天动地的龙吟声，两者就这样对峙着。

　　“吭——”

　　突然，接连五条真龙自楚枫的体内冲出，于他的身周缭绕穿梭，那如紫金浇铸的龙躯与龙麟，闪烁冰冷的金属光泽，充满无边的力感。

　　威严霸气的龙首，紫金色的龙眸，像是能望穿万古时空，绝世威压席卷十方天地，在场的所有人都内心战栗，几乎有种匍匐在地的冲动。

　　“噗！”

　　金发金眸少年突然巨震，一口金色血液喷了出来，蹬蹬蹬连退数步，背后显化的金翅大鹏鸟顿时消散了。他脸色铁青，无比阴冷地盯着楚枫，道：“果真如此，竟是真龙血脉！”

　　“吭——”

　　失去了金翅大鹏的气息，环绕于楚枫身周的六条紫金真龙长啸一声，而后瞬间没入体内，消失不见。

　　“原来你是金翅大鹏，听说金翅大鹏如何了得，我看也不过如此！”楚枫冷冷地说道，心中对那个少年与其身边的几人有着很深的敌意，这种敌意来自血脉深处，无法控制。

　　“哈哈哈！小小人族蝼蚁也敢口出狂言！你虽然身具真龙血脉，可本体始终还是人族。再者你的血脉残缺不全，虽有真龙气息，却只显化出六龙。在洪荒年间，我族强者皆可搏龙，甚至生撕过不少的龙族，对于我们金翅大鹏一族来说，龙之血脉算不得什么！”

　　“是么？”楚枫冷笑，道：“我看是真龙生撕金翅大鹏吧，你们的血脉真有那么强，为何连我这个龙血残缺不全的人类都压制不住？满口大话，什么金翅大鹏，干脆叫跳梁小丑算了，免得徒增笑话。”

　　“蝼蚁，你敢对我这样说话！”金发金眸少年怒火腾腾，那双眸子中杀意炽烈，金光爆闪，冷酷而无情地说道：“你这种真龙血脉，我一个手指头便可碾死你一万次！”

　　“是吗？我若与你同阶，宰你如宰小黄鸡！”楚枫冷笑着回应，他已经明白了自己与洪荒神岳的关系，知道在这里绝对是安全的，根本不用畏惧金翅大鹏一脉，在这种情况下岂能辱没了真龙血脉？

　　“卑微的蝼蚁，你活腻了！”金发金眸少年往前逼来，脚步迈动间，仿佛有无形的大岳往前逼近，无比压人。

　　楚枫立身在神殿中央，表情从容而镇定，面对不断逼近金发金眸少年，始终表现得自信而淡定，道：“你不是认为金翅大鹏血脉胜过真龙血脉吗，同阶一战，敢否？！”

　　“哈哈哈！”金发金眸少年冷笑连连，嗤笑道：“我境界高于你，那也是我的本事，抬手便可碾死你，凭什么要与你同阶一战！”

　　“你怕了吗？什么大鹏搏龙，不过都是你们自己臆想罢了，真敢同阶一战，屠你屠狗！”楚枫犀利回应，如果非要动手，唯有同阶一战才能胜过对方，否则根本不可能。

　　“嘿嘿，小子你别说了，他敢吗？什么金翅大鹏，不过就是会飞的小黄鸡而已，上不得台面，怎敢与真龙血脉并论，简直就是笑话。”熊孩子提着红花大裤衩，在旁附和。这让金翅大鹏一脉的尽皆咬牙，若非身在洪荒神岳内，立刻就会出手将熊孩子击杀。

　　“小神鹏，你想在本尊的神殿内对我洪荒神岳的祖血传承动手？”大殿正上方的金色宝椅上，神岳之主目光扫来，瞬间让整个大殿的空间都凝固了：“你修行数十年，如今已经修出三大秘境，而我祖血传承者连第一个正式修行的秘境都未达到，身为金翅大鹏的后裔，你将祖先的脸都给丢光了！”

　　听到这话，小神鹏脸色阴沉，满头金发飞扬，森冷地盯了楚枫一眼，而后对神岳之主说道：“神主，晚辈若与这个人族同阶一战，你否是应允？”


第55章 同阶无敌

　　同阶一战！

　　楚枫听到小神鹏说出这四个字，脸上顿时绽放出一抹笑容。身在洪荒神岳，楚枫并不为自己的安全担忧，只要他不答应，小神鹏是无法对他出手的，因为神岳之主一定会阻止。

　　可是楚枫却不想这么轻易放过不可一世的小神鹏，看着他那一副有我无敌的狂妄姿态，楚枫就像一巴掌抽在其脸上，所以之前他才会说出同阶一战这样的话来。

　　本以为小神鹏不会答应，让楚枫没有想到的是，对方竟然答应了，还主动提了出来。楚枫知道，对方也是怀着与自己相同的心思，只是结果如何，还得战过才知道。

　　“孩子，神禽山的小神鹏欲与你同阶一战，你是否应战？”神岳之主看向楚枫，目光和蔼而慈祥，同时也充满了期待。

　　洪荒年间，金翅大鹏的确有搏龙的本事，当时被纯血金翅大鹏撕裂的龙族不在少数。对于狻猊这种流着一部分龙血的种族来说，心中一直觉得很憋屈。

　　“我应战！”

　　楚枫的回答铿锵而有力，他相信同阶而战，不施展灵术，单比肉身，即便是金翅大鹏也不是他的对手。

　　“弟弟，你的真龙血脉残缺不全，而小神鹏虽然血脉不是最为纯正的，但也算是非常恐怖的鹏血后裔了，你可千万不要大意！”金发少女神曦出声叮嘱，担心楚枫在小神鹏的手中吃亏。

　　“神曦姐姐，我没事的。”楚枫给了金发少女神曦一个放心的眼神，而后扬起小拳头道：“我一定揍得那只小黄鸡连妈都不认识！”

　　“小子上，将他打回原形，扒光鸟毛，大爷想吃烧烤小黄鸡！”熊孩子一脸嚣张，目光落在小神鹏的身上，嘴角流着哈喇子，那神情像是真的想吃烤金鹏似的。

　　小神鹏与神禽山的几个金发男子的脸当场就绿了，狠狠盯着熊孩子，恨不得立刻将其撕成碎片。

　　“看！看什么看？”熊孩子拿眼神斜睨小神鹏与几个金发男子，提了提红花大裤衩，而后伸手摸了摸头顶的冲天辫，骚包的一甩头，道：“没见过这么帅的大爷吗？”

　　霎时，小神鹏的脸黑得跟煤炭似的，要多黑有多黑，那双眸子中燃烧着金色的火焰，宛如两盏神灯嵌在其中，无比慑人！

　　楚枫等人个个无语的表情，满头黑线，就连神岳之主脸上的肌肉都忍不住抽了抽，他看向小神鹏，道：“既然如此，我便应允你们战一场。”

　　话落，神岳之主随手一拂，满天神纹沉浮，快速交织成一个古老的字篆，散发出一股封印的力量，“嗖”的没入小神鹏的体内。

　　这一瞬间，小神鹏眼中跳动的金色火焰消失了，其身上闪烁的神纹也敛去了，一身的神力全都被封印，就连肉身的力量都被封印了得差不多了，其境界刚好被压制到相当于炼体秘境五重天初期，与楚枫持平。

　　“人族蝼蚁，看我单手镇压你，让你知道真龙血脉在我金翅大鹏血脉面前是如何不堪一击，洪荒年间我的祖先就以你这种血脉为血食！”小神鹏嚣狂不可一世，一副唯我独尊的姿态，居高临下，一口一个蝼蚁，完全是在俯视楚枫。

　　面对霸道嚣狂，自以为无敌的小神鹏，楚枫并没有多余的话语，他只想用事实来证明一切，同阶而战到底谁是蝼蚁？

　　“嗡！”

　　楚枫往前迈步，脚步落下，如山岳震击，地面都被震得嗡鸣不止。此刻的他浑身流转紫金光华，满头黑发飞扬，眸如冷电般逼人，肌肉鼓动间如神鼓擂动，体内血液冲击血管壁，隆隆声响，如长河奔涌，气势冲霄！

　　十二岁的楚枫，他那小小的身躯内蕴惊人力量，如蛮兽附体，又如霸王临世，直接迈步逼向小神鹏。

　　“小子，弄死他，大爷要吃烤黄鸡！”熊孩子在旁边叫嚣，双眼发光，嘴角哈喇子不断滴落。

　　“嗡！”

　　小神鹏一步迎了上来，探手而出，直击楚枫的面门，那只手如黄金浇铸，灿灿生辉，钢铁般的五指，将空气都给抓爆了。

　　“轰！”

　　楚枫振臂一拳，没有任何花俏的招式，简单而直接，将前方的气流都给抽空了，紫金色的拳头如浓缩的太阳直击长空，轰然声中与小神鹏硬撼在一起。

　　闷响声中，两人的手臂同时一震，只觉得酸麻不已，蹬蹬蹬连退几步，而后又猛冲上来，大开大合，拳拳硬撼，掌掌对碰。

　　这是纯肉身的对碰，没有施展任何灵术。

　　楚枫不会灵术，这点早已被神岳之主看穿，所以他在封印小神鹏时，不但封印了其神通，就连灵术也一起封印了，只有这样才能做到真正的公平对战。

　　“吼！”

　　小神鹏金发乱舞，金色的眸子冷光大绽，通体流转金辉，如纯金浇铸，浑身肌肉隆起，充满了爆炸性的力量，看起来狂野而霸气，与楚枫不断交碰，拳拳到肉。

　　“金翅大鹏的肉身不过如此，竟敢狂言能撕裂真龙，真是可笑！”楚枫双臂轮动，力贯万钧，招招硬撼，同时出言讥讽小神鹏。

　　“轰！”

　　两人的拳头重重撞击在一起，刹那间气劲如水纹般涌向十方，空间嗡鸣不止，罡风四溢，吹得四周的人衣衫猎猎作响。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　楚枫与小神鹏战到了白热化，两人出手都非常直接，每次都是硬碰硬。

　　渐渐的，小神鹏开始节节败退，处于了下风。在疾风骤雨般的对碰中，他感觉自己的双臂开始发麻，体内气血翻腾，而楚枫则越战越勇，体内精气澎湃，像是不知道疲累似的。

　　而且楚枫体内的血气都通过毛孔溢出来了，紫金色的血气缭绕在身边，让他看起来更加神勇，每一拳轰出都让小神鹏变色，几乎要抵挡不住了。

　　“嗡！”

　　楚枫再次振臂，空间都在嗡鸣，紫金色的拳头上血气澎湃，劲风呜呜声响，瞬间轰杀向小神鹏。这一拳所蕴含的力量比先前的任何一拳都要恐怖，惊得小神鹏不得不以双手来抵挡。

　　这一拳如浓缩的大岳震击而至，携数万斤神力，“嘭”的击在小神鹏交叉抵挡的手臂上，“咔嚓”一声，清脆的骨裂声传遍了神殿，传入每个人的耳中，神禽山的人当即变色。

　　小神鹏只觉得臂骨剧痛钻心，楚枫的拳头震开了他挡在身前的手臂，一下子轰击在其胸膛上。

　　“喀嚓！”

　　又是几道骨裂声，紧接着小神鹏的身体在轰然声中倒飞十几米，一口金色的血液喷了出来，整个人重重砸在神殿的地面上。

　　“同阶而战，屠你如屠狗！”

　　楚枫眼绽冷光，满头黑发飞扬，大步奔向小神鹏，在其刚想翻爬起来的时候，一把将其拎了起来，手臂轮动，对着地面就是一顿狂摔。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　小神鹏的身体每次摔打在地面都会让地面狠狠一颤，众人的眼角都跟着楚枫手臂轮动的节奏而跳动。此刻的楚枫如发狂的蛮兽，疯狂轮动手臂，将小神鹏砸得都快变形了，口中不断淌出金色的血液，骨裂声不绝于耳。

　　“金翅大鹏血脉不过如此，你服不服气？”楚枫一边摔打，一边喝问。在知道小神鹏的血脉时，他的心中很不服气，因为传说纯血金翅大鹏能撕裂真龙。

　　“想让我服，不可能！”

　　小神鹏冰冷而凶狠地盯着楚枫，发出疯狂的咆哮声。

　　“不服就打到你服！”

　　楚枫眸光冷冽，轰然声中将小神鹏仍在地上，抬脚便踩。

　　“喀嚓！”

　　这一脚，不知道有多少万斤神力，楚枫怒而出手，直接将其胸骨全都踩碎。小神鹏巨震，口中鲜血狂喷，可是那双眼睛更加冰冷与凶狠了。

　　“住手！”

　　神禽山的几人发出怒吼，脸色阴沉得能滴出水来。

　　“你们说住手就住手？！”楚枫转头凝视几个神禽山的人，道：“这就是你们所谓的大鹏搏龙吗？连我这个血脉残缺不全的人族真龙体都打不过，还敢口出狂言！”

　　楚枫单脚将小神鹏踩在地上，说出的话语，简直就如一只无形的巴掌狠狠抽在神禽山那些人的脸上，让他们脸上火辣辣的。

　　“啊——”

　　突然，被踩在地上的小神鹏发出疯狂的怒吼声，他的身体金光大绽，血液中涌出旺盛的生机，其骨骼嘎嘣嘎嘣声响，竟在片刻间接续。

　　“锵！”

　　一柄金色的古剑凭空出现，被小神鹏握在手中，对着楚枫的腿部直接斩了过去。

　　这一剑太过突然，楚枫来不及抵挡，猛然退开，单臂一震，铿锵声中祭出龙纹黑矛，其上的龙纹凹痕中血光流转，矛尖吞吐慑人的血芒，凶煞气弥漫，杀伐动霄汉。

　　“剑体化翎，十方俱灭，杀杀杀！”

　　小神鹏彻底暴走，面部狰狞，眼中的杀意几欲夺眶而出，那柄金色古剑悬浮在其身前，瞬间化为满天的金色羽翎，嗡嗡颤鸣，杀气冲霄。

　　“住手！”神岳之主陡然沉喝，那些铮铮鸣响的羽翎顿时一滞，全都给定在了空中。他冷眼看着小神鹏，道：“同阶之战，你竟使用禁忌秘术，强行催动近似神通的灵术，这是没有将本尊放在眼里吗？”

　　小神鹏正要回应，楚枫突然疾冲而来，手臂猛震，龙纹黑矛“嗡”的横抽了出去，如一根黑色的铁棒似的狠狠抽在小神鹏的身上，当场将其抽飞数十米远，一口金色的血液狂喷而出。

　　“你……”

　　小神鹏肺都要气炸了，差点再次吐血。本想施展禁忌之术，结果却被神岳之主制止，而那个可恶的人类竟然趁机出手，险些让他骨断筋折，他郁闷得抓狂！

　　“人族小子，将来这片天地的封印消失，我小神鹏必将于外界击杀你，洗干净脖子等着我来取你头颅，我期待着沐浴真龙神血的那一天！”

　　小神鹏披头散发，狼狈不堪，早已没有了先前那嚣狂霸道的姿态。他快速将金色古剑收入体内，而后以无比冰冷的眼神看了楚枫一眼，对几个神禽山的人怒喝：“我们走！”

　　“哟哟哟，真可惜，大爷还想吃烧烤小黄鸡呢。”

　　已经走到神殿门口的小神鹏听到这话，顿时一个趔趄，额头青筋直冒，双拳捏得啪啪声响。

　　这么多年来，小神鹏从未如此憋屈过，在这片天地的同代中都算得上是最出色的，今日却被一个炼体秘境的人族少年暴打，还被一个一两岁的奇葩孩子奚落。


第56章 洪荒年间的事

　　小神鹏带着神禽山的人走了，很快便离开了洪荒神岳。

　　楚枫在神殿内看着他们的背影消失在视线中，脸上却没有半点笑意，反而变得凝重了起来。

　　小神鹏的肉身非常强悍，楚枫也只是刚好能压制而已。他在想，倘若自己没有以地灵泉浸泡而让肉身得到蜕变的话，今日这一战胜负难料。

　　最重要的是，今日小神鹏压制了境界，无法施展真正的手段。金翅大鹏这种血脉的威势流传万古，强大无匹，其真正称尊的不是肉身，而是血脉传承的盖世神术。

　　每一种血脉都有传承印记，可以修炼传承秘术。然而楚枫虽然流着真龙体，却未能从血脉中得到任何真龙秘术。将来离开这片天地，去到外界，他必须得寻找合适的神通秘术来修炼。可是那时即便是能寻找到强大的神通秘术，又怎能与金翅大鹏的传承秘术相比呢？

　　未来于外界天地相遇，生死难料！

　　楚枫的心中对小神鹏是有杀意的，可是他知道自己现在根本杀不了小神鹏。先前将小神鹏压制，看似有杀他的机会，可倘若真的要杀小神鹏，神岳之主一定会阻止。毕竟小神鹏来自神禽山，且流着金翅大鹏的血脉，要是死在洪荒神岳，多半会爆发旷世大战。

　　“弟弟，你没事吧？”

　　“姐姐，我没事的。”

　　“没事就好。”神曦闻言拍了拍胸脯，重重松了口气，而后转身看向神岳之主，秀眉微皱道：“爷爷，您说小神鹏他们是来商谈关于那件出土之物的事情？神禽山越来越自大了，这等事情应该是他们的神主亲自前来才对，竟然让小神鹏带着几个下属前来，根本没有将我们洪荒神岳放在眼中！”

　　神岳之主目光深邃，金色的眸子里万物演化，星辰幻灭，无比慑人。可是他的神色却很平静，过了好久才道：“神禽山一向如此，在那遥远的洪荒年代，金翅大鹏一族强大异常，曾撕裂过真龙，因此也养成了他们狂傲自大的个性。”

　　“可是爷爷，如今的金翅大鹏一族早已不能与洪荒时代相提并论。先不说血脉是否完全纯正，单说修为境界与传承神术，许多的禁忌篇怕是没有谁能修炼到绝巅。若真的动起手来，我们洪荒神岳丝毫不弱于神禽山，他们有什么资格在我们面前狂妄！”

　　“金翅大鹏一族的行事作风就是如此，且他们深知我们这等势力之间是不会轻易开战的，所以才有些肆无忌惮。神曦，你不要与他们计较，只要他们不太过分，也就罢了。”神岳之主自宝椅上站了起来，一边说着一边走了下来，于楚枫面前站定，道：“孩子，你叫什么名字，可是在担心什么吗？”

　　“前辈，我叫楚枫。”楚枫仰着清秀的小脸，明亮而清澈的大眼睛充满了灵气，道：“前辈，您说那金翅大鹏的传承神术到底有多厉害？”

　　神岳之主闻言，一脸沉凝：“金翅大鹏的传承神术非常恐怖，我也不知道如何跟你说。同样的神术，在不同实力的人手中施展出来，威力相差巨大。再者，血脉天生，修行还得靠个人，这世上没有什么事情是绝对的。洪荒年间有金翅大鹏可撕裂真龙，但同样有真龙生撕金翅大鹏，相同的血脉，不同的人，成就便也不同。”

　　“是呀，弟弟你身在这片封印的天地中，可以这里的炼体方式淬炼肉身。将来回到外面的大世界，便可肉身与神通双修，同步进行，这是你与外界之人的不同之处，也是你的一种优势。至于那小神鹏，在肉身上他是无法与你相比的。毕竟你这种真龙体与洪荒年间出现的那些真龙血脉有些不同，你的血脉比那些真龙血脉更强。”

　　“有什么不同呢？”楚枫惊讶，一脸疑惑地看着神岳之主与神曦，道：“洪荒时代的真龙血脉是怎样的呢？”

　　神曦闻言，将目光投向自己的爷爷，而她则沉默不语。对于那早已逝去无尽岁月的洪荒年代，她的爷爷肯定比她知道得清楚多了。

　　“孩子，你的这种真龙血脉，在某种意义上来说才能算是真正的真龙血脉。”神岳之主微微仰着头，仿佛陷入了无尽的回忆之中，声音也变得飘渺了起来，道：“洪荒年代出现的龙族，包括龙族内最强的血脉，听说都只是真龙留在世间的后裔罢了。”

　　“真龙的后裔？”楚枫很震惊，关于真龙的传说，一直都是想要了解的，毕竟他自己就是这种血脉，当然希望对这种血脉知道得更多。

　　“是的！”神岳之主点头，而后继续说道：“在那个年代，有许多强大的神兽血脉，除了龙族之外，还有几十个流着神血的种族，我们狻猊一族便是其中之一。若论血脉的强大来说，这些种族彼此间相差不是太大。可是金翅大鹏一族的祖先却开创出了大鹏博龙神术，也就因此才有大鹏撕裂真龙之说流传至今。”

　　“据祖辈留下的手札所记载，洪荒年间的龙族内最强血脉是八龙之体，也就是体内拥有八滴真龙神血。那个拥有八滴真龙神血的强者与金翅大鹏一族当时的最强者有过旷世神战，最后两败俱伤，彼此都奈何不得对方。而体内只有七滴真龙神血的真龙血脉，却无法与纯血的金翅大鹏相比，在那个黑暗的年代大都殒落在纯血金翅大鹏的爪下。”

　　“我们狻猊一族的先祖曾说过，真正的真龙血脉乃是九龙体，体内身具九滴真龙神血，其血液与血气为紫金色。这与洪荒年间的出现的真龙体不同，那些真龙体的血液与血气都为纯金色。”

　　神岳之主说到这里，表情变得沉重无比，他双眼神光烁烁地看着楚枫道：“孩子，若我没看错，你当为真正的真龙血脉，传承自天地初开之前的太初，是那传说中最为神秘的——太初真龙体！可是你体内的真龙神血不全，九滴神血之余其六，可以告诉我到底发生了什么事情吗？”

　　“我……”楚枫张了张嘴，却说不出一句话来，他的眼神变得非常冷冽，浑身戾气升腾，小小的拳头紧紧地攥着，那些残酷的画面不断在脑海中闪现，如野兽般啃噬着他的内心。

　　见到楚枫这样激烈的反应，神岳之主与神曦都很吃惊，当即开启狻猊神术，眸子中神纹璀璨，一下子就望穿了楚枫的灵魂，捕捉到了其中的记忆碎片。

　　残酷的画面浮现在神岳之主与神曦的脑海中，如此的鲜血淋淋。看着年幼的楚枫绝望而无助地躺在冰冷的石床上，鲜血汩汩流淌，神曦的美眸中弥漫出金色的水汽，无比心酸。

　　这一幕幕简直惨不忍睹，一个六岁的孩子，被自己所信任的人与当做亲人的人这般对待，没有什么比这更残忍更绝望的了。

　　“弟弟……”神曦的声音有些颤抖，伸手轻轻将楚枫揽入怀里，叹息道：“想不到弟弟幼年竟遭受过这样的折磨……”

　　“可恶！！”神岳之主双眼神芒爆射，脸色铁青道：“有些人类实在是可恶，简直是忘恩负义，卑劣至极，怎能如此对待祖血传承者，若是没有太初真龙血脉，怎能有他们的今日！！”

　　楚枫本来沉浸在痛苦的回忆中，突然听到神岳之主的怒喝，顿时惊醒了过来，道：“前辈，我有一件事情想问您，在我以前生活的那片天地，世人为何将真龙体视为禁忌与不祥？”

　　“什么？！”神岳之主身躯一震，满脸震惊道：“你说在外面的世界，真龙体被视为禁忌与不祥？”

　　“嗯，是的。”

　　“阴谋，绝对是阴谋！”神岳之主非常愤怒，如他这样的存在都无法克制住自己，深深吸了口气，道：“我虽然不知道此间有着怎样的辛秘，但是通过我对洪荒末年发生的血乱来推断，真龙体被外面世界的人视为不祥与禁忌，多半与洪荒末年的那场黑暗血乱有关！”

　　“发生在洪荒末年的是一场怎样的黑暗血乱？”楚枫出声相问。然而神岳之主却摇了摇头，叹息道：“具体的我也不清楚，只是看过一些记载罢了，那是一段湮灭在时间长河中的历史，无尽岁月过去了，或许很难有人知道真相了。”

　　楚枫闻言，心中不免有些失望，本以为可以通过神岳之主而得之自己的体质为何会被视为禁忌与不祥的原因，可是结果却依旧扑朔迷离。

　　见楚枫满脸失落的表情，神岳之主微微沉吟，而后看向他的腹部，以不确定的语气道：“或许你体内的伴生青铜钟，将来会指引你一层一层揭开这些秘密。”

　　“你为太初真龙体，可体内却有一口神秘的伴生青铜钟，以我的传承神术都无法看透，实在是让人吃惊，这口青铜钟的来历非凡，定然不是寻常的古钟！”

　　看到楚枫的第一眼时，神岳之主便发现了楚枫体内的伴生青铜钟，那时候他曾以秘术开启天眼，想要窥视青铜钟有何神异之处，却发现看到的是一片朦胧的迷雾，根本无法望穿，这让他心中非常震惊。

　　楚枫心中微凛，他知道自己在神岳之主的面前几乎没有什么秘密了，所幸对方没有敌意，否则将是何等可怕的事。听了神岳之主谈起的那些洪荒年间的事情，楚枫的心中迷雾重重，他觉得这之间多半有很多不为人知的秘辛。

　　一时间，谁都没有说话，神殿内一片寂静。

　　神曦以怜惜的眼神看了楚枫一眼，而后抱着神岳之主的手臂摇晃着，道：“爷爷，您这么厉害，是不是可以帮助楚枫弟弟恢复血脉呀？”

　　“没用的……”神岳之主摇头，深深一叹道：“太初真龙体失去的真血只能靠他自己才能重新拥有，别人是帮不上的。”

　　“怎么会这样！”神曦一脸失落，黯然道：“难道楚枫弟弟就无法借用外力来恢复自身的血脉了吗？”

　　“唔……也不是不能借用外力，需得有同源的力量相助才行。”神岳之主说到这里顿了顿，他的眼中金光璀璨，道：“倘若这世间还有别的太初真龙体，找到他们，并得到他们的真血精气相助，说不定可以让失去的真血重生。”


第57章 玄黄精气凝炼的古鼎

　　楚枫带着失望的心情与金发少女神曦离开了神殿，对于神岳之主所说的办法，他根本不抱任何期望，至少在短时间来说是不可能做到的。

　　古来曾出现过八大真龙体，楚枫曾听娘亲说过，那八大真龙体的血脉与他相似，应该都是九龙体。然而，那八大真龙体个个都是震古烁今的人物，留下了赫赫威名与传说。

　　他们最后消失在了天地间，生死不明，甚至连最后出现的地方都少有人知。在这样的情况下，想要找到他们，并且得到他们的真血精气，几乎是不可能办到的事情。

　　离开神殿后，楚枫与神曦来到了另一座山峰——神女峰。神曦为洪荒神岳的神女，此峰以神女为名，自然是她的住所与修炼的地方。

　　“哐当！”

　　楚枫蹲在地上摆弄着一口黑色的宝锅，足有一张桌子那么大。这口宝锅看不出有什么出奇的地方，可是却内蕴阵纹，可以封锁精气外泄，正是神曦此前吩咐那几个银发少年找来炖煮肥遗的器具。

　　“嘿嘿，小子赶紧的，想到肥遗肉，大爷口水都要流出来了！”熊孩子兴奋得直搓手，蹲在楚枫的身边，眼中冒着绿光，正捣鼓着各种调料。

　　奄奄一息的肥遗躺在地上，听着熊孩子的话，看着他们生火加水，气得差点背过气去。它觉得这世上绝对没有比自己更加悲哀的肥遗了，竟然会成为人类口中的食物。

　　自古以来，古兽都是非常强大的，少有人类敢招惹，几乎都是古兽将人类当做血食，如今却反过来了，两个人类要将它给煮着吃了。

　　楚枫将黑色的宝锅架起来，加上大半锅水，然后以大火烧煮，水很快就沸腾了，咕咕冒着气泡。

　　“小子，赶紧将水虺的丹放到锅里，这种东西可是能入药的，将里面的药效熬炼出来，吃了可以百毒不侵。”熊孩子双眼发光地在旁指导。

　　楚枫闻言取出了水虺胆，将其丢入宝锅内的沸水中，而后提着肥遗走向不远处潺潺清流的山涧小溪，在肥遗凄厉的惨叫声中将其开肠破肚，剥掉蛇皮，切掉其脑袋，很快就清理得干干净净。

　　篝火旁，楚枫、熊孩子、神曦全都围坐着，对于楚枫能拿出水虺的胆，神曦感觉到很吃惊。当她得知楚枫他们是从那些古国的手中趁机夺来的之后，不由得笑了，她觉得这个有时候看起来憨萌的小弟弟并不像表面上那么老实呢。

　　“神曦姐姐，你们这荒脉深处到底发生了什么事情啊，闹出那么大的动静，连你们洪荒神岳和那神禽山都惊动了。”

　　肥遗肉在包裹中炖煮着，精气滚滚而涌，可却无法溢出一丝一缕。由于肥遗肉需要炖煮很长时间，楚枫不由得出声相问，对此颇为好奇。

　　“楚枫弟弟问的是前段时间于荒脉中央地域出现的神物吧？”神曦嫣然浅笑，百花尽失颜色，她似乎成为了这天地间唯一的风景：“其实姐姐知道得也不是很多，荒脉深处蛮兽横行，危机四伏，姐姐现在修为尚浅，还不能随意进入那些地方，不过我们这里的强者倒是去了一大批。”

　　说到这里，神曦那双金色的美眸中闪过一抹神光，道：“据前去的族中强者传回来的消息，那件神物是一尊三足两耳的古鼎。”

　　“鼎？什么鼎能让你们这些神兽后裔都要去争抢？”一直眼巴巴看着宝锅中的肥遗肉不断流着哈喇子的熊孩子突然转过身来，眼中透着贪婪的光芒，嘿嘿笑道：“要是你们拿到那古鼎了，能不能借我看看？”

　　楚枫见到熊孩子这幅模样，顿时便知道他在打什么算盘，这家伙贪婪无耻，竟然连洪荒神岳的注意都敢打，简直就是胆大包天，他很想一巴掌拍过去。

　　“你多半是看不到了。”神曦摇了摇头，脸上浮现出无奈之色，道：“那可是一尊真正的宝鼎，不知道是什么品级，各大神兽血脉传承联手压制都无法将其制服，反而有许多的强者因此而受伤。昨日下午，那宝鼎突破了封锁，向着这片荒脉的最深处飞去了。”

　　“那么多强者都无法困住一尊鼎？”楚枫愕然，他非常震惊。如洪荒神岳这般的存在，其强者何其强大，加上有神禽山等等势力，那么多强者都拿不下一尊鼎，那到底是怎样的古鼎？

　　“是的！”神曦点头，眼中神光湛湛：“因为那是一尊由玄黄精气凝炼而成的鼎，轻轻一震，十方俱灭，万物成灰。当时这尊古鼎出世，吸引了荒脉深处大批的蛮兽以及各大神地的强者，最先到达的第一批蛮兽与强者全都被震成了肉泥，神形俱灭！”

　　楚枫与熊孩子齐齐抽冷气，虽然他们不知道如洪荒神岳这般的势力中走出的强者到底有多强，但也能大致推测，这里的强者即便是在外面的大世界中也可以算能震慑一方了吧。

　　“真的是玄黄之气凝炼出的鼎，那岂不是由天地凝炼而出的吗，那可是太初精气啊！”熊孩子惊得跳了起来，像是小猴子似的，那双眼睛中冒着的绿光就像是一头狼看到猎物似的，让楚枫与神曦全都心惊。

　　楚枫觉得，若是那尊玄黄古鼎就在眼前的话，即便是粉身碎骨，熊孩子也会毫不犹豫地扑上去。

　　“神女啊，你们洪荒神岳一定要得到那尊古鼎，到时候借我两日，让我沾染点太初玄黄精气带来的大气运，将来肯定会好运连连，宝贝成堆啊……”熊孩子自顾自地说道，一脸的憧憬，完全陶醉在自我幻想中，嘴角的拉哈子都快流到地上了。

　　楚枫闻言，以疑惑与惊讶的眼神看向熊孩子与神曦，问道：“太初精气凝炼而成的古鼎还有这样的神效？真的可以让人沾染上所谓的气运吗？”

　　“小子，你真是土包子啊，嘿嘿！”熊孩子拿眼神鄙视过来，一脸嗤笑。

　　看着他脸上的贱笑，楚枫想将他扔锅里和肥遗一起给煮了，他不明白这家伙为什么总是这样让人感觉生气。

　　“弟弟，这小家伙说的倒是事实，玄黄精气铸造的古鼎的确可以给人带来大气运。”神曦开口解释，道：“玄黄精气乃是天地初开之前的万源之根，承载了宇宙间万物的本源，它是初始的‘一’，从而衍生万物。若能得到玄黄精气，从某方面来说也就等于承载了大宇宙的气运于一身。”

　　“玄黄精气这般神奇！”楚枫心中巨震，眼神逐渐变得炽热了起来，这种能让人拥有大气运的东西，绝对是绝世神物，天地间的至宝。

　　太初真龙体被世人视为禁忌与不祥，虽然楚枫从不相信什么身缠诅咒之说，可是自古以来八大真龙体的遭遇足以说明其一生凶险万分，历经千劫百难。

　　由此可以想到楚枫将来要走的路多半也是如此，若能得到玄黄精气，拥有气运加持，说不定可以在未来化解很多的生死之局。

　　“弟弟？”神曦见楚枫的眼神炽热，似乎明白了他的心思，神色严肃而凝重地说道：“你千万不要有那种心思，这种至宝古鼎威能莫测，就连我们的强者与众族强者联手都奈何不得。更何况有无尽的古兽、荒兽、神兽以及蛮兽都在觊觎古鼎，对于很多人来说，它不是宝物反而是不祥之物！”

　　楚枫点了点头，他的确很想得到玄黄精气古鼎，可却也知道这根本不可能，连洪荒神岳与神禽山的人都奈何不得，这片天地中还有谁都能封住古鼎并将其取到手中？

　　对于神曦反复提到的蛮兽，楚枫有些好奇，他只知道蛮兽是强大的变异物种，却不知道与神兽之间孰强孰弱。从神曦的话语中可以听得出来，蛮兽似乎格外强大，否则也不可能去争抢古鼎。

　　经过神曦解释，楚枫明白了什么是蛮兽。那是一种最早于洪荒时代初期出现的变异物种，以肉身强悍著称，生命精血旺盛无匹，血气滔天，可与神兽血脉争锋。

　　聊着聊着，宝锅中的肥遗肉已经熟透了，精纯而磅礴的生命精气滚滚而涌，在宝锅中不断翻腾，精气神辉弥漫，看起来异常绚烂。

　　“肥遗肉啊，大爷从来都没有吃过，今天终于可以一饱口福了。”熊孩子踮着脚尖，不断往锅里望，哈喇子长流，像是饿死鬼附体了似的，看见他那样子楚枫就来气。

　　神曦出手演化出满天的神纹，将周围的空间暂时封印起来，防止解开宝锅封印后泄露了精气。而后她又解开宝锅的阵纹，沸腾的精气霞光立时冲霄而上，一瞬间弥漫开来，如翻腾的浩海般淹没了这里。

　　刹那间，楚枫与熊孩子只觉得浑身舒泰，每一个毛孔而舒张了开来，一呼一吸间，滚滚精气入体，流遍四肢百骸。

　　“弟弟，快盘坐下来吸收这些精气，不要浪费了！”

　　听到神曦的提醒，楚枫当即盘坐下来，凝神静心，运转《无上霸体真经》，顿时浑身每一个毛孔都化为了漩涡，周身浮现百零八个紫金色的阴阳八卦图，阴阳交替，八卦轮转，十方精气如潮水般涌来，疯狂没入他的体内。

　　这一幕让神曦目瞪口呆，她真的是被惊到了，楚枫这才炼体秘境呢，还未进入先天秘境，无法引气入体，说来只能以呼吸的方式吸收精气。

　　可是眼前的画面让她震撼莫名，楚枫的身体仿佛有无穷的漩涡，特别是那一八零八个大穴中显化的阴阳八卦图，像是时空虫洞般疯狂吸收着肥遗的生命精气，简直就是鲸吞牛饮。

　　神曦秀眉微皱，紧张而担忧地看着楚枫，吸收这么多的生命精气，担心他的身体会承受不住而遭到反噬。同时她也在想，楚枫这是什么个情况，体内的百零八个大穴竟然会显化出阴阳八卦图，这实在是闻所未闻，太过不可思议了。

　　很快神曦就发现自己的担忧完全是没有必要的，楚枫的体内像是有无尽的深渊，永远都无法填满似的，吸收那么多的精气，竟然没有半点不适的反应。


第58章 炼体巅峰前路断

　　楚枫盘坐地上，运转《无上霸体真经》，一百零八个大穴显化，阴阳八卦图转动，整个人如鲸吞牛饮，宝锅中涌出的精气不断被他吸入体内。

　　旁边，熊孩子看着这一幕，满脸愤懑，心中破口大骂。他也在吸收肥遗的精气，可是那种速度与楚枫简直没法相比，郁闷得他想要冲过掐死楚枫。

　　磅礴的生命精气吸收体内后，经过《无上霸体真经》的引导，小部分涌入丹田内，淬炼着内脏，大部分则不受楚枫的控制，源源不断涌入百零八个大穴的空间内，如石沉大海，没有半点波澜。

　　在这个过程中，楚枫隐约间发现，倘若停止运转《无上霸体真经》，精气变便不会自动涌入大穴中。

　　这个发现让他明白了什么，体内出现的神异变化是修炼了《无上霸体真经》这种功法所至。弄清楚了自成空间的大穴与阴阳八卦图的出现的原因，楚枫的心中总算是彻底放心了。

　　既然是因《无上霸体真经》而修炼出来的神异大穴，那么无论它们吸收多少的生命精气，楚枫都认为是值得的。因为他相信从伴生青铜钟上得到的功法给自己的身体带来的任何变化，相信将来定然会有奇效，能展露出它强大的一面。

　　神曦带着震惊的表情静静地看着疯狂吸收与炼化肥遗精气的楚枫，那一百零八个大穴如浓缩的紫金神日般闪耀着光芒，神异非常，震撼视觉与心理。

　　楚枫的体内汩汩声响，如流水般的声音，他的毛孔溢出金色的霞光，那是肥遗的精气神辉。与此同时，一八零八个大穴中的阴阳八卦图也越来越璀璨了。

　　“轰隆隆！”

　　江河奔流般的声音自楚枫的体内传了出来，沸腾的血液冲刷着血管壁，生命精气澎湃，通过经脉奔流向内脏，反复淬炼着。

　　时间缓缓流逝，数个时辰过去了，日落西山，天色逐渐暗淡，落日的余晖洒下，将山川大地都染成了金红色。

　　在这段时间中，楚枫已经将宝锅中涌出的精气完全吸收炼化，可是神曦却发现他的境界根本未能提升多少。这么多肥遗的精气，只是让他在炼体秘境第五重初期有了些许提升而已。

　　这种消耗的精气量让神曦感到震惊，几乎不敢相信。肥遗乃神话时代传承下来的古兽后裔，拥有强大的血脉，体内蕴含旺盛的精气。宝锅内涌出的精气如此磅礴，即便是被先天秘境的人所吸收，也绝对不止这点提升。

　　同时，楚枫的肉身所能承受的精气量也让神曦震撼，这得需要多强的经脉才能承受得住如此磅礴的精气的冲击？毕竟现在的楚枫只有炼体秘境第五重而已。

　　“不玩了，没劲！”熊孩子一脸的愤懑，他从地上跳了起来，提了提红花大裤衩，骂骂咧咧道：“这么多的精气，大爷才吸收不到十分之一，其余的全被这小子给吸入体内了，简直就是强盗！！”

　　熊孩子呲牙咧嘴，恨不得扑过去咬上楚枫两口。事实上他的确有这种想法，并且想要付诸行动，结果当他看到一旁的神曦时，只能将这种想法压制在心底，并化为食欲，直接扑向宝锅，伸手就抓起一大块肥遗肉，狼吞虎咽。

　　肥遗肉之所以说是大补，是因为里面蕴含太多精纯的生命精气了。熊孩子一口咬下去，顿时精气四溢，金霞灿灿，那生命精气都快将他小小的身躯给淹没了。

　　“呃——”

　　熊孩子边吃边打嗝，口鼻中喷出的都是精气的金色神辉，浑身每一个毛孔都金霞灿灿，整个人像是要举霞飞升了似的，而且他的身体也被精气所填满，开始鼓胀了起来。

　　楚枫睁开眼来，刚好看到熊孩子狼吞虎咽的画面，就跟个饿死鬼投胎似的。不过片刻之后，熊孩子便停止了食用肥遗肉，因为他已经被精气胀得受不了。

　　“妈的，没天理啊！为什么楚枫那小子能吸收那么多的精气，大爷吃一块肉就胀得难受！天呐，你怎么不降下神雷劈死那个小子！！”熊孩子撕心裂肺，咆哮个不停。

　　楚枫斜睨了他一眼，而后将宝锅移到身边，拿出一块肉递给神曦，而后自己也开始品尝了起来。

　　神曦只是稍微尝了尝，并未吃多少。对于她来说，肥遗肉虽然内蕴磅礴精气，但是却没有任何的效果。身为狻猊血脉，体内流着神血，早已修炼出多个秘境了，这些资源于她来说根本无用。

　　而楚枫则不同，他几口就吃下一块肥遗肉，磅礴的精气瞬间涌向周身，如江河在奔涌，百零八个大穴神霞艳艳，阴阳八卦图轮转，疯狂吸收着那些精气。

　　就这样，楚枫一边吃着肥遗肉补充精气，一边运转《无上霸体真经》进行修炼。由于有百零八个大穴在吸收精气，所以即便是再多的精气入体，他也没有半点不适的感觉。

　　两日后，肥遗的肉终于被食用光了，大部分都进入了楚枫的肚子里，化为了滚滚精气。他的百零八个大穴中吸收了太多的精气，于大穴空间中形成一汪精气湖泊，内脏也淬炼到了这个境界的极致。

　　炼体秘境第五重巅峰！

　　楚枫终于达到了炼体秘境巅峰，事实上他在半日前便已经达到了这个境界，曾试着以磅礴的精气冲击先天秘境的壁垒，然而结果却让他感到失望。

　　肥遗肉所蕴含的精气何等磅礴，却无法冲开先天秘境的壁垒。那壁垒坚如神铁，即便是楚枫运转自身所有的生命精气与肥遗肉的精气融合在一起去冲击，依然无法撼动分毫！

　　经过半日时间的尝试与努力，楚枫最终选择了放弃，闭目盘坐在地上苦思冥想，一边内视自己的体内，一边苦思索破的办法。

　　修炼到这个境界，楚枫的骨骼、经脉、经络、内脏、肌肉等等，全都有紫金色的光点在闪烁，那是生命精气凝聚出的神辉，也是力量的源泉。

　　他缓缓睁开眼睛，神色有些迷茫，坚如神铁的先天秘境壁垒，让他觉得修行的前路被笼罩上了迷雾，难以看到未来。

　　“弟弟，怎么样了？”

　　神曦见楚枫从修炼中醒来，不由得出声想问，她很想知道经过这两日的修炼，楚枫的力量增加了多少。

　　“神曦姐姐，我好像遇到麻烦了……”楚枫摇了摇头，眉头微皱，神色有些失落。他想要以最短的时间修炼到这片天地的人类所能达到的极境，到了那时候便可以开始寻找离开这里的通道，回到外面的世界。

　　如今连先天秘境都成为了阻挡他的障碍，竟然寻找不到突破的方法。当然，楚枫也知道想要轻易突破先天秘境是不可能的事情，但那壁垒也太坚固了，如神铁似的，丝毫不能撼动，这让他的心中有了很大的压力。

　　“遇到什么麻烦了？”

　　“我的先天秘境壁垒坚如神铁，根本无法撼动……”

　　“先天秘境……”神曦螓首微低，想了想道：“你们人类的先天秘境是让肉身进行一次大蜕变，也就是洗髓伐毛的过程。以你的血脉体质，肉身的杂质已经非常少了，想要再次蜕变的确很难，寻常的精气根本办不到。”

　　听到神曦的话，楚枫的眼睛顿时亮了起来，道：“神曦姐姐，你说寻常的精气办不到，那么荒兽的真血精气呢？”

　　“荒兽血脉远远比不上你的真龙体，同样无法使你洗髓伐毛，不知道姐姐的真血精气是否可以，我们来试试吧。”

　　“不行！”楚枫吓了一跳，想都没有想直接否定了神曦的提议，道：“神曦姐姐你对我这么好，我怎么能用你的真血来修炼，还是等我以后慢慢想办法吧。”

　　就在这时候，前方的虚空突然裂开，金衣金发金眸的神岳之主迈步走出，道：“神曦，你就算将真血全都提炼出来也无法让楚枫突破到了先天秘境。这荒域天地中，人类的修炼体系看似简单肤浅，事实上却没有那么简单。踏入先天秘境就意味着初步开启了肉身宝藏，所以这个壁垒非常关键。”

　　神岳之主说到这里微微顿了顿，继而道：“楚枫是太初真龙体，想要突破这个瓶颈，必须借助与龙有关的精气，比如龙脉精气，或者是地脉之根孕育而出的龙髓精气。”

　　“前辈，什么地方有龙脉精气呢？”楚枫觉得自己看到了希望，只有找到龙脉精气，便可以突破这个瓶颈了。

　　“天地龙脉，藏于山川大地，何处有龙脉，还得你自己去寻找。”神岳之主一脸凝重，道：“你流着太初真龙血脉，从出生那天开始，便注定了一生的不平凡，所要走的路必将充满了荆棘与坎坷，这些困难都需要你一一克服，只有在艰难中成长起来的人才能成为真正的强者。”

　　“爷爷……”神曦起身跑到神岳之主的面前，抱着他的手臂摇啊摇，娇声道：“爷爷，曦儿知道你可以开启天眼观山川大地之龙脉，你就帮帮弟弟吧。弟弟童年的遭遇那么悲惨，真血都被人夺去了，现在又遇到这样的瓶颈，你就帮帮他嘛。”

　　“爷爷不能帮他。”神岳之主摇头，整个人一下子变得严肃无比，道：“爷爷的确可以开启天眼观龙脉走向，甚至能以神通秘术定住龙脉之根，生生拘出龙脉精气。可是爷爷若真的这么做，并不是在帮楚枫，而是在害他。”

　　“为什么？”神曦不解，睁着美丽的金色眸子看着自己的爷爷。

　　“倘若楚枫需要什么，爷爷就送到他的面前，这样下去他跟温室中的花朵有什么区别？将来想要成为真正的天骄人物，必须要经历重重磨难，克服修炼中所遇到的困难。只有这样才能得到足够的磨砺，拥有坚韧的心性，磐石般的道基。楚枫为真龙体，未来的路是血腥与艰难的，我们若这样帮他，是在害他，爷爷的话你可明白？”


第59章 七万八千斤神力

　　神岳之主的话如黄钟大吕在楚枫的脑中敲响，让他整个人都为之一震，这无异于给了他一记当头棒喝。

　　从修炼状态中退出来的时候，楚枫曾有些许懊恼与迷茫。此刻想来，他觉得自己的心性其实还不够坚韧，否则岂会因为这些困难而觉得前路迷茫不清？

　　楚枫从未想过要依靠别人来修炼，也没有想过要不劳而获，当时只是觉得先天秘境壁垒坚不可撼，加上心中一直想到早日回到外面的大世界，才会在心急中感觉压力陡增。

　　“孩子，你也是时候该离开洪荒神岳了，相信你可以寻到龙脉精气，冲破这个桎梏。”神岳之主大袖一挥，满天金色的古篆浮沉，绽放璀璨的金光，将四方天地都映成了金色，道：“离开之前让我看看炼体秘境巅峰的你能有多强的肉身力量，顺便将这些古篆赠予你，是否能参悟就看你自己的了。”

　　满天的金色古篆沉沉浮浮，金光绚烂，充满难言的神性，如金色的星辰在闪耀，惊得熊孩子眼睛瞪咕得溜圆，哈喇子都流出来了，恨不得立刻扑过去。

　　神曦的脸上也带着震惊，金色的美眸中浮现出会心的笑容，她没有想到爷爷会将这些古篆赠予楚枫，这可是狻猊一脉从不外传的秘术。

　　楚枫看着空中沉浮的古篆，满脸震撼。

　　这些古篆不但金光绚烂，神性弥漫，更是流转着岁月的气息，神异非凡。虽然楚枫不认得这些古篆，但隐约中他也能猜到这些古篆代表了什么。

　　“前辈，若是以纯正的神兽血脉而论，在我这个境界时，单臂能有多大的力量？”

　　“三万斤吧。”

　　“若是纯血蛮兽呢，单臂能有多强的力量？”

　　“大概三万五千斤左右吧，不过这只是一个最低的标准。”神岳之主耐心回答，深深看了楚枫一眼道：“如今的大宇宙中，真正纯血的神兽与蛮兽实在太少了。孩子，我知道你心中在想什么，可是想超过纯血的神兽与蛮兽的肉身力量？”

　　楚枫心惊，神兽与蛮兽果然恐怖，肉身太强悍了。而对于神岳之主的话他并没有回答，心思被看穿，楚枫担心他会因此而觉得自己太过自大。

　　“呵呵，太初真龙血脉是最为神秘与古老的血脉，说来在各方面都应该胜过纯血蛮兽与神兽。不过血脉天生，修行还需看个人，不同的机遇，不同的修炼方式，成就也有所不同。再者，你的真血失去三分之一，在没有恢复之前怕是无法与纯血蛮兽和神兽相比。”

　　“晚辈知道了，多谢前辈！不过晚辈相信将来一定可以超越同阶的纯血神兽与蛮兽！”楚枫仰着清秀的小脸看着神岳之主，目光无比坚定，充满了自信。

　　接着，楚枫迈步走向不远处，那里有一块巨大的青石，长宽足有一丈，高约两米左右。

　　见楚枫走向那块大青石，不管是熊孩子还是神曦亦或是神岳之主全都吃惊，眼角都忍不住一跳。

　　楚枫面前的青石太大了，粗略估计最少也有六万斤以上。对于炼体秘境巅峰境界来说，莫说人类，即便是肉身最强的蛮兽都不一定能举起来，除非是纯血的蛮兽。

　　“孩子，那块青石太重，你可要想好了，别伤到自己！”神岳之主出声提醒，担心楚枫太过好强，从而运力过猛伤及内脏与经脉。

　　“前辈您放心吧，您不是要看晚辈在这个境界拥有多大的力量吗，晚辈自然要尽力而为。”楚枫平静回应，眼中充满自信，他如霸王般立身在大青石的面前，伸手抓住青石的一角，开始鼓动肌肉，运转体内的血气。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫浑身紫金光芒闪烁，肌肉鼓动间如战鼓雷鸣，血气奔腾间如长河怒啸。

　　“给我起！”

　　楚枫陡然沉喝，体内精气沸腾，旺盛的血气直接冲了出来，如浓缩的紫金色海洋似的在他的身周翻腾。

　　“轰！”

　　大地摇颤，被楚枫的双脚踩得往下沉陷，裂痕遍布。与此同时，他的双臂如紫金浇铸，蕴无穷神力，手臂猛然一震，巨大的青石应声而起，直接脱离了地面。

　　“这……”

　　“弟弟怎会有这等恐怖的力量！”

　　“妈呀，这还是人吗，这小子简直就是个变态啊，不会是蛮兽附体了吧！”

　　神岳之主与神曦以及熊孩子全都震撼莫名，看着楚枫抓住大青石的一角，硬生生将其举过头顶，彻底被震撼住了。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　楚枫双手将房屋那么大的青石举在头顶，并且迈开脚步行走了起来，每一步落下都让大地巨颤，裂痕遍布。他那小小的身躯，举着如此巨大的青石，这样的画面实在太过震撼。

　　“前辈，晚辈的力量可还让您满意？”楚枫一边举着大青石迈动脚步一边说道。

　　楚枫虽因曾经的那些经历而早熟，但始终还有着些许孩子心性。当听到神岳之主说现在的他比不上神兽与蛮兽血脉时，心中就有些不服气。

　　“满意，满意！”

　　神岳之主心中的震撼是很强烈的，他伸手一挥，神纹透射，将大青石包裹起来，从楚枫的头顶挪开，而后缓缓落在地上。此刻的他觉得自己还是低估太初真龙体的潜力了，比他预料中的要强很多。

　　“我刚才以神纹测过，那块青石重七万八千斤……”

　　“什么？！”

　　神曦目瞪口呆，她已经被小小的楚枫震撼得说不话来了，而熊孩子则哇哇大叫，直呼变态。

　　一时间，这里的气氛极其沉静，谁都没有说话。神岳之主看着楚枫，眼中忍不住露出了激动与兴奋，祖之真血的强大远远超乎他的意料。

　　“孩子，你真的让我吃惊啊。”神岳之主那双金色的眸子中充满赞赏与震惊，他伸手于空中一点，满天沉浮的古篆全都没入了楚枫的体内。与此同时，楚枫体内的龙纹黑矛“锵”的一声，自动飞了出来，其上有璀璨的血光一闪而没。

　　“此矛由沉沙玄铁炼制，内蕴蛮荒气息与龙血煞气，乃洪荒时代沾染过龙血的凶物，你需小心使用。现在我已经将其封印解开一层，此矛也恢复了原本的些许重量，重一万三千五百斤，以你的神力正合适。”

　　“多谢前辈！”

　　楚枫本来沉寂在入体的那些金色古篆中，此刻听到神岳之主的话当即一震，继而诚声拜谢。

　　“回去吧，离开这里，希望日后你能尽早离开荒域回到外面的大世界。将来这片天地的封印消失，我们再于外界相见，届时我期盼能见到一个已经于同代中崛起的你，展现出太初真龙体应有的神姿，揭开洪荒末年龙族消失的秘辛。”

　　神岳之主说完，金色的眸子中透射出两道神芒，于前方交织出一片六角形的阵纹，并示意楚枫进入其中。

　　“神曦姐姐，再见。”楚枫站在六角阵纹前，向着神曦不舍地挥动着小手。

　　“楚枫弟弟！”神曦快步跑来，拉着楚枫的手，道：“你一定要小心，将来等这片天地的封印解开了，姐姐会与你在外面相逢的。”

　　“神曦姐姐，谢谢你对我这么好，我会记得你的，再见了……”楚枫挥着手走进阵纹中，熊孩子也急忙跳了进去，在璀璨的神纹中，他们的身体逐渐模糊了起来。

　　“弟弟保重！”

　　神曦挥动着玉手，直到楚枫与熊孩子彻底消失在视线中。

　　……

　　楚枫都快要忘记在阵纹的力量下穿梭虚空的感觉了，他记得最后一次使用传送阵时还在秦家，那时候他才五岁。

　　不过那时候秦家使用的是传送阵台，需要很多内蕴精气的资源去激活。现在他所使用的并非阵台，而是神岳之主以自己的神纹交织出来的，这种手段深不可测。

　　不多时，楚枫与熊孩子便出现在了荒脉的外围的某座山巅上。离开洪荒神山后，楚枫心中略有不舍，因为那里有神曦带给了他大姐姐般的温暖。

　　“小子，赶紧的将狻猊一族的金色古篆临摹出来，好事得一起分享不是？”正当楚枫沉寂在不舍的情绪中时，熊孩子涎着脸，一脸贱笑，将他的心神拉回了现实。

　　“你做梦吧，前辈以狻猊族的古篆相赠，我岂能随意外传，这种事情你就不要妄想了。”

　　“妹的！你别这么贱行不行？要是没有大爷我，你能靠近洪荒神岳，能有这样的机缘……”熊孩子噼里啪啦说了一堆，然而楚枫直接无视，当做没听到，气得他直跳脚，最后跟蔫了的茄子似的，一屁股坐在地上，唧唧歪歪道：“你小子忘恩负义，以后休想让大爷再帮你，狼心狗肺，自私自利，简直人神共愤！”

　　楚枫见他这样模样就想笑，拍了拍他的头，道：“载我飞回去吧，出来好几天，大家都该担心了。”

　　“滚滚滚，还想让大爷做苦力，门儿都没有！”熊孩子将脸转到一旁，拿眼睛斜睨楚枫，道：“除非你答应我的条件，否则哼哼……”

　　楚枫闻言，很舒爽的吐了口气，自言自语道：“整整的一树的灵元果呢，没人要的话我一个人独自享用再好不过了……”

　　“大爷杀了你！”熊孩子“噌”跳了起来，直接扑向楚枫，又掐又咬又叫：“你还我灵元果，该死的小子……”

　　“嗷……”

　　山巅上传出嗷嗷痛叫声，熊孩子很快就变得鼻青脸肿，最后在愤怒的骂声中乖乖的变成了一只大雕，载着楚枫向着村子的方向飞去。

　　渊龙古村距离荒脉外围虽然比较远，但是在熊孩子的速度下，楚枫只花了几个时辰便回到了村外，刚从空中落下来，便发现了村中的异常。

　　村中多了很多陌生人，还有很多的村民们都在忙碌着，捣的捣药，熬的熬药。

　　“是黎山部族的人！”楚枫心中微惊，从那些陌生人的服饰认出了他们的身份。从眼前的情况来看，应该是黎山部族有很多人受伤，这才来到村子里修养，只是不知道他们的族长黎山有没有在这里。

　　“哎，我们这次损失惨重，却什么都没有得到，还得罪了古国。这次年轻的高手也有一些伤亡，不久后那十年一次的灵境试炼就要开启了，在这种情况下怕是很难夺到多少名额。”

　　楚枫刚刚走进村子便听到了不远处的几个黎山部族的年轻弟子在谈论，心中微微一怔，对于他们所谓的十年才开启一次的灵境试炼有了些许好奇。


第60章 高高在上的少年

　　“哼，我们部族损失惨重，其他部族同样损失惨重，到时候参加灵境试炼名额之战，他们也不见得能占到便宜。”

　　“唔，其实也没有相信的那么严重，各大部族与古国虽然伤亡惨重，但是真正的年轻高手却没有来，对这次灵境试炼名额的争夺战没有多大的影响。就算是我们部族，损失名额的话，也是那些替补的名额罢了。”

　　黎山部族的那几个年轻弟子在村中的一棵大树下一边整理着草药，一边议论着。

　　楚枫听到这些话，心中对那灵境试炼就越加好奇了，他直接走了过去，开口问道：“诸位，请问灵境试炼是什么？”

　　几个年轻弟子眉头微皱，以为是村中的二虎子等人，颇为不耐烦地转过头来，顿时大惊，“噌”的直接跳了起来，惊呼道：“竟然是你！”

　　“你……是那个挥挥手带走一树灵元树的少年！”

　　黎山部族几个弟子初时震惊，随即便镇定了下来，见四周无人，当即冷笑道：“本以来你是哪个大部族或者古国的弟子，却不想原来是这个村子内的少年。”

　　见几人这般反应，楚枫眉头微皱道：“你们想要做什么？”

　　“嘿嘿，你说我们想要做什么？”几个年轻弟子相互对望，尽皆带着冷笑，道：“小子，赶紧将灵元树交出来，我们不会对你怎样，否则的话休怪我们不客气！”

　　“你们这些人在我们村子内疗伤，不思回报也就罢了，竟然还想抢我的东西？”楚枫平静地看着他们，即便对方有数人，他也没有什么好畏惧的。

　　“废话少说，灵元果这种天地灵粹不是你一个山野小子能拥有的，你不交出来我们便自己动手！”

　　“将他带出村去，不要让人看到，到时候灵元果就是我们的了，神不知鬼不觉！”

　　几个年轻弟子眼露寒光，灵元果的诱惑实在是太大，当即便将楚枫围住。

　　“你们真的要动手？”楚枫的眼睛微微眯起，清秀的小脸上充满了冷意。

　　回应楚枫的是几个年轻弟子的冷笑，他们直接探手抓向楚枫的脖子，想将他擒住带到村外去。

　　“嘿，都说自作孽不可活，还真有不怕死的！”熊孩子站在一旁幸灾乐祸，抱着双手看好戏。就在他的声音刚落下的时候，楚枫侧身避过攻击，抬腿就是一脚，“砰”的一声，正前方那个年轻人顿时就稻草般飞出去数米远，重重砸在地上，只觉得浑身的骨头都要散架了似的。

　　“竟然还有这样的实力，难怪敢乘坐大黑鹰抢夺灵元果呢！”黎山部族那几个年轻人都很有些吃惊，不过眸光则更加冷冽了。

　　“立刻滚开，倘若逼我再出手，你们会很悲哀。”楚枫平静地看着几人，声音冷漠。

　　黎山部族几个年轻人闻言，顿时冷笑了起来，没有遇到楚枫之前，还以为他是大部族或者古国的天才弟子，而今知道他竟然是这小小村落的人，根本不觉得他能有多厉害。

　　再者，刚才那一脚，楚枫并未用什么力量，只将那个人踢飞数米远，如此更是让黎山部族的几人觉得眼前这个少年根本不可能是自己等人的对手。

　　“小小山野小子，也敢在我们黎山部族的人面前口出狂言，看来今日不好好教训你，你还真不知道天高地厚！”

　　“跟他废什么话！”那被踢飞在地的年轻人翻爬起来，发出怒吼声，脸色阴沉无比，直接冲向楚枫，寒声道：“我废了你！”

　　面对怒冲而来的那个年轻人，楚枫直接挥手，“啪”的一巴掌抽在其脸上，鲜血与碎牙齐飞，顿时将那个年轻人抽飞了出去。

　　这一切都发生在瞬息间，等其余三人反应过来的时候，那个人已经躺在地上哀嚎了。这一次他没有能够立刻爬起来，因为楚枫这一巴掌比先前踢出的一脚重很多，差点将其头骨都抽裂。

　　那个黎山部族的年轻弟子躺在地上哀嚎，耳鼻口都在淌血，他只觉得大脑嗡嗡作响，双眼昏花，什么都看不清楚了。

　　“你敢屡次对我们黎山部族的人不敬，简直就是在找死！”

　　三个黎山部族的年轻人见到同伴躺在地上哀嚎，顿时暴怒，眼中寒光爆射，愤怒已经让他们丧失了判断力，根本没有想眼前这个顶多十二三岁的少年怎能一巴掌将同伴抽飞。

　　“杀了他！”

　　黎山部族三个年轻弟子动了杀意，几乎在同时间出手，拳风袭人，掌风呼呼声响，自三方攻击而来，直取楚枫的要害。

　　楚枫眼神冷漠，他清楚的感受到了对方的杀意，是真的想要置自己于死地。这种动不动就杀人的狠辣让他心中怒火升腾，当即探手而出。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨裂声自最先攻到面前的那个弟子的手上传来，那个年轻弟子当即一震，五官都扭曲了起来，惨叫声中直接暴退而回。

　　与此同时，楚枫连连挥手，“啪啪”两巴掌，如大岳震击，直接将另外两个年轻人抽飞，鲜血狂喷，而后轰然声中跌落在地上。

　　“你……”

　　黎山部族四个弟子惊恐地看着年纪仅有十二岁，相貌清秀的楚枫。由于这里有颗大树，阻挡了视线，从村中其他地方很难看到这里，所以短时间内还没有人发现。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　楚枫一脚一个，将几人踢到一处，如叠罗汉般叠在一起。

　　“你……你敢这样对待我们，难道就不怕被我们部族的人发现而连累你们整个村子吗？”

　　“小子，我们部族的人就在你们村子内，你敢这样做，简直是胆大包天，可是到会有什么后果吗？”

　　……

　　黎山部族几个年轻弟子鼻青脸肿，口鼻溢血，心中虽然恐惧，但表面上却色内厉荏，不断出现威胁。

　　“这里是渊龙古村，不是你们可以撒野的地方！”楚枫的声音异常冷漠，最反感这些仗势欺人，自我感觉优越的人。他探手便将四人给提了起来，左右手各提二人，直接将他们举在空中，而后大步走向村子中央。

　　“小子，你放开我们！”

　　“放开我们！”

　　“小子，你会死得很惨的！”

　　……

　　黎山部族四个年轻弟子在楚枫的手掌挣扎与叫嚣，很快便惊动了村中的人，不管是村民还是黎山部族的其余人都被惊动了，齐齐望来，顿时满脸惊色。

　　“楚枫……是楚枫回来了！”村民们顿时高兴得大叫起来，楚枫与熊孩子出去了好几日，本来在为他们而担忧呢。

　　“嘿嘿，楚枫你总算回来了！”虎易大步本来，一巴掌拍在楚枫的肩膀上，仿佛根本没有看到他手中举着的四个黎山部族弟子似的，直接给无视了，气得那四个弟子想吐血。

　　“虎易叔，这几日黎山部族的人有没有欺负你们？”

　　“这倒是没有，黎山部族的族长特意吩咐过，他们还算规矩……”虎易这般说道，而后看向被楚枫举在空中的四人，道：“这是……”

　　“四个不长眼睛的家伙。”楚枫平静地说道。

　　这时候，黎山部族的人自远处走来，足有数十人，个个脸色难看。他们乃是大部族，而且渊龙古村也属于黎山部族的管辖范围。可是部族弟子却被村中的少年给举在空中，对于黎山部族的人来说，无异于是在打他们的脸。

　　“立刻将他们放下来！”一名中年人疾步而来，眼中泛着寒光，散发出一股威势，以俯视的姿态面对楚枫与虎易，道：“你们胆敢以下犯上，这是死罪，即便是族长也不会饶过你们！”

　　“谁是上谁是下？你们真当自己是主宰了吗，动不动就是死罪，真是可笑！”楚枫听到这样的话，心中的怒火就熊熊燃烧，举着四人迈步迎向那个中年人，相距尚有十几米的时候，手臂一震，直接将四人给扔了出去。

　　中年人眼神一缩，伸手想要将四人接住，然而很快他就脸色大变，他刚刚接触到四人飞来的身体，只觉得一股恐怖的力量传来，震得他血气翻腾，蹬蹬蹬连退数步，差点跌坐在地。

　　“你……”

　　黎山部族那个中年人震惊莫名，眼前这个少年竟然有如此神力，真的是让他有些难以置信，但其眼神却更加冷冽了。

　　“放肆！”

　　在这时候，一道喝声陡然传来，远处的房屋中走出一个年约十六七岁的少年，身穿银袍，气宇轩昂，容貌英俊，一头黑发扎在脑后。

　　这个少年的目光很凌厉，他自屋子中迈步而出，目光冷冷地盯着楚枫。那些黎山部族的弟子见到他，全都上前行礼，对其十分敬畏，包括那个中年人也都对其躬身行礼。

　　那少年走到村子中央，目光自四个鼻青脸肿嘴角溢血的弟子身上扫过，脸色逐渐变得阴沉。他以居高临下的姿态俯视楚枫，道：“我不管你与他们之间是因何而发生矛盾，但是渊龙古村属于我们黎山部族管辖，便不能以下犯上，更莫说对我们部族的人动手。看在族长曾吩咐过不为难你们村子的份上，你现在立刻跪下来认错求饶，并且自断一臂，此事便可就此作罢，否则你小命难保。”

　　银袍少年的声音很平静，语气很随意，像是帝王般高高在上，这种姿态让楚枫的心中升起一抹冷意，他迎向银袍少年的目光，道：“你们黎山部族的人欲害我性命在先，我不过是被动还击罢了。现在你却霸道蛮横要我下跪认错求饶，还想让我自断一臂，真是好大的威风！”

　　说到这里，楚枫眼睛微眯，面带嘲讽看向银袍少年道：“如果我不是渊龙古村的人，而是一级大部族或者是古国的弟子，你是否也会这般高高在上，以命令的语气说出这般蛮横霸道的话语！”

　　“如果？”银袍少年嘴角泛起一抹不屑之色，以冷漠的语气说道：“可惜没有如果，你也不可能是一级大部族或者古国的弟子，你只是渊龙古村的一名山野少年，所以当明白自己的身份。你做出这种以下犯上的事情本是死罪，我只要你一臂，已经是天大的隆恩。你不思感恩，反而心生不满，这是在逼我取你小命吗？”


第61章 史上最嚣张

　　银袍少年将大部族面对小势力的强势蛮横与高高在上表现得淋漓尽致，这种言论与态度何其霸道与嚣张，要楚枫跪地求饶，自断一臂，还要他对此而感恩戴德，对于楚枫来说这简直是天底下最可笑的事情。

　　“嘿，那小子，看什么看，说就是你，身银袍的家伙。”熊孩子都看不下去了，一直以来他觉得自己够嚣张，今日竟然遇到对手了，居然比他还要嚣张，这简直不能忍。他环抱双手，微扬着头，拿眼睛斜睨银袍少年，淡淡的说道：“赶紧的，爬过来做大爷的人宠，你虽然看上去人模狗样，做大爷的人宠有些勉强了，但大爷委屈点勉强将你收下了。”

　　身穿红花大裤衩，头顶冲天辫，一脸婴儿肥的熊孩子突然说出这样的话来，让黎山部族人所有人都吃惊，全都目瞪口呆，半天都没有反应过来。

　　银袍少年黎青，那可是部族内非常有实力的一名长老的孙子，也是部族内最厉害的天才之一。平时谁敢如此对他不敬，就算是很多上辈的人物都不敢如此对他。今日在这小小的村子内，竟然遇到这样一个奇葩的小家伙，开口闭口就要收黎青为人宠。

　　黎青的脸色逐渐黑了下来，非常之阴沉，那双凌厉的眸子中寒芒闪烁，一股淡淡的杀意弥漫开来，渐渐变得浓烈，让很多人都心惊。

　　渊龙古村的村民们全都站在不远处观望，对此他们并不是太担心。曾经多次见识过楚枫的手段，相信他绝对不会在银袍少年黎青的手中吃亏。

　　对于熊孩子的嚣张，村民们一点也不惊讶，早就知道这个家伙的混账脾性，什么话都敢说，什么事都敢做，简直就是人神共愤。

　　此刻看到他将银袍少年黎青气得脸都黑了，村民们心中大感舒畅，几乎想冲上去在熊孩子那婴儿肥的脸蛋上捏上几把。

　　“哪里来的小犊子，信不信本少爷活撕了你！”黎青的脸黑得跟煤炭似的，要不是看到熊孩子实在太小，只有一两岁的样子，他已经动手了，即便如此都快要忍不住了。

　　“呔！人宠你休得嚣张，赶紧爬过来认主，你个混账东西，竟然敢在主人面前叫嚣，反了你了！”熊孩子双手叉腰，眼睛一瞪，宽大的裤衩在风中飘啊飘，让人有些忍俊不禁。

　　“你……”

　　黎青差点要吐血，一直以来的那种冷漠与居高临下的姿态都无法保持了，他感觉自己的肺都炸开了。

　　“你什么你？人宠赶紧过来伺候大爷，否则大爷一出手，山崩地裂水倒流，一个打你们几十个，统统撂倒！”

　　村民们尽皆惊愕，熊孩子的嚣张还是超乎了他们的想象，已经没有什么能阻止这个家伙了。而黎山部族的人则面面相觑，一个个睁大了眼睛，被嚣张的熊孩子给惊懵了。

　　“来人！”黎青咬牙启齿，怒吼道：“给我将那个小犊子抓过来，本少爷要让他尝尽这世间最痛苦的死法！！”

　　“哟哟哟，人宠狂暴了！想抓大爷，就凭你们这些人吗？来吧，看大爷一个人如何以风骚的手段痛揍你们全部！”熊孩子提着红花大裤衩在楚枫的身边叫嚣，一副天下无敌的姿态，唾沫星子乱飞。

　　“妈的，这是谁家生出来的混账！”在场的黎山部族弟子们全都大怒，顿时便有十几人同时围了上来。

　　熊孩子见状，一个闪身如兔子般蹿到楚枫的身后，探出脑袋来继续叫嚣：“大爷的，就凭你们这群小瘪三，也配与我堂堂俊美小皇子动手？我看你们还是先过我徒弟这关吧！”

　　话落，熊孩子猛推了楚枫一把，道：“上！拯救世界，除奸惩恶的伟大重任就交给你了！”

　　楚枫浑身一抖，差点一巴掌拍过去，他发现这家伙越来越混账了，多半是因为洪荒神岳内的事情而心中不满，此刻故意给他找麻烦。

　　前方，黎山部族那围上来的十几个弟子也全都脸色漆黑，听着熊孩子说了一大堆嚣张的话，结果他直接躲到了楚枫的身后，还无耻的说楚枫是他的徒弟。

　　面对楚枫，黎山部族这十几人可不敢大意，毕竟先前他们可以亲眼看到四个同族的人被其举在空中毫无还手之力呢。本来是收拾可恶的熊孩子，但对象却突然变了，这让一群人心中有种要吐血的感觉。

　　“少爷，这个小子就是在峡谷内乘着大黑鹰抢走灵元树的人。活捉他问出灵元树的下落，到时候那株灵元树就是我们的了！”先前被楚枫痛揍的那几人终于是缓过了气来，此刻在那里大声嘶喊，神情非常激动，目光既贪婪又阴冷。

　　“什么？！”银袍少年黎青巨震，眼神炽热地看向那四个被楚枫痛揍的弟子，以不确定的语气道：“你们说的可是真的？”

　　“少爷，我等可以肯定，那个抢走灵元树的人就是他，当时可是我们亲眼所见！”

　　这一刻，整个场面瞬间寂静了下来，黎山部族的人个个眼露贪婪的光芒，呼吸都变得急促了起来。而村子里的村民们也都震惊异常，虽然不明白灵元果的具体效果，但也知道那是一种十分珍稀的灵果，可遇不可求。

　　最重要的是，村民们从黎山部族的人那里了解到，这次各大部族与古国伤亡惨重，皆因灵元果之故。然而这么多的大部族与古国，足足十余万人都没有能够得到灵元果，反而被楚枫给得到了，这简直震撼到难以置信。

　　“灵元树真的在你哪里？！”银袍少年黎青转身逼视楚枫，那双眸子中闪烁贪婪与冷冽并存的光芒，让人有种浑身发寒的感觉。

　　不过楚枫对于这种眸光并没有感到任何不适，他看向前方一群黎山部族的人，目光从他们的身上逐一扫过，最后才落在黎青的身上，以平静的语气道：“灵元树有没有在我这里对于你们来说结果都一样，我劝你们还是不要生存觊觎之心，不然白白丢了性命。”

　　“哈哈哈，你还真是狂妄得可以！”黎青仰天狂笑，他的脸上不再带有怒色，反而充满了兴奋与激动，伸手招了招，阴冷的说道：“给我拿下他，留口气，不要弄死了就行！”

　　“少爷放心吧，保证留活口！”

　　黎山部族一群弟子冷笑着向四周分开，以楚枫与熊孩子为中心，围成了一个圈。

　　“动手！”

　　顿时，十几人快速冲向楚枫，拳掌爪铺天盖地而来，气势汹汹，让村民们全都心惊胆跳，不免为楚枫而感到担忧了起来，毕竟面对的是十几人，而非单打独斗。

　　这么多的大部族弟子，虽然境界都不算太高，可关键是人多，将楚枫团团围住，每人出一次手，楚枫就要抵挡十几次。

　　村民们在担忧，而黎青与黎山部族的其余弟子们则双手抱于胸前，好整以暇的样子，似乎已经看到了楚枫被打得趴在地上难以爬起的画面。

　　就在黎山部族的十几名弟子即将冲到楚枫的面前时，如磐石般屹立的楚枫突然动了，他双手背负于身后，右脚快速抬起，而后猛然踏向地面。

　　“轰！！”

　　刹那间，大地猛震，如被山岳撞击，裂缝横生，强大的震击下，那十几个黎山部族的弟子全都被震飞五六米那么高，而后如下饺子般坠落，噼里啪啦躺了一地，哀叫连天，内脏都差点被震裂了。

　　“你……”

　　黎山部族的人全都惊呆了，眼中浮现出恐惧与忌惮，当楚枫的目光扫过来的时候，他们齐齐后退，心惊胆跳。

　　“就凭你们也想在面前逞凶！”楚枫冷眼扫视他们，而后举步走向银袍少年黎青，脚步落下，大地震动，那种气势震慑了所有人。

　　“竟然有这等力量！”锦衣少年黎青也被楚枫的威势给惊住了，他怎么也想不到小小山野少年竟有如此变态的肉身。不过他脸上的震惊很快就化为了冰冷的杀机。看着一步步走来的楚枫，黎青的身上开始泛动光芒，气势瞬间暴增。

　　“楚枫小心，他要施展灵术了！”二虎子等人在人群中大声提醒，心也跟着紧张了起来。

　　“拥有强悍肉身又如何，在灵术面前，你依然不够看。今日就让本少爷亲自出手取你性命，让你知道什么叫做人外有人天外有天！”

　　黎青的声音充满了冰冷的杀机，双手缓缓抬起，手掌上灵纹密布，于双手间交织成两轮银色的弯月，闪烁慑人的冷光，望之让人心悸。

　　楚枫眸光沉静，仿佛根本没有看到对方施展出的灵术，依旧踏着不快不慢的步伐逼近，清秀的小脸平静无波，浓密的黑发轻轻飞扬。他的每一步都像是踏在人的心口上，有一种特别的律动，除却黎青之外的所有人都感受到了压力。

　　“黎山族长，你若再不出现，别怪我杀了你族的当代天才！”距离黎青上有十余米的时候，楚枫突然说话了，以血气鼓动而出的声音不断在村中回荡，声音虽然不大，但却久久不绝。

　　黎青听到这话，当即讥笑：“就凭你一个山野小子也敢口出狂言！不过就是肉身强悍而已，本少爷要杀你只需弹指一瞬！”

　　“黎青住手，不可对村中的任何人无礼！”威严的声音突然自远处传来，人们尽皆转身望去，只见一个英武的中年人疾步而来，不过几息时间就来到了场中。

　　“孩子，本想看看血脉恢复的你能有多大的潜力，可惜我却不得不现身了，这些年来你总算是苦尽甘来，何其不易啊。”黎山忍不住叹息，随即露出一脸的和蔼的笑容，道：“今日的事情，你就不要和我黎山部族的弟子计较了，等族人的伤势好些，我们也就会离开村子了，到时候我想让你与我们同行，参加不久后的灵境试炼名额争夺赛。届时你若能得到名额，进入灵境中试炼，那必是一场机缘。”

　　表情难看的黎青听到这话，脸色顿时阴沉得能滴水，立时出声反对，声音尖锐：“族长，您怎么可以让这样一个外人进入我们部族，还让他参加争夺灵境试炼名额的大赛！”


第62章 灵境试炼的特殊天地

　　黎山的决定，不但让黎青的脸色很难看，很多黎山部族弟子的脸色都变得很难看，只是他们的身份地位低，不敢如黎青那般直接出言反对。

　　“黎青，谁告诉你不是我们黎山部族的人便不能参加灵境试炼争夺赛？”黎山转头看向黎青，目光平静而深邃，道：“我知道你心中在想什么，今日的事情就此作罢吧。身为部族的嫡系天才弟子之一，你也应当有些肚量。再者，今日之事原本就是部族的弟子不对在先，怪不得楚枫这孩子。”

　　“族长！”黎青阴沉着脸，目光时而瞟向楚枫，带着丝丝冷冽的寒光，道：“我不明白您为何要护着一个外人，无论如何他始终不是我们部族之人，只是这村中的一个山野小子罢了。我们黎山部族管辖数十上百的村落，这渊龙古村便是其中之一，说来他们是我们的下属势力，可今日却将我们部族的弟子打伤，还口出狂言，您非但不惩处，还给他这样的好处，岂不是有损部族声威，也让弟子们寒心么？”

　　“是啊族长，黎青少爷说得有理，这个楚枫始终是个外人罢了。而且那灵元树还被他所得，那可是让我们死伤无数，却最终没有能得到的宝贝。今日既然在这里遇到他，弟子等认为应该将其擒住，夺回灵元树才是！”

　　黎山部族的人都不待见楚枫，一则是因为刚才发生的矛盾，二则是因为他夺走了灵元树，这种东西的诱惑太大，黎山部族内，除了族长黎山之外，其余人全都想取楚枫的性命，得到灵元树。

　　他们并不知道楚枫就是数年前曾在寄居在部族内的垂死少年，当年的事情只有部族内一些主事者以及嫡亲的人才知晓。而在场的这些人中，只有黎青是嫡亲，其余的人都是庶系弟子，但黎青那时候还小根本没有见过楚枫，也不知道其名字。

　　楚枫平静地看着黎山部族的人，知道这些人心中皆有杀意，暗藏杀人夺宝的心思，不过对于黎山他还是很信任的。虽然以前在昏迷中，并未与之有过接触，但是从娘亲口中得知了过往的事情，知道他的为人，当年对自己也是尽心尽力。

　　看到这么多人反对，楚枫不想让黎山为难，当即开口说道：“族长，灵境试炼争夺赛应该异常激烈，以我的境界或许没有办法与各大部族的天才争锋，还是算了吧。”

　　楚枫这样说，是在谦虚，也算是在婉拒黎山。当然他并非对灵境试炼没有兴趣，只是不想黎山为难罢了。

　　他这样的心思黎山又如何不知道，目光更加柔和了，心中不由得一叹。楚枫才十二岁罢了，就已经如此懂事，反观部族天才黎青，心胸狭隘，狂傲自大，两相对比，不由得暗自摇头。

　　“孩子，你要知道灵境试炼乃是不可多得机会。前几日我便与你娘亲说过此事，她也想让你去参与灵境试炼之行，至于别人的想法，你大可不必理会。”黎山话语随和，转而扫视身后的部族弟子，眼中精光闪烁，不怒而自威，道：“你们给我听好了，本族长已决定，此事不用再提。日后谁若故意针对楚枫，在背后做些阴暗之事，休怪本族长严惩不贷！”

　　“是！”

　　黎山部族众弟子回应，而后全都沉默不语。

　　“都散去吧，做自己该做的事情。”

　　黎山挥了挥手，一群部族弟子相继散去，很快就消失在了村子中央。

　　黎青走在最后，临走的时候森冷地看了楚枫一眼，嘴角带着一抹冷笑。那种目光让楚枫有种被毒蛇盯住的感觉，他知道以后到了黎山部族，肯定是不能平静了，黎青不知道会想出什么办法来对付自己。

　　不过楚枫对此没有半点担忧，甚至没有将黎青放在心上，以他现在的实力，同代中无惧任何人，不觉得黎青能奈何得了自己。

　　“孩子，这些年苦了你了。”见部族的弟子都已经离去，旁边只有些村民未曾移动脚步，黎山拉着楚枫走到老树下，随意坐在石墩上。他看着楚枫，微微有些出神，像是在回忆着什么道：“记得六年前你娘亲带着你刚来到我们部族时你才六岁，且昏迷不醒，生机微弱，身子瘦小不堪，看起来像个两三岁的孩子似的，让人心酸……”

　　“族长，谢谢你那几年的照顾……”楚枫的声音充满了真诚，心中很感动。在他最需要帮助的时候，黎山不惜付出大量的灵药与山宝为他调养身体，不为回报，这是非常难得的事情。

　　“时光冉冉，岁月如梭……转眼就是六年多了，你终于走出了困境，恢复了伤体，而且变得如此有潜力，真是让人感慨与欣慰啊。”黎山轻轻抚摸着楚枫的黑发，满含笑容。

　　“是啊，六年的时间呢……”楚枫回想起也不胜唏嘘，这几年的时间仿佛是做了一个很长很长的噩梦，其中的酸甜苦辣也只有他才能切身体会到，多少的委屈，多少的愤怒，多少的不甘……

　　“族长，那灵境试炼到底是什么，为什么需要十年才能开启一次，您为什么又说其中有大机缘，那到底是一个怎样的地方？”

　　“孩子别叫我族长，以后叫我山叔吧。”黎山含笑看着楚枫，继而解释道：“灵境试炼已经有数千年的历史了，那是一个非常特殊的封印空间，其究竟是何来历，至今也无人知晓。”

　　“灵境的入口处有古阵纹，每次激活都需要消耗大量的灵粹或者凶兽的精血。所以每次开启都需要各大部族与古国联手而为，若单单是某个势力，是难以承那般受庞大的资源消耗量的。因为这些原因，所以各大部族与古国才达成共识，每过十年开启一次。”

　　听到这里，楚枫总算知道了灵境到底是什么，不过对于灵境内部却依旧毫无所知，心中也越加好奇，不由得出声相问，道：“山叔，您能说说那灵境内部到底是怎样的吗？”

　　“灵境内部世界分为多个区域，据说都是自神话时代封印下来的，每一片地域中都生长着天地灵宝，古兽横行，曾经的历练者在里面见到过纯血的古兽，欲联手将其击杀，结果反而伤亡惨重，最后只有一人重伤逃得一命。”

　　“神话时代封印下来的天地！”楚枫震惊异常，心中波澜起伏，实在是让他太吃惊了，对于黎山所说的也感到非常不解，道：“纯血古兽何其强大，那些个人是如何逃过的？”

　　黎山淡淡一笑，摇头道：“里面的世界与你心中所想有很大的不同，因为那是一片封印的小天地，每一片地域都有境界压制，即便是古兽也都被压制了境界。里面共有四大地域，从低到高分别为：炼体秘境地域，先天秘境一重天地域，二重天地域与三重天地域。”

　　“原来如此，如果是这样，那的确是一片充满机缘的神秘封印地，要是能得到天地精粹与古兽的宝血，不管是对于历练者还是其所在的部族与古国来说都是巨大的收获！”

　　楚枫实在震惊，灵境内部竟然如此神奇，让他意想不到。

　　黎山点头，道：“所以每一个十年之期到来，各大部族与古国都想多派些人进去，这样才有机会得到更多的宝血。可是灵境却存在限制，二十岁以上的人，最多只能进去一百人，二十岁以下却没有年龄限制。”

　　“这……”楚枫感到愕然，清秀的眉毛微微皱起：“那么所谓的灵境试炼名额争夺赛，实际上争夺的不是当代年轻弟子的名额，而是那些二十岁以前的人进入其中的名额？”

　　“是的，可以这么说，但是这个名额争夺赛都是在各大部族与古国当代最年轻的一批弟子间进行，夺冠者能得到由各大部族与古国凑足的一罐子宝血作为奖励。”

　　宝血！

　　竟然有宝血奖励，对于楚枫来说那是不可多得的资源。而今他修炼起来所消耗的资源量实在太过庞大，要修炼到先天秘境肉身极境，不知道需要多么骇人的资源量。

　　对于楚枫来说，任何一个可以获得天地灵粹与宝血资源的机会都不可以放过，包括即将到来的灵境试炼名额争夺赛。虽然到时候要面对的是各大部族与古国的天才弟子，但是他依旧要去争取。

　　黎山静静看着楚枫，从其炽热与坚定的眼神中看出了他的心思，当即说道：“想要得到宝血，必须夺得第一，对于还未达到先天秘境一重天的你来说实在是太难了，且你并未修炼灵术，这就更加困难。除非到时候那些古国的最强天才正在闭关修炼中，没有去参加名额争夺赛，否则你真的没有希望。”

　　“有没有希望都得试试吧，不知道那些古国的天才到底有多强……”楚枫并没有因为黎山的话而放弃，他自己有多强的战斗力，只有他自己明白。黎山虽然先前在暗中观察了很久，但依旧不知道楚枫的肉身到底有多么强大，毕竟从头到尾，楚枫都未曾展现出全力。

　　“论肉身力量，古国的那些天才一旦达到先天秘境一重洗髓伐毛的境界，单臂便可达到两万五千斤左右的力量。单单是肉身就已经非常恐怖，但最强的还是他们的灵术。你未曾修炼过灵术，在这方面的差距是难以弥补的，即便是我现在开始传授你灵术，在时间上也来不及了。”

　　楚枫点头，没有再继续这个话题，他对于先天秘境中的几个境界还不甚了解，而今已经修炼到炼体秘境巅峰，后面的境界是他迫切想要知道的，正好可以向黎山请教这些知识。

　　“先天秘境共五重：第一重洗髓伐毛、二重引气入体、三重百脉通达、四重肉身大成、五重肉身极境。这个秘境最基本的标准——每提升一重，单臂增加五千斤力。”

　　说到这里，黎山顿了顿，继续说道：“我们这片封印的荒域，修炼的两大秘境都是开启肉身的潜能，但单单是将肉身修炼到极境并不是最强大的，同时必须辅修灵术，以强大的生命血气来催动灵术，才能拥有强大的战斗力。”

　　楚枫了然，点了点头道：“谢谢山叔，我明白了。”


第63章 亲情薄如纸

　　“孩子，先天秘境五重境界的修炼原理你都明白了？”听到楚枫肯定的回答，黎山以惊讶的目光看向楚枫，道：“莫非你在外界天地的时候对修炼的基本知识就有了不少的了解？”

　　“是的山叔，在外界的时候我虽然只有六岁，但也算迈入了第一个基础大秘境——神海秘境，后来因为遭逢大难，神海自动消散……”

　　楚枫的声音很平静，再提起当年的时候，他虽恨意裂天，但却能控制住自己表面上的情绪了。对于黎山所说的先天秘境五重境界，其实并不难理解，每一重的名字都很直观。

　　第一重洗髓伐毛：是以自身的生命精气洗炼肉身，排除杂质，让肉身的纯净度达到出生前的状态，也就是先天之境。

　　第二重引气入体：吸收天地元气来淬炼肉身，让体内的精血更加旺盛，肉身更加坚韧。

　　第三重百脉通达：通过淬炼肉身的过程来打通体内的奇经八脉，使得旺盛的精气能流遍周身每一处地方。

　　第四重肉身大成：在修炼到先天秘境第三重巅峰的基础上，百脉已然全部通达，精气神辉遍布周身各处，肉身得到强化，便是肉身进入大成的标志。

　　第五重肉身极境：顾名思义就是这片天地所能达到的最高境界，也是修者淬炼肉身最后阶段，达到这个境界后便无法再突破，修炼到这个境界的巅峰，修者就很难再提升力量了。

　　“孩子，如今你已苦尽甘来，而我们这片天地也存在着古老的传说，算算时间也就在这些年了，届时这里的封印将会自动消失，你便可以回到外界的天地。”

　　楚枫点头，并不做声，平静的外表下隐藏着一颗激动的心。只要想到外面的世界，他就恨不得立刻冲出去，踏上真正的修炼路，有朝一日前往秦家，报仇雪恨，让他们为当年所做的事情而忏悔。

　　“回去好好陪陪你母亲吧，过不了几日我们便要离开了。届时到了我们部族内，你不用担心黎青会找你麻烦，有任何事情都可以给我说，到时候我会为你做主。”

　　黎山说完站起身来，拍了拍楚枫的肩膀，而后转身离去了，背影渐渐消失在视线内。

　　楚枫坐在老树下的石墩上良久，看着黎山消失的背影，他的心中淌过丝丝暖流。

　　“先天秘境第五重：肉身极境，想必用不了太长的时间，只要我能进入灵境去试炼，届时便可有机会获得天地灵粹与大量的古兽宝血。”

　　楚枫坐在石墩上，眼中充满了憧憬，对于那片奇特的灵境世界，他无比期待。

　　自从达到炼体秘境五重天以后，消耗的修炼资源暴增，对此楚枫心中是有很大的压力的。因为这将大大拖慢他的修炼速度，并且需要得到大量的宝血才能提升境界，而宝血只有猎杀古兽才能得到，十分珍稀，得之太难。

　　如今，灵境封印天地就要开启，里面不知道有多少被压制了境界的古兽，楚枫想到这些就忍不住激动了起来，对于他来说这实在是太好的机会了。

　　几日后便要跟着黎山前往黎山部族，届时肯定要对面黎青等人的刁难与算计，试炼名额争夺赛上，更要面对各大族与古国的年轻高手，在此之前楚枫打算找个时间去参悟神岳之主赠予的那些金色古篆，只要将狻猊一族的传承秘术参悟些许，哪怕是领悟丝毫，或许也能在关键时刻成为杀手锏。

　　不过楚枫并没有打算立刻修炼，离开几日了，刚回来怎么也得陪陪娘亲。他知道虽然是娘亲让自己去的荒脉，但她的心中肯定一直都在担忧自己的安危。

　　楚枫走向自己的小茅屋，途中遇到抱着只血色的小雏鸟奔跑而来的二虎子与鼻涕娃等人。他停了脚步，想不到血鹰卵已经孵化了。他仔细观察了小血鹰一会儿，叮嘱二虎子与鼻涕娃好好照顾它，而后便与他们道别，回到了茅屋里。

　　刚进屋，楚枫便看到娘亲坐在竹椅上，多半是早就知道自己回来了特意在此等候。

　　“娘亲……”

　　楚枫轻轻唤了一声，走到楚芸汐的面前，静静的靠着她，也不说话。回到家让他感觉是如此的温暖与踏实，只要待在娘亲的身边，他就觉得自己可以什么都不去想，心中一片宁静。

　　“枫儿，说说荒脉之行的经历吧。”楚芸汐轻轻抚摸着楚枫的头发，动作很轻，眼神很温柔，充满溺爱。

　　楚枫轻轻点头，将前往荒脉的事情详详细细说了一遍，当说道洪荒神岳的时候，楚芸汐微微一怔，眼中浮现出惊色。她是怎么也没有想到楚枫竟然去了荒脉内部，还遇到了神兽狻猊一族与金翅大鹏血脉传承，这让他觉得有些不可思议。

　　“枫儿，神岳之主赠予你的金色古篆你要好好参悟。”楚芸汐眼绽神芒，缕缕神纹在瞳孔内演化交织，看到了楚枫体内的那些金色古篆，声音也略显激动道：“这是狻猊一族的强大神术之一，虽然这片天地内的人族不能修炼神术，但只要你能参悟些许，也可演化出灵术，届时必能展现出强大的威力。将来回到外面的世界，修出神力便可以催动出神通，绝对是不可多得的神术！”

　　“娘亲，您的家族传承神术不是也很厉害吗，传授给枫儿好不好？”楚枫仰着清秀的小脸看着自己的娘亲，他想要在离开这片世界之前就拥有多种神术，日后回到外界才能拥有不同的神通手段。

　　然而楚芸汐却摇了摇头，轻声叹息道：“枫儿，娘的传承神术你不能修炼，否则会有麻烦。”

　　“为什么？”楚枫满脸不解，道：“我是您的孩子，为什么不能修炼您的传承神术？”

　　楚芸汐闻言，看着楚枫期盼与疑惑的眼神，心中一颤，伸手抚摸着他的脸庞：“娘亲当年为何要带着你跳下悬崖，来到这片封印的天地，而不是回到家族寻求帮助。因为你这种血脉，即便是娘亲的家族也是不愿沾染上任何瓜葛的，他们不承认你是楚家的血脉。”

　　楚枫呆了，半晌都没有发出一丝的声音，他的心中非常难过，所有的亲人都将自己视为不祥么，如避瘟神，没有什么比这更让人难过的事情了。

　　“娘亲，枫儿不需要他们承认！”楚枫心中的难过情绪逐渐变成了自信与坚定，两只拳头紧紧攥着，铿锵有力的说道：“我会证明我自己，太初真龙体未来必将展现出惊人的威势，枫儿会让所有冷眼相对的人刮目相看。我不信什么诅咒，不信什么天命，命运不都是掌握在自己的手中么！”

　　“好孩子，娘亲希望你将来能超越历代的八大真龙体，让所有将你视为禁忌与不祥的人都在你的威势下颤抖，你不要让娘亲失望！”

　　楚芸汐的神色与声音都很严肃，与平时的温柔溺爱大不相同。当初怀上楚枫，并且知道自己孕育的是什么血脉体质时，她就下定了决心离开家族，生下萧凡她需要面对太多，需要太大的勇气，而楚枫也是她唯一的精神支柱，是她所有希望的寄托。

　　“娘亲，枫儿一定不会让您失望的！”

　　“好孩子，娘亲相信你将来必能做到。去休息吧，等精神饱满后便开始参悟狻猊族的神术。至于那些灵元果，在没有突破到先天秘境的时候就别食用了，不然就浪费了。等你进入灵境小天地中，或许能寻找龙脉精气或者地脉龙髓。”

　　楚芸汐并没有因为楚枫遇到瓶颈不能突破而感到担忧，这片封印的荒脉与龙的传说有关，而楚枫则是纯正的真龙血脉，冥冥之中自然会有他的机缘，这点她从楚枫这段时间的机遇就可以看得出来。

　　“娘亲，枫儿想多陪陪你，过几日就要跟着黎山叔叔去离开这里了……”

　　“去休息吧，你这样黏着娘，娘岂不是成了你的羁绊了，将来陪娘的日子还长。”

　　楚枫闻言，低着头不说话，过了好半晌才点了点头，起身回到了自己的房间。他躺在床上很快就进入了梦乡，这段时间实在是太累了，很少有心神放松的时候。

　　就在楚枫睡得正香的时候，村子中却是鸡飞狗跳闹翻了天，时而能听到村民与黎山部族弟子的怒骂声。

　　熊孩子并没有跟着楚枫回茅屋，事实上在黎山与楚枫说话的时候，那家伙就不知道溜到哪儿去了。此刻正在村子力捣乱呢，只要有他的地方，从来都不会安宁，真是让村民与黎山部族的人伤透了脑筋。可是由于他与楚枫关系不浅，又没有人敢真的拿他怎样，尤其是黎山部族的人，个个脸绿，气得肺都要炸了。

　　村子边缘的栅栏下，熊孩子与二虎子等人聚集在一起，一个个都贼眉鼠眼的，一边小声的商议着什么，一边用眼睛飘啊飘。

　　“鼻涕娃，那家伙住哪间房，快告诉大爷，保准有你们的好处……”熊孩子一脸阴险的笑容，看得鼻涕娃与二虎子等人浑身汗毛都竖立了起来。

　　“就是我家旁边的那间房。”鼻涕娃脱口而出，随即觉察到不对劲儿，熊孩子问这个肯定是做什么，从其脸上那贱笑便可以想到，忍不住问道：“熊孩子，你要做什么？”

　　“嘿嘿，没事儿，大爷只是想找个时候去问候问候他，到时候你们就知道了，现在就不要问了。”熊孩子搓着手，脸上的奸笑就没有停下来过，这让二虎子等人心头直跳，隐隐觉得将有什么混账透顶的事情将要发生，心中不由得默默为黎山部族那个少年默哀，同时也担心熊孩子惹出不必要的麻烦。

　　“对了熊孩子，楚枫哥哥真的从那些古国的眼皮底在抢走灵元树了吗？”鼻涕娃突然想到了这个问题，满脸兴奋与崇拜的样子。

　　“嘁，那个混账小子，忘恩负义，简直就是禽兽啊，不过那灵元树的确是得到了，一共六枚灵元果，正好可让他给你们一人一枚。”

　　“不要，我们这样的体质服用灵元果那不是暴殄天物吗？”鼻涕娃狠狠擦了擦快流到嘴里的鼻涕，根本没有想过要食用灵元果那种天地灵粹。

　　“嘿嘿……你们的血脉体质虽然不好，但是我的血脉体质好啊，你们要来后直接给我不就行了吗，到时候我一定给你们弄很多的古兽宝血，让你们淬炼体魄，实力大增！”熊孩子老神在在，出言诱惑，活脱脱像个江湖小忽悠。

　　顿时，所有的孩子都拿眼神鄙视熊孩子，特别是鼻涕娃，他睁着纯真的大眼睛，伸手抹了把鼻涕，直接就去捏熊孩子的脸，糊了他满脸都是，熊孩子的脸当时就绿了，嗷嗷大叫着冲向水塘，差点没把脸上的皮都给洗掉。

　　在几个孩子的玩闹中，天色逐渐黑了下来。

　　深夜十分，月亮特别圆，月华如银辉般洒落，村子静悄悄的，大家都进入了熟睡中，只有一道身穿红花裤衩的身影蹑手蹑手在村中行走，贼眉鼠眼的模样活脱脱像个小偷，最后他悄悄潜入了银袍少年休息的房间。


第64章 天才裸奔啦

　　这一夜，大家都睡得很舒服，只有黎山部族的天才弟子黎青睡得不太安稳，他觉得自己整晚都在做梦，浑浑噩噩。

　　清晨时分，朝阳初升，东方金霞艳艳，将天地都染成了金色，村民们早早起了床，忙碌着自己的事情，做饭的做饭，为黎山部族捣药的捣药。

　　不多时，黎山部族的人也陆陆续续起来了，走到村子中央呼吸清晨的新鲜空气。

　　村中两排并列的建筑物最深处的那间屋子，也就是挨着鼻涕娃家的那间房屋，正是黎山部族天才少年黎青所住的屋子。平时黎青起得很早，可是今日却感觉总是睡不够，困顿无比。

　　金色的阳光透过窗户照射到黎青的脸上，他总算是缓缓睁开了眼睛，在刺目的阳光下整个人清晰了不少，刚为自己晚起而懊恼，却突然闻到一股淡淡的怪味。

　　“什么味道？”黎青吸了吸鼻子，剑眉微皱，觉得这个味道很怪，也很臭。虽然气味消散在空气中已经非常淡了，但还能能嗅到那股恶臭味，闻之让人有些头晕目眩。

　　“什么怪味！我的房间里怎么会有这种味道！”黎情很愤怒，眼神顿时冷冽了下来，他猛地翻身而起，想要去找这间屋子的主人兴师问罪，然而就在他猛然翻身的时候，头顶一阵剧痛传来，顿时痛叫，如杀猪般凄厉，还未坐起来的身体砰然声中又倒了下去。

　　“啊——”

　　黎青的痛叫声简直不能再凄厉了，瞬间传遍整个村子，是如此的尖锐，让所有人都感觉到头皮麻烦，手中的东西都吓得掉在了地上，几乎同时转身向着声音传来的方向望去。

　　“好像是黎青少爷的声音……”黎山部族的弟子们面面相觑，充满了惊讶。

　　“怎么回事儿，大清早的瞎叫唤什么，老子还以为谁家在杀猪了呢。”虎易等人大步走到村子中央，并没有听出来是黎青的声音。

　　而鼻涕娃与二虎子等人脸上的肌肉则狠狠一抽，瞬间想到了熊孩子，他们几乎可以肯定，多半是熊孩子做了什么。而熊孩子此刻正站在他们身边，仰着高傲的头颅，一脸的贱笑。

　　“没错，是黎青少爷的声音，我们赶紧去看看发生什么事情了！”黎山部族的弟子们回过神来，统统丢下手中的事情，快速奔向黎青所在的房间。

　　这时候，盘坐在茅屋边那片小竹林内打坐的楚枫也不惊动了，他迈步走了过来，正要出声询问，熊孩子一把拉住他，道：“跟我来，大爷带你们看最美的风景，嘿嘿嘿！”

　　听着熊孩子的话，看到他脸上的奸笑，楚枫顿时就明白了，他没有说什么，只是与熊孩子等人向着黎青所住的房屋走去。

　　此刻，黎青正在房间里疯狂挣扎，他躺在床榻上，满头黑发缠绕在床头的木杠上，并且以筷子粗的麻绳牢牢捆绑，而枕头边与床头下的地面上，到处都散落着一缕缕的头发，那是他刚才猛然起身的时候生生从头顶被拉扯下来的。

　　黎青的脸色那叫一个黑，都快能滴出墨汁来了，眼中充斥着冰冷的杀机，额头青筋直冒，气得肺疼、肝疼、胃也疼，简直想吐血三升！

　　他双手伸过头顶，想要把那些将头发捆绑在床杠上的麻绳给解开，可是由于眼睛看不到，半天也没有能解开一根，这让他的脸色更加的黑了。

　　现在的黎青非常懊恼，肠子都要悔青了，他知道自己刚才那一声惨叫肯定惊动了全村的人，此时不知道有多少人正向着这里而来。

　　“到底是谁！是谁的做的，我他妈的要剥了他的皮，我XX！”黎青气得破口大骂，毫不顾忌大部族嫡系弟子的身份，直接暴粗口。

　　想到即将有大批人来到这里，他就有种想要一头撞死的冲动，因为头发不但被捆绑在床杠上，浑身的衣服也被扒光，原本穿在身上的内衣裤早就不见了，不知什么时候被人穿上了一条女人的白色亵裤，亵裤的正中央还画着一只绿幽幽的乌龟，当时第一眼看到的时候，他直接气得差点背过气去。

　　外面的脚步声越来越近了，黎青已经顾不得生气，急的满头都是大汗，要是被人看到他这个样子，以后还有什么脸面抬头做人。

　　“我XX！不要让小爷知道你是谁，否则我生撕了你！”黎青咬牙切齿，心中一狠，猛然仰头，“嘣”的一声，捆绑头发的绳索顿时崩断了，与此同时他只觉得头顶剧痛钻心，整块头皮都像是被撕了下来似的，满头的黑发几乎全都被拉扯掉了，彻底变成了圆亮亮的小光头。

　　黎青忍住头皮的剧痛，翻身起来就要快速换上衣服，就在这个时候房门“嘭”的一声被人推开，这一瞬间，不管是黎青还是推门而入的人全都呆住了。

　　沉寂，绝对的沉寂，房内与房门口的人大眼瞪小眼，全都懵在了原地，直到楚枫与熊孩子以及众多村民们赶到，黎青与推门而入的黎山部族弟子们才回过神来，可是已经晚了。

　　“哈哈哈，我说黎山部族的天才少年，你怎么喜欢穿女人的亵裤啊，哟亵裤上还画了直小乌龟呢，真可爱！”二虎子放声大笑，眼泪都快掉下了。

　　“咦！一夜不见，天才少年连头发都剃了，这是看破红尘准备出家当和尚了吗？”熊孩子满脸惊愕，伸手指向黎青的光头，道：“做秃驴可不好啊，圆圆的小脑壳虽然看起来很闪耀，可是到了冬天，寒风吹来会很凉的，要是冻着了怎么办……”

　　“鼻涕娃你看！”二愣子使劲拉车鼻涕娃的手臂，抬手指向黎青暴露在空气中的雪白的臀肉，满脸羡慕道：“大部族的天才就是不一样，连屁股都这么白，啧啧……”

　　“我XX！给我滚，全都滚出去！！”黎青猛然从床上跳了起来，如发疯的野兽，可是已是小光头的他，怎么看都缺乏点气势。

　　“你妹的！这里是我们的村子，你是客我们是主，该滚的是你！”熊孩子横眉竖眼，一副我自飞扬，指点江山的样子：“你看看你，好好的头发不留着，偏要当做毛给扒光，就现在这个样子，还想做大爷的人宠，没门！”

　　“小犊子你……”

　　黎青抬手指着一脸神采飞扬嘚瑟无比的熊孩子，气得胸膛剧烈起伏，半天都说不出一句话来。

　　“你什么你？”熊孩子拿眼睛斜睨脸色黑得跟煤炭似的黎青，摸了摸头上的冲天辫，十分骚包的一甩头，嗤笑道：“大爷都说了，你已经没有资格做大爷的人宠了，你也不撒泡尿照照自己，就你那模样配做大爷的人宠吗？拉着你这样的人宠出去遛，大爷多没面子，你不用乞求大爷了，求也没用的。”

　　熊孩子噼里啪啦，一个人说了一堆，根本不给黎青说话的机会，此刻的黎青气得说不出话来了，他感觉肺都要炸开了。堂堂黎山部族天才，长老的孙子，从小到大谁敢不惧他三分，可是到了这个山野小村却接连受气，他真的想吐血。

　　在场的众人全都发懵，熊孩子的奇葩与极品已经超越了所有人的认知，他的嚣张也是生平仅见，面对黎山部族的天才都敢如此，惊掉一地的下巴。

　　只有楚枫默默不语，但是看到黎青这幅模样也是有些忍俊不禁。他知道熊孩子敢如此，肯定是仗着自己与黎山的关系，否则他岂能如此胆大包天，干出这等事情来。

　　“喂，那个天才，你可千万别吐血，吐血可是对身体不好的，你爹娘知道会担心的。”熊孩子一副语重心长的口气，顿时气得黎青一个趔趄，双眼快速充血，变得狰狞而可怕。而其余人则全都满头黑线，已经不知道用什么语言去形容这个混账的熊孩子了。

　　“小犊子，你别落在小爷的手中，否则让你生不如死！”黎青的声音简直就是从牙缝中迸出来的，森冷而阴毒，让人心中生寒。

　　“哇哈哈，大爷害怕你小子报复？别傻了，回家玩泥巴去吧。”熊孩子嗤笑，随即伸手拿出一条大红色的开裆底裤在空中晃了晃道：“啧啧，这条开裆裤的布料还是不错的，好好改改套在村中的那条大黄狗的身上肯定很好看……”

　　众人愕然，不知道熊孩子从何处拿来这条开裆的红色裤衩，就在他们的目光刚刚落在红色开裆裤上的时候，这里的空气瞬间骤降，一股寒意袭来，让人不由得打了个冷颤。

　　“该死的小犊子，你他妈还我底裤！”黎青那暴怒的声音如同野兽在咆哮，震得这座房屋都在摇颤，众人只觉得耳鼓生痛，心中顿时猛跳，瞬间将目光投向他，彻底的惊愕了。

　　在场所有人都没有想到，这条红色的开裆底裤竟然是黎青的，这实在惊掉一地的眼球，他竟然有种癖好，都十六七岁了，还喜欢穿开裆裤，而且还是红色的，简直太那个啥了。

　　“小犊子，小爷活撕了你！”黎青已经彻底暴走，失去了理智。他血红着双眼，连衣服都没有穿，浑身上下就只有一条画着乌龟的白色女性亵裤，直接就冲向熊孩子，面目狰狞可怖。

　　“哇呀呀，黎山部族的天才裸奔啦……”

　　熊孩子嗷唠一嗓子，跟个大喇叭似的，传遍了整个村子，紧接着撒丫子就跑，一溜烟就不见了踪影。

　　“小犊子，小爷要活撕了你！”

　　暴走的黎青疯狂追了上去，白花花的屁股蛋子都若隐若现，这样的画面实在不忍直视，惊呆了每一个人。

　　“黎山部族的天才裸奔啦，大家快来看啊，哇哈哈……”

　　熊孩子拎着开裆的红色底裤，扯开嗓门大喊，跑得跟个兔子似的，在村中央的空地上转着圈圈，而暴走的黎青则在后面疯狂追击，于是彻底上演了一幅裸奔的画面。


第65章 修炼狻猊神术

　　楚枫与众人站在旁边看着这一幕，脸上的肌肉忍不住抽动，熊孩子这家伙简直太混账了。不过捉弄的对象是黎青，楚枫又觉得心中无比舒畅，只是担心这个缺德的混账将来趁自己不注意也使出这一招，那可真的会让他吐血。

　　“黎山部族的天才裸奔啦，快来看啊，白花花的屁股蛋子好性感……”

　　熊孩子奔跑得比兔子还快，一边挥舞着手中的红色开裆裤衩，一边在哪里在扯开嗓门大喊，气得黎青脚下趔趄差点栽倒，他真的要吐血了。

　　黎青恨不得将拎着自己的底裤奔跑大叫的熊孩子给抽筋剥皮，可是熊孩子的速度太快了，双脚奔跑起来像是风火轮似的，他根本就追不上。

　　“给我抓住他！你们都傻了吗？！”黎青边追边咆哮，黎山部族的弟子们心惊胆颤，面面相觑，却没有人移动脚步。

　　他们不是不想帮黎青抓住熊孩子，只是这个熊孩子明显与楚枫关系颇深。而族长又是那么维护楚枫，若在这个村子中动了熊孩子，到时候族长的怒火他们岂能承受。

　　没有人相助，黎青根本就奈何不得熊孩子，穿着白色的画着绿色小乌龟的亵裤在后面撒丫子狂追，白花花的屁股蛋子都清晰可见。

　　众人忍俊不禁，脸上的肌肉笑得直抽搐。到了最后，黎青终于跑不动了，停下身来大口喘气，鼻子冒烟，气得直接喷血，仰天栽倒在地。

　　这场闹剧最终不了了之，黎青没能奈何得了熊孩子，而黎山部族其余的人则不敢出手相助，最后只能将吐血昏死的黎青抬进屋里。

　　当众人散去的时候，楚枫看到了站在村子角落里的黎山，顿觉尴尬。他知道黎山肯定将这一幕从头到尾都看到了眼里，只是出于对自己的爱护，对熊孩子爱屋及乌才没有理会，可是楚枫却觉得有些过意不去。

　　毕竟这里是渊龙古村，不是黎山部族内部，在这里如此戏弄羞辱黎山部族的天才，对于黎山部族来说是很没有面子的事情。

　　“啪！”

　　楚枫一巴掌拍在面满骚包的熊孩子身上，拍得他一个趔趄，差点趴在地上。

　　“熊孩子，你是仗着有人撑腰是吧，在这个这地方羞辱黎青，黎山部族的脸面也过不去，你让我怎么面对黎山部族的族长！”

　　楚枫满脸怒色，然而心中却大呼痛快。只是他不能表现出来，必须要警告熊孩子，否则这混账家伙指不定又会闹出什么事情来，到时候就真的不知道怎么面对黎山了。

　　“你妹的！大爷帮你和村子的人出了恶气，你不思回报，多给我几颗灵元果也就罢了，还武力相向，真是忘恩负义狼心狗肺的禽兽！”

　　熊孩子跳脚，呲牙咧嘴，骂骂咧咧，那样子恨不得扑过去海扁楚枫一顿，事实上他若是打得过，早就动手了。不过这家伙还是有自知之明的，并没有冲动到主动去找虐。

　　“出气？出气也要分场合，你这混账家伙，做事从来不靠谱。”楚枫对熊孩子实在是有些无语，话落也不再搭理他，转身离去。

　　今日楚枫本来是打算在小竹林内打坐一会，然后便开始参悟狻猊族的神术古篆的，结果发生了这样的事情，耽误了不少的时间。

　　“小子，你给大爷等着，以后有你求大爷的时候，届时看你还怎么嘚瑟！”熊孩子一脸奸笑，很骚包的甩了甩头，转过身去，神秘兮兮的拉着鼻涕娃和二虎子等人快速离开了村子中央。

　　鼻涕娃和二虎子本来想去追楚枫，可是却被熊孩子硬拉着，当他们看到熊孩子眼中那神秘的笑容时，心中顿时升起了好奇心，跟着他藏到了村子边上的围栏后。

　　“哇！这是凶兽精血，熊孩子你怎么得到的？”

　　“不会是从那个天才的伸手偷来的吧？”

　　“胡说八道，大爷堂堂俊美小皇子，那可是正义与侠义的化身，英俊与潇洒并存，怎么会去偷东西，不过就是从他那里借了点罢了。”

　　“咦，我鄙视你，偷东西还说得理直气壮……”

　　“妈的，你们几个到底想不想要，不想要的话大爷拿去洗脚。”

　　“别！我们要……”

　　楚枫已经走远了，听觉虽然敏锐，但也只能模糊的听到几个家伙的嘀咕声，并不知道他们到底说的什么。此刻他也没有心思去注意这些，只想着能在前往黎山部族之前参悟些许狻猊族的神术。

　　当然，楚枫知道自己的这个想法很难实现，毕竟那可是神兽狻猊的血脉传承神术，那些金色的古篆晦涩难懂，太过玄奥高深，短短几天的时间就想有所收获，简直比登天还难。

　　村中的环境有些吵，村民与黎山部族的人时不时的议论着什么，这里的环境并不适合楚枫参悟那些金色的古篆。而村外虽然看似安静，但也有可能会出现兽类与飞禽，他不想自己在冥思的过程中被打搅，最后决定前往后山那座峡谷。

　　后山峡谷与龙渊禁地相连，平时不会有人进入其中，更不会有什么飞禽与走兽，对于楚枫来说是修炼的最好场所，不用担心会被打搅。

　　再者，峡谷内的环境特别好，更贴近大自然，可以让他的身心最大限度放松，更加容易进入空灵状态，而那种状态正是参悟狻猊族金色古篆所需要的。

　　还是那块曾经盘坐过的大青石，两边都有银练般的瀑布冲击而下，隆隆声响，水珠飞溅，水潭内更是浪涛重重。

　　楚枫盘坐下来，平复心绪，逐渐摒弃杂念，渐渐的让自己身心相融，而后开始内视，看到了那些金色的古篆烙在丹田中沉浮，散发出一股难以言喻的神性气息。

　　古篆金光灿灿，绽放万缕神芒，将整个丹田都照映成了金色。它们在丹田内沉浮，垂落无尽的神辉，像是一颗颗耀眼的星辰，神异非凡。

　　楚枫并不认识这些古篆，因为它们是属于狻猊族独有的文字，别的种族不可能认得。不过对于楚枫来说，这种内藏神兽血脉传承神术的古篆，认不认识已经不重要了。

　　这种古篆太过高深莫测，即便是认得也不过只能理解其字面意思罢了，想要从古篆上得到收获，还是得参悟古篆散发出的道韵才行。

　　道，玄之又玄，道的韵律更是说不清道不明，对于楚枫来说实在是太难了。以往在外面的世界时他就有所了解，就算是修炼两三个秘境的人物也无法体会道的玄妙，道，那是修炼更多秘境的强者才能有些许领悟的东西，它包罗万象，阐述了天地万物的变化以及规则与轨迹……

　　楚枫现在不过才炼体秘境巅峰，连先天秘境都未能突破。最重要的是，在这片天地中，即便是最强大的人也无法修炼出神纹，更别说领悟道的玄妙了。

　　全身心观察丹田内沉浮的金色古篆，楚枫隐约中竟然感受到了一股高深的道韵，刹那间仿佛有古老的吟唱与祭祀音在脑海中响起，让他整个人都沉醉其中，脑海中一片空白，只有那古老的吟唱与飘渺的祭祀音在回响。

　　楚枫整个人都变有些迷糊了，意识有些不清晰。在那些金色的古篆中，他似乎看到了身高百丈，如山峦般大小的狻猊真身，浑身金光灿灿，毛发如绸缎般光滑，那威猛之态，无比慑人。

　　狻猊神兽睥睨天下，立身在一座洪荒山岳之巅，面对无垠的天地，张口长啸，一颗如狮子头般的狻猊头颅冲喉而出，顿时天崩地裂，山河皆崩，大地上无尽的裂缝横生，像是要灭世了似的，神威滔天。

　　一吼山河碎、天地崩，这就是神兽狻猊的威势，方圆不知道多广阔的地域，全都被声波冲击，虚空粉碎，万物寂灭，实在是恐怖到了极致。

　　“锵！”

　　狻猊神兽金眸怒瞪，金芒透射，洞穿长空，铿锵作响如天剑铮鸣，其双眼中浮现出无尽的金色古篆，于虚空轻轻一震，万道神光裂天穹，日月星辰齐颤。

　　这股威势惊得楚枫心惊胆跳，实在是太过骇人！他没想到自己不过是专注丹田内的古篆罢了，竟然看到了这样的画面。

　　“当——”

　　伴生青铜钟轻轻震动，悠悠钟声回荡不绝，一下子将楚枫的心神拉回了现实。他猛然睁开眼来，脸上充满了深深的震撼。

　　“这就是狻猊神术的威势吗，也太惊人了，神术一出，简直就是毁天灭地……”楚枫呢喃，而且他可以肯定的是，在那些金色古篆中看到的画面绝对不是假象。因为古篆乃是狻猊血脉传承神术的载体，能显化出这些画面，多半是留下这种神术的狻猊先祖烙印在其中的，所以那些画面中的场景定然是在那久远的年代真实发生过的。

　　“当——”

　　这时候伴生青铜钟再次震动，一种难言的感觉袭上心头，丹田内的狻猊族金色古篆突然嗡嗡颤鸣了起来，突然而来的变化让楚枫心中一惊，急忙将心神沉入体内，内视丹田内情况。

　　“当——”

　　伴生青铜钟又响，每一次的钟声都有固定的节奏。楚枫看到伴生青铜钟的钟壁上有许多的符文都亮了起来，然后交织成符篆，绽放出莹白色的光芒，如同仙光似的，让他感觉像是沐浴在仙液中，有种要举霞飞升的感觉。


第66章 神术初成

　　伴生青铜钟对于楚枫来说是神秘的，迄今为止他都没有弄清楚其来历以及到底有哪些神奇之处，只知道每一次伴生青铜钟敲响，必然能对他有所帮助。

　　这一次也不例外，钟壁上那些绽放莹白光芒的符篆越来越闪耀，楚枫明显感觉到有股难以形容的力量笼罩了整个丹田，紧接着那些金色的狻猊族传承古篆便嗡鸣得更加厉害了。

　　渐渐的，金色的古篆被伴生青铜钟绽放的光芒所笼罩，在楚枫惊愕的目光中，金色的古篆竟然开始熔化了，就像是实质的金属在熔化似的。

　　“怎么会这样，狻猊族的神术传承古篆竟然熔化了，那我岂不是无法参悟这种神术了吗？”楚枫震惊又忐忑，同时还充满了无奈，心也随着熔化的古篆砰砰直跳。

　　这些金色的古篆中藏着狻猊族的神术，看似得来容易，实则这种机会是失不再来的，日后想要再让神岳之主传授，多半是很难的了。

　　神兽狻猊的神术，对于任何人来说都是了不得的神通，这种神术太难得了。可是承载神术的金色古篆竟然在伴生青铜钟的莹白光芒下融化了，这让楚枫有种想要吐血的感觉。

　　楚枫带着期望与激动的心情来到这座峡谷内欲参悟狻猊神术，以演化出强大的灵术，在将来的对敌战斗中拥有强大的底牌，结果刚开始参悟呢，就遇到这样的情况。

　　此时此刻，楚枫无比失落，就像是在最兴奋与期望的时刻，突然被人浇了一盆冷水，整颗心都冰凉冰凉的。他试着去沟通伴生青铜钟，想要阻止其继续发光，然而却以失败告终。

　　伴生青铜钟充满了无尽的神秘色彩，楚枫也只能在平时沟通它，使用其内部的空间。除此之外，他根本不能主动控制其任何功能，大多数时候都是伴生青铜钟在自动复苏，根本不受控制。

　　丹田内，那些沉浮的金色古篆已经全部融化成了金色的液体，形成一汪金色的小湖泊，轻轻泛着涟漪，金光烁烁。

　　就在楚枫失望而懊恼的时候，那些金色的液体竟然开始流动了起来，开始的时候很缓慢，不多时便越来越快，简直如同河流涌动似的，疯狂涌入他的经脉内，而后流向浑身每一条血管内，与血液彻底交融。

　　刹那间，楚枫只觉得眼前一花，似乎又看到了那头金色神武的狻猊吼碎山河，崩裂天穹的画面，这让他心中巨震，失落的心情顿时变得激动，他又看到了希望！

　　承载狻猊神术的金色古篆并未消失，而是与血液彻底融合了，这几乎等同于变成了楚枫的传承神术。

　　想到这里，楚枫的心情就越加兴奋了，倘若真是这样，想要参悟这种神术岂不是容易了许多？

　　“原来伴生青铜钟是在帮助我……”楚枫呢喃，心中的负面情绪一扫而空，同时他对伴生青铜钟越加好奇了。每次遇到困难的时候，它都会自动相助，像是有自我意识似的。

　　难道伴生青铜钟真的有自我意识？

　　想到这个可能，楚枫心中猛跳，但是很快他又否定了这个想法，伴生青铜钟再神异，始终只是一口钟，怎能可能有自我意识呢，除非其中孕育出器之神祇了。

　　可是，内蕴神祇的器，即便是在外界的天地也是少之又少，只有那些传承无尽岁月的古老势力中才会有那种恐怖的兵器，楚枫不觉得自己的伴生青铜钟有那么强大。

　　再者，倘若伴生青铜钟真的内蕴神祇，这些年中为何从未与他有过交流，从逻辑上也说不通。

　　楚枫盘坐在水潭内的青石上，目光平视前方，看起来有些失神。他想了很多，过了好长时间才压制心中的疑惑，凝神静心开始鼓动血液，运转血气，试着去感应融入血液中的那些金色古篆。

　　在楚枫全身心感应血液中的金色古篆时，佩戴在胸前的玉坠也开始泛起淡淡的莹白光芒。这些光芒很淡，在白日里几乎都不太看得见。

　　楚枫并不知道胸前的玉坠有这样的变化，其上雕刻的那株小草在莹白光芒中轻轻摇曳，竟然真实显化了出来。那些淡淡的白光逐渐扩散，最后形成一个淡淡的光茧将楚枫笼罩其中。

　　这时候，楚枫整个人看上去都不一样了，他明明就盘坐在大青石上，可是即便身边有人也无法感受到他的气息，他像是与整个大自然融合在一起了似的。

　　空灵状态！

　　楚枫进入了空灵状态中的一种比较深层次的修炼状态，这是许多的修者梦寐以求的，想要进入这样的状态实在是太难了，可遇不可求。

　　修者，但凡有些资质的人在某些环境下都能进入空灵状态，可是基本都是浅度的空灵状态，并非如楚枫这般的深层次空灵状态。

　　在这种状态下，修者可以真正摒弃一切杂念，并且激发出自己的悟性，状态越深，就越能激发悟性。

　　楚枫在深层次的空灵状态中已经忘记了自我，心神全都融入到了与血液交融的金色古篆中，在他的脑海中浮现出一幅幅画面，那是一头纯金色的狻猊。

　　金色的狻猊神兽，神武霸气，只是站在那里而已，便有一股霸绝山河的威势。楚枫的心神全都转移到了金色狻猊的身上，看到它的身躯逐渐变得透明，看到了金色的血液在其体内流转。

　　开始的时候，楚枫并未看出什么端倪。可随着注视的时间越来越长，楚枫渐渐发现了不寻常之处，因为那些金色血液流转的规律实在是太奇特了，简直闻所未闻。

　　神兽狻猊与人族修者不同，血液的流转规律与方式自然也不相同。但是楚枫可以肯定，此刻他所看到的血液流转规律，绝对不会是狻猊神兽的血液在正常情况下的流转方式。

　　而且，楚枫还发现除了血液之外，还有另一股金色的力量也在狻猊神兽的体内流转，其流转的方式与规律和金色的血液一模一样。

　　“这……难道是狻猊神术的运转方式？！”楚枫突然想到了一个可能，心情顿时激动了起来，怀着期盼与兴奋，试着按照狻猊神兽体内的血液流动的规律与方式来运转自己的血气。

　　初初一试，楚枫就感觉到血气在运转的过程中逐渐凝练，整个人充满了爆炸性的力量。那些血气通过周身的血管与经脉，最后涌向喉咙，于那里交汇，逐渐凝聚成型。

　　“嗡！”

　　就在楚枫激动与兴奋的时候，凝聚于喉间的血气顿时溃散了，血气反冲而回，让他的经脉与血管剧痛钻心，像是要被撕裂了似的。

　　“果真是这样，这就是狻猊神术的运转方法，竟然会以这样的方式呈现在我的脑海中……”

　　楚枫震惊莫名，真是得来全不费工夫。这种神术想要参悟出修炼的方式，本来是非常困难的，因为这是神术，而且是狻猊血脉的盖世神术，想要修炼自然是非常困难。

　　可是让楚枫想不到的是，神术的修炼精要居然直接以画面的方式清晰浮现在脑海中，根本不需要去参悟与精研，实在是太过不可思议了。

　　楚枫从空灵状态中退了出来，现在已经不需要去参悟了，保持空灵状态也没有什么用。就在他退出空灵状态的时候，胸口的白玉坠子突然间光华骤敛，又恢复了平时的模样。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的血气在奔涌，他以刚才的方式运转血液，旺盛的生命血气顿时澎湃了，在经脉与血管中隆隆奔涌，而后汇聚于喉间，开始凝聚成型，渐渐凝聚出一颗形状如狮的狻猊头颅。

　　楚枫心中的激动简直就难以压制，从即将凝聚成型的狻猊头颅来推测，金色古篆中承载的神术正是先前他在古篆画面中看到的那头狻猊吼碎山河的神术。

　　“轰！”

　　就在楚枫激动的时候，即将凝聚成型的狻猊头颅轰然声中再次崩开了，血气倒冲而回，让他身体巨颤，体内经脉与血管如被刀绞。

　　“又失败了，只差一点便能成功，多练习几次定能施展出这种神术！”

　　楚枫强行压制体内的钻心剧痛，待疼痛稍微缓减便再次修炼了起来，如此反复十余次，都以失败告终，每次都是在最后关头失败，血气凝聚的狻猊头颅未能稳住，于喉间崩散。

　　只要能看到希望，楚枫便不会放弃，更何况只差一点就能成功了。他反复练习，感觉体内的经脉与血管在血气倒冲的反噬下都快要生出裂痕了。

　　数个时辰后，楚枫猛然睁开了眸子，一缕金光在眼底闪过，目光刹那间凌厉无匹。他仰望着天穹，浑身肌肤金光灿灿，体内的血液隆隆奔涌。

　　“吼！”

　　楚枫张口一啸，一颗由血气凝聚的金色狻猊头颅冲喉而出，瞬间变成磨盘那么大。刹那间，峡谷内的一切仿佛都静止了，飞流的瀑布都出现了瞬间的停顿。

　　“嗡——”

　　声波震动气流，如潮浪般席卷开来，瞬间淹没十方，潭中的水顿时炸开，水浪冲天。以楚枫为中心，方圆十几米内，空间都扭曲了起来，岸边飞砂走石，一些草木直接被震碎成几段。

　　“噗！”

　　楚枫张口喷出一股血液，一下子变得虚弱了不少。长时间的修炼让他的经脉与血管几乎破裂，而今总算是初步成功了，但是他的体内也因此有了些许内伤，且血气消耗太大。

　　“我体内没有神力源泉，如今只能以血气催动，以我现在的境界，血气尚有不足，看来是无法连续施展这样的神术了。”

　　楚枫抹了抹嘴角的血渍，虽然血气消耗太多，但是他的眸子却炯炯有神。这种神术会消耗大量的血气，不能连续使用，但是威力却异常惊人，遇到强大的对手时突然施展出来，必能杀敌于措手不及，将其斩于手下。


第67章 夜赴柴村识阴谋

　　楚枫盘坐在青石上调息了足足一个时辰，损失的血气方才恢复了些，内伤却没有恢复。今日他不打算继续修炼了，体内有伤，强行修炼只会越来越糟。

　　“就要离开村子了，回去陪陪娘亲吧……”楚枫站起身来，心中很是不舍，可是他知道自己必须要离开，只有到了外面才有广阔的天空任他飞扬，若待在村中，只能被困在一个狭小的“牢笼”里。

　　接下来的几天，楚枫每日清晨都会去后山峡谷内修炼狻猊神术，在反复的修炼下，对于神术的施展纯熟了不少，不会再出现每到最后关头就容易失败的事情了。

　　只是，初初修炼这种神术，短时间内没有办法将其完善。楚枫觉得这种神术即便是以气血来催动，也可以发挥出更强的威力。

　　由于即将前往黎山部族，楚枫现在也没有时间去精研，想要在神术的修炼上更进一步，只能在以后的时间里去慢慢领悟。好在他已经初步修成了这种狻猊神术，也算是初窥门径了，他相信自己在往后的日子必能逐渐的融会贯通，继而驾轻就熟，再到炉火纯青，甚至是出神入化。

　　这几日里，每日天还未亮，楚枫便去后山峡谷内修炼神术，日上三竿的时候回到村中，与鼻涕娃他们相伴，一起照顾着幼小的血鹰。下午的时候他会硬拉着熊孩子离开村子，前往森林内寻找大型猛兽，每到傍晚十分就会带回三只万斤以上的走兽，为村里囤积食物。

　　就要离开生活了几年的村子了，在离开之前，楚枫想多为村子做点事情，也算是一种回报。

　　荒脉深处的古鼎争夺战一直都未曾结束，这片地域时而会爆发兽潮。在这样的情况下，虎易等人若出去狩猎，多半没有什么大的收获，反而会有极大的危险。

　　由于这些原因，楚枫打算在离去之前将村中所有的麻烦都解决掉，首先便是食物的囤积。短短三四日的时间里，楚枫先后猎取了十余只大型的猛兽，足有十多万斤，腌制成熏肉也足够村民们吃上一年左右了。

　　毕竟渊龙古村只是小村庄，四十余户加起来不过就百余人，十万多斤的肉食，平均分配下来，每人也有千斤左右。

　　囤积了这些食物，楚枫不再为村民们的口粮而担忧，且他相信荒脉深处玄黄古鼎争夺战也不可能持续到一年以后。一旦古鼎争夺战结束，荒脉内部的动荡平息了下来，这片地域便会恢复到以前的样子，那些逃走的走兽与飞禽也会回到这里，届时村民们便可如以往般正常狩猎了。

　　楚枫在这几日里所展露出的力量实在是太过惊人，不管是黎山部族的人还是村民们都震撼莫名。试想一个十二岁，面目清秀的小小少年，每日傍晚时分便拖着三头大型猛兽回来，三头猛兽加在一起足有四万斤，这需要何等惊人的力量才能做到？

　　荒脉深处发生变故，使得这片地域的飞禽走兽几乎绝迹，想要猎取大型猛兽，不知道要离开村子多远的距离才能寻找到目标。

　　楚枫不但击杀了那些大型猛兽，更是拖着它们那庞大的身躯在森林内穿梭了起码两三百里的距离而回到村子，这种力量与持久耐力让黎山都感到异常震惊。

　　十二岁的楚枫，清秀的面容，明亮清澈的眼睛，朴素的穿着打扮，小小的身躯，怎么看也难以想象他那小小的身躯内蕴含着如此恐怖的力量。

　　黎山部族中，只有黎山感到震惊与欣慰，天才弟子黎青与其余的弟子则心中冷意森然。每次远远看向楚枫的时候，眼底深处就闪过一抹冰冷的杀机。

　　黎青前些日子与楚枫有过冲突，那时候根据楚枫一脚踏地而震飞十余人的威势，他估计楚枫的单臂之力绝对超过了一万五千斤力，但却没有想到他的力量会有如此强悍。

　　楚枫这几日的表现让黎青对他的肉身力量又有了新的评估，他觉得楚枫的单臂力量很有可能已经达到了两万斤，全身力量爆发出来的话，起码有五六斤。

　　这种恐怖的肉身力量太过让人震撼，简直就是蛮兽的化身。自古以来，能在炼体秘境巅峰境界便拥有如此恐怖肉身的人真的是凤毛麟角，即便是在那些古国内也千年难出。

　　想到这些，黎青的脸上的肌肉就忍不住跳动，对楚枫的敌意与杀意就越加浓烈。他为黎山部族的嫡系天才之一，虽然不是最强的，但其他几个同代天才也比他强不了多少。

　　可是楚枫这样一个生活在山野小村的少年却强悍到如此地步，同阶而论的话超过他太多了，最重要的是楚枫才十二岁，比他小四五岁，这样巨大的差距是黎青这种心高气傲的人无法忍受的！

　　“小子，你不过就是肉身强悍罢了，山野小子不识灵术，同样无法与大部族的天才弟子争锋。现在虽有族长护着你，但回到部族后，也不是族长一个人说了算，到时候本少爷会让你死得很难看！肉身潜力再大，没有成长起来也无用，最终只能成为我的踏脚石！”

　　黎青站在村子深处的房屋门口，冷幽幽地看着楚枫，就像是一条剧毒的眼镜蛇，嘴角泛着一缕森然的笑容，看起来无比的阴冷。他知道在这村子里不能对楚枫动手，因为必然会被族长黎山所发觉。

　　然而回到部族内就不同了，部族太大，人口众多，族长日理万机，根本没有那么多精力去关注楚枫了。再者，部族内有他的爷爷等人，很多的事情都可以瞒过族长，即便是最后被族长知道了，也有他的爷爷去周璇。

　　楚枫不知道黎青心中正在算计自己，但是他却知道一旦去了黎山部族，必然会面对黎青的报复，所以他早就做到了应对一切的准备。

　　此刻，楚枫将三头巨型猛兽拖回村子，交给了虎易等人去庖丁分解，而他则回到了自己的小茅屋中，正在计划着另外一件事情。

　　解决了村中的食物问题，剩下的就是柴村了。渊龙古村与柴村的恩怨已久，且柴村的人阴险卑鄙，多次暗袭外出狩猎的村民，楚枫早就想为村子出口恶气，只是以往他的实力不够。

　　如今，楚枫达到了连体秘境巅峰，对付一个小小的村落，根本没有半点问题，唯一担心的便是柴村内部供奉的图腾。这些年中，他曾经多次听村中的叔辈们提起，柴村的供奉的图腾是一头柴狼图案，雕刻在其村子深处的青石古碑上。

　　在这片封印的荒域天地中，图腾充满了神秘，也留下了很多的传说。每个村子与部族以及古国都供奉着图腾，据说每当遇到灭顶灾难的时候，图腾便会自动复苏，发挥惊人的威力，庇护供奉它们的人。

　　楚枫本来打算将柴村内那些偷袭过渊龙古村的人，以及曾经在村外对自己放箭意图射杀自己的人全都废了，但想到他们的图腾兽，他又犹豫了起来，最终放弃了这个想法。

　　思来想去，柴村对渊龙古村最大的威胁来自于他们村中出现了柴狼那个所谓的天才，并且曾被黎山部族看重，如此他们才会仗着有黎山部族撑腰而越来越嚣张强势。

　　……

　　天色渐晚，残阳如血，在天地间留下最后一抹红。夕阳落下山头，夜幕降临，天地间逐渐昏暗了起来。

　　这个夜晚，光线十分暗淡，只有一轮残月斜挂在天穹上，乌云漂浮，遮掩了满天的星斗，让人感觉有些压抑。

　　楚枫带着熊孩子离开了村子，不久之后就来到了近百里之外，坐落在一座小山脉下的柴村外。

　　柴村比渊龙古村的规模要大上不少，约有七八十户人，村中内篝火通明，时而传来得意与兴奋的笑声，两百余人围坐在村子中央的火堆旁喝着粗酒，吃着烤肉，好不得意。

　　“哈哈哈！这些时日，我们囤积的事物足以吃上数年了吧？有了柴狼这个天才，我们柴村可算是一方小霸主了，这方圆数百里内，有哪个村子敢在我们面前出口大气？”

　　“唔……其他的村子倒是还算识时务，每次遇上我们都会将猎物主动让出。可是唯独那个渊龙古村，人口不多，却个个吃了雄心豹子胆，非得逼我们出手让他们流血才知道厉害！”

　　“哼！”篝火边一名身材雄健的中年人眼中泛着寒光，沉声道：“渊龙古村算什么东西，我儿已经算是黎山部族的弟子，不久之后便能踏平他们的村子，让他们全都跪在地上任我们宰割。唯一让我担忧的是那个叫做楚枫的小崽子，区区十二岁的年纪，肉身力量已经达到了骇人的地步！”

　　“柴豹大哥，我认为不能再等了，得尽快将楚枫那个小崽子除掉，否则等他越来越强大，或是也被黎山部族的人看重，到时候我们想要对付渊龙古村，怕是没有机会了。”

　　身材雄健的中年人柴豹闻言，眼中的寒光更加炽烈了，以残酷的语气说道：“听说渊龙古村供奉的图腾石碑在前段时间莫名碎裂，也就意味着他们的传承也该断绝了。从明天起，你们便开始准备树脂，等黎山部族的人离开渊龙古村，我们便趁夜袭杀，将那里化为一片火海，管他男女老少，一个不留！”

　　“柴豹大哥好主意！夜里渊龙古村的人都在熟睡，根本想不到会有人放火烧村子，必然会有大量的人丧生火海，即便有些人冲了出来，也逃不过我们的射杀！”

　　“嘿！区区百余人的小村子，也敢与我们柴村作对，这是他们应该付出的代价！”柴豹满脸阴冷的表情，随即叮嘱道：“届时我们需注意楚枫那个小崽子，只要他冲出火海立刻全力射杀，五六十人同时放箭，任他三头六臂也要被射成刺猬。只要楚枫那个小崽子死了，我们便没有了后顾之忧！”

　　楚枫与熊孩子潜伏在柴村外的围栏下，清晰的听到了柴豹等人所说的话，他怎么都没有想到柴豹等人会如此狠毒与冷酷，竟然计划着将自己村子的男女老幼全都屠杀个干净。

　　这一瞬间，怒火与杀意自楚枫的心底深处蹿了出来，熊熊燃烧，直冲头顶！


第68章 柴村的噩梦

　　柴豹等人围坐在村中的篝火旁喝酒吃肉，大声谈论着对付渊龙古村的计划，他们根本没有想到楚枫早已经潜入了村子外面，将所有的计划都听得一清二楚。

　　“来，今晚大口吃肉大碗喝酒，一来庆祝我儿终于顺利成为了黎山部族的弟子，二来庆祝不久后我们便可血洗渊龙古村，将来这方圆近百里的狩猎区域便只属于我们柴村了，哈哈哈哈！”

　　柴豹撕下大块烤肉，猛饮了一口粗酒，而后大口嚼食着手中的肉块，满脸春风得意的表情。附近很多的壮男与妇女都出声附和，显然非常支持他的决定。扫除了渊龙古村，他们的狩猎范围便可扩大一倍，将来便能丰衣足食，过上更好的生活。

　　柴豹的阴险与残忍让楚枫心中杀意炽盛，冷冽到了极致。自从两年前苏醒过来，他还从未对这片天地的人有如此浓烈的杀意。

　　这些人实在是太可恨了，为了一己私欲，竟然计划着屠掉渊龙古村所有人，简直是令人发指。

　　楚枫庆幸在前往黎山部族前做出了这样的决定，否则后果不堪设想。虽然村中有娘亲，柴村想要屠杀整个村子根本不可能。但是倘若恰好遇到娘亲在深层次入定的话，必不能第一时间发觉，届时浇灌树脂的箭支射到村中，房屋燃烧下必定会有不少的村民死伤。

　　想到这里，楚枫背脊直冒冷汗，原本只打算击杀柴村那些炼体境巅峰的人，此刻却改变了注意。因为柴村这些人太过阴险卑鄙，说不定将来会疯狂报复。

　　“妈的，这些人真是太毒辣了，村中百十口人，他们竟然想屠杀个干净！”连熊孩子都怒了，低声道：“小子，我看你干脆也效仿他们的手段，将柴村这些狗东西杀个干净，然后一把大火烧成灰烬算了！”

　　“自作孽不可活！”楚枫轻轻吐出这几个字来，眸光冷得让人打颤，但随即他又摇了摇头：“他们是畜生，毫无人性，可是我们却不能没有人性。这柴村两百余人，有老弱妇孺，怎能一概杀光，这种事情我做不出来！”

　　自从前些日子恢复了以往的记忆，楚枫的性格就有了很大的变化，不再像以前那么单纯与心软，面对敌人的时候也杀伐果断。可是要他效仿柴村的手段，将这村子内的人全都杀光，却是他无法做到的。

　　虽然因为以往的残酷经历，楚枫的心在某些时候变得非常冷，可是他也有自己的原则与底线，同样有着仁慈与善良的一面，并未因为那些惨痛的记忆失去本性而变得残忍，他的狠辣只是对那些真正的敌人而已。

　　“那个柴狼并没有在村内，难道是被黎山部族的人带走了吗？”楚枫凝目扫视柴村内，确定柴狼不再其中，很快便想到了这个可能。

　　前段时间，灵元果争夺战结束，由于各大部族与古国伤亡惨重，除了那些受伤的以及照顾伤者的人之外，其他的人都没有再继续留下来，各自返回，休养生息去了。加上先前柴豹所说的那些话，楚枫推断那柴狼很有可能被黎山部族那些返回族内的人给带走了。

　　“柴狼不在也无妨，他的去处只有一个，那就是黎山部族，等我也去了黎山部族，到时候再对付他！”楚枫眼中冷芒闪耀，他转身低声叮嘱熊孩子：“你在这里等着，待会儿要是柴村的图腾有异常，你立刻变成金翅大鹏冲进来带我离去！”

　　“唔，小子你放心，大爷已经将这块风水宝地都给你看好了，这可是你最好的墓穴，大爷到时候会成全你的。”

　　听到这话，楚枫真想一巴掌拍死这货，不过在这种情况下他还是忍住了，伸出去的手定格在空中，缓缓缩了回来。

　　“哈哈哈，大口吃肉大碗喝酒，真是爽快！你们说渊龙古村那些人是不是正在为食物发愁，这些天恐怕没有少饿肚子吧？”

　　“唔……几年前渊龙古村内来了个女人，据说就是楚枫那个小崽子的娘，曾有人匆匆一瞥，见到了那个女人的容貌，那可是天仙化人，倾国倾城啊。”

　　“啧啧……到时候我们屠掉渊龙古村的人，将那个女人活捉过来，柴豹大哥便可增加一房妻室，可真是享不尽的艳福……”

　　楚枫听到这样的话语，心中一股暴戾直冲脑门，他的眼睛顿时红了起来，如一阵风似的冲向村子中央。那说话的人的声音戛然而止，紧接着便发出凄厉的惨叫声。

　　“啊——”

　　这道声音如夜枭哭啼，凄厉得让人发瘆，浑身汗毛都倒竖了起来。

　　变故来得太突然，柴村的人根本没有反应过来，等到惨叫声响起的时候，众人才骤然望去，发现先前还坐在旁边说话的那个壮汉已经到了远处，正被一个五官清秀，双眼却闪烁慑人寒光的少年提在手中，面部鲜血淋淋，整张嘴都被撕了个稀巴烂。

　　柴村的人心中大惊，这个少年是如何抓走说话的那个壮汉的，虽然他们先前心神懈怠，可是就这么从他们旁边带走一人并退到十余米外也是不可能的事情，这需要多快的速度，简直如鬼魅般。

　　“你是谁，肝胆夜入我柴村来行凶，吃了雄心豹子胆了！”一名壮汉“噌”的一声站了起来，满脸凶狠的表情。

　　此刻，那些曾经见过楚枫人则满脸惊色，不过脸色的惊色很快就变成了狞笑。开始的时候他们震惊于楚枫的修为竟然精进得如此之快，但是很快他们就笑了，因为楚枫这样送上门来，根本就是找死。

　　“是你这个小崽子！想不到你竟敢夜闯我柴村，真是勇气可嘉。可惜就凭你这个乳臭未干的小犊子，只是来送死罢了。”柴豹排开人群，立身在最前方，看都没有看被楚枫提在手中，满脸鲜血淋淋的那个人一眼，目光一直落在楚枫的脸上，寒芒闪烁。

　　“柴豹，你阴险歹毒，居然想屠杀我们村子，不过却被我得知了你们的狠毒计划，你们的算盘已经落空了。”楚枫提着那个对他娘亲出言不逊的人，目光与表情都很冷漠，声音更像是从地狱中传出来的，让人有种发寒的感觉。

　　“哈哈哈，你知道又如何？难道你以为凭你一个乳臭未干的小子就能改变渊龙古村的命运吗？”柴豹脸上的笑容越来越狰狞，他取出一把大弓拉成满圆，瞄准楚枫道：“今夜你上门来送死，倒是省去了我们不少的麻烦。”

　　“那就来试试，是我杀你们，还是你们杀我！”楚枫眼中闪过一缕冷冽的寒光，提着那个满嘴鲜血的人迈步往前逼近。

　　“咻！”

　　铁箭自柴豹的大弓上离弦而出，尖锐的声音刺破了宁静的夜空，直射楚枫的眉心。

　　“就凭这铁箭也想射杀我！”楚枫清秀的小脸上泛起一抹冷笑，探手往前抓去，快准狠，“锵”的一声将急速飞来的箭支牢牢抓在手中，五指轻轻一震，铁箭“嘣”的一声，直接扭曲了，这种力量顿时让柴村的人倒吸一口冷气。

　　“全部开弓，让他万箭穿心！”

　　在柴豹的冷喝声中，起码有二三十人快速弯弓搭箭，全部锁定楚枫。其实在十余米的距离内，柴村的人根本没有机会弯弓搭箭，只不过楚枫根本无惧，故意给了他们开弓的机会罢了。

　　数十人开弓，将大弓拉成了满圆，在寂静的夜里可以清楚的听到弓身与弓弦被拉开的声音。

　　“放箭！”

　　柴豹一声令下，脸上浮现出残酷的笑容，仿佛已经看到了楚枫被万箭穿心的画面，他绝对不相信楚枫能在如此近的距离内躲过数十支铁箭的射杀。

　　然而，面对如此近距离的射杀，楚枫的神色依旧冷漠而淡定，就在柴豹下令放箭的瞬间，他快速抬起了右脚，猛然踩踏在地面上。

　　“轰！”

　　脚掌落下，如山岳震击大地，方圆数十米的大地都在猛烈摇动，几道大裂缝自楚枫的脚下快速延伸。与此同时，柴村那些正要放箭射杀楚枫的人则差点被震飞了起来，身躯摇晃，箭尖顿时失去了准头，差点仰天栽倒，所有的箭矢都射向了天空。

　　这个时候，楚枫疾步前冲，每一步落下都让大地跟着震动，他随手将手中的那个人给扔向人群，砰然声中砸到一片，痛叫连天。

　　“你们所有炼体秘境四重天以上的壮年都要死！”

　　楚枫的声音冷酷而无情，杀意炽烈。面对柴村这群狠毒的人，他不可能仁慈，挥臂一拳击中正前方的大汉，砰然声中，那个大汉一下子倒飞十几米，体内传出一连串的骨裂声，落地后七窍溢血，浑身骨头全都被震碎，内脏都成了肉沫！

　　“围杀他！”

　　柴豹大吼，楚枫不过十二岁，战斗力却超乎了他的想象，让他的心中升起不好的预感，当即不敢再有轻视之心。

　　“就凭你们？”

　　楚枫双臂轻轻一振起码有两万斤的力，空间都在嗡鸣，他的动作迅疾而猛烈，根本不做任何的躲避，一旦锁定目标，直接挥拳。

　　“噗！”

　　前方一名满脸大胡子的汉子被楚枫的拳头击中，他的身体刹那间静止了，恐怖的拳力透入其体内，瞬间传遍全身，所有的经脉与骨骼以及内脏一下子崩碎，紧接着整个人“砰”的一声爆开，血肉飞射，血腥无比。

　　这时候，数人从后背袭来，接连击中楚枫的后背。然而让他们惊骇的是，楚枫的肌体泛起淡淡的紫金光芒，击在上面竟然发出铿锵之音，如击在了钢铁上，手骨剧痛钻心。

　　楚枫身躯一震，体内血气奔腾，浑身肌肉鼓动，轰然声中反震回去，那些击打在他背上的人立时痛叫，手骨尽裂，整个人都被震飞了出去。

　　“自作孽不可活！”

　　楚枫横眸扫视柴村所有壮汉，眸若冷电般逼人，他猛然抬脚踏在地面，力贯大地，如万钧震击，轰然声中，周围数十人全都被震飞了起来。

　　与此同时，楚枫迈步疾奔，以最快的速度冲向被震飞的每一个人，双拳接连挥动。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　血肉爆碎的声音不绝于耳，满天都是血肉在飞溅，楚枫就如一尊杀神，如一尊蛮兽，每一拳挥出必有一人被打到爆，这画面是如此的暴力与血腥，吓得柴村的老弱妇孺尖叫连连，脸色苍白如纸，双股都在打颤。


第69章 龙纹黑矛的神奇效果

　　楚枫的手段吓呆了柴村的人，片刻之间以双拳生生将数十人全都打爆了，满天都是血雾，地上到处都散落着肉泥，触目心惊，让人通体发寒。

　　柴村的那些人已经是肝胆欲裂，吓得哭爹娇娘，这种画面实在是太冲击他们的视觉与心理了，无边的恐惧与深深的绝望彻底淹没了他们。

　　“你……魔鬼……你是魔鬼……”

　　到了现在，对楚枫出手的人就只剩下两个了，一个是脸色惨白的柴豹，另一个是吓得双腿都发软，连说话都颤抖的到刀疤脸汉子。

　　“噗！”在刀疤脸绝望的眼神中，楚枫一巴掌将其头颅拍碎，道：“对付魔鬼，自然得用魔鬼的手段！”

　　这样的话语，冷漠的声音，让柴村的人心胆皆颤，尤其是距离楚枫不过数米的柴豹，他的眼中充满惊恐，先前的残忍与阴冷早已消失不见，面对楚枫他感觉灵魂都在战栗，恐惧到了极致。

　　“我们错了，你放过我们吧，以后绝对不会再找你们村子的麻烦。再者，我儿已经是黎山部族的弟子，你若赶尽杀绝，黎山部族也不会善罢甘休的……”柴豹一边颤抖着说道，一边不断往后退，身体抖动得厉害。

　　“啪！”楚枫一巴掌将柴豹抽飞，让他骨断筋折，重重摔在地上，而后抬脚踩住他的胸膛，道：“你这算是哀求还是威胁？”

　　“你……”

　　柴豹既恐惧又愤怒，可是在这样的情况下，他根本不敢说半句狠话，因为楚枫的脚只需要轻轻一震，他的内脏与骨骼便会尽碎。

　　“你放过我们吧，我们再也不敢了，以后绝对不会找你们村子的麻烦了……”柴村的人尽皆跪在地上，哭喊连天，哀求声声，恐惧深深啃噬着他们的心，这种感觉让他们要崩溃了。

　　楚枫转过头看向柴村的男女老少，眼角的余光却突然发现村子深处闪过一抹光亮，刹那间他猛然望去，瞳孔顿时缩成了两点。

　　在这个村子的深处，那里有一颗两人合抱粗的老树，树下立着一座青石古碑，其上雕刻的豺狼突然闪烁淡淡的光华，尤其是雕刻的眼睛部位，竟然泛着绿幽幽的光芒，一股森寒的感觉袭来，让楚枫的心瞬间紧绷。

　　老树下的青石古碑上雕刻的就是柴村的图腾兽——豺狼。

　　楚枫从动手的那一刻起便保持着警惕之心，时刻都在注意村中的异常变化，那图腾兽的异常第一时间被他看在眼中，心中微凛，眸光紧紧盯着石碑。

　　等候在村外围栏下的熊孩子也看到了老树下那青石古碑的变化，正要施展神变术，带着楚枫离开这里，虽然先前他说的话很混账，但那都是玩笑话，不会真的置楚枫于不顾。

　　可是，正当熊孩子要施展神变术的时候，楚枫的体内“锵”的一声金属颤鸣，血光绽放中，龙纹黑矛自动祭出，在他的手中嗡嗡颤鸣，其上的龙纹流转，逐渐显化出一条血色的龙，缠绕在黑色的矛身上，无比慑人，凶煞之气浓烈到让人灵魂的都战栗。

　　刹那间，那颗老树下的青石古碑光华骤敛，那幅图腾只剩下两只绿幽幽的眸子还泛着淡淡的光芒。楚枫隐约中从那图腾上感受到了忌惮与惧意，那图腾兽似乎在害怕，这让他的心中非常吃惊，不由得看向自己手中的龙纹黑矛，充满诧异。

　　图腾的变化自然也引起了柴村众人的注意，开始的时候他们心在还在祈祷，希望图腾能复活，杀了楚枫。可是当楚枫手中出现那柄龙纹黑矛的时候，图腾上的光华竟然在瞬间敛去，最后连两只绿幽幽的眸子也光华暗淡，彻底沉寂了下去。

　　柴村的人感到无比的绝望，他们世代供奉图腾，就是为了让它保护村子的安平。可是图腾兽明明要复苏了，却又突然沉寂了，这让他们无法接受。

　　“连图腾都弃你们于不顾，可见你们是何等人神共愤！”楚枫冷眼鄙视柴村所有人，那种冷漠的目光让柴村每一个人都感觉心中发寒，浑身都在颤抖。

　　“楚枫，你放过我，这件事情就此作罢，否则我那已经成为黎山部族弟子的儿子，将来一定会为我们报仇！”柴豹感受到了楚枫的那股冰冷的杀意，他知道自己是死定了，求饶是绝对没有用的，可是他又不愿放弃生存的机会。

　　“到了现在，你竟然还想威胁我？你的儿子柴狼现在想必已经在黎山部族了吧，过两日我也会去黎山部族，到时候会送他下来与你相见的。”

　　“你……”

　　柴豹睁大了眼睛，瞳孔中充满了惊恐与绝望，他知道自己的儿子多半也危险了，因为楚枫的话若为真，肯定也是被黎山部族看中了。若论潜力，他的儿子根本比不上楚枫，那么黎山部族会更袒护谁，结果不用想也知道。

　　“懒得与你废话！”楚枫手臂轻轻一振，龙纹黑矛“噗”的一声洞穿柴豹的胸膛，将其挑在矛尖上高高举起，而后面对已经吓得几乎瘫软在地的柴村众人，道：“自作孽不可活，就算今日我们不收你们，来日你们也会被天收！小小村子也想做这方圆数百里的霸主，真是痴心妄想。希望经过今夜的教训，你们将来能好好做人，否则你们柴姓这一脉必会永远断绝！”

　　“是……是……我们知道了，我们再也不敢了……”柴村众人瑟瑟发抖，大气都不敢出一口。

　　“噗！”

　　楚枫手臂再振，手中的龙纹黑矛震颤，被挑在矛尖上的柴豹顿时爆开，四分五裂，血肉飞溅。

　　这样的画面让柴村的人骨头缝里都在灌冷风，而楚枫则最后看了他们一眼，转身大步走向村外。

　　“小子，你可真他妈的狠辣，小小年纪，如此心狠手辣，有前途，大爷我喜欢！”熊孩子快速奔向楚枫，一脸欠揍的表情，见楚枫不理会自己，赶紧屁颠屁颠跟了上去，道：“小子，大爷和你说话呢！”

　　楚枫依旧不理会熊孩子，只是静静迈动脚步，此刻的他正在思考一些问题。从第一次杀人到被龙纹血矛的煞气影响而将人生撕与肢解，清醒过后他为此而感到痛苦与纠结，认为自己的手段过于残酷。

　　可是今日，楚枫是在完全清醒，神智没有受到半点影响的情况下动手的，并且手段同样的狠辣，杀伐果断，但他却没有感到半分不适，仿佛他的本性就是如此似的。

　　“虽然我不愿意承认，也未曾注意到，但是我的性格却真的发生了不小的改变……”楚枫默默走着，在心中自语。都说当事者迷，直到今夜他才发现自己真的与以往有了太大的不同。

　　想了想，楚枫也就释然了，任谁在童年的时候经历那种惨重的遭遇，心境都会发生变化，他也不例外。再者，他觉得这种变化对于自己来说并不是坏事，毕竟将要面对很多的敌人，正需要这种杀伐果断，对敌狠辣的性格，只有这样才能更好地保护自己。

　　“小子，大爷给你说话你当没听见是吧，当大爷不存在是吧，你这是在装深沉吗？”熊孩子拿眼睛斜睨楚枫，感觉自己被无视了，心中很不舒畅。

　　楚枫停下脚步转身看着熊孩子，平静的说道：“变身吧。”

　　“……”熊孩子简直无语了，如此出言挤兑，可是楚枫却一副淡定的样子，他气得牙痒痒：“你好像很淡定的样子，你以为淡定就是内敛吗？其实淡定是装深沉，深沉就是装B！”

　　刚刚从深思中回过神来的楚枫听到这话，顿时一头的黑线，一把将抓住熊孩子的大红裤衩，直接将他提了起来，抬手就是巴掌，“啪”的一声抽在其屁股上。

　　“我XX！”

　　熊孩子的眼眉都立了起来，竟然被人抽了屁股，他简直想吐血，在楚枫的手中疯狂挣扎，破口大骂。可是他却无法挣脱楚枫的掌控，在怎么挣扎怒骂都无济于事。

　　“变身载我回去。”

　　“变你妹！”

　　“你变不变？”

　　“变你大爷！”

　　“元灵果没你的份了。”

　　“我……”熊孩子顿时蔫了，一脸要吐血的表情：“小子，算你狠，大爷认栽！”

　　熊孩子妥协了，变成黑色的大雕载着楚枫飞向渊龙古村，这家伙一路上哼哼唧唧，好几次故意在空中翻滚，想要吓吓楚枫，结果楚枫牢牢抓住他的羽毛，差点没揪下几撮来，痛得他哇哇大叫。

　　回去的路上，楚枫在思考图腾的问题。柴村的图腾明明复苏了，可当龙纹黑矛自动祭出的时候，却又突然沉寂了。他在想，这到底是为什么？

　　图腾复苏，龙纹黑矛自动祭出，像是有所感应。而龙纹黑矛曾经沾染过龙魂煞气，传说图腾内也附有图腾兽的魂，难道是因为两者同样有魂之气息才会相互生出感应的吗？

　　所谓魂，就是当元神几乎彻底寂灭，失去了生前的记忆，从而就会变成魂。不管是凶兽还是古兽亦或是荒兽，其等阶是十分森严的。兽类死后，其魂没有生前的记忆，只有最本能血脉传承意识，对于高阶的物种有与生俱来的恐惧感。

　　想到这里，楚枫总算是明白了什么。龙纹黑矛中有龙魂煞气，龙乃是强大异常的物种，远远不是豺狼所能比拟的，它所散发出的龙威，足以让神兽以下的兽魂都忌惮与害怕。

　　或许就是因为这个原因，柴村的图腾在复苏的时候感受到了龙纹黑矛中的龙魂煞气而忌惮与害怕，所以才快速沉寂，不敢造次。

　　“倘若真是因为这个原因，那么日后我就算是对付古国的时候也可以不用考虑他们的图腾了。料想那些古国的图腾也不可能是神兽，最多不过是古兽罢了，同样会忌惮龙纹黑矛中的龙魂煞气。”

　　得出这个结论后，楚枫的脸上逐渐有了笑意，他没有想到龙纹黑矛竟然还能有这样的效果与震慑力。倘若事实真如他所想，将来便会少很多的顾虑与麻烦。


第70章 离别

　　楚枫与熊孩子回到渊龙古村的时候已经是深夜凌晨了，村中的人早已睡熟，整个村子都静悄悄的。

　　进入卧室后，楚枫发现娘亲正坐在自己的床边，显然是在等待自己回来。而熊孩子看到楚芸汐在房间里，脖子顿时一缩，一溜烟冲出茅屋，瞬间无影无踪。

　　楚枫不禁愕然，他发现一个奇怪的问题，每次只要有娘亲在，熊孩子便会逃得远远的，像是老鼠见到猫似的。他还发现，特别是熊孩子见到娘亲时的眼神，充满了忐忑与不安，像是十分忌惮与害怕，也像是有些心虚。

　　不过楚枫没有问出心中的疑惑，他知道熊孩子肯定有秘密，但是不会对自己不利，否则娘亲早就告诉自己了，根本不需要自己去问。

　　“枫儿，你去柴村了吧？”楚芸汐平静地看着楚枫，一语就道出他去了哪里，让楚枫有些吃惊，道：“娘，您怎么知道？”

　　“你的身上沾染着血迹。”楚芸汐指向楚枫的衣衫，道：“这是人的血，气息与猛兽飞禽不同。再说你明日就要随着黎山离去，在这之前你心中有些什么打算，我这个做娘的又岂会不知道。”

　　“娘……枫儿今晚杀了很多人，足有数十个，而且尸骨无存……”楚枫说出这些话的时候心情有些忐忑，虽然娘亲曾说过要他杀伐果断，但还是担心娘亲会因为今晚的手段太狠辣而责怪他。

　　“杀了就杀了吧，什么手段并不重要，重要的是所杀的对象是谁。娘以前就说过，对待敌人不可手软，身为修者岂能对敌人心存仁慈。将来你所要走的路，所要面对的敌人岂会是少数？你若仁慈，怎能在这条路上走下去。每个修者，想要从弱小一步步成长为强者，争斗厮杀是必须要经历的，需要不断战败对手，击杀敌人，沐浴他们的鲜血而行。对于那些想要置你于死地的人，再狠辣也不为过。”

　　“娘，您的话枫儿会时刻记在心里。”楚枫点头，重重松了口气，只要娘亲不责怪，他便不需要担心什么了。

　　“明日你便要前往黎山部族了，不久后便是灵境试炼小天地开启的时间，娘希望你能尽快突破目前的瓶颈，将来早日达到先天秘境肉身极境，回到外面的世界。”

　　楚芸汐说到这里，轻轻一叹：“我们娘俩来到这个封印天地已经六年多，不管是在这六年的时间还是在往后的日子里，只要不离开这片封印的天地，你的境界就会被外界的同代修者越拉越远。将来回到外面的世界，你需要付出更多的努力才能追上同代的人。”

　　“娘想让你尽早离开就是因为这个原因，你在这片封印天地多待一天，与外界同代之间的差距就会越远。而你这样的血脉一旦暴露，届时难以想象会有多少的敌人，处境堪忧。”

　　“娘您放心吧，枫儿不会有事的。将来若是回到了外面的世界，枫儿境界低微，也不会有太多的人注意的，等那些能看出枫儿体质的人出现，那时候枫儿的修为肯定已经突飞猛进了。”

　　想到将来要对面的，楚枫的心中有很大的压力，但是他却表现得很自信，不想让娘亲为自己而担心。其实他说的也有道理，回到外面的世界他得从最低的神海秘境开始修炼，如他这般的小修者，根本不会引起强者的注意，有交集的不过就是些修为相差不是太多的人罢了。而那些修为同样不高的人，根本不可能看出他是什么体质。

　　“嗯，将来出去后，你要记住，不要对任何人提起娘亲的全名，也不要提起娘亲的家族。”楚芸汐一脸严肃，郑重叮嘱。

　　“枫儿知道了。”

　　“记住就好，赶紧休息吧。”

　　楚芸汐离开了，楚枫目送她离去，直到背影消失，他才仰头倒在床上，脑海中回荡着娘亲刚才所说的话。他从娘亲流露出的担忧便可想到，将来回到外面的世界，要对面的一切会更加艰难，远远比在这个封印的天地要危险千万倍。

　　可是身为太初真龙体，楚枫没有选择，他不可能永远留在这片天地，况且这片天地的封印迟早也会消失，到时候便会出现在外界人的视线中。

　　想要报仇雪恨，想要变成强者，想要展现出太初真龙体的威势，必须要走上这条路。似乎从楚枫来到世上的那一刻起，很多的东西都已经注定了。

　　“无论面对什么艰难困险，我都必须要去面对，我要报仇雪恨，我还要寻找晴雪，没有什么能阻挡我！”楚枫躺在床上，轻声自语，心中信念坚定，他要做的事情太多，没有什么能让他放弃，尤其是想到秦家那些人的丑恶嘴脸，还有晴雪舍身跳崖生死相随的画面，他的心既愤怒又感动，隐隐作痛。

　　“楚枫，我们去小河边捡彩色的小石子好不好？”

　　“好啊。”

　　“可是我想你背我去……”

　　“我……”

　　“哎呀，楚枫我的脚被尖石划破了，不能走路了啦。”

　　“晴雪，你痛吗？”

　　“你背我去小河边，我就不痛啦……”

　　……

　　过往的画面在楚枫的脑海中闪现，现在回想起来，他的心都要融化了。童年最好的玩伴就是沐晴雪，他记得当年的自己脸皮薄，很腼腆，晴雪要他背，可自己却不好意思。

　　后来他才知道，晴雪是故意踩在尖石上划破脚的，就是想要自己背她，想与自己更亲密而已。而今回忆起童年的点点滴滴，心中满满都是温馨与感动，那种情怀，那种美好的回忆，如暖流淌过心间。

　　晴雪是沐家的小千金，平时很沉默，除了父母几乎不与别人说话，性子很清冷。可是只要与楚枫在一起，她就像是变了个人似的，也只有与楚枫在一起的时候，她的脸上才会荡漾出烂漫的笑容。

　　“楚枫……还记得我们曾经许下的承诺吗，一辈子都不要分开，晴雪来陪你了……”

　　坠崖的画面在脑海中闪现，晴雪流着泪却荡漾着微笑的小脸仿佛就在眼前，她的声音似乎还萦绕在耳畔。楚枫的心瞬间揪了起来，如针刺般的痛，他一把抓住胸口的白玉坠子，紧紧地握着……

　　楚枫躺在床上，缓缓闭上了眼睛，脑海中时而闪现沐晴雪烂漫的笑脸，右脸颊上那浅浅的小酒窝，将她衬托得可爱无比。时而又是她因自己伤心欲绝的画面，梨花带雨的小脸，就如这世间最锋利的刀刃割裂着楚枫的心，他深深的痛，几乎不能呼吸，泪水也不由自主从眼角滑落，浸湿了黑发与枕头。

　　“晴雪，你在哪里……”

　　楚枫喃喃自语，也不知道过了多少才在思念中沉沉睡去。

　　第二日清晨，楚枫睡到很晚才醒来，楚芸汐也没有叫醒他，一直到日上三竿的时候，他才起床。走出茅屋后，看到黎山部族的人正在收拾东西，显然是准备回部族了。

　　黎山部族那些受伤的人，如今已经伤势稳定，不需要继续留在这里了。毕竟村子里的药材太劣质，对于疗伤的效果并不好，他们当初选择在这里疗伤，是因为有些人伤势太重，要是不赶紧治疗，没等回到部族就会死在路上。

　　茅屋边的小竹林内，鼻涕娃与二虎子他们正围坐在一起，熊孩子也在，一群家伙正在逗弄着小血鹰，小家伙长得很快，不过才几天而已，已经长出了很多的羽毛，体型也增大了数倍。

　　“嘿嘿，这火鸡长的可真快，看这肉多嫩多肥啊！”熊孩子看着小血鹰，双眼放光，嘴角流着哈喇子，吓得小血鹰尖叫一声，扑腾腾冲向二虎子的怀中，然后以鄙视的眼神看向熊孩子。

　　鼻涕娃等人看到小血鹰那人性化的眼神全都哈哈大笑了起来，而熊孩子的脸都绿了，破口大骂：“妈的，竟然被扁毛畜生给鄙视了！你这只死火鸡，敢鄙视大爷，信不信大爷立刻将你的鸡毛全都扒光，架在火上烤来吃了！”

　　“滚！小红明明是血鹰，这么可爱，怎么是火鸡了！”二虎子拿虎眼瞪熊孩子，随即又瞟了瞟他的红花大裤衩，道：“我看你这个穿着红花裤衩的猥琐家伙才是火鸡，要是被楚枫知道你想将小红烤着吃了，估计揍得你连妈都认识。”

　　“哼！就是就是，熊孩子你是几天没有变熊猫眼，浑身不自在了是吧？”鼻涕娃往鼻间抹了一把，也出言奚落。

　　熊孩子听到这话，眼眉都立了起来，婴儿肥的脸鼓得溜圆，满脸嚣张的说道：“你说那小子？就凭他也敢对大爷不敬？大爷是谁？号称俊美小皇子，狂霸酷炫拽，一巴掌就能将那个小子的屁股拍成十八瓣！”

　　熊孩子话音刚落，突然发现很不对劲儿，因为鼻涕娃与二虎子等人正在奸笑呢。他猛然转身，只见一只大手一下子盖落了起来，紧接着他便被拎到了空中。

　　“啪！”

　　清脆的肉击声传遍了小竹林，熊孩子哇哇大叫，感觉自己的屁股都开花了。他有种想要吐血的感觉，刚还在说要将楚枫的屁股拍成十八瓣呢，结果自己的屁股先遭了秧，真的快要开花了。

　　“哈哈哈，叫你嘚瑟，一天到晚拽得跟什么似的，你怎么不叫嚣了？”二虎子抱着小血鹰，哈哈大笑，满脸揶揄。

　　“妈的！你们敢阴我，大爷记住你们了，走着瞧！”

　　二愣子嘿嘿直笑：“嘿嘿，混账熊孩子，还是先担心你的屁股吧，可是要开花咯……”

　　楚枫扬起巴掌，啪啪啪狂揍熊孩子，揍得他哭爹叫娘的，直到他装死才放过他。

　　接下来，楚枫摸摸了小血鹰，和二虎子等人说了些告别的话，要他们好好将血鹰养大。

　　不多时，黎山部族的人已经收拾完毕，楚枫开始与村民们辞行，在老村长等人以及二虎子他们的叮嘱中离开了村子。

　　楚芸汐站在茅屋前静静目送楚枫离去，从头到尾她都没有说一句话，只是在临行前不舍的摸了摸楚枫的头。

　　楚枫一步三回头，真正到了离去的时候，他才知道自己的心中是多么的不舍，尤其是看到娘亲的目光，他感觉脚步有万斤重，难以迈动。

　　可是即便有再多的不舍，楚枫也必须离开，留在村子永远别想修炼到肉身极境，或许连先天秘境这个瓶颈都无法突破。最终他狠狠咬牙，头也不回的离开了，渐渐消失在众人的视线中。

　　“楚枫哥哥，你要早点回来看我们呀！”

　　“楚枫，不要忘记我们这些朋友……”

　　……

　　二虎子与鼻涕娃等人的声音远远传来，让楚枫的心中既不舍又感觉暖暖的。而熊孩子则像个没心没肺家伙，走在楚枫的身边，跟个没事的人似的，反而满脸的兴奋。


第71章 到达黎山部族

　　黎山部族距离渊龙古村算得上是最近的大部族之一，但是这个所谓的近也不过是相对来说罢了，若说距离还是有数千里，单靠步行的话，又带着伤员，不知道要走多长的时间。

　　当然，大部族的人远行根本不可能徒步行走，每个部族都养着空中飞禽——鹰。

　　平日里，无论到哪里，只要达到数百里的距离，大部族的人都是以飞鹰为坐骑。

　　黎山部族的飞鹰并没有留在渊龙古村，因为村子本就不大，而他们本身就有很多的人，村中根本没有地方留给那些飞鹰栖息了，加上飞鹰也需要觅食，所以他们便将飞鹰留在了森林中。

　　离开村子后，黎山部族的人吹响了尖锐的口哨声，很快便有一只只飞鹰快速滑翔而来。有了这些飞鹰代步，几千里的距离并不算远了，无需多长的时间便能到达。

　　黎山部族座落在无尽的原始森林中，四周都是未开化的蛮荒之地，古木狼林，猿啼虎啸，老藤如虬龙。

　　靠近这片蛮荒森林的时候，楚枫不免有些惊讶，没想到黎山部族的所在地也是在这种蛮荒之地中。不过当他的视线中出现一片片村落与小镇时，感受又不同了。

　　这片蛮荒森林的中央地域比较平坦，没有什么太过高大的山脉，一座座村庄与小镇围绕着一座巨大的城池坐落在大地上，这是楚枫来到这片天地后第一次见到如此壮观的人类聚集地。

　　“妹的！大爷终于又见到这么热闹的地方了，在那小村待久了，大爷感觉自己都快变成野人了！”熊孩子很兴奋，双眼放着光。

　　楚枫凝目眺望，大致数了数，周围的村庄足有数百，小镇也有数十，彼此相隔十余里乃至数十里的距离，加上正中央的主城池，占地面积足有方圆数百里。

　　“孩子，马上就到部族了，刚开始的时候你或许会不太习惯，不过很快就能适应。”黎山含笑看着楚枫，指向那些城镇与村庄：“我们黎山部族的主城有人口数万，每个小镇有数千，那些村子也都有数百，加起来一共近二十万。”

　　楚枫点了点头，目光一直望着远方那些城镇与村庄，随着距离越来越近，也看得越来越清楚了。

　　黎山部族的主城很大，四方都被青石砌成的城墙围绕，城中并没有多少高大雄伟的建筑，不管是房屋还是街道，看起来都很古老。

　　城中有些山岳，不算大也不算很高，山岳上长满了茂密的树木，其上建着一些房屋，这不由得让楚枫有些好奇。

　　“那些山岳所在的地方就是我们部族的总部，部族内的长老与弟子全都住在那里。到了部族之后，你也将会住在其中一座山岳上。”黎山似乎看出了楚枫心中的疑惑，耐心为他解释。

　　不多时，飞鹰便带着楚枫等人进入了城池，片刻时间就达到了黎山部族总部之内，降落在中央那座做高大的主峰上。那里已经有很多的年轻弟子与老者等候，见到黎山之后齐齐行礼。

　　“恭迎族长回部族！”

　　“各位长老，事情可都安排好了？”黎山从飞鹰背上走下来，目光扫视四方，脸上浮现出沉痛的表情，叹息道：“灵元果之事让我们部族损失惨重，元气大伤，十年内难以恢复。各位长老需加强监督，让各分部的弟子加强修炼。还有一月之后的灵境试炼名额争夺赛，以及两个月后的灵境试炼，也该着手准备了。”

　　“族长放心，这些事情我们身为长老岂能怠慢，早已吩咐下去，并派人前往个分部亲自监督。至于灵境试炼名额争夺赛，我们也有了大致的人选，以及将来前往灵境试炼的名额，我等也差不多定下来了，就等着族长你回来再详细商议。”

　　说话的是一名面容清瘦的老者，年约六十余岁，浓密的黑发随意披散在胸前脑后，细长的双目炯炯有神，眉宇间看起来有些冷漠。

　　这个老者叫做黎冉，乃是黎山部族的三长老，在长老中算得上是实力非常强的人物，在部族内也是掌权者之一。

　　“如此甚好，关于人选的事情，我们等会儿到部族议事大殿去谈，现在先将这些伤员安排妥当，让族中最好的药师来给他么医治。”黎山一一吩咐，而后看向另一名满脸红光的圆脸老者，道：“黎渭长老，楚枫这孩子的事情交给你来安排。”

　　刹那间，所有长老的目光一下子落在楚枫的身上，充满诧异与震惊，毕竟数年过去了，楚枫的容貌也有了很大的变化，这些长老虽然曾经见过他，但还是没能一眼认出来，只是觉得眼熟。

　　此刻黎山这般道出楚枫的名字，顿时让他们震惊与愕然。当年楚枫重伤垂死，可以说是药石难救，黎山部族曾花费那么大的代价，付出多少的灵药与山宝都未能让他醒来。

　　对于黎山部族中了解楚枫情况的人来说，几乎都认为他早已不在人世了。然而却没有想到今日竟然又回到了部族内，且看起来精神饱满，气血旺盛，出乎他们的意料。

　　“族长放心，我等会儿就安排下去。”二长老黎渭点头说道，看向楚枫时的目光充满了欣慰与慈祥，而其余的长老则面无表情，脸上的震惊已经敛去，波澜不惊，不知道心中在想什么。

　　“对了，大长老黎庶与其他的长老在何处？”黎山面色沉凝，显得颇为不悦，竟然不见其他的长老与大长老黎庶。

　　这时候三长老黎冉出声说道：“大长老在闭关修炼，寻求突破，其他的长老应该去各分部视察情况了。”

　　黎山闻言看了看大长老黎庶所在的那座山峰，道：“既然如此便不等黎庶了，众位长老随本族长去部族议事大厅。”话落他率先迈步而去。

　　二长老黎渭对身边的一名青年吩咐了几句，而后也紧随着黎山而去。那个青年是二长老黎渭的弟子，在黎渭走后径直来到楚枫的身边，带着楚枫与熊孩子离开，走向远处的一座山岳，为他们安排住所。

　　楚枫与熊孩子离开的时候，还有几位长老与一众弟子停留在先前的地方，尤其是那些长老，他们的目光全都落在楚枫的身上，看着他的背影，目光阴晴不定，不知道在想些什么。

　　远处，已经走出数十米的黎山与黎渭转过头来看了那几个尚停留在原地未曾移动脚步的长老一眼，眼中浮现出凝重之色。

　　“族长，这样下去不是办法，如今除了老夫之外，其余长老全都偏向于黎庶，他在部族内的权力越来越大了，有朝一日他若做出逼宫的事情，我们将会很被动！”

　　“他还没有那个胆子，黎庶这只老狐狸是不会轻举妄动的。只要他没有修炼到肉身极境，便不会动手，因为没有十足的把握。”

　　“可是万一他……”

　　黎山看了满脸担忧的二长老黎渭一眼，平静的说道：“若真有万一，我会当着所有人的面击杀他，到时候我看谁还敢心存不轨。”

　　“若这样做的话，族内很可能会发生规模乱斗，不过事情已经发展到这个地步，有些事情是不可避免的。”二长老黎渭摇头叹息，若不是因为大长老黎庶有太多的心腹，掌控着实权，何须如此头痛。

　　“二长老，前些日子前往各村选拔人才时，九长老是不是曾去过渊龙古村找楚仙子？”

　　二长老黎渭闻言神色一怔：“此事我也只是猜测，并未得到证实，所以没有告诉族长你，莫非族长已经与楚仙子谈过了？”

　　“是的，此事正是楚仙子告诉我的。黎庶敢这样做，我想他不是吃了雄心豹子胆，而是有所依仗，由此可以想到，黎庶的背后还有人。”

　　黎渭脸色微变，眼中闪过寒光，道：“黎庶究竟要做什么，即便是觊觎族长之位，也不应该勾结外人。这样看来楚枫的处境岂不是更危险，他们的目的是楚仙子的神诀经文，可是却奈何不得楚仙子，肯定会想法设法从楚枫的身上下手，可是族长先前为何要道出楚枫的名字？”

　　“楚枫这孩子的确会有很多的麻烦，不过想要对付他可不容易。”黎山淡淡一笑，随后又道：“那些长老们曾经都见过楚枫，时间长了始终会认出来，我说与不说结果都一样。而且这件事情也是楚仙子特意吩咐过的，目的就是要让他多经历些困难，也算是一种磨砺吧。”

　　“楚枫这孩子的血脉完全恢复了？”黎渭满脸惊色，随即脸上又浮现出期待之色：“那种古老的体质到底有多强，真是让人期待啊。”

　　“比你想象中的强很多！”想到楚枫的肉身力量，黎山的脸上也充满了震撼：“在这部族内，黎庶他们还不敢做得太明显，我们不用为楚枫担心，让他自己去应对吧。若是因为某些事情而离开了部族，那时候我们便需要留意，毕竟这孩子虽然天赋异禀，可始终只有炼体秘境巅峰。”

　　说到这里，黎山微微沉吟，道：“二长老，以后每隔一段时间便给楚枫送去些凶兽精血，还有我们存下来的古兽宝血也拿出来一些给他，希望他能早些突破到先天秘境，一来可提高自保能力，二来也能在一月后的试炼名额争夺中为我们部族争取到更多的名额。”

　　“是的，族长！”二长老颌首，道：“古兽宝血对于我们来说虽然珍贵，但用在楚枫这种体质上却是最好不过了。将来他若强大起来，必能给我们部族带来好处。”


第72章 杀机暗涌

　　族长黎山与二长老黎渭边走边低声谈论，而黎冉等人却站在原地看着楚枫远去的背影。

　　这时候黎青走到黎冉的身边，附在其耳旁轻声说了几句，黎冉的脸色顿时骤变，狭长的双眼中精光爆闪。

　　“此话当真？你说的可是事实？！”黎冉猛然转头看向黎青，那种炽热的目光让黎青都吓了一跳，他平复心绪以肯定的语气说道：“绝对没有错，当时我们部族内有很多人距离那座山峦较近，看得一清二楚。虽然那些弟子大都已经牺牲，却也还有活着的。”

　　“这么说他们都肯定楚枫就是当时抢走整株灵元果，乘坐大黑鹰离去的那个少年？”黎冉的眼中寒光闪闪，冰冷的杀意毫不掩饰，在他身边的长老与弟子都是站在大长老黎庶一边的人，所以他没有任何顾忌显露出了自己的杀机。

　　“爷爷，抢走灵元果的人就是他！”黎青咬牙切齿，目光阴冷地看着楚枫离去的方向，阴沉着脸道：“几日前孙儿在渊龙古村时曾与他有过冲突，当时孙儿也曾问过，他自己也亲口承认了，绝对不会有假。”

　　“嘿！”黎冉阴森森冷笑一声，仿若自语般道：“想不到当初那个垂死的小子不但活了过来，还有这样的机缘，得到了整株的灵元果。灵元果这种山宝可遇不可求，以他现在的境界肯定还未曾服用过，也就是说那些灵元果完好无损的被他留着。”

　　“爷爷，这个小子目中无人，狂妄自大，孙儿早就想杀了他。现在他既然来到我们部族，孙儿是不是可以随意而为了？”

　　“不行！”黎冉摇头，微沉着脸说道：“此子的母亲非常恐怖，我们不能明目张胆取他的性命，而且对于我们来说他还有更大的用处。只要不取他的性命，你想怎样都可以。回到部族后，这里就是你的天地，想做什么就去做，一切都有爷爷等人为你善后。”

　　“可是族长似乎特别袒护那个小子！”黎青还是有些不放心，担心黎冉不明情况，轻易答应了下来，到时候出事了又来怪罪他。

　　“袒护又如何，部族内不是族长说了就一定能算的。再说了，最近发生了这么多的事情，族长根本没有时间去关注楚枫，你尽管去做就是，只要不取他性命，族长那边爷爷自然能周璇，而且不是还有大长老吗？”

　　“爷爷，孙儿知道了！”黎青一脸喜色，随即阴沉着脸，眼中冷光闪烁，森然说道：“我一定要让那小子尝到厉害，让他明白有些人不是他能得罪的！”

　　“对了，青儿你的头发是怎么回事？身体发肤受之父母，你怎可轻易剃掉？”黎冉诧异地看向黎青的光秃秃的头，神色有些不悦，其实他早就想问了，只是先前在思考一些事情而耽误了。

　　听到这话，黎青脸色更加的阴沉了，牙齿都要得喀喀声响。每当想到那一日的事情，他就有种想要吐血的感觉。堂堂黎山部族的天才弟子，三长老的孙子，在山野小村内竟然遭遇了那样的事情。

　　头发掉光了，内衣裤都被人给扒光了，连身上带着的一小罐子凶兽精血也不见了。想到这些，他的怒火便直冲头顶，肺都要气炸了。

　　那一日他追熊孩子未果，最终气得昏倒，醒来才发现随身携带的小罐子凶兽精血没了，一时间怒极攻心，直接吐血。不过这件事情他并没说出来，因为他的颜面已经大损，不想再留下更多的笑话，可是心内深处的怒火与杀意更加炽烈。

　　要不是想到楚枫与熊孩子也会前往黎山部族，他有的是机会报复的话，当时在渊龙古村的时候就忍受不住了。

　　“说！到底是怎么回事，为何要剃掉头发？”黎冉见黎青黑着脸不说话，声音不由得加重了几分。

　　黎青浑身都在颤抖，眼中有着丝丝血红，五官都扭曲了，看起来异常狰狞，咬着牙将事情的经过详细说了出来，听得黎冉满头黑发蓬飞，差点炸开了。

　　“可恶！！”

　　孙子被人以如此的手段羞辱，这等同于拿巴掌打他的脸，身为部族内实权派的三长老，黎冉如何能忍受。

　　“想做什么尽管去做，只要不取那小子的性命，用什么手段都行。至于跟那小子一起来的小娃娃，你可使用任何残酷的手段去折磨，族长若怪罪下来，由爷爷与大长老等人为你承担！”

　　黎冉说完这些便与其他的长老转身离开，前往部族议事大厅，留下一脸阴冷笑容的黎青以及其他的年轻弟子。

　　“楚枫，还有那个穿红花裤衩的小犊子，小爷会让你们尝到这世间最痛苦的折磨，要你们跪在我面前哀声求饶，绝望无助！”

　　黎青看着楚枫与熊孩子离去的方向，眸光阴冷如毒蛇，扭曲的脸庞上充满了病态的笑容，看上去狰狞可怖。

　　……

　　楚枫与熊孩子在二长老弟子的带领下来到了距离主峰大约有数里的一座山峰上。这座山峰是属于黎山部族弟子的住所与练功的地方。

　　二长老黎渭特意吩咐将楚枫安排在这座山峰上与其余的弟子住在一起，就是为了防止有人对他暗下毒手。毕竟这些人多，想要不知不觉暗中下手的话，不是件容易的事情。倘若单独给楚枫安排住处，那就等于给了那些心怀不轨的人更好的机会。

　　一路上楚枫都没有说话，静静跟在那个年轻弟子的身后，仔细打量四周的环境。他虽然不知道三长老黎冉已经对自己生出了杀意，但心中却一直在警惕着。

　　在没有来黎山部族的时候，楚枫就知道自己将要面对什么。不说其他，抢走灵元果的事情是肯定会传出去的，因为在村中的时候便已经被所有人知道了。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，就算没有其他的原因，单就身怀灵元果的事情，也注定会让他拥有许多的麻烦。况且在村中的时候与黎青接下了仇怨，而熊孩子又如此羞辱了他，如今来到了黎山部族，黎青不可能会善罢甘休。

　　“小兄弟，这里便是你们的房间了。”二长老的弟子带着楚枫与熊孩子走进一间很大的院落，指着其中一间普通的房屋，道：“你们日后就住在这里，旁边的房屋都是其他弟子的住所。这里还有一个专程负责管理的管事弟子，我离去的时候会知会他，到时候他会来这里找你们，告诉你们这些的一些规矩以及平时要做的一些事情。”

　　“多谢。”楚枫点了点头，表示自己都明白了。

　　二长老的弟子淡淡一笑，转身指向远处，道：“在这座大院的后方是演武场，有各种修炼的器具以及打坐的石蒲，到时候管事弟子会给你们分配的。”

　　说到这里，二长老的弟子表情逐渐变得严肃起来，叮嘱道：“这里人多，你们刚来要低调些，能忍则忍，不要与人发生冲突，否则会吃亏。”

　　“嘿嘿，这你可说错了，大爷觉得你应该去提醒别人最好不要来惹我们，不然吃亏的肯定不是我们。”熊孩子一脸嚣张，仰着头颅，双手抱胸，一副绝世高手的样子。

　　二长老的弟子脸上的肌肉微微一抽，以异样的眼神看了看熊孩子说道：“你们还是低调的好，师父吩咐我将你们带来，现在我也该离去了，你们进去收拾房间吧。”

　　楚枫与熊孩子看着那二长老的弟子渐渐远去，直到其离开了这座大院，他们方才推开面前的房门走了进去。

　　这间房屋并不大，里面只有一张桌子与两张床，屋子里有些乱，或许是因为长时间没有人住了，房间内有股淡淡的霉味，这让熊孩子直皱眉头。

　　“妈的！小子你和那个黎山不是关系挺好的吗，怎么不给你安排个别院，反而让我们住这样的地方，满屋子的霉味，还没渊龙古村的屋子住着舒服呢。”熊孩子对此非常不满，一边打量房中的布置，一边骂骂咧咧：“大爷还以为来这里可以享福呢，就算没有几个暖床丫鬟，但也得有几个人来伺候吧，那黎山真他妈小气！”

　　“你以为这里什么地方，皇宫大院吗？”楚枫真是满脑门子黑线，对这家伙是在无语，真想一脚将他给踹出去，道：“我们来这里是修炼的，不是来享受的。论居住环境并不比村子差，只要让房内的霉味散发出去就没事了。”

　　说到这里，楚枫突然想到了什么，以警告的眼神看着熊孩子：“你记住，这里是黎山部族，你少做混账事，给我们惹来麻烦，让山叔为难。”

　　“嘿——”熊孩子冷晒，仰身躺在床榻上，翘着二郎腿说道：“小子你还真乐观，这里可是黎山部族，黎青的老巢，而且灵元果的事情说不定已经传遍了，不用得大爷惹事便会有麻烦找上门来。”

　　“这些我自然知道，只是你不要主动去惹麻烦，找上门的麻烦我不怕。”

　　“哎，你可知道除了黎青还有别人想杀你？”熊孩子漫不经心的道来，还有点幸灾乐祸的样子：“你小子可算是人神共愤啊，走到哪里都是过街老鼠人人喊打。这不刚来黎山部族便有些大人物想要你的命了，难道是长得太丑，不招人待见的缘故？”

　　“你怎么知道还有别人想杀我？我刚到，他们应该还不知道夺走灵元果的人就是我才对！”熊孩子的话让楚枫心中有些吃惊，也不理会他那些故意奚落的话语。

　　“大爷是何人，这肉身可是应天地而生的血肉，自然能感应到那些人的杀意，你小子还是自求多福吧，说不定哪天就要我为你收尸呢。”

　　“少在这里幸灾乐祸，在村子的时候你对黎青做了那样的事情，我想他对你的恨不会比对我的恨浅。而且论实力，你也不是黎青的对手，你说我们俩谁更危险？”楚枫表现的云淡风轻，根本没有因为即将面对的危险处境而感到担忧。

　　就在这时候，房外不远处传来了脚步声，紧接着房门便被人从外面推开，一名年约二十余岁，身穿青色衣袍的男子走了进来。

　　这个男子的眼神很冷漠，摆出一副高姿态，进入屋子后淡淡的看了楚枫与熊孩子一眼，道：“你们俩个是新来的？有件事情得告诉你们，这段时间没有多余的被褥，所以晚上你们就这样睡吧。对了，明日一早到管事处来找来，我会为你们分配杂役工作，倘若迟到，工作量翻倍。还有，这里严谨打斗闹事，你们最好规矩点，否则严惩不贷！”


第73章 嚣狂的管事弟子

　　楚枫与熊孩子看着眼前这个管事弟子，心中一股怒火腾升而起，不过还是被他们深深压制了下去。熊孩子蠢蠢欲动，差点破口大骂，却被楚枫暗中止住。

　　“本管事说的话你们可清楚了？”管事弟子居高临下扫视楚枫与熊孩子，而后转身离去。他的嘴角带着一抹冷笑，远离房间后嗤笑道：“山野小子，别怪小爷不给你活路，谁让你不长眼睛得罪了不该得罪的人呢。”

　　管事带着冷笑消失在大院中，他以为自己的声音很小，但还是被听觉敏锐的楚枫给听到了。

　　“看来这个黎青在黎山部族的确是有些势力，不过让这些角色来刁难我，真的有用吗？”楚枫也在冷笑，他不会主动惹事，但是有人故意惹他的话，那可就不同了。

　　当初黎山亲口说过，有什么时候可以去找他。有了这句话，楚枫便知道自己在这里根本不用顾忌太多。当然，不到万不得已他肯定不会去寻求黎山的帮助，而是希望亲自解决这些麻烦。

　　楚枫走到屋子中央的桌子旁坐下，手指轻轻敲击着桌面，半晌都没有说话。他在想明日会面对怎样的事情，或许冲突来得比想象中的要快。

　　熊孩子仰躺在床上，翘着二郎腿，一脸惬意的样子。半晌后，他终于沉不住气了，拿眼睛斜睨楚枫，装着漫不经心的说道：“小子，你准备怎么办？看那家伙的样子，拽得跟二五八万似的，明日前往管事处不知道会怎样刁难我们呢。”

　　楚枫回过神来，脸上浮现出无所谓的笑容道：“他还不能对我们构成威胁，多半是黎青派来试探我们的底限的。”

　　“大爷当然知道，关键是你小子准备怎么做，到时候是忍气吞声还是强势反击？”

　　“你觉得我会怎么做？”楚枫不答反问，转头看向熊孩子，淡淡地说道：“老辈强者不出手，在这黎山部族内应该还没有人能对我构成太大的威胁，一个管事就想让我难堪，哪有那么容易的事情。”

　　“嘿嘿，听到你小子这样说，我就放心了，大爷最喜欢热闹。”熊孩子翻了个身，一副唯恐天下不乱的样子：“大爷还真想看你如何痛打小人，声威远扬呢。”

　　楚枫没有理会熊孩子，默默坐在桌子边，渐渐的又陷入了沉思中，就这样一直到天黑，他都没有离开房间。其实楚枫很想出去走走熟悉下这里的环境，可是今日初来此地，明日才到管事处报道，严格说来还不算是黎山部族的弟子。

　　若是随意走动，说不定就会被某些人当做刁难的借口与理由，到时候惹来麻烦。楚枫不怕谁找他的麻烦，但是他觉得自己无论如何也要站在一个理字上，到时候就算是部族内有些大人物想要以此做文章也无法颠倒是非黑白。

　　夜里，大院中有些噪杂，白日里修炼的弟子们全都回到了院中，三三两两站在一起，低声讨论着什么。在这个过程中，楚枫透过敞开的房门先后看到了许多的弟子数次将目光投向他所在的这间房。

　　那些弟子的目光，有的带着轻蔑，有的带着不屑，有的带着冷意，有的带着嘲笑……

　　对此，楚枫表情平静，波澜不惊，心中也没有多少感觉。他知道自己这个新来弟子的事情已经被这里的弟子们所知，而那些人认为他来自荒野小村庄，自我充满了优越感。

　　楚枫明白那些人的心理，毕竟是大部族的弟子，对他这样一个小村庄走出来的人肯定会瞧不起，心存轻视与不屑。况且其中一分部人很有可能还与黎青有关系，尤其是那些眼中闪烁冷光的，那种杀意虽然隐藏得很深，但是同在一座大院内，楚枫还是能清楚的感觉得到。

　　“小子，外面那些家伙好像都不待见你呢，果真是天怒人怨，过街老鼠啊。”熊孩子从床上翻爬起来，走到楚枫的身边，上下左右仔细打量，目光显得有些怪异道：“小子，我看你印堂内蕴黑气，身缠诅咒，命犯天煞孤星，注定要天下共敌，一世孤独啊。”

　　楚枫闻言斜睨了熊孩子一眼，并没有理会他，这时候熊孩子微仰着头颅，一副高深莫测的样子，道：“大爷精通面形之术，经过仔细观察，发现你小子的人生路那可是坎坷无比啊，你若肯以灵元果为代价，大爷便来帮你化解如何？”

　　“一边去！”楚枫满脑门子黑线，“嘭”一脚踹在熊孩子的屁股上，当场将其踹到了床上，鄙视地看了他一眼道：“你个混账家伙，什么时候变神棍了？这么会忽悠，不去做江湖小骗子，简直太浪费了。”

　　“妈的，这小子的智商怎么够用了？竟然没上当……”熊孩子满脸愤懑，一边揉着屁股一边小声嘀咕，这让楚枫额头上的黑线又多了几条。他知道这混账家伙肯定是故意在那里嘀咕给自己听的，不过就是想要奚落自己而已。

　　……

　　夜渐深，楚枫关上房门，躺在床上渐渐睡去，这一觉就睡到了天亮。

　　东方泛起鱼肚白，一抹金色的晨光划破暗淡的天空，大地上万物复苏，充满勃勃生机。

　　楚枫从熟睡中醒来，强行将熟睡中的熊孩子给叫了起来，两人一起离开房间，走向这座山峰的管事处。

　　管事处并没有在这座大院中，位于相距大院数百米的一座看起来环境较好的单独院落内。当楚枫与熊孩子来到管事处的院落前时，这里一个人都没有，甚至连院落的大门都未曾打开。

　　“啊——哈—”熊海孩子打了哈哈，一副睡眼朦胧的样子，嘴里嘀嘀咕咕，而后靠着院门坐了下来，满脸愤懑道：“妈的，看来我们是来的太早了，那个狗日的管事，又不给我们说清楚具体的时间，害得大爷没有睡上好觉，还能不能愉快地享受生活了！”

　　就在这时候，远方传来脚步声与低声谈话的声音，楚枫与熊孩子顿时抬头望去，看到数十名弟子先后向着这里走来。

　　“哟！你们就是昨日入门的两个人？”

　　“哈哈哈，你们看这小屁孩，恐怕还没有断奶吧，不躲在母亲的怀抱里，跑来这里做什么？”

　　“就是就是，这院落可是管事处，里面只有一个管事与几名男性弟子居住，可没有奶给你喝……”

　　“唔……你就是那个从山野小村落来的新弟子吧，这么早就来到管事小院，看来还是挺懂事的。”一名年约是十七八岁的弟子面带嘲讽，道：“你们初来乍到，得先学学这里的规矩。以后我们的杂务你们都包了吧。”

　　“真是搞不懂，他们怎么会将一个山野小子带回部族呢，莫非也是如柴狼一样，拥有出众的潜力？”

　　“时间就要到，院门也该开了，你们两个赶紧闪开，好狗不挡道！”一名身穿淡黄色衣衫的弟子以鄙夷的眼神看向楚枫与熊孩子，说话的时候脚步同时往前迈动，伸手就想将他们两个给扒拉开去。

　　“小子，你听到了吗，我怎么听到一群野狗在吠？”熊孩子双手抱在胸前，以戏谑的目光看向一群年轻弟子。

　　楚枫哪能不明白他的意思，当下笑道：“这里的确有很多狗在乱吠，你们不如说大声点，好让我们听得更清楚。”

　　“你可知道这样说的后果吗？”那些年轻弟子本来在讥笑楚枫与熊孩子，此刻却脸色阴沉，都快能滴出水了，他们冷冽地看着楚枫与熊孩子，沉声道：“你们是在找死吗？”

　　“怎样？大爷说的就是你们！”熊孩子提了提红花大裤衩，一脸嚣张的神色，拿手指点面前的一群人，道：“大清早的，就数你们吠的最欢，是得了狂犬病还是怎么的？”

　　“哟呵，别瞪眼啊，瞪什么瞪？”熊孩子斜睨一群年轻弟子，道：“不服气是不是，很愤怒是不是？有种你来咬大爷啊！”

　　说罢，熊孩子扭了扭身子，将屁股露给众年轻弟子，顿时气得那些年轻弟子的牙齿都咬得咯嘣咯嘣声响，脸黑得跟煤炭似的。

　　可是，这里严谨挑事打斗，而这些弟子的身份都很低微，否则也不用大清早的来到管事的院落门口，显然他们每日也要做杂务。

　　以这些弟子的身份，还不敢妄自动手，本想嘲弄与讥讽楚枫与熊孩子，却不想反被气得肺疼，想动手又不能，心中那个郁闷。

　　就在这时候，院落内传来管事弟子的声音：“谁这么大胆子，敢在院外吵闹，这几天的杂务太轻松了是吗？”

　　“禀告管事，是昨日新来的两个人，是他们在这里吵闹！”

　　“是的，就是他们，这两个人不懂规矩，目中无人，嚣张跋扈。不将我们放在眼里也就罢了，连管事您都不放在眼中，这种狂妄自大的人，应该重重处罚！”

　　……

　　一群弟子尽皆出声，全都将矛头指向楚枫与熊孩子。

　　院落的大门“吱呀”一声被打开了，身穿淡青色衣袍的管事弟子出现在门口，目光冷冷地扫视众人，最后盯着楚枫与熊孩子，嘴角泛起一缕冷笑：“你们来的时候，难道没有人告诉你们，来到这里就要服从这里的规矩吗？是虎也得给我卧着，是龙也得给我盘着！”

　　听到管事弟子的最后半句话，楚枫的眼眸深处闪过一缕寒芒。是龙也得盘着，真是好大的口气，区区一个管事弟子罢了，竟然这般气焰嚣张。

　　“管事，别说这些无用的，我们是来领取今日的杂务事宜，并不是来看你耍威风的。”楚枫声音平淡，神色镇定，一双眸子静静看着管事弟子，波澜不惊。

　　这话顿时让管事弟子的脸变了色，其余的弟子们也都一脸惊愕。他们没有想到心来的山野小子，竟然如此大胆，敢当面顶撞与讽刺管事，这不是寿星公上吊嫌命长了吗？

　　不过楚枫这样做，他们倒是心中大快，一个个都带着幸灾乐祸之色，期待着管事会怎样修理楚枫。


第74章 不作死就不会死

　　管事弟子的脸色有些难看，眼神也很冷，如刀锋般逼视楚枫，整个人都散发出一股子冷冽的寒意。

　　“嘿！我说小子，你算什么东西，不过就是山野里走出来的乡巴佬而已，竟敢这样和我们的管事说话，你是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　“小小山村中出来的人，竟然如此嚣狂，我看你是坐井观天太久，真不知道天高地厚！”

　　……

　　一群杂务弟子相继出声，声色俱厉，喝声连连，那种阵势像是要将楚枫与熊孩子生撕活剥了似的。

　　“你们这群人，真是可悲又可叹！”楚枫冷漠扫视众人，道：“每天做杂务的弟子，在这座山峰上算是地位最低的吧。同样是最底层的弟子，你们不知道相互帮助也就罢了，反而想法设法奚落与欺压，为的就是找回心中的那点平衡吗？”

　　“闭嘴！就凭你一个刚入门的小弟子也敢来教训我们，不要以为这里规定不能擅自打斗就真的没有人出手教训你，我看你是骨头痒痒了是吧？”

　　楚枫的话说到了那些弟子的心里，道破了他们的内心深处的想法，顿时有些恼羞成怒，差点忍不住要动手。

　　“应该闭嘴的是你们，有些事情不要瞎掺和，小心为自己惹上麻烦。”楚枫淡淡地说道，而后以目光直视管事弟子：“黎青让你故意刁难我，他自己却龟缩着不敢出手，真是可笑。我奉劝你不要试图做些什么来激怒我，那样对你没有好处！”

　　这样的话语顿时将在场的人都震住了，包括那个管事弟子都怔了怔，但是很快他们就大笑了起来，满脸惊愕地看着楚枫，像是听到了这世间最可笑的事情。

　　黎青什么身份？那可是部族内年轻一代最强者之一，而且其爷爷更是部族的三长老，手中掌控实权，位高权重，跺跺脚整个部族都要震三震。

　　这样的人在部族内拥有多么大的权势，拥有多强的实力，对于在场的这些人来说那是无法揣测的，需要去仰望。可是楚枫一个新来的弟子竟然说出这样的话来，听起来不但与黎青扯上了恩怨，而且似乎根本不惧他，言语间充满挑衅。

　　对于在场的每个弟子来说还从未遇到过的事情，部族总部上万的年轻弟子，这座山峰就有近千人，在所有的年轻一辈中，有几个敢挑衅黎青的？除了有限的几人，从来没有人敢不将其放在眼里。

　　“见过狂妄的，还没有见过你这样狂妄的！”管事弟子的脸色已经阴沉得可怕，今日楚枫当着这么多人的面说到黎青，倘若他不让楚枫吃足够的苦头，到时候传到黎青的耳朵里，说不定会怪罪下来。可是黎青的吩咐是让他试探楚枫的忍耐极限，并没有让他直接动手。

　　管事弟子不得不忍了下来，那早已紧紧握着的拳头逐渐松开，微眯着眼睛逼视楚枫，冷声道：“你这种从山野中走出来的井底之蛙，本管事懒得与你计较。已经耽误很长时间了，都进来领取今日的杂务牌吧。”

　　楚枫不语，平静得如一潭枯井似的，没有半点波动，实则心中却微略有些失望。本以为管事弟子忍不住出手，那样的话他便可以光明正大的反击了，然而管事弟子竟然忍住了。

　　管事弟子转身走向院内，楚枫举步跟着走了进去，后面便是那一大群每日做杂务的弟子，此刻正以冷笑的表情看着楚枫的背影，每个人都觉得他今天注定要悲剧，不知道有多少的事情等着他去做。

　　“嘿，你说为什么总有那么些人不识时务，不知天高地厚。”

　　“唔……有句话怎么说来说，自作孽不可活，说的就是这种人。”

　　“可惜黎青少爷没有在这里，否则他听到那些话，或许会直接出手将那个山野小子给击杀了。”

　　“可不是吗？黎青少爷在部族内是什么人？要杀一个刚刚入门，没有任何身份背景的弟子，那与碾死一只蚂蚁没有区别。不过这种小人物，根本不屑让黎青少爷出手，马上就有好戏看了，哈哈！”

　　楚枫淡定前行，身后那些人的低声嘲讽与议论，他只装着没有听到。对于楚枫来说，只要不对他产生实质的困扰，他也不想去理会，毕竟这里有这么多人，不可能一一出手。

　　院落的中央有一间大屋，屋檐下立着一排木架，其上挂着一串串的木牌。管事弟子嘴角噙着冷笑，于木架前站定，转过身来扫视了所有人一眼，道：“过来领取今日的杂务木牌。”

　　楚枫立身在屋檐下，平静地看着木架上那一串串木牌，并没有走上前去。而其余的弟子则排着队依次上前领取木牌，其上注明了他们今日需要做的事情。

　　在一个又一个弟子领到木牌从楚枫身边走过的时候，匆匆一瞥间他看到了木牌上的内容：后院锄草、清扫大院与演武场、清洗弟子衣物、修剪花草、挑水五十担……

　　这些都是楚枫从一个又一个木牌上看到的内容，每块木牌上都只记注明了一件事情，并且写得很清楚，这些杂务说来也不算重，对于修炼之人来说很快便能完成。

　　那些杂务弟子领到木牌后并没有急着离去，而是站在院中央，一脸幸灾乐祸地看着楚枫。

　　直到最后一名杂务弟子领取了木牌，在场的人就只剩下楚枫与熊孩子未曾领取了。这时候，管事弟子噙着冷笑走进了屋子，不多时便带着两块巴掌大的木牌走到了楚枫的面前。

　　这两块木牌与别的弟子所领取的木牌有些不同，体积足足要大一倍。楚枫凝目看去，只见两块木牌上的内容一模一样：挑水三千担、伐木五万斤、劈柴五万斤！

　　还未等楚枫所有反应，熊孩子顿时跳了起来，眼眉倒竖，满脸怒火道：“你这是什么意思，他们做的都是修剪花草，清扫院子，挑水五十担，而你给我们分配的却是挑水三千担、伐木五万斤、劈柴五万斤！你当真以为自己在这里就是土皇帝了吗？”

　　院中，所有的杂务弟子尽皆愕然，听到这个数字，齐齐倒吸冷气，而后便冷笑连连。有人当即出声讥讽道：“我说吧，这种狂妄自大的井底之蛙很快就会被收拾，果不其然，哈哈哈！”

　　“挑水三千担、伐木五万斤、劈柴五万斤。两个人加在一起还得翻倍啊，那个丁点大的小东西，什么也做不了，就靠那个山野小子一个人做，我看他这几天都别想休息了，而且连饭都没得吃，饿不死他，哈哈哈！”

　　杂役弟子们尽皆大笑，好不开心，不断讥讽与嘲笑，他们正等着看楚枫在管事弟子的面前服软求情呢。

　　“还不接木牌？！”管事弟子冷笑，沉声道：“这是你们两人今日要做的事情，若是完成不了便不能吃饭也不能休息！”

　　众人闻言在院中大笑连连，纷纷出言。

　　“哈哈，叫你狂，叫你自大！”

　　“哟！你怎么不嘚瑟了，继续嘚瑟啊？”

　　“小小山野小子，也不看看这是什么地方，还以为是你那个巴掌大的村子呢？”

　　“现在知道天有多高，地有多厚了吧？有本事你们两个今天把这些事情做完，哈哈哈！”

　　杂役弟子们狂笑连天，不断讥讽与奚落，气得熊孩子差点破口大骂。而楚枫则很淡定，他以平静的目光看向管事弟子道：“既然部族内有规定，想必对于这种明显的公报私仇，也应该有惩戒的制度，你这样做不觉得太过明显了吗？”

　　“制度？”管事弟子微仰着脸，以居高临下的姿态俯视楚枫，一脸嚣张道：“在这座山峰上，我就是制度，接木牌！！”

　　“我若不接呢？”楚枫平静地看着他。

　　“不接？”管事弟子微眯着眼睛逼视楚枫，霸道而嚣张：“不接就是公然违反部族弟子的规章制度，立刻给本管事滚下山去，滚出部族！”

　　“是吗？”楚枫那张平静的清秀小脸上浮现出一抹笑意，随即眼神猛然一冷，喝道：“你算什么东西？竟然想赶我离开部族！”

　　刹那间，整个院落内寂静无声，落针可闻，静到了极点。那些等着看好戏的杂务弟子全都惊愕，愣愣的呆在了原地。他们根本没有想到眼前这个来自山野小村的少年不但拒接木牌，还以如此强势的态度与霸道的语气喝斥管事弟子，这可是黎山部族这么多年来从未有过的事情。

　　“你说什么？！”管事弟子的脸色“唰”的阴沉得能滴出水来了，他伸手指向楚枫，双眼中厉芒闪烁，一字一顿道：“小犊子，你敢再说一遍，本管事就敢废了你！”

　　“啪！”

　　楚枫的回应是干脆而直接的，根本不想再与这样的人废话，一巴掌抽了过去，响亮的耳光声顿时传遍整个院落，管事弟子的身体如稻草般横飞出去，牙齿与鲜血一起喷了出来，而后砰然声中落在院中的青石地面上。

　　“你……敢打我？！”

　　管事弟子有些发懵，直到此刻他都不敢相信一个刚入门的弟子敢对自己动手。首先他想到的不是面前这个看起来不到十三岁的少年有多厉害，反而认为是自己太过大意才会被对方一巴掌抽飞。

　　“管事，您没事吧？”

　　一群杂务弟子尽皆出手去搀扶，却被管事弟子猛然推开。

　　“小犊子，本管事要将你生撕了！”

　　管事弟子气得想吐血，做管事这么久了，还没有遇到过这样的事情。今日当着这么多人的面被一个刚刚进门的十二岁少年给抽了耳括子，脸面都给丢尽了。

　　他双眼发红，满头黑发炸开，如一头疯狂的野兽般冲了过来。而楚枫则冷眼看着他，就在他翻身爬起并冲过来的时候，一步就迈过七八米，砰然一脚将其狠狠踏在地上，顿时传来一连串的骨裂声。

　　“噗！”

　　管事弟子张口喷出一股血箭，脸色一下子变得苍白无比，气息也萎靡了下去，眼中的凶狠与冰冷已经消失不见，取而代之的是深深的恐惧与忌惮。

　　“你……”

　　管事弟子想要说话，奈何胸口被楚枫踩着，内脏的伤势又很重，嘴刚张开，血液便淌了出来。

　　这一刻，所有人都惊呆了，眼中尽皆透着恐惧，浑身都发抖。他们没有想到自己眼中的山野少年竟然如此恐怖，就连在不久前踏入先天秘境一重天的管事都不是其一合之敌，被这样踩在地上，连挣扎的余地都没有。


第75章 就怕对手太无耻

　　楚枫的手段简单直接而又暴力，当场震慑了所有人！

　　其实楚枫第一次出手的时候根本没有动用几分力量，否则那一巴掌足以将管事弟子的脑袋抽到爆！他的力量何其恐怖，曾经在洪荒神岳的时候，双手举起七万八千斤的巨石，而且还显得非常轻松，可谓神力通天，最重要的是，那还不是他的肉身极限力量。

　　举石，虽然动用的力量不全是依靠手臂，但楚枫的单臂之力少说也有三万斤以上了。这样的力量就算是抽在先天秘境二重天的人身上也吃不消。

　　当然，前提是先天秘境二重天的人没有施展灵术防御或者抵消攻击力，否则的话想要伤到那种境界的人不是那么容易的。

　　“妈的！你们还愣住干什么，立刻给我废了他！”管事弟子对着那些杂务弟子厉声咆哮，即便是心中忌惮楚枫，但也不可能就此屈服，毕竟有这么的人在这里，楚枫再厉害能是这么多人的对手吗？

　　在管事弟子的咆哮声中，杂务弟子们你看我，我看你，眼中充满了忌惮。可是他们也知道，倘若不按照管事弟子所说的去做，将来的日子绝对不好过。

　　数十个杂务弟子将楚枫围了起来，并一步步逼近，包围圈也越缩越小，很快就剩下中央方圆几米的空间了。

　　“你们再往前一步试试？”楚枫眼神微冷，扫视数十个杂务弟子，吓得那些杂务弟子浑身一颤，即将迈出的脚步一下子停了下来。

　　“你赶快放了管事，你可知道这样做意味着什么吗？我们部族内严谨内斗，可是你不但动手，还以下犯上，若是被执法弟子知道了，肯定不会放过你的！”杂役弟子中有人色内厉荏地说道，企图以执法弟子来压制楚枫。

　　可是楚枫那张冷漠而平静的脸上没有半点波动，右脚踏在管事弟子的胸膛上，目光平静地看着那个说话的杂役弟子，道：“我不想与你们计较，还是不要自讨苦吃的好，这件事情与你们没有关系。”

　　“妈的，废什么话，立刻给我废了这小犊子，敢对我动手，必须要付出难以承受的代价！”管事弟子在楚枫的脚下嘶吼，身体疯狂挣扎，可是那只踩在他胸口的脚如山岳镇压，实在是太重了，任凭他如何挣扎都无济于事，嘴角还不停淌血。

　　“管事，您现在受制于他，我们倘若动手的话，他若下狠手怎么办？”一名杂役弟子说道，事实上他担心的并不是这个，而是忌惮楚枫，不想与之动手。

　　虽然他们有数十人，联手攻击的话并不担心镇压不了楚枫，但是在这个过程中肯定还是有人会受伤的。每个杂役弟子都在担心自己，害怕到时候自己就是其中一个受伤的人。

　　“别管我！难道这小犊子还真敢杀了我不成，给我动手！！”管事弟子已经气得疯狂，这样的场面让他丢尽了颜面，他不相信楚枫真敢对自己下杀手。

　　“噗！”

　　楚枫的右脚轻轻一震，话音刚落的管事弟子立时巨震，只觉得内脏都要被震碎了，一口浓血喷了出来。

　　“杀了他，给老子杀了他！”

　　管事弟子气得抓狂，在黎山部族这么多年了，即便是面对那些身份地位极高的天才弟子，他也不过是卑躬屈膝而已，何曾这样被人踩在脚下，这是奇耻大辱！

　　“我们一起上，几十个人难道还怕他不成！”杂务弟子中有人大吼，为自己壮胆也为别人壮胆，顿时便有数人蠢蠢欲动。

　　“你们要是再不动手，以后的日子我会让你们生不如死！”管事弟子咆哮声声，双手不断拍打着地面，像是癫狂了似的。

　　“上！废了他！”

　　不知道是谁大吼了一声，当即便有一人最先冲向了上来，一拳击向楚枫的面门，拳风呼呼声响。而其余的人也在这时候同时动手，从四面八方对楚枫发动攻击。

　　面对这样的场面，楚枫面色镇定而从容，连脚步都未曾移动。他探手而出，闪电般抓住了最先出手的那个杂务弟子的手腕，直接将其抡了起来，当做武器横扫四方。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　楚枫的动作简单而直接，那个杂务弟子被他当做了棒子，猛然横击出去，四方冲上来的人顿时被扫中，一个个如稻草般横飞了起来，然后如下饺子般坠落，砰砰砰的响声连成一片。

　　顿时，这里哀嚎连天，十几个杂务弟子骨断筋折，蜷缩在地上抽搐打滚，口中淌血，半天都难以爬起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　那些没有被扫中的杂务弟子惊恐无比，刹那间后退，没有谁再敢往前跨出一步。

　　“自讨苦吃！”楚枫冷漠扫视一群杂务弟子，而后将目光落在脚下的管事弟子身上，俯视着他道：“你以为仗着人多势众就能压制我了吗？回去告诉黎青，想要对付我就派来有些本事的来，最好他亲自出手，不要再让如你这般无知的人来挑衅。”

　　“你……狂妄！区区山野小子，就算有些肉身蛮力又如何，难道真以为可以和黎青少爷这样的天才相比吗？在强大的灵术面前，肉身再强大也无用。你能说出这样的话来，证明你只是坐井观天的井底之蛙！”

　　管事弟子以讥讽与仇恨的眼神盯着楚枫，虽然他被踩在脚下，口中时而淌血，但他知道楚枫不会杀了自己，心中即便有害怕，有恐惧，却也没有表现出来，表面上反而一副无惧的样子。

　　“灵术？我正想见识见识那些灵术在所谓的天才手中施展出来到底有多强的威力。告诉黎青，下次要对付我，怎么也得派几个强大的先天秘境的人来，否则只能自取其辱！”楚枫淡淡地说道，可这话听在别人的耳中是多么的狂妄与自大。

　　对于楚枫来说，先天秘境之下的人在他的眼中早已不能成为对手，就是数人加在一起也不是一合之敌，他不想与这样的人动手。而是想着与那些实力强大的先天秘境的人战斗，以此来估算自己的实力到底达到了什么程度。

　　也就是说，楚枫准备借黎青对付自己这件事情来做试金石，估算自己的战斗力。而对于其他人来说，全都惊愕无比，那些杂务弟子心中皆冷笑，认为楚枫实在是他自大，不过却不敢表现出来。

　　“哈哈哈！你算什么东西，敢与先天秘境的天才叫板！”

　　“啪！”

　　楚枫的回应无比直接，一巴掌抽在管事弟子的脸上，将其满口牙齿全都抽碎了，直接飞了出来，鲜血直流。

　　“你……”

　　“啪！”

　　又是一耳光，抽得管事弟子的骨头欲裂，头晕脑胀，脸部更是血肉模糊，剧痛钻心。

　　“妈的，抽死丫的！”熊孩子提着红花大裤衩屁颠屁颠走过来，拿眼睛斜睨管事弟子道：“这家伙，都落在这个地步了还他妈的如此狂，不好好虐他，他心中还真不舒畅！”

　　话落，熊孩子走到管事弟子的头部位置，一屁股坐了下来，看得远处那些杂务弟子脸上的肌肉齐齐抽动，而管事弟子则发出一声惨叫，双手在地上疯狂抓动，将地面都抓出一道道深深的指痕。

　　“妈的，让你嘴硬，让你优越！”熊孩子用屁股在管事弟子的那血肉模糊的脸上不断磨动，叫嚣声道：“继续嘴硬，继续秀优越，大爷有的是手段对付你，嘿嘿！”

　　这样的画面让楚枫脸上的肌肉都忍不住抽搐，对这家伙实在是不知道该怎么去形容了。

　　管事弟子在熊孩子的屁股下面怒吼连连，但是他的怒吼很快就变成了惨叫与求饶。本来他的脸就被楚枫抽得血肉模糊，而熊孩子却这般坐下来磨动，简直是剧痛钻心，加上心中的屈辱，他终于是坚持不住了，整个人都要崩溃了。

　　“放过我吧，放过我……”

　　“放过你？”熊孩子双手抱胸，屁股又磨动了几下道：“叫大爷，大爷心情好了，说不定就放过你了，哈哈！”

　　“大爷！大爷！你放过我吧，呜呜……”

　　管事的弟子真的崩溃了，竟然发出了呜咽的哭声，让在场的人愕然。

　　“唔，乖孙子，真听话，说说大爷的屁股是不是馨香怡人，味道是不是很性感？”熊孩子一脸风骚，恬不知耻的说道。楚枫脸上的肌肉狠狠一抽，满头的黑线。而那些杂务弟子则一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　见过骚包无耻的，可是没有见过这么骚包，这么无耻的。如此一个极品，真是让在场的杂务弟子们大开眼界，同时对身穿红花裤衩的熊孩子也有了深深的忌惮。

　　他们觉得楚枫不是最可怕的，相对说来那个看起来只有两岁左右，穿着红色大裤衩的熊孩子更可怕，而且还很无耻。俗话说，不怕对手实力强，最怕对手太无耻……

　　“说不说？你不说的话，大爷今天就然你闻个够，闻到你过瘾为止。”熊孩子磨动着大屁股，他掌心向上，双手平提至胸口处，然后翻手放下压，紧接着“嘣”的一声还放了个响屁。

　　顿时，一股恶臭弥漫开来，熏得管事的弟子直接昏死过去，胃里一阵翻腾，要不是嘴被熊孩子的屁股给堵住了，怕是要将前几日吃的东西都吐出来。

　　楚枫早已经是满头黑线，他快速推开，屏住呼吸，这家伙的屁实在是太丑了。而那些杂务弟子则撒丫子奔向远方，一个劲儿的呼吸着新鲜空气。

　　杂务弟子们心中直骂娘，将熊孩子的女性亲属都挨个问候了个遍，他们在想这家伙到底吃了什么，怎能放出这么丑的屁，简直能将人活活熏晕过去。

　　其实杂务弟子不知道，他们并不是第一个闻到熊孩子臭屁的人，前段时间在渊龙古村的时候，黎青的头发被不知不觉绑住，其实就是因为熊孩子进屋后直接对着他的鼻子放了一个屁，将他给熏晕了过去。

　　熊孩子会神变术，拥有千变万化，自然也可以模拟出变化范围内某些生物的特征，比如说黄鼠狼和狐狸，简直是屁响惊人，一臭万里啊。


第76章 真龙体的诅咒之谜

　　楚枫与熊孩子离开了管事大院，留下一群目瞪口呆的杂务弟子。看着楚枫与熊孩子的背影，杂务弟子们心中既忌惮又愤怒。

　　可是他们很清楚，自己与楚枫这样的人不在同一个层次，就连妒忌之心都生不起了。与之前的感受有所不同的是，此刻他们再看那道小小背影，觉得他如同一座山岳般不可撼动，需要去仰望。

　　最初的时候，他们以为楚枫只是个山野小子，与其他从山野小村中走出来的人一样，比如在另一座山峰上修炼的柴狼。所以他们才会肆无忌惮，出言讥讽与嘲笑。

　　听到楚枫提到黎青的时候，杂务弟子们都不相信，而今他们终于相信了，这个从山野中走出来的十二岁多的少年真的与黎青之间有过节。

　　“你们说他一个从山村走出来的少年，怎么会有如此强大的实力？”杂务弟子们将昏死过去的管事弟子抬进屋子，并且为他涂上伤药，一个个围坐在屋子中，面面相觑，神色充满了震惊。

　　“他是来自渊龙古村，这个村子很神秘，虽然看不出什么奇特的地方，可听说其来历根本无法追溯，没有人知道是自什么年代传承下来的，在无尽的时间长河中都未曾断绝传承，就连他们自己都不知道传承自什么年代……”

　　“看来这个渊龙古村真的不一般啊，而今出现了这样的人物，其天资简直让人不敢相信！”

　　“楚枫不到十三岁，境界已经达到了炼体秘境五重天巅峰，这样的年纪有如此修为，我们黎山部族内的天才也不过如此。刚才他出手的时候，每一击都那么随意而自然，云淡风轻。可是就连已经迈入了先天秘境一重天的管事都不是他的对手……”

　　“我们都亲眼所见，以管事的实力，竟然连楚枫一击都接不下，在力量上来说相差太大了。你们说部族内的天才弟子们在楚枫这个境界的时候能否有这样的威势？”

　　“唔，肉身秘境巅峰跨大境界逆伐先天秘境一重天不是不可以，但是能像楚枫这般轻松，我想就算是黎青少爷在这个境界的时候也做不到吧。”

　　“不错，我们的看法是一致的。你们想想，就算是管事的血脉平凡，可单臂也应该有一万五千斤力气了吧。而能在炼体秘境巅峰能拥有单臂一万五斤力气的人却非常少，一些天才弟子也不一定能达到这个程度。”

　　“是啊，楚枫不过是随意一击罢了，管事就横飞十余米，这简直骇人听闻，难怪黎青少爷都对他如此上心，要管事来试探呢，这种人真的是太可怕了。将来若进入先天秘境，我们部族内年轻一辈第一高手就得换人了。”

　　“那可不一定，部族内的天才从小到都笼罩着光环，彼此之间貌合神离，相互较劲。如今突然出现一个潜力如此恐怖的人，而且还不是我们部族内部的人物，他们会让这样的人成长起来，将来夺去他们的光环，凌驾在他们的头上吗？”

　　“言之有理，先不说其他几个天才，单单是黎青少爷这关，楚枫怕是也躲不过去。黎青少爷权势遮天，部族内谁不知道，要是没有实权人物庇护楚枫的话，那么他的命运便也注定了。惹上黎青少爷，基本等于被阎王下了催命书，没有活下来的可能了。”

　　“我觉得楚枫的命运从他被安排到我们这座山峰的时候便已经注定了。你们想想，以楚枫的潜力本该有长老亲自教导才是，并且提供大量的凶兽精血与灵药等作为资源。然而他却被当做普通的弟子安排到我们这里，看来早就有手握实权人在排挤他。”

　　“不管怎样，那是楚枫自己的事情，以后我们小心点不要激怒他，最重要的是不要去招惹与他一起的那个极品裤衩哥，那家伙可不是善茬……”

　　杂务弟子们提到熊孩子的时候，一个个脸上的肌肉都在抽搐，浑身汗毛倒竖。他们觉得要是真的落到熊孩子的手中，即便是活下来，多半也废了，就像此刻正躺在床上昏死过去的管事弟子，心神崩溃的他，将来在修炼道路上难以再有进步了，等同于终生只能止步于此了。

　　楚枫与熊孩子今日的表现让亲眼所见的人全都忌惮不已，再也不敢去招惹。而他们两人此刻正仰躺在床榻上，熊孩子翘着二郎腿，婴儿肥的小脚丫晃啊晃，楚枫则面朝房顶，一动不动。

　　“小子，大爷还真没想到你的手段会如此激烈，难道你真不担心会给自己带来更多的麻烦吗？”熊孩子难得的正经了一次，微微皱着眉头道：“其实你前来黎山部族的时候便已经注定了，你和黎青之间不能共存。最重要的是，这些都只是目前面临的麻烦。以后在你与黎青的较量中展露出的锋芒会引起更多人的注意，到时候这黎山部族的其他天才说不定也会记挂上你。”

　　“修者的路不都是这样的吗？”楚枫看着房顶，目光深邃而平静地说道：“不管将来会遇到什么，都是无法去逃避的事情。现在忧虑那么多有何用，我只知道该忍则忍，不该忍的时候无需去忍。倘若面对管事弟子这样的人物，我都要忍受他的讥讽与刁难，我还如何能拥有一颗一往无前的心，也辱没了体内流淌的真龙神血……”

　　“小子，其实你的处境真的很不妙。就算在短时间内你可以解决这些麻烦，可一旦你的修为迟迟无法突破，便会与同代天才越拉越远，到时候与他们相遇，你恐怕很难活下来。”

　　“你这算是在担心我吗？”楚枫斜着眼睛瞟了熊孩子一眼，微略有些诧异。他感觉此刻的熊孩子有些奇怪，与平时的反差太大了。

　　其实楚枫一直都知道熊孩子这家伙虽然嘴贱又很贪婪，但在关键时刻还是挺在意自己的，只是从来都不曾表露出来罢了。

　　“你可以这样认为，你这种体质的人身有大气运，而我的血肉乃天地孕育，同样有运气加身，我们两个合在一起，彼此互惠，有想象不到的好处。”

　　“我身有大气运？你怎么能肯定？”楚枫很诧异，惊愕地看着熊孩子。

　　“你自己的体质难道自己真的不了解？什么叫做真正的真龙体，这种血脉体质的全称叫做太初真龙体，沾染了太初二字，便与玄黄精气有关，不需要怀疑，冥冥中自有气运加身。”

　　说到这里，熊孩子顿了顿，斜睨了楚枫一眼道：“古今往来八大真龙体，个个天下无敌，不达神道极境却可以与神道至尊争锋。当年他们从血脉觉醒开始踏上修炼路，虽然一路成长，但莫不是浴血踏骨而行。他们走过的路有多么艰难，你根本无法想象；对面的困难与敌人有多么强大，你也无法想象。除了他们自身手段惊人外，还因为有气运加身的缘故，才能在某些死局中绝处逢生，否则多半会有一两人在成长的过程中倒在鲜血淋淋的道路上。”

　　“你怎么会知道这些？”楚枫异常震惊，双眼闪过一缕紫金光芒，猛然翻身追问道：“古时八大太初真龙体的传说虽然人尽皆知，可也只局限于一些大事件而已，你竟然知晓得如此详细，难道在你们化神星域也流传着他们事迹，甚至是比我们天殇古星的人知道的还要多？”

　　“化神星域自然流传着八大真龙体的传说，他们一个个在自己所处的时代都是天上地下无敌的存在，宇宙中有哪个生命古星不知道真龙体的威名？”熊孩子的表情很严肃，他话锋一转：“不过宇宙中流传的关于八大真龙体的传说并不比你们天殇古星详细，毕竟他们都是出自天殇古星。至于我怎么知道一些不为人知的事情，也是曾经在无意中看到一本古札罢了。”

　　楚枫闻言，以疑惑的眼神看着熊孩子，他不太相信熊孩子是曾经在古札上看到才知晓的。若真是这样的话，既然有古札，岂不是人尽皆知了？

　　“既然你曾经看过关于记载着古时八大真龙体的古札，那么你对所谓的诅咒缠身有什么看法，此事是否真如传说的那么邪乎？”

　　“从你的眼神中，大爷能看的出来，你似乎根本不相信诅咒缠身之说。说来真龙体有气运加身，这种诅咒之说出现在真龙体的身上显得有些矛盾了。”熊孩子看着楚枫，叹了叹道：“所谓的诅咒或许真的存在，以我所知道的来看，古时八大真龙体莫不孤独一生，特别是随着他们的修为越来越高，身边的人就越来越少，八大真龙体无一例外……”

　　“什么意思，难道是他们身边的人惧怕诅咒之说而与他保持距离了吗？”

　　“当然不是，曾经的八大真龙体也有过许多的朋友，也有过红颜知己，可是最后都死在了他们的面前，直到身边的亲人与爱人以及朋友一个不剩……”

　　“这……怎么会这样，即便真是如此，也不能证明一定是真龙体诅咒缠身而让身边的人死去的吧！”楚枫的脸色有些难看，心渐渐变得沉重，他的身体都忍不住颤抖，害怕自己身边的亲人与朋友也因此而在未来倒在自己的面前。

　　“小子，别怪我没有提醒你，你自己想想，身边真正对你好的人，是不是全都遭遇了大难。当年你母亲若不是因为你怎会来到这龙渊泽，还有你青梅竹马的玩伴沐晴雪，若不是因为你又怎会……”

　　“别说了！”

　　楚枫紧紧握着拳头，身体颤抖得厉害，难道自己真的是不祥之体，只会给身边的人带去灾难吗？

　　“你不想听，可是大爷却不得不说，以我的推测，这所谓的诅咒应该与气运吞噬有关。与你太亲密并且长时间相处的人会被你吞噬气运，当一个人的气运尽时，也就等于离死不远了。随着与你在一起的时间越来越长，这些日子我隐约中感受到你的内体有种莫名的力量在流转，可以影响与吞噬亲密之人的气运。所幸我的血脉体质特殊，不会被你所影响，否则连我都不敢与你长时间待在一起了。”


第77章 平静的日子

　　楚枫的心情沉重无比，听到熊孩子的话，他不得不相信诅咒之说了。楚枫知道熊孩子说的这些不是在吓唬自己，因为他从来没有看到熊孩子如此严肃与正经过。

　　“小子，你也不用太过放在心上，只要以后不与你亲近的人待在一起太长时间就行了。再说，或许我们以后可以寻找镇压自身气运于体内的方法。到时候你对别人的气运影响就会降低到最小，而对方的气运也不弱的话，便可安然无事。”

　　熊孩子的话让楚枫眼中闪过一缕光亮，他又看到了希望，因为这世间还有解决的办法可寻。虽然现在还不知道解决的办法是什么，但是他相信未来或许可以找到。

　　“等将来离开这片世界后再说吧，我相信事在人为，只要不放弃就会想到办法。”楚枫平静了下来，心中也有些许疑惑，道：“你说气运这个东西，它本身就神秘而玄妙。这种东西只会给人带来好运气，它又怎么会吞噬别人的气运呢，我隐隐觉得这其中有蹊跷。”

　　“小子，你说对了，大爷也怀疑这其中有问题，按照常理来所，气运与气运彼此相通，是不会相互吞噬的，唯一的解释就是有某种力量影响了气运的规则，使它可以吞噬别人的气运，或许这才是真龙体身缠诅咒的真正原因。”

　　说到这里，熊孩子的眼中闪过一抹异样的光芒道：“可惜我所了解的信息中，并没有关于这方面的描述。或许曾经的八大真龙体都找到了真正的原因所在，可惜的是别人不得而知，只有等待你将来去解开这个存在了无尽岁月的谜团了。”

　　“据说自古以来，体内流着七滴龙血以下的体质出现过不少，可是他们身上却并没有诅咒之说。而体内流着七滴龙血以上的体质，却个个有身缠诅咒的传说，我想这不是巧合，其中原因到底是什么，真是耐人寻味，终有一日我定要解开这个谜！”

　　楚枫很平静，早已压制了心中起伏的情绪。有些事情需要日后慢慢去探索，如今再怎么担心，怎么忧虑都是无用的，该面对的始终要面对，没有办法逃避。

　　“这样想就对了，就怕你小子钻死胡同。”熊孩子斜睨楚枫，说到这里话锋一转：“今日你揍了管事弟子，想必黎青那边很快就会知道这件事情，对此你有什么打算吗？”

　　“没有，我们什么都不用做，只需要每日修炼就行了，等着他找上门来，到时候一一解决。”楚枫于床榻上盘坐下来，淡淡地说道：“现在我们可是在黎山部族内部，只需防着暗袭便可，其他的根本不用担心。众目睽睽下，别说黎青，就算是他那手握实权的爷爷也没有胆量明着派老辈人物来对付我。”

　　就这样，时间一天一天的过去，楚枫与熊孩子大部分时间都待在房间内，时而出去走走，在这座山峰上转悠，而大院后的演武场，他们一次都没有去过。

　　在管事院发生的事情，当日就传开了，整座山峰上人尽皆知，传得沸沸扬扬。当初那些对楚枫怀有敌意的人，看他不顺眼的，或者是对他不屑的人，都因此而产生了忌惮。

　　在这几日间，楚枫与熊孩子过着平静的生活，没有人来挑衅与刁难，而管事弟子也没有再出现，也不敢再给他们安排杂务。

　　黎山部族位于原始森林内部，这里天地元气浓郁，与渊龙古村相比，这里的修炼环境实在是好了太多。尤其是部族总部内，一座座山峰上植被异常茂密，古树参天，时而可以见到即将化为灵药的花草。

　　在部族内部，天地元气最为浓郁的是主峰，其次便是那些长老所在的山峰，最后才是普通弟子们所在的山峰。即便是待在最低等的山峰，楚枫与熊孩子也觉得这样的修炼环境已经很不错了。

　　几日里，楚枫除了睡觉，大部分的时间都在打坐吐纳，潜心修炼。虽然他并没有达到先天秘境，距离先天秘境第二重引气入体的境界还远，但是打坐吐纳的时候，他发现自己的毛孔会自动舒张开来，源源不断吸汲着天地元气，而后汇集向丹田内，转化为生命精气，流向四肢百骸，淬炼着肉身。

　　一开始，楚枫并不知道自己能吸收天地元气，曾经在渊龙古村的时候虽然也时常打坐吐纳，但吸收的只是朝阳之精，并非天地元气。

　　渊龙古村以及周边的大片地域，天地元气非常稀薄，以楚枫现在的境界本来是无法引气入体的，但是因为特殊的原因，他可以做到毛孔舒张，少量吸收元气。

　　可即便如此，他在渊龙古村时也没有办法吸收那些本就稀薄的元气。而在黎山部族内的这座山峰上却不同了，这里天地元气浓郁，楚枫毛孔舒张，产生的吸力虽然不大，但也能将一些天地元气吸收到体内。

　　开始的时候，楚枫惊奇不已，对于这片天地的修炼体系他可是已经了解得很透彻了，需要达到先天秘境二重天引气入体的时候，才能靠呼吸吐纳的方式吸收天地元气。

　　然而楚枫在炼体秘境巅峰便能做到如先天秘境二重天的修者一般引天地元气入体来淬炼肉身了，当时他的心情震惊而激动，随后经过多次尝试，终于发现了原因所在。

　　每当楚枫运转《无上霸体真经》的时候，血液精气变会以一种十分奇特的方式流转于全身，这时候浑身的毛孔便会舒张开来，并且产生微弱的吸力，在天地元气浓郁的情况下，便会有元气被吸入体内。

　　以往由于所在的地域天地元气稀薄，楚枫并没有发现这个现象，直到来到黎山部族，于这座山峰上打坐吐纳的时候，他才知道《无上霸体真经》的奇特效果。

　　自从楚枫知道自己可以吸收天地元气后，他便没有成日待在屋子里，而是来到了距离居住的大院越有千米左右的悬崖边。这里位于一座小山巅顶峰，四周都是参天的古树，几颗古松扎根在崖边，树干倾斜向外，职业铺展开来，在风中轻轻摇动，下方则是数百丈的山崖，有淡淡薄烟缭绕沉浮。

　　熊孩子盘坐在楚枫身边不远处，时而睁眼斜睨楚枫，看着他身上那层淡淡的元气光华，心中不断嘀咕着。

　　第一次看到楚枫可以吸收天地元气的时候，熊孩子直呼变态。他本以为只有自己才能在没有达到先天秘境二重天的时候吸收天地元气，然而却发现楚枫也能做到，想要显摆一番的他，一下子就蔫了。

　　在熊孩子的不断追问中，楚枫告知他这些都是因为修炼的功法《无上霸体真经》的奇特效果，顿时就让熊孩子眼红了，涎着脸要楚枫将这种功法传授给他。

　　其实熊孩子早就觊觎楚枫的《无上霸体真经》了，但他知道这种功法的传说，毕竟在无尽岁月中都没有人修炼成功的案列，所以他当初认为修炼这种功法或许会有危险，不想与楚枫一样成为试金石。

　　可是这段时间中，看着楚枫不断强大，肉身变态不说，在这个境界便能引天地元气入体。熊孩子觉得这《无上霸体真经》真的是无比神奇，有着许多惊人的效果，他终于是忍不住了。

　　可惜楚枫不可能这么轻易答应，毕竟《无上霸体真经》乃是伴生青铜钟上显化出来的修炼肉身的绝世玄功，岂能轻易传授给别人。

　　“小子，赶紧的，将《无上霸体真经》的口诀念两段出来，大爷以后肯定也会给你好处。”

　　“想要修炼的绝世玄功？”楚枫斜睨他，而后淡淡地说道：“你用神变术的口诀来交换吧，否则休想。”

　　“妹的！小子你别贱！”熊孩子骂骂咧咧，一脸愤懑：“我们是不是朋友？曾经生死与共，就我们俩这样的关系，让你背几句口诀，竟然还要我用神变术来交换，真是个薄情寡义的家伙！”

　　“正如你所说，以我们俩这种关系，让你将神变术的口诀背两句出来，你怎么又不愿意了？”楚枫很淡定，斜睨了他一眼后便闭上了眼睛，道：“什么时候愿意将神变术的口诀背出来，什么时候我就给你《无上霸体真经》的口诀，否则没得商量。还有，别打搅我修炼，你可以安静下来了。”

　　“小子，你真他妈无耻啊，大爷早就知道你觊觎神变术，你以为大爷会轻易上你的当么，这可是大爷最得意的神术，想要口诀，你做梦吧！”

　　“很好，那你也做梦，别想得到《无上霸体真经》的口诀。”楚枫闭着眼，声音非常平静。一直以来他都想要得到神变术的修炼口诀，可是他知道熊孩子这个家伙的性格，绝对不会做吃亏的事情，所以楚枫时而会思考，到底要怎样才能让熊孩子心甘情愿将口诀说出来。

　　而今熊孩子竟然想要《无上霸体真经》的口诀，这让楚枫感到非常意外，也非常惊喜。不过他并没有将内心的情绪表现在脸上，因为他了解熊孩子，要是表现出来的话，熊孩子肯定会察觉到，到时候想要交换神变术的修炼口诀，怕是没有那么容易了，至少会变得被动许多。

　　楚枫不喜欢被动，他相信只要自己沉住气，那么最后沉不住气的肯定是熊孩子，届时神变术的修炼口诀便能到手了。而且对于楚枫来说绝对不会吃亏，毕竟《无上霸体真经》这种修炼功法并不是适合每一个人的。

　　此刻，熊孩子也满脸奸笑地看着闭目修炼的楚枫，他心中的想法其实也与楚枫一样，两个人都各自打着对方的算盘，都不是愿意吃亏的主。


第78章 黎青的算计

　　一晃眼，楚枫与熊孩子来到黎山部族已经十日了，在这段时间中他们过得很平静，白天到小山峰之巅打坐修炼，晚上回到住所休息，也没有任何人来打搅。

　　前段时间，楚枫痛揍管事弟子的事情被传得沸沸扬扬，但是这几天却没有人再提及此事了。

　　管事弟子在第二日醒来后得知自己被楚枫暴打的事情已经传开，气得吐血，差点又昏死过去。他立刻让人警告这座山峰上所有的弟子，不得将此事外传。

　　管事弟子在这座山峰上是一名管理者，很多的事情都是他在安排，也由他说了算。所以当他发出这样的话，便没有人再议论此事，也不敢将这件事情传到其他的山峰去，否则被管事弟子得知，将来的日子会很不好过。

　　经过十日的修养，管事弟子的伤势终于好了，虽然内伤还未痊愈，内脏与经脉以及骨骼都还隐隐作痛，但他却可以下床走动了。

　　每每回想起当日的画面，管事弟子就恨得牙痒痒，眼中流露出怨毒的光芒。可是他也明白，想要报仇的话只有依仗黎青，否则不可能完成。

　　楚枫的强大远远不是管事可以匹敌的，需要他去仰望，根本不是一合之敌。如今伤势好得差不多了，他决定忍痛离开山峰去找黎青，将这件事情添油加醋告诉他，以黎青的性格，肯定会立刻派人去对付楚枫。

　　距离楚枫所在的这座山峰大越三里左右，那里很多更高的山峰，那是长老与天才弟子们所在的地方。黎山部族内山峰众多，每个长老都有单独的峰头，而他们门下的弟子也在那里。

　　其中一座山峰就是三长老黎冉居住与修炼的地方，其孙子黎青自然也在这里。在这十日里，黎青也在有些烦躁，当初他可是吩咐过管事弟子前去试探楚枫，可是这么长时间了，居然没有半点消息，这让他心中升起一抹冷意。

　　黎青盘坐在一间石室内，面前有着大半罐子古兽的宝血。这十日里他都在石室内修炼，否则早就派人前往楚枫所在的山峰去询问那个管事弟子了。

　　回到部族那一天，三长老黎冉便给了黎青一罐子宝血，让他抓紧时间修炼，为即将到来的灵境试炼做准备。当时黎冉给他的建议是将这罐子宝血炼化，并将境界压制在先天秘境一重天顶峰。到时候进入灵境试炼天地，便不会被传送到更高级的地域。

　　黎冉的目的其实就是要黎青保持境界不变，以宝血的精气不断激发自身的潜力，让肉身力量更加强大，血液精气更加旺盛，到时候才能将灵术的威力发挥到更大。

　　经过十日的炼化，一罐子古兽宝血被黎青炼化了五分之一左右，他感觉自己体内精气滚滚，比十日前旺盛了不少，肉身力量也更强了。

　　“我得暂时停下来出去一趟了，那个管事弟子竟敢不将我的话放在心上，不知死活的东西！”黎青微眯着狭长的眼睛，冷光闪烁，表情非常阴鸷。

　　他走出石室，发现爷爷黎冉并没有在山峰上，当即不再担心被其发现而责怪自己，不由得松了口气。正当他要派人去责问那个管事弟子时，远处有人疾步而来，正是那个管事弟子。

　　“混账！吩咐你的事情都过去十日时间了，你竟然才来向我禀报，这是没有将本少爷放在眼里吗，活腻了是不是？”相隔还有数十米，黎青便冷声责问，一股冰冷的杀意散发出来，当即让那个疾步奔走的管事弟子浑身颤抖，双腿都发软。

　　“黎青少爷……”管事弟子吓得脸色苍白，忍住体内的痛楚，以最快的速度来到黎青的面前，双腿一颤，噗通一声跪在地上，战战兢兢的说道：“黎青少爷恕罪，小的怎敢不将您放在眼中，小的早就想来向您禀报情况，奈何小的身体有伤，难以行走啊！”

　　“嗯？怎么回事，你怎么会受伤！”黎青的脸色有些阴沉，隐约中他已经猜到了什么，可还是想听管事弟子亲口说出来。

　　“回禀黎青少爷，事情的是这样的……”管事弟子在忐忑中将事情的经过原原本本详细不漏地说了出来，在这个过程中他的身体一直在轻微颤抖，害怕黎青会怪他没用而责罚他。

　　黎青听着管事弟子的话，脸色越来越阴沉，那双狭长的眸子中寒光闪烁，整个人看起来阴毒而森然，像是一条剧毒的眼镜蛇似的，吓得管事弟子汗毛倒竖，更加的忐忑不安了。

　　“事情真的是这样吗？他真的说过那样的话？”黎青森冷冷盯着管事弟子，吓得管事弟子的牙齿都在打颤，哆哆嗦嗦道：“回黎青少爷，小的不敢有半句假话。那楚枫狂妄自大，声称最好是少爷您亲自出手，他还说要倒要看看所谓的灵术在您这样的天才手中能有多强的威力，他根本未将您放在眼中，实在是可恶至极！”

　　管事弟子添油加醋，继续说道：“楚枫还说天才算什么，您更不算什么，敢惹他的话统统踩扁。当时小的听到这样的话，心中怒火冲天，直接就要镇杀他，可是那楚枫肉身蛮力惊人，小的根本不是其对手，被他打成了重伤。后来数十名杂务弟子一起上，也都不是他的对手。”

　　说到这里，管事弟子话锋一转，道：“黎青少爷，这个楚枫到底是什么血脉，竟会如此恐怖！他现在不过炼体秘境巅峰罢了，就能压制我这个已经迈入先天秘境一重天的人，将来他若是进入先天秘境，恐怕会成为您的劲敌啊！”

　　“劲敌？你真的认为他将来能成为我的劲敌？”黎青微眯着眼睛，冷冷注视着管事弟子。管事弟子心中一颤，赶紧低下头道：“小的口误，就凭那楚枫怎么可能成为您的劲敌，他算什么东西，一个山野小子，为您提鞋都不配！”

　　“嗯——”黎青脸上泛起一抹冷笑，对于这样的话语心中很受用，道：“最近那楚枫都在干什么，有什么特别的异常吗？”

　　“回黎青少爷，那楚枫没有跟弟子们一起修炼，与那个熊孩子白天外出，晚上回来，不过倒是也没有离开过山峰，至于他们到底在做什么，小的却不清楚……”

　　“好了，你可以回去了，派人盯住他的一举一动，一旦有什么异常的发现，第一时间前来向我汇报！”

　　“是的，小的谨记您的吩咐，如此小人就先行告退了。”

　　管事弟子离开了，直到离开了黎青所在的山峰，忐忑的心情才平静下来。

　　黎青站在一片林子中，前方是悬崖峭壁，他双手背负，嘴角噙着冷笑，双眼看向远方，淡淡的说道：“楚枫！你可知道这里是黎山部族，不是渊龙古村。来到这里你还如此狂妄，小爷会让你生不如死的。不过爷爷有吩咐，小爷暂时不取你小命，但是也不会让你轻松好过。”

　　“少爷，您准备怎么对付那个山野小子？”黎青身后站着两个二十几岁的年轻男子，其中一个嘴上生着些许胡须的男子出声问道。

　　“当然是按照我们部族内的规矩对付他，免得惹出族长来，到时候又要爷爷去周璇，目前对付楚枫还不需要那么麻烦。”黎青转过身来，满脸森冷的笑容的，道：“你们两个速速去执法堂，将楚枫暴打管事的事情告诉他们，顺便告诉他们这个楚枫是我看不顺眼的人，到时候他们自然知道该怎么做。”

　　“是，少爷！”两个年轻男子同时应声，转身就要离去，却被黎青叫住，道：“这个楚枫有些手段，安全起见，让执法弟子将他带到执法堂，而你们两个则在执法堂等待，其他的事情不需要我吩咐你们了吧。”

　　“是，少爷！”

　　两个年轻男子应声离去，很快就消失自树林中。

　　“楚枫，这次我看你还能否平安无事！”黎青立身在悬崖边，看着远方的山川大地，想到楚枫被带到执法堂后的画面，他忍不住大笑连连道：“我看你还怎么狂妄！区区山野小子，也敢与小爷作对，不知死活！在这部族内，除了那些天才外，还没有小爷弄不死的人！”

　　此刻，楚枫与熊孩子依旧如往常一样盘坐在山崖边的老松下打坐吐纳，吸收天地元气入体，炼化成自身的生命精气。经过近十日的修炼，他感觉血液精气旺盛了些许，虽然没有增强太多，但是他已经非常满足了。

　　毕竟没有灵药与宝血作为资源，单靠自身吸收天地元气修炼本就十分缓慢。再者他不过才炼体秘境巅峰，依靠《无上霸体真经》吸收天地元气，速度本就很缓慢，能有进步就已经不错了。

　　“小子，我觉得你不是人，他妈的简直就是个变态！”熊孩子斜着眼珠子看楚枫，脸上带着震惊之色。

　　楚枫闻言，顿时满额头都是黑线，对于熊孩子这种开口就能让人心中生怒的性子，他虽然已经有了免疫力，但还是不能平静。

　　“小子，你别脸黑，且听大爷慢慢道来。”熊孩子一副江湖神棍的样子，道：“你说你的境界早就达到炼体秘境巅峰了是吧？到了这个地步，只要不突破，便无法再变强了。可是你小子在这段时间的修炼中，体内的血气不断缓慢增长，仿佛除了境界遇到瓶颈，在其他方面根本没有个限制似的，你说不是变态是什么？”

　　“你妹的！”楚枫只觉得心口一窒，脱口而出，熊孩子的口头禅都被他给说了出来。这家伙一口一个变态，让楚枫真想拍死他，道：“你这混账才是变态，看看自己那德行，还没到断奶的年纪，却穿着红花大裤衩到处装骚包，这才是真变态。”


第79章 执法堂找上门

　　楚枫与熊孩子一边斗嘴一边修炼，时间在缓缓流逝，他们并不知道麻烦很快就要找上门了，过了十天的安宁生活，该来的总算是要来了。

　　执法堂，位于四长老的所在的山峰上，在部族内有着不小的权力，大多数情况下，他们可以直接惩处部族内长老以下犯错的任何人而不需要事先告知族长，几乎可以说掌握着生杀大权。

　　黎山部族四长老黎索便是执法堂的长老，也是位高权重之人，与黎青的爷爷黎冉算是大长老的左膀右臂，在部族内拥有很大的实权。

　　执法堂的弟子分为三等：普通弟子、精英弟子、亲传弟子。平时处理执法事务都是普通弟子的事情，只有遇到那些实力强劲的弟子犯了错，才会由精英弟子出手。而亲传弟子的人数则不多，只有数人而已，他们只有在面对犯错的天才弟子与长老的时候才会出手。

　　执法堂不同于其它几脉，所有的执法弟子都是从各脉弟子中挑选出来的精英，虽然算不得是各脉中最有天赋潜力的人，但也远比各脉的普通弟子要强。

　　执法堂的普通弟子，个个都有着先天秘境一重天的境界，其中一些人更是达到了先天秘境一重天顶峰。而那些精英弟子与亲传弟子，全都是先天秘境二重天的强者。他们的人数不多，加起来也不超过百人，但是总体实力却强劲得很。

　　只是，执法堂的弟子都不年轻了，个个都在二十岁以上，有的甚至三十多了。在这个年纪，修为停止不前，也就等于没有什么希望再做突破，虽然他们个个都不弱，可却无法与那些拥有大好前程的天才弟子相比。

　　黎青深知执法堂的强大，而且由他们出面以执法的名义对付楚枫，到时候即便是传到族长那里亦可不惧，也省去了他爷爷黎冉的麻烦。

　　黎青的两个属下到达执法堂后，带领执法堂普通弟子的执法长亲自出来接见，在得知了新入门的弟子楚枫竟然暴打管事与杂务弟子后，那个执法长眼泛冷光，当即大怒。

　　执法长是一个年约二十五六的男子，体型高大，浓眉大眼，一脸的高傲与冷漠。他看向黎青的两个属下，冷声道：“那楚枫是什么来历，竟然有如此实力，连管事与那么多的杂务弟子都不是他一个人的对手？”

　　“渊龙古村出来的山野小子罢了，本身是有些实力的，潜力还不错。不过即便他是天才又如何，这里是黎山部族，传承至今自有规矩，岂能由他肆意妄为！”黎青的一名下属这般说道。

　　“原来是那个带着神秘色彩的古老村落，真是有点意思，我倒是想亲自去看看这个从渊龙古村走出来的少年了，看看到底是不是吃了熊海豹子胆，刚来我们部族便嚣张放肆，不将族规放在眼中！”

　　“我也觉得执法长你亲自走一趟比较好，此人曾与我们少爷有过节，只是当时身处渊龙古村，族长也在，不好对其动手，我想你们不会让少爷失望的吧？”

　　“你们在此等候，我亲自带人将那山野小子擒来，届时当着你们的面让他伏法。敢挑衅我们执法堂的威严，结果只有一个！”执法张眼中寒光闪烁，冷幽幽地看向楚枫所在的那座山峰，而后向身后的弟子们招了招手。

　　顿时，六名弟子快速走上前来，跟着执法长快步离开，前去擒拿楚枫。

　　路上，一名执法弟子低声道：“执法长，此事必有蹊跷，以黎青少爷的性格有仇当时就报了。倘若那叫做楚枫的山野小子真的与他有过节，这都入门十日了，还能安然无恙吗？”

　　“不错，那山野小子能安全度过十日，很可能是因为黎青有忌惮，怕自己动手会惹上麻烦，这才假手于我们。”

　　听到两个执法弟子的话，执法长面色平静如常，微微驻足道：“你们的分析是正确的，楚枫只是个山野小子，而当时在渊龙古村内并无别的长老，除了黎青与众弟子外，就只有族长。那么楚枫能来到我们黎山部族，这说明了什么？”

　　六个执法弟子闻言顿时一震，面面相觑，满脸惊色道：“如果是这样，那么只有一个解释，那山野小子是族长带回来的！”

　　“是的，以本执法长的推断，那楚枫肯定是族长亲自带回部族的，否则能有什么让黎青忌惮的。”

　　“那……这样的话，我们动了楚枫岂不是要惹上大麻烦，到时候族长怪罪下来，谁都承担不起！”几个执法弟子满脸忌惮。

　　“不用担心。”执法长摇了摇头，嘴角噙着一缕冷笑道：“我们并非无缘无故找楚枫的麻烦，而是因为他触犯族规在先，理应受到惩戒。到时候他若束手就擒，就让他受点重刑，躺上一两个月便行了；倘若拒不伏法，暴力反抗，那就是罪加一等。公然反抗且攻击执法者，那罪可就重了，就是将他废了也不为过。这样一来，黎青那边也能满意，而族长那边也不能拿我们怎样。”

　　“执法长英明！”一名执法弟子当即附和，道：“楚枫暴打管事弟子，不管是因为什么原因，这都是在违反了族规，也等于是在挑衅我们执法堂，必须要付出代价！”

　　……

　　部族外围的山峰上，楚枫与熊孩子依旧在悬崖边的古松下修炼，天地元气丝丝缕缕自毛孔没入体内，而后被炼化成生命精气流向四肢百骸，淬炼着肉身。

　　楚枫觉得这十日里自己的单臂力量大约增加了数百斤，虽然不是很多，可单凭吸收的些许天地元气就能达到这样的效果已经是非常不可思议的事情了。

　　不多时，执法堂的弟子终于来到了这座山峰，直奔弟子们居住的大院而去，管事弟子第一时间得到消息，带着众弟子速速前来迎接。

　　“恭迎执法长与众执法弟子，请问你们来此可是为楚枫之事？”管事弟子问道，脸上浮现出激动之色，似乎已经看到了楚枫被惩处的画面。

　　“不错，楚枫此刻人在何处？”执法长看向管事弟子，道：“将其叫出来，我们会为你当日被打一事做主的。”

　　“谢执法长！可是……那楚枫并未在大院内，也不在演武场，他每日都会外出，究竟去了何处我们也不知道，但傍晚时分就回来。”

　　“既然如此，我们便在此等候。”执法长面色冷漠，说完后便直接在院落中的石桌边坐了下来，不再言语。而管事弟子则吩咐人端茶送水，百般讨好，半点不敢怠慢。

　　渐渐的，大院中的人越来越多了，虽然还未到傍晚，但是许多在演武场修炼的弟子都陆续回来了。执法堂的执法长亲自带着六名执法弟子来此，但凡得知这个消息的弟子都知道有好戏好了，岂会错过精彩的画面，连修炼都顾不上了。

　　“唔……执法长亲自来到这里，看来这次那个楚枫死定了，看他还如何嚣张！”

　　“啧啧，普通执法弟子中的执法长啊，听说当年天资横溢，后来因为特殊的原因导致境界再也无法突破，可即便如此，他也无限接近先天秘境二重天，而且比同阶的人强很多。”

　　“有普通执法长亲自出手，想必那楚枫就算是再狂妄也不敢放肆，只能乖乖承受惩处了。”

　　“那可不一定，你们难道忘记十日前的事情了么，楚枫这个人嚣狂自大，无法无天，说不定会暴力抗法呢，那样的话就有好戏看了。”

　　“他？在普通执法长面前，他要是真敢反抗，我想他的下场会比我们想象的更加凄惨。而且就凭他一个炼体秘境巅峰的人，即便是天赋再强也不可能与无限接近先天秘境二重天的强者争锋，根本就是以卵击石，自不量力！”

　　……

　　回到大院内的弟子们在周围低声议论，整个大院内都显得很噪杂，各种声音此起彼伏，弟子们的脸上都带着冷笑与幸灾乐祸的表情。

　　在这座山峰上，没有任何人待见楚枫与熊孩子，因为他们刚来的第二天就暴打了管事与杂务弟子，展露出的锋芒让众弟子妒忌，加上楚枫又是新来的，弟子们对他的敌意就更深，巴不得立刻看到他的凄惨下场。

　　太阳渐渐落到了西边，如血的残阳映红了大地，此时的景色格外美丽。山风徐徐吹来，吹起楚枫的衣角，拂乱了他的黑发。

　　“又是一日过去了……”楚枫睁开眼来，带着些许感叹，清秀的脸庞上浮现出与年龄不符的神色。他看着即将落下山头的残阳，轻声自语：“人生是否就如这太阳般，幼时如朝阳初升，年少时如正午的烈日悬挂高空，绽放出最耀眼的光芒，可在时间无情的流逝中，始终有日薄西山的那一天。从出生到成年，到中年，直到晚年血气枯败，循着从生到死的轨迹，自古以来到底有谁能真正的万古不朽……传说中的神灵都有生命的尽头，凡人更是看不到希望，这天真的不可逆吗？”

　　楚枫看着斜斜坠下山头的残阳，心中忽生感慨，但是很快他又摇了摇头，目光变得异常坚定。天不可逆吗？他不信，因为没得选，不逆天何以得生！

　　太初真龙体，从出生开始便注定了要行逆天路，这是早已注定的，这条路必须得走，否则只能倒下。就如楚枫六岁的时候，倘若不是他的娘亲为他奋争，早已殒落在了秦家。

　　“小子，我恍惚觉得你已经老了。”熊孩子站起身来，拿言语奚落楚枫，而后一把拽着他的手就往回走，道：“天色不早了，我们该回去了，明日你去找黎山问问，是不是真的就这样不管你了，好歹也提供点山宝啊，宝血与真血之类的资源吧。”

　　楚枫闻言，满头黑线，他对这个家伙简直无语了。

　　山宝是什么，那可是灵药中的极品才能称之为山宝，而宝血则是古兽体内的血液精华。至于真血就更加珍贵，乃是古兽的心头血，或者是荒兽体内的血液精华，就算强大如古国也拿不出多少来。

　　楚枫不理会熊孩子，沿着回去的路快速奔走，在靠近大院的时候，他突然停住了脚步，侧耳静听，脸色逐渐冷了下来。他从众弟子的议论声中得知执法堂的人竟然已经来此许久了，正在院内等着自己呢。


第80章 强势霸道的执法弟子

　　楚枫对于黎山部族的执法堂虽然不算了解，但也知道执法二字的分量，这样的存在不管是权力还是实力都是不可小觑的。

　　没有想到的是，黎青并没有出面，而是让执法堂的人来对付自己，这样便不会落下口实，到时候自己若被打伤打残，他们也可以执法为挡箭牌，族长或许也不能在表面上太过维护自己。

　　“执法堂可是黎山部族内掌握生杀大权的存在，小子你摊上大事儿了。”熊孩子一脸幸灾乐祸的表情，呲牙笑道：“你要是束手就擒呢，多半会被修理得不成人样；你要反抗的话，那后果更严重，说不定他们会直接当着众人的面击杀你。到时候，这么多弟子可以为他们作证，你是暴力抗法才被击杀，黎山都拿他们没有办法。”

　　楚枫沉吟，清秀的小脸上看不出半点波动，事实正如熊孩子所言，如今只有两条路可走，要么束手就擒接受惩戒，要么以武力反抗。

　　可是，无论选择那条路，对于楚枫来说都会有麻烦。当然，楚枫绝对不可能束手就擒，那么唯一的选择只有武力反抗了。这样一来，楚枫的名字将会传遍整个部族，被无数的人关注，届时不知道会凭空多出多少的敌人，最重要的是执法堂的人绝对不会善罢甘休。

　　“小子，你准备怎么办，那可是执法堂。”熊孩子问道，一副没心没肺的样子，但心中却也在为楚枫的处境而担忧，他也没有想到，黎青还未出面呢，执法堂的人先出面了。

　　“不公的制度，无须理会，想要以势压人，恐怕就凭今日来的这些人还做不到。”楚枫平静回应，而后也不理会熊孩子，迈步走向大院的院门。

　　楚枫刚刚迈入大院，顿时便有许多双眼睛看向了他，有人立时惊叫：“楚枫回来了！他竟然真敢回来，这不是自寻死路吗？”

　　“唔……他若不回来还能去何处，难道还能逃离部族不成，嘿嘿……”

　　大院内众多弟子的目光齐齐落在楚枫的身上，有幸灾乐祸的，有满脸讥笑与冷笑的，还有怨毒的。

　　院中的石桌旁，六个执法子弟“噌”站了起来，冷漠的目光一下子锁定了楚枫，满脸无情。而楚枫则从容镇定，一步一步向着大院中央走去。

　　直到楚枫距离大院中央的石桌只有数米的距离时，他放在停下脚步，熊孩子则站在远处，并没有跟上来。

　　“你就是来自渊龙古村的山野小子——楚枫？”执法长缓缓起身，由于他是成年人，比楚枫高大许多，这般看过来如同俯视，那冷漠的眼神就像是在看蝼蚁似的。

　　“不错，我就是楚枫。”楚枫微微点头，平静的与执法长对视，道：“不知道执法堂的诸位来此找我有何事？”

　　“休要装疯卖傻，你犯过什么事，自己心中最清楚！”执法长还未说话，其身边一名执法弟子便沉声喝斥，左手缓缓握住了腰间的剑鞘，一股淡淡的杀意弥漫开来。

　　“哦？”楚枫那张清秀而平静的脸上浮现出疑惑，以诧异的口气道：“我还真不知道犯了什么事，诸位既然特意前来这里找我，不如就挑开说明了吧。”

　　执法长静静地看着楚枫，眼神始终冷漠，他觉得眼前这个山野小子看起来与其他村落里的少年有很大的不同。在这样的情况下，楚枫竟然能如此从容自若，没有表现出丝毫的忐忑与不安，这种坚韧与沉稳根本不是一个十二三岁的孩子能拥有的。

　　“小子，你太狂了，我等执法堂的弟子在此，你竟然还不主动认罪束手就擒，那可是罪加一等！”先前说话的那个执法弟子的眼神更加冷漠，道：“身为部族弟子，当知族规。你被分配到这座外围的山峰，就应该遵守这里的规矩，听从管事弟子的安排。可是你非但不听从安排，还敢仗着自己有几分实力，以下犯上暴打管事，简直无法无天，你可知罪？！”

　　“我还真不知道我有什么罪，管事弟子既然负责这座山峰上所有弟子的事宜，理应公平公正。可是他却以公徇私，给我安排的杂务足足相当于别人的千倍，难道我也要听从不成。”楚枫的脸上逐渐有了冷意，继续道：“管事弟子行事不公，这是在给部族抹黑，我出手教训他也不过是在维护部族的声誉，以正族规罢了。此时到了你们口中却成了罪行，难道执法堂的人就能颠倒黑白扭曲是非了吗？”

　　“放肆！”那个执法弟子陡然沉喝：“你一个刚刚入门的小小弟子，竟敢质疑我们执法堂！犯下了罪行，非但不知罪，还强词狡辩，任你巧舌如莲也无济于事。既然我们来了，就必须严惩你这个以上犯上暴打管事的恶徒，给这里所有人一个交代！”

　　听到这话，楚枫的脸上逐渐有了笑意，道：“这就是执法堂，果真是强势霸道呢，任何事情从你们口中手出来，那都是理，即便是颠倒是非也说得义正词严。”

　　“楚枫！”执法长终于说话了，他微眯着眼睛，瞳孔内有丝丝冷光绽放，道：“无论这件事情的起因是什么，以上犯上，以普通弟子的身份暴打管事，那就是大罪，必须要接受惩处。至于管事弟子以公徇私的事情，我们执法堂自然也会处罚他。现在你还有何话可说，是否承认自己的罪行？”

　　“呵呵……”楚枫笑了，伸手摸了摸下巴，道：“先前你们避开管事以权压人的事情不谈，而抓住我对他动手的事情不放，不过就是想对付我罢了。现在你说要惩罚管事，我倒想知道要如何惩罚，能否让我满意？”

　　“你要怎样才满意？”执法长的眼神更冷了，道：“你不过就是一个普通弟子罢了，我们执法堂惩戒弟子，自然按照族规来执行，管事弟子的做法虽有不对，但却并未伤到你，不过就是警告与面壁几日罢了。”

　　“既然他只是警告与面壁，那么你们要如何惩罚我？”

　　“你以下犯上本是不该，又将管事打成重伤，最后还将十余名杂役弟子打伤，对于你的惩罚，我们需回到执法堂审议裁决，现在你就跟我们回去吧。”

　　“我若是不跟你们走呢？”楚枫平静地看着执法长，语气平和，听不出半点针锋相对的意思，可是整个大院的气氛瞬间沉寂了下来，落针可闻。

　　大院中的弟子们全都惊愕，简直不敢相信自己的耳朵，楚枫竟然敢说出这样的话来，这不是明摆着要与执法堂对抗吗？

　　黎山部族传承至今，这么多年来还没有几个人敢如此挑衅执法堂，仅有的几个也是很有身份的人。如楚枫这种刚入门的普通弟子，竟然敢如此，实在是让众人震惊。

　　“哼……小子你最好乖乖束手就擒，到时候不过就是在床上躺个一两月罢了，倘若你敢暴力反抗，我们便将你就地格杀！”一名执法弟子冷声说道，眼中闪烁杀意。经过先前的对话，他也算是对楚枫的性子有了些许了解，知道楚枫是不打算束手就擒，所以便故意出言相激，目的就是让楚枫暴力抗法。

　　“管事弟子有错，你们给他警告，让他面壁思过就算了结，而轮到我时，却要让我在床上躺上一两月，果真是霸道的执法堂，当真以为在部族内一手遮天了吗？”

　　“执法长，这小子冥顽不灵，嚣狂自大，完全未将我们执法堂放在眼中，还再三质疑我们的公正，我建议直接拿下他，带回去重罚！”先前说话的那个执法弟子说道，左手握紧了剑鞘，右手缓缓伸向剑柄，这里的气氛一下子紧张了起来。

　　此刻，大院内的所有人都看着楚枫与执法堂的弟子，他们知道只要执法长一点头，立刻就会爆发一场战斗，以楚枫先前的一系列表现，他绝对不会束手就擒的，那么就有好戏可看了。

　　“嘿嘿，山野小子真是狂得够可以，竟然真的要与执法弟子对抗，他这是在找死呢。”

　　“谁说不是呢，束手就擒也就躺个一两月，但暴力抗法被就地击杀的话，可是连命都没有了。”

　　“什么天资惊人，我看不过就是从穷乡僻壤走出来的一个自以为是而又愚蠢的小子罢了，倒想看看他有什么本事与执法堂的弟子对抗！”

　　“山野小子，狂妄自大，刚入门就暴打管事，锋芒毕露，这种人早些死了好！”

　　“你们说待会儿他被镇压在地上的时候会不会跪地救饶，哈哈哈！”

　　大院内，众多弟子低声议论，个个冷嘲热讽，一脸冷笑的表情，巴不得立刻看到刚来就出尽风头的楚枫被镇压。

　　“执法长老，是否动手擒住这个狂妄的小子？”那个执法弟子又一次出声询问。

　　“给我拿下楚枫，带回执法堂听候发落！”执法长终于下达了命令。

　　随着他的一声令下，那个出声询问的执法弟子“锵”的一声拔出了长剑，三尺青锋遥指楚枫，剑体泛动冰冷的金属光泽，一股子冷冽的气息弥漫开来，整个大院内的气氛更加的紧张了。


第81章 对抗执法堂

　　终于到了要动手的时刻了，楚枫面色平静地看着那个在五米外持剑指向自己的执法弟子，他的眼中泛起一缕寒光。

　　其实这个结果早在楚枫的意料中，执法堂的人到来，不用想也知道肯定与黎青有直接的关系，因为管事弟子慑于自己的威势，是不敢将这件事情告知执法堂的。

　　既然执法堂的人来找自己与黎青有直接的关系，那么这件事情注定不能善了，动手是在所难免的。先前楚枫与执法堂的人说了这么多，不过就是要让自己在理字站得住脚而已，日后面对黎山的时候心中才不会觉得愧疚。

　　“唔……终于要动手了，执法弟子可是先天秘境一重天的强者，而且都是从各个山峰挑选出去的精英，论实力比同处一个境界的管事强大很多啊，而且也不像管事那样才刚刚进入先天秘境一重天，就算是一对一的情况下，楚枫也得被斩于剑下，到时候看他还怎么嚣狂！”

　　……

　　周围的弟子们一阵议论，那个持剑要对楚枫出手的执法弟子听到这样的话，脸上浮现出得意之色，心中十分受用。

　　“山野小子，现在就让你明白执法堂不可挑衅！”那个执法弟子冷笑一声，整个人迅速冲向前方，闪烁冰冷光泽的剑尖直逼楚枫的咽喉，让周围的弟子们都忍不住惊呼。

　　楚枫眼眸微凝，这个执法弟子心狠手辣，这一剑根本就是要置他于死地，若是被击中，咽喉必然会被贯穿，难以活命。

　　面对如此毒辣的一剑，楚枫探手而出，他出手快得让人眼花，两只手指如铁钳般“锵”的一声夹住了剑尖，刺来的长剑顿时被定在空中。

　　执法弟子脸色一沉，体内血气运转，将所有的力量都汇集在持剑的手臂上奋力往前刺去。

　　“嗡——”

　　剑身颤鸣，可就是无法往前刺进分毫，楚枫的手指牢牢钳住剑尖，任执法弟子如何用力都无济于事。这样的画面让在场的所有人都震惊，完全出乎了众人的意料。

　　“就凭你一个小小的执法弟子也敢大言不惭！”楚枫满头黑发轻轻飞扬，之前的内敛瞬间变成了锋芒毕露，他宛如一柄出鞘的绝世宝剑，霸道与强势尽显无疑。

　　“嗡——”

　　楚枫夹住剑尖的双指顺着剑身往前推进，整柄长剑颤鸣不止，被他的双指划过的地方立时发出金属裂声，“叮叮”声中，长剑从剑尖开始崩碎，直到剑柄，彻底变成了碎片。

　　在场的众人全都睁大了眼睛，不敢置信地看着这一幕，楚枫的手段太过冲击他们的视觉与心理了，这需要多恐怖的力量才能做到轻易将长剑崩成碎片？

　　那个执法弟子眼中浮现出惊骇，看着楚枫的手已经逼近自己的身体了，他猛然暴退，想要避开。然而他的速度还是太慢了，就在他刚要后退的时候，楚枫的手掌“嘭”的一声击中他的胸口，执法弟子只觉一股难以形容的力量瞬间贯入体内，一下子就传遍了全身，紧接着他便倒飞了出去，在空中发出一连串的骨裂声，内脏尽碎，鲜血狂喷。

　　“轰！”

　　那个执法弟子的身体重重砸在地上，将地面的青石都震出了裂痕，烟尘蓬飞。他蜷缩在地，耳鼻口都在淌血，早已经是骨断筋折，内脏碎裂。

　　“你……”

　　执法弟子被击飞十几米，他努力的想要仰起头来看楚枫，眼神中充满惊恐与不安，他想要说什么，可是刚说出个你字，大股的鲜血便涌了出来，根本无法吐出第二个字来。

　　大院内鸦雀无声，落针可闻，随即便响起众人急促的呼吸声，这种结果超乎了所有人的意料，楚枫的强大也超乎了他们的想象，如此轻描淡写就将一名强大的执法弟子击成重伤垂死，连灵术都来不及使用就倒下了。

　　执法长冷冷盯着楚枫，心中也掀起了滔天骇浪，虽然无法确定楚枫的肉身力量到底有多强，但是仅凭刚才那一次出手，便能肯定他在这个炼体秘境巅峰绝对超越了大部分的古国天才在同境界时的力量。

　　这是一个天才，血脉绝对不凡！执法长心中得到了肯定，一股森寒的杀意升腾而起，几乎无法遏制，使得他周围的人全都感受到了这股子冷冽的杀气。

　　执法长对楚枫有了忌惮之心，因为楚枫表现出的战斗力实在惊人，而今日已经与其接下了仇怨，将来若等他突破到先天秘境的话来报复的话，那可就麻烦了，简直是后患无穷。所以执法长决定今日无论如何也要将楚枫击杀于此，以绝后患。

　　“不要用这种目光看着我，知道你们来此之时，我便深知你们的目的。我想说的是，仅凭你们几个想要带我回执法堂，怕是还不行。你们一起上，施展出灵术，或许也有那么一丝机会，否则只能自取其辱！”

　　楚枫的声音不轻不重，在大院内回荡，传入每一个人的耳中，顿时让在场的所有人都惊愕，几乎怀疑自己是不是在做梦。自黎山部族存在以来，还从来没有人敢如此，这是自大还是自信？

　　楚枫的境界不过只有炼体秘境五重天巅峰，而且本身不会灵术。此刻面对五个先天秘境一重天，都修炼了灵术，且其中还有一个无限接近先天秘境二重天的执法长老，他还说出这样的话语，简直是强势到了极致。

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，你不觉得自大得过头了吗？”执法长怒极反笑，除却那些境界相当的天才弟子，谁敢对他如此不屑，此刻却被炼体秘境的楚枫给轻视了，这让他的脸色阴沉得能滴出水来。

　　“肉身力量再强也无法与灵术相比，你出生在山野中，见识浅薄，不知灵术的强大，不过就是井底之蛙罢了，现在就让见识见识灵术的威力！”执法长阴沉着脸，寒声道：“你们五个将他镇压起来，不要以纯肉身之力对抗！”

　　“执法长，交给我们吧，一个炼体秘境巅峰的乡巴佬，当真以为可以与先天秘境的人争锋吗，先前要不是我们的人大意轻敌，岂会被他所伤！”

　　五个执法弟子齐齐冲向前方，快速分开，一下子将楚枫围在了中央，手中的长剑“锵”的一声拔出了剑鞘，寒光闪烁中，剑身上泛起一层土色的光芒，散发出危险的气息。

　　五个执法弟子，每个人手中的长剑都闪烁土色光芒，就连他们的身体上都泛起淡淡的土色光芒，他们的气势在一瞬间增强了许多，四周的气流都快速流动了起来，呜呜声响，像是刮起了一阵阵罡风似的。

　　“执法弟子动用灵术了，执法堂的师兄们修炼的灵术真是高深，看楚枫还怎么逞凶！”

　　就在弟子们议论纷纷的时候，执法堂的弟子终于动了，手中的长剑挥动，“哧哧”声中，剑光闪耀，剑气竟然割裂了空气，自四面八方攻向楚枫，铺天盖地斩来。

　　锋锐的剑气，远比剑体可怕，因为这是在灵术的加持下斩出的剑芒，可以穿金裂石，威力非常强大。

　　楚枫瞳孔微缩，满头黑发飞扬，体内的血气隆隆奔涌，精血近乎沸腾了起来，肌体上泛起一层紫金色的血气光芒，他的眸光冷冽而霸道，单臂伸出，“锵”的一声祭出龙纹黑矛。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　楚枫手中的龙纹黑矛如蛟龙出洞，如羚羊挂角无迹可寻，满天都是矛影，将所有斩来的剑气全都崩碎在空中，金属颤音不绝于耳，火星四溅。

　　“灵术果真不凡！”

　　楚枫心中这般想道，龙纹黑矛每一次击碎剑芒的时候便有一股力量通过矛身传入手臂，也就是他这样的肉身，换做别人怕是早已手臂酸麻，血气翻腾了。

　　“剑气合一，斩掉他的手臂，看他还怎么使用长矛！”五个执法弟子大喝，手中的长剑嗡嗡颤鸣，而他们五个人则快速站到了一起，长剑高举，要合力斩出一击。

　　“既然你们全都想要我的命，那么也别怪我出手狠辣了！”

　　楚枫的杀意瞬间炽烈了起来，也不管这是在黎山部族内部，不管将会有什么后果，在他的眼中这五个执法弟子必死无疑。

　　到了这个地步，楚枫若不杀执法弟子，执法弟子就会杀他，没有选择。而且他也知道，就算不杀这些执法弟子，执法堂与黎青以及黎冉等人也会对他下杀手，既然如此还有什么可留情的，统统镇杀便是。

　　“嗡！！”

　　五个执法弟子高举长剑，其上土色光芒绽放，凝聚在一起，逐渐化为一道炽盛的剑气，散发出磅礴而凌厉的气息，眼看就要斩落下来。

　　五个人合力施展的灵术，楚枫不知道自己能否接住，不过他不会傻到去做这种没有把握的事情。就在剑气即将彻底凝实而斩落下来的时候就，他如闪电般冲了上去，手中的龙纹黑矛“锵”的几声重重横击在五柄长剑上。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　刹那间，五个执法弟子身躯震颤，蹬蹬蹬连退数步，五柄长剑差点从他们的手中脱手而飞，狂霸的力量震得他们虎口迸裂，鲜血直流，持剑的手臂也剧痛钻心，骨头都像是要裂开了似的。


第82章 血溅五步

　　五个执法弟子，若是单独施展灵术，楚枫没有半点忌惮，随手便可破解。可是五个人合力施展的灵术，其威力究竟有多强，楚枫无法推断，他也不想冒险。

　　毕竟这里有太多的人，要是大意下受了伤，有可能会进入被动的局面，他不想在这么多人的面前展现出自己的底牌，因为那是保命与杀敌的最强的手段。

　　楚枫的强大让人震惊，振臂一矛扫八方，五个执法弟子手中的长剑都差点握不住，虎口鲜血长流，蹬蹬蹬连退数步，即便是强行稳住了身形，但内腹依旧是血气翻腾，持剑的手臂都颤抖个不停，正在施展的灵术顿时就被打断了。

　　其实楚枫根本没有用全力，先不说他的单臂有三万多斤的神力，单凭重达一万三千五百斤的龙纹黑矛就骇人听闻了。这样的兵器，随意挥出，拥有的震击力堪称恐怖！

　　“想阻止我们施展灵术？！”

　　五个执法弟子虽然震惊，但很快便冷静了下来，五剑合在一起，土色光芒大绽，灵术又一次施展了出来。与此同时，他们紧紧盯住楚枫，并且不断后退，防备着灵术又一次被楚枫打断。

　　说来施展灵术并不一定需要时间，而是他们想要将五个人的灵术之力合而为一，那就与单独一个人施展灵术不同了，是需要一点时间的。

　　就是这点时间，楚枫绝对不会给他们机会，手持龙纹黑矛，脚步迈动，身形如风，整个人像是与矛身合而为一了似的，化为一道血光电射而出，瞬间到达五个执法弟子的身前。

　　“小心！”

　　二十余米外，执法长脸色大变，可是他的提醒是无用的，因为楚枫出手的速度太快了，他甚至连出手救援都来不及。

　　“噗！”

　　龙纹黑矛吞吐慑人的血芒，一矛洞穿了正前方那个执法弟子的胸膛，紧接着又刺向另一个执法弟子。在这个过程中，楚枫根本没有将龙纹黑矛从第一个被洞穿的执法弟子的胸膛中拔出来，就这么穿着其身体刺向另一个执法弟子。

　　“你……”

　　剩下的四个执法弟子惊恐万分，脸色瞬间苍白，看到同伴死在眼前，那么的鲜血淋淋，一直以来强势霸道的他们终于感受到了死亡的恐惧，快速分散开来，想要避过楚枫的龙纹黑矛。

　　“噗！”

　　然而，楚枫出手太快了，一矛又洞穿一个执法弟子的胸腔，一串血花在空中飞洒，伴随着惨叫，让人遍体生寒，整个大院都寂静无声，众弟子都被吓呆了。

　　“散开，不要被他近身！”执法长大喝，双目通红，“锵”的一声从背后拔出一柄长枪，迈步疾奔，杀向楚枫。

　　“想我要的命！今日你们六人都得血溅于此！”楚枫的声音充满了冷漠，此刻的他像是一尊自地狱走出来的杀神，黑发飞扬，眼神冷酷，手持穿着两具执法弟子尸体的龙纹黑矛，整个人如猎豹般冲向另一人。

　　“锵！”

　　那个被楚枫锁定的执法弟子惊恐欲绝，关键时刻以手中的长剑横档。然而龙纹黑矛上蕴含的力量太恐怖了，在交击的一瞬间，金属颤音刺耳，那柄长剑直接崩断成数截，矛锋“噗”的一声洞穿其胸膛。

　　“小子纳命来！”

　　执法长已经冲到了楚枫的后背，长枪如毒蛇吐信，嗡嗡声中刺破长空，直逼楚枫的后脑。

　　“给我滚回去！”

　　楚枫猛然侧身，五指握拳，紫金血气闪烁，拳头瞬间轰杀而出，“锵”的一声击在枪身上。这一刹那，执法长身躯一震，只觉得手臂剧痛，长枪脱手而飞，被楚枫击中的枪身已经裂痕遍布，而他整个人也跟着横飞十余米。

　　就在这个时候，楚枫手持龙纹黑矛，展开步伐，眨眼间追上一个执法弟子，一矛洞穿其胸膛，鲜血汩汩而涌，那个执法弟子睁大了眼睛，瞳孔内尽是惊恐，他张嘴想说什么，却难以发出半点声音。

　　到了此时，除了重伤的执法弟子，其余的五个执法弟子有四个都被穿在了龙纹黑矛上，鲜血嗒嗒淌落，触目而心惊，吓得大院内所有人全都心胆皆寒，只觉得骨头缝里都在灌冷风。

　　“妖孽！你还敢逞凶！”执法长刚稳住身形，正好看到又一个执法弟子被楚枫的黑矛洞穿，顿时暴怒，捡起地上的长枪又一次杀了过来。

　　他想要救下最后一名执法弟子，可惜的是他距离楚枫太远了，根本就来不及。就在他冲到楚枫身后七八米的时候，龙纹黑矛洞穿了最后一名执法弟子的胸膛，将其钉在了矛尖上，鲜血顺着矛身缓缓流淌，其上的龙纹闪烁血光，吸收了大部分的血液，其余的则顺着矛身流向矛柄，嗒嗒嗒滴落在地。

　　“啊——你这妖孽，我要将你碎尸万段！”执法长简直气得要吐血了，怒火在胸膛内熊熊燃烧。

　　普通弟子杀死执法堂的弟子，这是自执法堂成立以来从未有过的事情，而且还是在部族内发生的。执法长带来的人五死一伤，这让他气得暴走，如何与执法长老交代？

　　“妖孽？”楚枫冷笑道：“你们杀我便是理直气壮，我因此反击而杀了你们便是妖孽？”

　　“你手段残忍，连续杀死执法堂弟子，不是妖孽是什么！”执法长手持长枪迈步逼来，整个人身上都泛起淡淡的金光，这是他在催动灵术的表现。

　　黎山部族有两种灵术，一种是土系灵术，一种是金系灵术。这两种类别的灵术等级不同，土系灵术相对比较低级，而金系灵术则是部族内的最高级灵术。

　　当然，金系灵术只是一个大类别，其中还有很多的灵术修炼方式。执法长曾经也算是天才弟子，所以修炼过高级的金系灵术。只是后来遇到特殊的情况，无法再突破境界了，才被分到执法堂。

　　“妖孽，你给我去死！”

　　执法长仰天咆哮，手中的长枪如纯金浇铸，金光爆射，他猛然振臂往前刺出，顿时满天都是金色的枪影，每一道都拥有恐怖的穿透力，璀璨的金光刺得众人几乎睁不开眼来。

　　楚枫心中微凛，瞳孔瞬间缩成了两点。这才是真正的灵术，比先前那几个弟子施展了强大了不知道多少，那锐利的气息十分逼人，还未临身便有种肌体生痛的感觉，要是被刺中就算以他那强大的肉身都承受不住。

　　“轰！”

　　楚枫体内的精气翻腾，血气澎湃，肌肤流转紫金光华，整个人瞬间跃向远方，与此同时挥动手中的龙纹黑矛击向一道道杀来的金色枪芒。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　楚枫的速度虽快，但依然无法避过所有的枪芒，只能挥动龙纹黑矛来将其震碎。

　　突然，一道枪芒没有被黑矛击中，一瞬间楚枫感觉像是被毒蛇盯住了似的，却来不及出矛，只能收起龙纹黑矛横档。

　　“嘣！”

　　龙纹黑矛上溅起一串火星，金色的枪芒穿杀在矛身上，顿时让楚枫的手臂都是一震，身躯忍不住一晃，其上蕴含的力量非常惊人。

　　执法长虽然境界高出楚枫很多，但若比肉身远远不如楚枫，可是在灵术的加持下，攻击力与震击力却惊人无比，让楚枫都感到手臂微微有些发麻。

　　好在，楚枫避过了所有的攻击，挡住了最后一矛，那强大的震击力让他险些往后退步。而此刻执法长却趁着楚枫身躯摇晃，闪电般杀了过来，金色的长枪横空一击，震得空间都嗡嗡颤鸣，劲风逼人，吹得肌肤生痛。

　　这样的一击，楚枫毫不怀疑，倘若眼前有一块数万斤的石头都要被打爆，灵术加持下果真是不凡，战斗大增。可是楚枫没有半点惊慌，反而露出了一抹冷笑。

　　明知道楚枫肉身强大，执法长因击杀他心切，竟然欺身到近前来搏斗，这不是以自己的短处击对手的长处么？

　　见识到了执法长的真正实力后，楚枫本以为要花费一翻手脚才能镇杀他呢，却不想他自己冲到身边来受死，这正合他意，当即挥动龙纹黑矛，“锵”的一声与金色的长枪交击在一起。

　　与此同时，楚枫一步迈出，拉近了距离，振臂一拳轰杀向执法长的胸膛。执法长眼中寒光爆射，以拳与楚枫対击，硬撼在一起。

　　“咔嚓！”

　　执法长的手臂剧烈抽搐，其拳头刹那间爆碎，血与骨一起飞溅，钻心的剧痛让他的面部五官都扭曲了起来。就在这时候，楚枫一步欺身，巴掌盖落下来，如同山岳镇压而下。

　　“嘭！”

　　执法长直接被压得跪了下来，双膝重重撞击在地面上，整个大院的地面都跟着一震，烟尘冲天。

　　“啊！！放开我！！”执法长在楚枫的镇压下疯狂吼叫，可是楚枫的手掌压在他的头顶上，他根本不能反抗，只要手掌轻轻一震，头颅便会如西瓜般爆裂。

　　“无限接近先天秘境二重天也不过如此，在我这个炼体秘境巅峰的人面前还是得跪下！”楚枫强势而霸道，居高临下俯视执法长，此刻的情形完全与刚见到楚枫的时候调转过来了，气得执法长想吐血。

　　“所有弟子听令，一起上，给我杀了这个小妖孽！”执法长疯狂大吼，竟然命令大院内数百上千的弟子一起对楚枫动手，这箭简直是太疯狂了。

　　众弟子你看我，我看你，一部分人明显有些蠢蠢欲动，真的想要动手了。虽然楚枫的实力让他们感到害怕，但楚枫始终只有一个人，而他们则有数百上千。

　　“你们谁敢动？！”楚枫冷眼扫视四方，那种冰寒的眸光像是能凝固人的血液，吓得一众弟子蹬蹬蹬退步，一时间竟然被他给震慑住了。


第83章 万夫莫敌

　　执法长的身份地位对于众弟子来说是需要去仰望的存在，谁都不敢违抗他的命令。可是楚枫的手段也是众弟子亲眼目睹的，他们对楚枫非常忌惮，一时间被震慑，不敢动手。

　　“你们还愣着做什么？立刻给我围杀他，谁敢不听本执法长的命令？！”执法长疯狂咆哮，五官扭曲，狰狞可怖，像是一只欲食人的野兽。

　　“你以为他们能杀了我吗？”楚枫冷眼俯视执法长，他本想将其一掌震死，可是转而一想，也不急于一时，等到其绝望的时候再动手也不迟。

　　当即，楚枫迅速将手掌从执法长的头顶移开，一掌拍中其肩膀，磅礴的力量瞬间贯入执法长的体内，其经脉与骨骼接连崩碎，整个人一下子萎靡了下来，连跪都跪不稳了，直接仰倒在地上，口中鲜血流淌。

　　“让你亲眼看看他们能否杀得了我！”楚枫声音冷漠，转而扫视大院内所有的弟子，道：“想骨断筋折的尽可动手！”

　　一时间，大院内鸦雀无声，包括管事弟子都沉默不语，他站在人群后面，只觉得脚肚子都在抽筋，楚枫的强大远远超乎了他的想象，炼体秘境五重天巅峰竟然有这般战斗力，简直就是变态！

　　众弟子你看我，我看你，脸上的惧意逐渐变成狠色。他们觉得若是眼睁睁看着执法长死在楚枫手里而旁观的话，执法堂的人肯定会责怪下来，到时候所有人都要受到牵连，难逃责任。

　　经过一番激烈的心理挣扎，众弟子终于有了决定，他们逐渐向着楚枫逼来，一层层将他围在大院中央，四方密密麻麻全都是人。

　　权衡之下，众人终于要对楚枫出手了，因为他们担心执法堂会降下怒火，到时候谁也难以承受。而楚枫独身一人，即便是再强也难以与他们这么多人抗衡。

　　看着众人不断逼近，楚枫微微仰头看着天穹，缓缓闭上了眼睛，心中自语：“山叔，对不起，今日过后你会怪我么？”

　　“上！诛杀此僚！”

　　“斩杀小妖孽！”

　　众弟子中有人发出大吼声，顿时引发无数人出手，灵术光芒闪烁，满天都是刀光剑影铺天盖地杀了过来。

　　这一瞬间，楚枫猛然睁开眸子，那种眼神霸道而冷酷，浑身精血澎湃，他抬脚一踏，整个人如苍鹰般腾空而起。

　　“呦——”

　　与此同时，大院门口传来飞禽的长鸣声，一头黑色的大鹰划破长空，瞬间飞到楚枫的面前，他翻身坐了上去，大鹰展翅，带着他快速飞离大院，降落在院外的树林中。

　　“哪里来的黑鹰？！”

　　“追！不要让他跑了，诛杀此僚我们必能立下大功，届时上面若赏赐下来，我们都能得到意想不到的好处！”

　　突然出现的大黑鹰将楚枫载着飞离了这里，众人以为楚枫怕了，不敢与他们这么多人动手，顿时自信心爆棚，以为可以杀了他，并且能得到部族的赏赐，一个个跟打了鸡血似的，疯狂冲出大院。

　　“楚枫，你这小妖孽，手段残忍而狠辣，简直就是个恶魔，今日若不除你，我等怎能对得起黎山部族弟子的身份！”

　　“你以为可以逃离这座山峰吗，那是做梦，乖乖束手就擒，免得落个尸骨不全！”

　　“嘿！你真是胆大包天，竟敢杀死那么多执法弟子，明年的今天就是忌日！”

　　众弟子蜂拥而出，快速于林中散开，再次将楚枫包围了起来。一个个脸上都带着冷笑，杀意不加以掩饰。

　　可是他们忽略了一个问题，楚枫若要逃走，为何又在林中停留，为何没有直接乘坐大黑鹰离去。而且他们冲出来的时候，大黑鹰早已不见了踪影，只有楚枫独自一人立身在一棵数人合抱那么粗大的古树下，平静而冷漠地扫视四方，在他的脸上看不到任何忐忑与惊慌，是那么的镇定与从容。

　　“我楚枫刚来部族，与你们无冤无仇，也没有什么冲突。今日乃是我与执法堂之间的冲突，与你们没有什么关系，你们当真要置我于死地吗？”楚枫看着众弟子，面色平静，声音也没有什么波动。

　　“你少装出一副无辜的样子，初来部族，你不懂低调，自以为是，仗着自己肉身强大，暴打管事在先，残忍杀害执法弟子在后，你当我们部族是什么地方，岂能容你这等魔性深重的妖孽肆虐。我们身为部族弟子，肩负部族的责任，自然要将你这个恶魔斩杀于此！”

　　“好！好一个大义凌然，义正词严！”楚枫的眼神越来越冷，他知道目前的形式不可能得到改变，这些人以为自己害怕了，自信心已经爆棚，且还想着斩杀自己得到部族高层的赏赐，这其中牵扯到了利益，岂会善罢甘休。

　　“妖孽楚枫！交出你手中雕刻着龙纹的黑色古矛，然后自己束手就擒，我等还可以看在同门的情面上留你全尸，否则让你尸骨无存！”

　　有好些人都盯着楚枫手中的龙纹黑矛，其上雕刻的龙纹流转血光，整柄黑矛看起来非常古朴，但是矛锋却锋利异常，通过先前目睹楚枫使用黑矛的画面，他们都知道那黑矛定然不是凡物，有了觊觎之心。

　　数百上千的弟子将楚枫围困在树林中，个个杀意凛然，看着他手中的龙纹黑矛时，眼中透露着贪婪的光芒。

　　这是一副不知道如何去形容的画面，楚枫一人被数百上千的弟子围困，个个都想要杀他而后快，这其中并不存在仇恨，只有利益的牵扯，他的身影看起来是那么的孤独。

　　“呱——”

　　远处一只老鸦被惊动，扑棱棱从树梢上飞走，一瞬间天地间充斥着萧瑟与凄凉。

　　“楚枫，你这个小妖孽，现在你犯下弥天大罪，在这部族内将没有你的容身之地。乖乖交出手中的黑矛，我们留你全尸，不要心存侥幸！”

　　众弟子的脸上带着狞笑，他们都以为楚枫害怕了，觉得要斩杀他不过就是轻而易举的事情，毕竟他们的人太多了，大家一起上，谁都架不住。

　　“想要我的龙纹黑矛吗？”楚枫那张清秀的脸上浮现一缕冷笑，看了看手中的龙纹黑矛，随手将其扔向人群，重达一万三五百斤的龙纹黑矛压得空间都在嗡嗡鸣响。

　　众弟子顿时蜂拥而上，全都冲向飞来的龙纹黑矛，想要将其据为己有，根本没有发现空间都被压得扭曲了。当他们伸手去接龙纹黑矛的时候，一朵朵血脉齐齐绽放，不知道多少双手臂顷刻间被震成了肉泥，血与骨齐飞。

　　“啊——”

　　惨叫声连成一片，凄厉得让人头皮发麻，让那些距离较远，来不及冲上来的人遍体生寒，惊出了一身冷汗。

　　“轰！”

　　龙纹黑矛压落下来，重量恐怖至极，下方数人直接被压成了两段，而整柄黑矛也陷入了地下数米深，大片的地面都跟着震了三震。

　　“你太狠毒了，大家上啊，将他碎尸万段！”

　　有人在人群中咆哮煽动，顿时不知道有多少人冲向楚枫，自四面八方而来，密密麻麻，刀光剑影，带起一阵阵罡风呜呜声响，满天都是纷飞的落叶，林间一片肃杀之气。

　　“这是你们自找的，怨不得我！”面对数百上千人的围攻，楚枫展开了反击，他展开双臂抱住身前的古树，猛然发出一声低吼，满头黑发根根飞扬，浑身紫金血气澎湃，整个人如蛮兽附体，轰隆隆声中直接将古树从泥土中拔了起来，这方大地都为之震颤。

　　这一刻，所有冲杀上来的弟子都震撼莫名，一时间竟然被吓得停止了脚步。那么大一棵古树，将其生生从泥土中拔出来，这是怎样的神力，这种肉身力量是一个炼体境巅峰的人类可以达到了吗，简直骇人听闻。

　　“怕什么，大家一起上，他再强不过也只有炼体秘境，而且不会灵术，我们这么多人，累也要累死他！”有人大声喝喊，为自己也为众人壮胆，杀了楚枫有可能得到高层的奖励与赏赐，对于这些普通弟子来说有着巨大的诱惑，怎会轻易放弃。

　　“杀呀！斩杀此僚，说不定有凶兽精血资源奖励下来！”

　　众弟子齐齐呐喊，在利益的诱惑下，个个都跟打了鸡血似的，疯狂冲向楚枫。

　　“轰——”

　　楚枫不再言语，眼神冷漠，抱着长达数十米的古树横扫四方。顿时间，满天落叶纷飞，树干横击八方，当场起码有数十人被扫飞，鲜血狂喷，落地后骨断筋折。

　　面对的人实在是太多了，楚枫也只有用这样的方法才能在数百上千的人群中冲杀，否则迟早要被围死在当中。

　　“轰——”

　　楚枫如人形蛮兽，满头黑发飞扬，眸光如冷电般逼人，他抱着古树迈动脚步，简直就如战神临世，所向披靡。但凡古树横扫而过，最少都有数十人被震飞，满天都是血雾，四周的树木都被他给生生击断，方圆百米多米一片狼藉。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声响彻整座山峰，让人头皮发麻。每次最先被古树扫中的弟子直接爆碎，血与骨在空中飞溅，这里简直就成了修罗地狱。

　　不过片刻时间，楚枫就瓦解了近千弟子的围攻，地上到处都是残碎的尸骨与翻滚哀嚎的人，而楚枫则抱着古树大步行走，不断横扫，他的速度与力量惊人无比，没有谁能逃走，一个个不断被震飞，空中都弥漫上了一层血雾。

　　“就凭你们这样的境界，在这种环境下，莫说近千人，就是再来五千也不够看！”楚枫神色冷漠，将古树往地上一杵，顿时大地震动，剩下的数百人身躯猛然摇晃，踉踉跄跄栽倒在地，早已经吓得肝胆欲裂，双腿发软，连站起来的力气都没有了。

　　“楚枫师兄，我们错了，您大人有大量饶了我们吧……”很多的弟子都吓哭了，他们何曾经历过这样的场面，楚枫那如魔神般的身影已经深深烙印在他们的心中，成为了他们的阴影，看到楚枫走来，全都浑身发抖，大声哀求。

　　“师兄？刚才不是还说我是妖孽吗？”楚枫面无表情，迈步走向那些数百个吓得瘫软在地上的弟子，他每迈出一步，就像是踏在了那些弟子的心上，让他们的身体都跟着狠狠一震，已经惊恐到了极致。

　　“不……不……”一群弟子哭喊哀求：“我们才是妖孽，我们是畜生，我们知错了，师兄您饶了我们吧……”

　　楚枫缓缓闭上眼睛，平复了心中的怒火与杀意，其实他根本不想杀这些人，因为杀了这些人对他没有任何好处，反而还会愧对黎山。

　　刚才那些被古树横击到爆碎的弟子，并不是楚枫故意如此的，而是古树太沉重，即便是最轻的一击，也足以让最先被击中的人肉身爆裂。

　　可是楚枫没有选择，他若不使用长达数十米的古树，根本不可能击溃这近千人的包围圈，到时候处于被动的就是他自己了。


第84章 捅破天了

　　听着众弟子的哀求声，看着他们眼中的惊恐与颤抖的身体，楚枫不由叹了口气，人生在世什么都得靠实力来说话。先前这些人还杀意凛然，个个都想要他的命，不过片刻时间，却形势逆转，强势的众弟子匍匐在地哀声求饶。

　　这是为什么？都是因为楚枫展现出了众弟子们无法抗衡的实力，所以他们怕了，他们畏惧了，不敢再放肆了。

　　想到这里，楚枫的脑海中又浮现出了六年前的画面。当年若非年幼弱小，若非娘亲因为孕育他而失去太多的生命精血，结果肯定不一样。

　　说到底，无论走到哪里都需要实力，只有强大的实力才能让人敬畏，才能得到别人的尊重，否则只能沦为弱肉强食的法则中的牺牲品。

　　“你们走吧，日后若再对我心生杀意，我绝不留情！”楚枫淡淡地说道，而后转身看向大院之中。

　　“是是是，多谢师兄宽宏大量，我们以后都不敢了！”一众弟子听到这话，顿时如蒙大赦，连滚带爬逃离此地。

　　“等等！”

　　他们刚走出没多远，便被楚枫叫住了，顿时吓得浑身巨颤，差点失禁。

　　“将地上的尸骨清理了，找个地方把他们都埋了。”

　　“是是是，师兄放心，我们一切照办……”

　　众弟子重重松了口气，被楚枫叫住的时候，还以为他改变主意了，结果楚枫只是要让他们掩埋尸体，那因恐惧而紧绷的心才缓缓放松下来。

　　楚枫不再理会那些弟子，迈步走向大院，这时候熊孩子从远处屁颠屁颠跑来，满脸笑容道：“嘿嘿……小子你可是出风头了，我想不用多久你的名字将会传遍整个黎山部族，到时候那可是声名炽盛啊。”

　　楚枫看了他一眼，怎么看都觉得熊孩子的表情有些幸灾乐祸的意味，道：“你别说风凉话，我若是处境不好，你也跟着倒霉。”

　　“嘁！怕个毛，他们能将大爷怎样，大不了变身飞走就是了，难道就凭他们那些飞鹰还能追上大爷不成？”熊孩子双手抱胸，一副大爷逃命无敌，天下无人能奈何的样子，看得楚枫想拿巴掌抽他。

　　“无论形势有多么危险，若想活命的话只需离开便可。然而为了灵境试炼，为了突破先天秘境的瓶颈，我岂能轻易离开……”

　　楚枫心中充满了无奈，灵境试炼对于他来说实在是太重要了，未来的希望全都寄托在特殊的灵境天地中。在那里或许有机会寻找到龙脉精气或者龙髓宝液，也有机会获取大量的宝血甚至是真血，未来突破瓶颈以及修炼后面的境界都需要这些资源。

　　熊孩子听到这话，提了提红花大裤衩，很骚包地甩了甩头，道：“小子，到时候真的惹出大麻烦而你又不想离开的话，那么就将元灵果给大爷暂时为你保管，大爷出去避避风头，以后等你能在这里站住脚了，大爷再回来将元灵果还给你。怎样，大爷是不是很睿智？”

　　楚枫觉得有些好笑，这种伎俩用在三岁孩子身上都显低劣，这家伙竟然也敢说出来，当即以奚落的眼神揶揄道：“睿智吗？我看你是弱智吧？”

　　“妹的！”熊孩子跳脚，横眉怒眼道：“你留下来也是死路一条，便宜别人不如便宜我，以后每年的忌日，大爷会到你坟前为你烧纸上香的。”

　　楚枫闻言，心口一窒，抬手就是一巴掌拍在熊孩子的头上，差点将他拍得趴到地上，而后也不理会骂骂咧咧暴跳如雷的熊孩子，只身走进大院内。

　　院中央的青石地面上沾染着片片血迹，地上横躺着五具尸骨，那名重伤的执法弟子与执法长依旧蜷缩在上，外面的情况他们虽然没有亲眼见到，但是却听到了众弟子的惨叫与哀求的声音。

　　看到楚枫一步步走来，那个执法弟子吓得肝胆欲裂，浑身抽搐得更加厉害了，而执法长则满脸死灰，此刻他才知道自己还是低估了楚枫这个山野中走出的小小少年。在炼体秘境五重天巅峰这个境界中，其强大简直古今未闻，就算是古国的绝世天才怕都无法比拟。

　　楚枫走向那个重伤的执法弟子，一把将他提了起来，在其惊恐万分的眼神中直接将之扔向了大院外，砰然声中砸在树林中，本就重伤的执法弟子，顿时内脏全碎，浑身抽搐，很快便没有了呼吸。

　　面对这座山峰的弟子，楚枫可以放过，但是执法堂的弟子绝对不会放过。今日的事情都是因执法堂的人而起，若不是他们仗势欺人，根本不会发生这样的血腥事件。

　　虽然所有人的死都是楚枫出的手，但他却是被执法堂的人所逼。摔死了那个执法弟子后，他迈步走向执法长，来到其身前后蹲了下来，以冷漠的眼神俯视他道：“外面发生的事情想必你都猜到了，上百人因你而死去，此刻心中有何感想？”

　　执法长脸上的肌肉抽动，怒视着楚枫，睚眦欲裂道：“你这个妖孽，他们都是你杀的，与我何干！你手段残忍而狠辣，部族定会将你以最残酷的刑罚处死！”

　　“到了现在你还不知错！”楚枫眼中冷光闪烁道：“先不说你们与黎青勾结，不分是非要来擒我，就以执法来说，这根本就是你们执法堂的事情，然而你却威胁那些普通弟子对我出手。他们要杀我，我便要还击，自保下杀了他们这是天经地义的事情，若非你他们会死吗？”

　　“哼！他们要杀你，你若不反抗，那些弟子也不会死，明明是你杀了他们，却将罪责推到我的头上，你这种妖孽，人神共诛！”

　　听到这样的话语，楚枫忍不住摇头，此刻他才明白执法堂的人有多么蛮横霸道。他们想要杀的人，连反抗都是错，只有束手就擒，乖乖让他们杀才是正确的。

　　“黎山部族培养你这么多年，让你前往执法堂任执法长，而你却将手中的权力当做蛮横霸道的依仗，这部族内若都如你这样，黎山部族的传承难以延续。说到底你只是部族内的蛀虫罢了，留下只会祸害别人，杀了你是最好的选择。”

　　楚枫说这些话的时候很平静，在他的身上也感受到不到任何的杀意，然而正是这种平静，却更让执法长觉得他的可怕。一个十二岁多的少年，竟然能有如此的心性，日后成长起来那还得了。

　　可是，执法长虽然无比想杀了楚枫，但却心有余而力不足。此刻他只是砧板上的肉，任由楚枫宰割，经脉与骨骼尽断，连反抗的余地都没有。

　　“杀了我，你同样要死，而且会死得很悲惨！自执法堂建立以来，还没有人敢如此挑衅，到时候精英弟子们会亲自出手，镇杀你易如反掌！”

　　执法长色内厉荏，他知道自己没有活路可言，所以并不像其余人那样哀声求饶。而楚枫也不想再与执法长废话，说什么都是无用的，只能浪费口舌罢了。

　　“来！杀了我，小畜生动手啊！”执法长满脸狞笑，大声喝吼，神情非常疯狂。

　　楚枫伸手将执法长抓起直接扔了出去，紧接着他探手捡起其长枪，哧的一声掷出。长枪洞穿长空，嗡嗡颤鸣，刹那间追上执法长被扔飞的身体，“噗”的一声洞穿其咽喉。

　　“叮！”

　　长枪带着执法长的身体钉在了大院深处的一根高大石柱上，枪身摇颤不止，鲜血顺着枪柄嗒嗒滴落，而执法长的瞳孔逐渐涣散，张了张嘴想要说什么，最终没能吐出一个字来，被自己的兵器钉死在石柱上。

　　楚枫的手段简单暴力而极具美感，他静静地看着钉在石柱上的执法长，久久未挪动脚步，不知道在想些什么。而大院门口目睹这一幕的弟子们浑身皆颤，只觉得遍体生寒。

　　熊孩子从远处走来，手中拖着龙纹黑矛，一路走过，矛尖在青石地面划出一道深深的沟壑，哧哧声响，火星四溅。

　　“小子，接住你的兵器！”熊孩子将龙纹黑矛扔向楚枫，嘴里骂骂咧咧：“妈的，好重的煞气，大爷觉得自己都快要成魔了。”

　　楚枫听到破空声，快速转身，伸手抓向龙纹黑矛，他的脸上浮现出惊讶之色，因为熊孩子距离他还有五六米的距离，竟然能将龙纹黑矛扔过来，这着实让他感到震惊。

　　龙纹黑矛重达一万三千五百斤，能将其扔出五六米，可见熊孩子一身的力量起码也有六七万斤以上。当然，这是整个身体能爆发出的力量，并不是说双臂加起来有这么大的力量。

　　可即便是如此，也已经让楚枫震惊了，他才知道这家伙深藏不露，特别是在这段时间吸收天地元气的修炼下可谓是突飞猛进了，肯定也达到炼体秘境五重天巅峰了。

　　“小子，你这可算是要将天给捅破了，今日之事将会有怎样的后果你可曾想过，接下来又有什么打算？”熊孩子也变得正经了起来，他知道目前的形势很严峻。

　　“去我们打坐修炼的地方。”楚枫看了熊孩子一眼，道：“这里闹出的动静肯定已经惊动了其他的山峰，想必很快就会有人前来。而且这件事在短时间内将会传遍整个部族，我们先避一避，希望山叔能得到消息而出面，否则我只能击杀一些重要人物后离开这里了。”

　　“你能击杀重要人物？指的是黎山部族的长老吗？”熊孩子满脸惊愕，而后嗤笑道：“就凭你现在实力，那些长老单手就能镇杀你，别吹大气了。”

　　“你觉得我是跟你开玩笑吗？”楚枫平静地看着熊孩子，也不等他回应，拉着他便往大院的后门离去，很快就消失在密林中。


第85章 轰动部族

　　楚枫击杀了执法堂六位执法弟子与执法长，而后又在无奈下生生以古树扫爆了上百的普通弟子，这简直是要将天给捅破了。

　　自黎山部族存在以来，从未出现过这样的事情，楚枫的所作所为实在是太疯狂。

　　这里的动静早已惊动了山峰下面的人，当他们赶来的时候，整件事情都已经落幕了，可是现场的血迹，以及那些正在被弟子们清理的尸体却是触目心惊，让那些赶到这里的人脸色巨变。

　　当他们看到大院内那些执法弟子的尸体，特别是看到被钉死在石柱上的执法长时，顿时吓得腿都软了，齐齐惊叫了起来。

　　很快这件事情就传了出去，快速传遍各大山峰，引得黎山部族内一片哗然，几乎所有人都在猜想，那个叫做楚枫的弟子到底是谁，竟然敢做出如此疯狂的行为来。

　　执法堂得知了这个消息，很快就有精英执法长带着精英执法弟子前来，而其他山峰的弟子也开始赶往楚枫所在的山峰，想要看看楚枫到底是何人。

　　这件事情在黎山部族内引起了巨大的轰动，就连各峰的长老都有人赶来了这座平时从不踏足的外围山峰，其中包括一些天才弟子等等。

　　黎青自然也来了，他的神色有些阴沉，可心情却并没有表面看起来那么糟糕。楚枫击杀了执法长与一众执法弟子，其实力让黎青心中妒忌，可是也正因为如此，楚枫犯下了滔天大罪。在黎青看来，这次楚枫无论如何也难以活命了，必死无疑。

　　“少爷，那山野小子究竟是什么血脉体质，竟然能有如此恐怖的战斗力，连执法长都是不其对手，让人难以置信……”黎青身边一名属下低声说道，脸上充满了震惊的表情。

　　“不管他什么体质，马上就要夭折了，任何血脉都没有了意义！”黎青阴沉着脸，说着这里突然转过身来道：“赶紧将此事告知我爷爷，不能让楚枫就这么死了，他对于爷爷他们还有大用！”

　　“是！”

　　黎青那个属下快速退走，片刻就没有踪影。

　　这时候，黎青不缓不急走向执法堂的精英执法长，道：“待会儿尽快将那个山野小子擒回执法堂，先留下其性命，我爷爷和大长老等人还有事情要问他。”

　　精英执法长闻言有些诧异地看了黎青一眼，虽然心有疑惑，但关乎到三长老与大长老，他不敢多说什么，心中即便有再炽烈的杀意也只能强行压制着，最后点了点头。

　　前往所在的那座山峰的路上已经是人影绰绰，不知道有多少的部族弟子赶来，当然也少不了各种议论声。

　　黎山部族内从未发生过这样的事情，楚枫之举可算是开了未有之先河，他的名字传遍了整个部族。

　　“真是不可思议，不过就是山野小村中走出来的小子罢了，而且年纪不到十三岁，竟然有这等实力，连执法长都不是其对手！”

　　“此人可真胆大包天，连执法堂的人都敢杀，简直捅破天了，不知道将会遭到怎样的惩罚！”

　　“这个楚枫多半是个天才啊，才刚入门而已，听说连先天秘境都不到，居然拥有那样恐怖的战斗力。可惜的是，他太狂妄了，经此一事肯定是必死无疑。”

　　“你们看，那不是五长老与六长老么？连他们都被惊动了。普通弟子惊动两大长老，这可是以前从未有过的事情呢。”

　　“唔……族长的长子黎峰都来了，不是在闭关修炼么？”

　　弟子们指着远处的两个面色红润的老者以及十七八岁的英俊少年轻声议论。

　　“快看，小公主黎歆也来了，还有大长老的孙女黎姗姗……”

　　两个身姿妙曼的少女款款而行，前者只有十五岁的样子，而后者年纪稍大，约十六七岁的样子，五官精致，肌肤晶莹如玉，貌美如花。

　　两个如花少女的出现，顿时吸引了无数的目光，自各座山峰而来的弟子们全都将目光投了过去，一时间竟然难以移开了。

　　黎歆与黎姗姗两人是部族内公认的最美的女子，也是无数弟子们心中仰慕与暗恋的对象，可惜她们身份尊崇，而且自身也是天才，众弟子虽然心中仰慕，但每次面对她们的时候便有一种自卑心理，连话都说不出来。

　　“好久没有看到黎歆小公主和黎姗姗了，她们比以前更美了……”有些弟子痴痴地说道，满脸迷醉的神色，连神情都恍惚了起来。

　　黎歆与黎姗姗虽然是同时间出现在众人的视线中，但却不是一起来的，两人之间保持着十几米的距离。黎歆看起来很灵动与活泼，大眼睛扑闪扑闪的，给人一种古灵精怪的感觉。而黎姗姗则不同，她脸色冷漠，尽显高傲之态，一双美眸平视，看都不看别人一眼。

　　“哥，你一个人来都不告诉我！”黎歆来到黎峰的面前，一脸不满的神情，还未等黎峰有任何回应，她又了起来，低声道：“哥，你说他是不是以前那个小可怜啊？”

　　听到妹妹的话，黎峰微微有些出神，轻声道：“就是曾经那个小可怜，数年过去了，他与以前不一样了……”

　　“是呢，现在的他可威风了，刚来我们部族就捅破天了！”黎歆皱了皱精致的鼻子，哼哼有声道：“闯下这么大的祸，我看他怎么收场，执法堂肯定不会善罢甘休……”

　　“什么执法堂，不过就是一群蛀虫罢了！”黎峰淡淡地说道，并未刻意压制声音，顿时便被不远处的精英执法长与黎青以及黎姗姗等人听到了。

　　精英执法长与黎青两人脸色微变，可是却没有所什么。毕竟黎峰乃是族长的儿子，身份地位比他们要高，而且实力也非常强。

　　可是黎姗姗似乎并没有什么忌惮，她那张冷漠高傲的脸上浮现出一缕笑容，道：“黎峰，这话从你的口中说出来恐怕不妥吧。你身为族长之子，当维护执法堂的声誉，毕竟执法堂可是部族法规的执行者，你说这样的话不是在打部族的脸么？”

　　“黎姗姗。”黎峰转身看着一脸冷笑的黎姗姗：“什么话从你们的口中说出来，好像都可以颠倒是非扭曲黑白，对此我早已习惯，所以你们也别给我扣大帽子。”

　　“歆儿我们走！”黎峰说完直接拉起自己的妹妹大步离开，留下脸色难看的黎姗姗站在原地，目光冷冽地看着他们的背影，嘴角逐渐浮现出一缕冷笑。

　　楚枫所在的山峰上多了许多的身影，部族内弟子万千，很多都赶来了这里，几乎将大院与其四周的树林都站满了。

　　五长老与六长老立身在大院中央，精英执法长等人则站在身后。黎青、黎姗姗、黎峰、黎歆四人各自站在长老的左右两边，他们的目光全都落在前方那根高大的石柱上。

　　在那根石柱上，一柄长枪钉着执法长嵌入石柱内，鲜血尚在流淌，看起来触目心惊，而大院内也是血迹斑斑，几具尸体横躺在冰冷的青石地面上，身体已经僵硬了，血液也凝固了。

　　看着这样的场面，许多人都忍不住眼角跳动，倒抽冷气，而两个长老则脸色阴沉一语不发。精英执法长与精英执法弟子等人眼中怒火熊熊，有凛冽的杀机闪过。

　　“堂堂执法长，那可是部族内曾经的天才，想不到最后竟然落得个这样的下场……”

　　“执法长曾经学过族内的高级灵术，天资出众，受到长老们称赞。虽然因为某些原因，他无法突破先天秘境二重天，但是其实力却也无限接近这个境界了，这样的一个强者，竟然被人活活钉死在石柱上……”

　　“你们说那楚枫到底是何方神圣，一个山野小村中走出来的少年真有这么强大吗？不会是来自某个古国的吧？”

　　“怎么可能，古国的人来我们黎山部族做什么？”

　　“我觉得那个楚枫多半不止炼体秘境巅峰，他肯定隐藏了境界，否则岂能将强大的执法长钉死在石柱上，而且还杀了这么多的执法弟子与普通弟子！”

　　就在众人议论纷纷的时候，精英执法长突然转过身来，冰冷的目光扫视四方，原本喧闹的大院顿时变得寂静无声。

　　“你们去将他的尸体取下来。”精英执法长吩咐身边的精英执法弟子，而后看向远方的管事弟子道：“楚枫那孽障在何处？”

　　管事弟子吓得一哆嗦，双腿发软，差点站立不稳，战战兢兢道：“弟子不知，那楚枫杀人后便从大院的后门离开，不见了踪影，但料想还在这座山峰上并未远走……”

　　“就算他离开了这座山峰也逃不出部族！”两个长老中的五长老终于出声了，他看向在场的所有弟子沉声道：“从现在开始，你们立刻去寻找楚枫那孽畜的下落，发现其踪迹立刻通知其他人，本长老倒想看看他是不是真的有三头六臂，敢如此嚣狂！”

　　“是，长老！弟子等人定会将楚枫找出来！”在场的弟子快速行动了起来，分成一群群开始在山峰上寻找，他们人数众多，足有数千人。


第86章 再杀！

　　五长老命令来此的数千弟子分头寻找楚枫的踪迹，他料定楚枫尚在这座山峰并未远离。倘若真要离开这座山峰，下山的路只有那么几条，难以避开巡山弟子的视线。

　　然而巡山弟子并未见到楚枫的踪影，否则就早来禀报了。可是长老与众人不知道的是，楚枫若真要离开，根本无需沿着下山的路径而离去，大可让熊孩子变身飞禽，载着飞离此处便可。

　　现在的情况对于楚枫来说是非常不利的，不过还没有到绝境，所以他并没有打算就这样离开。楚枫的目的是留在黎山部族，在不久的将来进入灵境特殊天地中试炼，寻找需要的资源。

　　大院中，所有的弟子都分散寻找楚枫的踪迹去了，执法堂的精英弟子也行动了起来，只剩下五长老与六长老以及黎青、黎姗姗、黎峰与黎歆。

　　“哥哥，我们走！”黎歆扯了扯黎峰的衣角，压低着声音道：“我们要赶在他们的前面找到那个小可怜，让他尽快离开这里。”

　　黎峰点了点头，与黎歆快速离开大院，到了外面的树林中时才说道：“也不知道父亲出关了没有，这次只有他才能救得了楚枫了，希望父亲能尽快出现，要是楚枫真的被他们找到，麻烦可就大了，或许会关系到我们部族的存亡！”

　　“哥，你说得也太夸张了吧，那小可怜怎么关乎我们部族的存亡了？”黎歆有些惊愕，随即撇了撇小嘴道：“就他呀？哥你别逗我了。”

　　“你觉得哥哥是在逗你吗？”黎峰的表情很严肃，道：“你还记得楚姨吗，也就是楚枫的母亲。”

　　“记得啊，楚姨人可好了，而且长得好美，我这辈子从来没有见过楚姨那么美的女人呢。”黎歆满眼小星星，道：“要是我将来也能有楚姨那么美就好了……”

　　“……”黎峰闻言一阵无语，苦笑道：“楚姨不但美而且还很恐怖，我曾无意中听到父亲与二长老说起楚姨的事情，他们说楚姨是来自外面的强者，体内尚有神力存留。楚姨将楚枫看得比自己生命还要重要，倘若楚枫真的被长老们杀死了，你觉得楚姨会怎样？”

　　黎歆闻言满脸惊讶，扑闪着灵动的大眼睛道：“楚姨竟然是外面世界来的强者？这样说来小可怜岂不也是来自外面的大世界吗？”

　　听到黎歆的话，黎峰有些哭笑不得，心中一阵无奈，敢情自己这个妹妹根本不关心后果怎样，反而对楚枫来历更加感兴趣。

　　“是的，楚姨和楚枫是来自外面的大世界。”黎峰不想再与自己的妹妹说这个话题了，道：“我们不要耽误时间了，早些找到楚枫要紧，将他带到我们居住的主峰上，也算是对他的一种保护。”

　　山峰上到处都是人，数千弟子在搜寻楚枫的踪迹，简直就是地毯式的搜寻，毕竟山峰虽然不小，但面积也有限，这么多人几乎将山上的林区都给围住了。

　　大约了过了半个时辰，黎歆那张精致的脸上浮现出了焦急之色，道：“哥哥，你说小可怜躲到哪儿去了，怎么就是找不到呢？”

　　“希望他已经离开这座山峰了吧。”黎峰看着茂密的树林，心中不免也有些担忧，好在大院那边还没有什么动静，说明还没有人找到楚枫而去向长老们传递消息。

　　渐渐的，黎峰与黎歆已经远离大院近十里了，隐约中听到了打斗声，这让他们心中猛然一惊，顿时锁定声音传来的方位，快速奔跑起来。

　　距离黎峰与黎歆大约千米左右，那是一片空旷的平地，三方生长着高大的树木，另一边是悬崖，悬崖的边上有一棵枝叶茂密的古松。

　　古松下面，一名十二三岁的清秀少年持矛而立，在他的身前横躺着十多具尸体，每一具尸体的胸膛上都有一个窟窿，鲜血汩汩而涌。

　　“楚枫，你还敢顽抗！今日你插翅难逃，五长老与六长老以及执法堂的精英执法弟子全都来了。这座山峰上有数千弟子在搜寻你的踪迹，你没有活路可言！”一名弟子色内厉荏，其身边还有着数十人。他们最先发现楚枫，可是却没有第一时间将消息传出去，而是选择直接对楚枫动手，为的是要立功而得到赏赐。

　　这些弟子中有许多先天秘境一重天的人物，觉得自己有能力擒住楚枫，开始的时候信心满满，直到十余人横尸在地，他们才感觉到了楚枫的可怕，一时间不敢动手了。

　　“我在这里等着五长老和六长老以及精英执法弟子前来！”楚枫横矛而立，漆黑的矛身上雕刻的龙纹凹槽中流转淡淡的血光，有一缕缕鲜血在矛锋上滴落，看起来非常慑人。

　　“快看，那就是楚枫，原来在这里！”

　　远处传来兴奋的声音，又有一群人找到这里发现了楚枫，顿时快速奔跑而来。这群人也有数十，与先前找到这里的人加起来有百余人了。

　　“嘿嘿，原来你们早就找到他了，竟然没有将消息传递给他人，这是想独自擒住楚枫立功吗？”刚来的那群人中一个二十余岁的年轻弟子说道，他是这群人中的领头者。

　　“这位师兄，现在说这些也没有意义，竟然我们都发现了楚枫，不如联手将其擒住，到时候功劳是便是我们的！不过这楚枫的手段可是不弱，已经有十几名弟子被他杀害了！”

　　“哼！我就不信他还能逆天！我们不是那些炼体秘境的弱者，这么多人要擒住他根本就是易如反掌之事！”后来的那批众人中领头的男子这般说道，而后示意身边的十余人往前逼进。

　　十几个先天秘境一重天的弟子脸上带着冷笑，缓缓走向楚枫。他们人实在是太多，根本不担心自己会有危险，地上虽然躺着些尸体，但都是些修为比较弱的人而已。

　　“束手就擒吧，不要以为我们和那些被你杀死的人一样弱小。在我们的面前，你反抗也是多余的。”那些逼向楚枫的弟子个个带着冷笑，充满了自信与优越。

　　楚枫冷眼看着这些人，真不知道他们的自信和优越从何而来，或许是因为巨大的利益诱惑下自信心膨胀了。他很清楚这些人心中的想法，不过是要趁机擒住自己到长老面前去立邀功领赏罢了。

　　“小子，让你见识见识我的灵术！”一名弟子直接扑了过来，探手抓出，光芒闪耀，凝聚成一直土色的手掌当空抓来。

　　“噗！”

　　楚枫没有什么激烈的反应，振臂一矛，矛身如蛟龙出洞，快到了极致，“噗”的一声洞穿了那个弟子的胸膛，随即拔出龙纹黑矛，带起一股鲜红的血液。

　　太快了，从楚枫出手到那个弟子被洞穿不过是瞬息间的事情，谁都没有反应过来。而楚枫却没有停止反击，他脚步迈动，身如游龙，瞬间欺身到那些弟子的近前，手中的枪矛疾刺而出。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅中，又一名弟子被洞穿，他睁大了眼睛，到死都不愿接受这个事实。

　　楚枫的龙纹黑矛如夺命杀器，黑矛一出必有人殒命。他手中的矛太快了，像是可以刺破永恒，定住时空，如此近的距离没有人能看清黑矛的轨迹，根本无法闪避。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　血肉被刺穿的声音连成一片，龙纹黑矛夺命催魂，惊得在场所有人面色惨白。

　　近距离战斗，楚枫已经恐怖到了一个极致，他的敏捷无人可比，力量更是绝世恐怖，什么灵术在他们的面前都没有用。因为灵术刚施展出来，龙纹黑矛便洞穿了敌人的胸膛，将其送上了黄泉路。

　　“还有谁来送死？”楚枫持矛而立，清秀脸庞充满了冷漠，那双眸子更是如冷电般逼人，一头黑发在风中轻轻飞扬，让他看起来有一种难以言说的魔性，仿佛面前站着的不是一个小小少年，而是一个来自九幽地狱的魔神，那种气势压得众人心神战栗。

　　黎峰与黎歆终于赶到了这里，相距数十米，刚好亲眼目睹了这一幕，心中震惊莫名。楚枫每一次出手他们都看在眼中，虽然每一矛都简单与直接，看起来平淡无奇，但是却恐怖至极，在近距离下根本不可能躲得过。

　　他们相信，莫说这些弟子，就算是先天秘境二重天的人面对这样的攻击也没有办法躲得过，是能选择硬撼。

　　“哥，你说小可怜怎么会这么厉害，他才炼体秘境巅峰而已，出手的速度也太快了吧，简直不可思议……”黎歆那双灵动的美眸中闪烁动人的光芒，虽然有震惊，但黎峰怎么都觉得她眼中的兴奋更多。

　　“你忘记了吗，他是一种非常久远的古血体质！”黎峰的双眼中闪烁精光，看着楚枫他竟然有了一种想要与他大战一场的冲动，热血都忍不住沸腾了起来。

　　“我们一起上，不信他能与我们这么多人争锋！”后来那批人中的领头年轻人大喝一声，浑身土色光芒绽放，在其头顶竟然浮现出一座小山岳，那是由灵术幻化而成的，散发出一股厚重的气息。

　　“我不介意将你们全部杀光！”楚枫黑发轻轻飞扬，眸光冷冽，他高举龙纹黑矛遥指前方，道：“逼我到这个地步，也没有必要手下留情了，要送死的尽管上前！”

　　“住手！”

　　就在双方战斗即将爆发的时候，黎峰突然发出一声沉喝，而后拉着黎歆快速来到楚枫与那些弟子的中间，将他们隔断。


第87章 一物降一物

　　黎峰与黎歆突然出现，化解了一场血腥，那些弟子见到他们齐齐拜见，而后满脸兴奋。

　　“少主，小公主，您们可算来了。楚枫此子魔性太深，嗜杀成性，我们又有几十个弟子死在他的手中。少主您是我们部族最强的天才，请您出手镇压此人！”

　　“什么叫做魔性深重嗜杀成性？”黎峰冷着脸看向众弟子，道：“这件事情的始末你们并不清楚，如何能妄下定论。我听说执法堂徇私枉法，是非不分，楚枫这才奋起反抗，说来他这一切不过是他为求自保而已。那些死在楚枫手中的人，都是要杀他的人，难道别人要杀他，他还能站在那里让别人杀不成？”

　　“少主您……”众弟子全都呆滞了，万万没有想到黎峰会说出这样的话来，这不是明摆着要袒护楚枫么？

　　“哼！我哥说得不错，楚枫做错什么了，他杀那些人只是为了自保。况且这件事情是执法堂有错在先，楚枫也是被逼无奈而出手。你们这些人可不要选错了阵营，现在就站在执法堂那边，是不是太早了点！”黎歆虽然年纪不大，可是族中的事情却清楚得很，这话虽然没有说得太明显，但足以让在场的弟子们明白其意思了，全都低着头不说话了。

　　楚枫以警惕与诧异的目光看向黎峰与黎歆，他确定自己并不认识眼前这个英俊的少年与貌美如花精致可人的少女，他们为什么要帮助自己？

　　“少主，楚枫残杀那么多同门，不管是因为什么原因都不能放过他！”有人还是不甘心，对楚枫的敌意非常强烈。这种敌意从何而来，连他们自己都不清楚。

　　其实说到底都是因为妒忌罢了，楚枫只是一个刚入门的弟子，却连番做出这么惊人的事情来，这让部族内的大部分弟子都非常不满。

　　他们在黎山部族内这么多年了，那么的努力，到现在都还默默无闻。然而楚枫这样一个刚从山野小村里面走出来的小少年便已经惊动了整个部族，所有人都知道了他的名字，怎能不让人妒忌。

　　“闭嘴！”黎峰冷漠地扫视众弟子，沉声道：“楚枫是否有罪自有我父亲定夺，什么时候轮到你们来执法了？在部族内这么多年，难道你们连最起码的族规都不懂吗，需不需要我来提醒你们？！”

　　“不……少主……我们知错了……”

　　众弟子声音有些发抖，听到族长黎山的名字，他们的心中就忍不住战栗，根本不敢再多说一句话，否则被扣上不将族长放在眼中的大帽子，罪可就大了。

　　“既然知错还不快滚？！”黎峰陡然一喝，眼中冷光爆射，顿时吓得一众弟子尽皆颤抖，转身就跑，不敢停留。

　　然而，那些弟子并没有真的离开，只远去了千余米罢了，在林中停了下来，个个面面相觑，都不说话。过了好久才有人打破沉寂，道：“这么办？少主与小公主明显是要护着那楚枫，难道就这样算了吗？”

　　“当然不能这样算了！”领头的年轻弟子阴沉着脸，嘴角泛起一丝冷笑道：“虽然我们不能亲手擒住楚枫，但也得将这个消息禀告长老与执法堂，到时候就算是少主怕是也保不住他。再者，我们最先找到楚枫，也算是有些功劳，说不定一样可以得到赏赐！”

　　“如此甚好，少主虽然地位尊崇，但却无法与两位长老相提并论，况且楚枫罪大恶极，我就不相信他还能当着两位长老与执法堂的面强行为其开脱！我们现在就返回大院，将事情禀告给长老！”

　　几个弟子快速离去，在林中奔跑，片刻就不见了踪影。

　　此时，悬崖边的古松下，楚枫持矛而立，警惕地看着黎峰与黎歆。他并没有说话，也没有感谢他们相助，因为在这样的情况下，他不得不保持最高的警惕，不能轻易相信任何人，更何况面前的少年与少女根本就不认识。

　　“喂……你们俩谁啊？出手相助到底是何居心，是不是在打我们的注意？”熊孩子从古松上跳了下来，像是猴子似的。他提了提红花大裤衩，潇洒地捋了捋头顶上的冲天辫，一脸风骚道：“你们看看大爷这张睿智与英俊并存的脸庞，岂是一些低劣的雕虫小技可以唬弄的，还不从实招来，否则定让你们血溅三步！”

　　楚枫对于熊孩子的风骚早已有了免疫，而黎峰与黎歆却是第一次见到这样的极品小破孩，看起来刚断奶，一副婴儿肥的样子，竟然自称大爷，而且还如此奇葩。

　　黎峰顿时满脑门子都是黑线，而黎歆则皱了皱修长的秀眉，灵动的大眼睛扑闪扑闪的，好奇地打量熊孩子，像是看到了有趣的玩具似的。

　　本来一脸骚包的熊孩子见到黎歆的眼神后，顿时有了不好的预感，他转身想爬上古松。然而黎歆的动作更快，一步就来到他的面前，一伸手捏住了他的左右脸颊，而后缓缓往两边拉。

　　“呀呀，这孩子好可爱，脸蛋肉呼呼的呢，捏着真舒服……”黎歆满脸灿烂，灵动的大眼睛都快笑眯了，看起来就如两弯月牙儿似的。

　　“放……放开我！小妞你赶紧放开大爷，否则大爷对你不客气！”熊孩子使劲儿挣扎，可惜的是黎歆怎么说也是天才少女，比他不知道强大了多少，根本就挣脱不了。

　　“嘻嘻，小宝宝越来越可爱了……”黎歆脸上的笑容更加灿烂了，简直就将熊孩子当做了玩具，两只纤细的小手不断在其脸上捏啊揉啊，让熊孩子那张婴儿肥的小圆脸不断变幻着形状。

　　“不要啊……”熊孩子惨叫，可谓撕心裂肺，他想不到一向风骚的自己竟然会被一个少女当众蹂躏，一时间想死的心情都有了。尤其是看到楚枫不时斜睨过来的目光，怎么看都有种幸灾乐祸的意味，他简直想吐血！

　　“小妞，放开大爷，赶紧的！你可知道大爷生气的后果，不是你能承受的！”熊孩子色内厉荏，装着很凶的样子，可是由于脸颊被拉开，嘴巴根本关不住风，发出的声音不清晰，听起来很搞笑。

　　“小宝宝不要吹牛哟，姐姐最喜欢你这种肉肉的小家伙了……”黎歆大眼睛都笑眯了，捏鼻子揉脸蛋，将熊孩子的脸蹂躏了一遍又一遍，以诱惑的语气道：“小宝宝，来叫声姐姐，姐姐给你好吃的好不好？”

　　“噗！”

　　楚枫差点笑喷，即便是身处危险的境地，他也有些忍俊不禁了。而熊孩子更是想吐血啊，想他堂堂俊美小皇子，狂霸酷炫拽，而今不但被人蹂躏，还被叫成小宝宝，光听到这个称呼他就有种抓狂的感觉。

　　“小妞，你休想让大爷叫你姐姐！”

　　“宝宝乖，要听话哦！”黎歆不断在熊孩子身上捣鼓着，捏捏这里，揉揉那里，简直就跟揉捏布娃娃似的，道：“宝宝要是不听话，姐姐就玩到你听话为止哦。”

　　熊孩子浑身一个激灵，听到这样的话他都快哭了。此刻他才明白，这个小公主根本不像表面上看起来那么纯真无邪，纯粹就是个小恶魔啊。

　　此时，熊孩子觉得自己就像是落入狼口的小绵羊，想死的心情都有了。而且他有种预感，以后只要还待在黎山部族，多半就难逃黎歆的魔手，他将要面临一段漫长难熬的每天被蹂躏一百遍的日子。

　　“好了，歆儿别闹了。”黎峰终于看不下去了，拯救了已经被蹂躏得不成人样的熊孩子，顿时让熊孩子有种想要扑过去抱着他痛哭的冲动。

　　“哦。”黎歆轻轻应了一声，放开熊孩子的时候还不忘在他的脸上捏了一把，顿时让熊孩子一个趔趄，差点被气得栽倒在地。

　　楚枫将这一幕看在眼中，心中感慨万千，果真是世上没有参天树，一物降一物啊。他能降住熊孩子，那是因为灵元果在手中，还得依靠外力，可是眼前这个黎山部族的小公主才是高人，轻轻松松就让熊孩子服服帖帖，大气都不敢喘一口。

　　“多谢你们相助。”楚枫收起了龙纹黑矛，经过观察，他觉得眼前的少年与少女对自己没有别的企图，于是便放松了些许戒备，诚声道谢。

　　“小可怜，你都不记得我们了么？”黎歆听到楚枫道谢，嘟了嘟小嘴，满脸委屈的样子，这让楚枫颇为诧异，盯着他们看了好久，可却想不起在什么时候见过。

　　“好了，别为难楚枫了。”黎峰淡淡一笑，道：“六年前楚枫来到我们部族的时候尚在昏迷中未曾醒来，他根本就没有看到过我们，怎会认得。”

　　“也是哦！”黎歆睁着大眼睛看着楚枫，目光扑闪扑闪的，道：“好吧，我就原谅你了！”

　　“……”楚枫顿觉无语，不过心中却有些吃惊，道：“你们在六年前见过我？”

　　“是的，当年楚姨带着你来我们部族的时候，我们就见过你了。”黎峰轻轻点头，满脸感慨，一晃就是六年多，他长大了，楚枫也不再是那个昏迷不醒的可怜小孩儿了。

　　“哼！你在我们部族的那两年，人家天天来看你，还时常照顾你呢。”黎歆撇了撇润泽的小嘴，道：“看你刚才还满脸戒备的样子，好像我和哥哥还会害你似的！”


第88章 横眉持矛对长老

　　听着黎峰与黎歆说起的往事，楚枫心中淌过丝丝温暖。若非今日在此相遇，若非他们亲口说出来，楚枫或许永远也不会知道在自己昏迷不醒的时候还有个小女孩时常来照顾自己呢。

　　楚枫看向远方，眼神有些迷离，黎歆的话让他想起了从小与自己亲梅竹马的女孩——沐晴雪。

　　那个只在楚枫面前笑，只对他撒娇，只与他亲近，最后为了他不惜纵身投崖的女孩，在他心中永远不可能有人替代的女孩，如今的她在哪里？

　　楚枫的心阵阵抽痛，他在想若是晴雪真的活着，现在应该也亭亭玉立了吧，肯定是个小美人了……

　　“喂……小可怜，你在想什么呢？”黎歆见楚枫看着远方阵阵出神，不由得推了推他的手臂，顿时将楚枫从回忆中拉回了现实，摇了摇头道：“只是想起了一些过去的事情而已。”

　　“好了，我们别在这儿耽误时间了，你得尽快跟我们去主峰，到了那里应该可以保证你的安全，至少执法堂与各位长老不敢太过放肆。在这里，你的处境十分危险，刚才那些弟子多半已经前去大院报信了，相信长老们与执法堂的精英弟子很快就会到来。”黎峰面色凝重，他知道眼下的情况很急迫，不宜谈论其他，尽快离开这里才能相对确保安全。

　　“山叔呢？”楚枫问道，心中有种不好的预感。

　　“你说我父亲吗？”黎峰叹了叹道：“父亲自荒脉回来后便闭关了，不过我已经让人去闭关之地将事情禀告给他了，相信他得到消息后会立刻出关的。不过在这之前，你最好跟我们去主峰，以便争取更多的时间。毕竟父亲在闭关中是什么样的状态也不好说，若他在短时间内根本听不到外面的声音，出关的时间就会推迟。”

　　“事不宜迟，哥哥我们带着小可怜快走吧！”

　　“好，我们走小路，免得被那些人发现！”

　　楚枫跟着黎峰与黎歆沿着山崖走了数里，果真发现一条小路，只是这条路太过陡峭，一不小心就有可能滑落山崖，也正是因为如此，平时才没有弟子巡视。

　　“我先来。”黎峰顺着陡峭的小路往下走，而后叮嘱道：“你们跟着我，小心点！”

　　楚枫刚要迈动脚步，却见熊孩子骤然转身看向远方，怒骂道：“妈的，两条老狗追来了，我们走不了了！”

　　黎峰一个纵跃跳上山崖，他与黎歆同时望去，两个人的脸上都浮现出了凝重，因为他们发现了四长老与五长老的身影，这两个强者浑身灵光绽放，正踏着树梢快速而来，距离这里不超过两千米，以他们的速度很快就能到达，想要就这样离开是不可能了。

　　“哥哥，四长老和五长老追来了，怎么办？他们会不会杀了小可怜啊！”黎歆满脸焦急，好看的柳眉都皱在一起，两只小手都捏出汗了。

　　“没有办法了，只有尽量挡住他们！”黎峰沉声说道，他知道这两个长老都是站在大长老那一边的，即便他身为少主，在这件事情上也不一定能拦得住。

　　这时候，楚枫将目光投向熊孩子，而熊孩子则装着没有看到。他明白楚枫的意思，可是却不想让黎峰与黎歆都知道他能变身，担心传出去会给自己带来巨大的麻烦。

　　想了想，楚枫也没有勉强熊孩子，毕竟神变术这种神通要是真传了出去，将来的麻烦会更大，不单单是大长老那一脉的人，恐怕其他不相干的人也会成为敌人。

　　到了这个地步，楚枫觉得自己没有别的选择了，他不由得伸手握住了曾经欲进荒脉时娘亲给他的那块玉佩。

　　“楚枫！”黎峰转过身来，神色严肃而凝重道：“你现在带着这个孩子立刻从小路离开，前往主峰。我来挡住四长老与五长老，为你争取时间。无论如何你都不能落在他们的手中，否则后果不堪设想！”

　　“不行！你的境界虽然在同代中算的上佼佼者，但却远不能与这些长老相比，如何能挡住他们。”楚枫断然摇头，目光遥视两名快速而来的长老，神色一下子变得冷冽了起来，道：“你们放心吧，我有办法对付他们！”

　　“哎呀！”黎歆急的跳脚，道：“小可怜，这都什么时候你还逞强，听我哥的话，赶紧带着小宝宝去主峰，再晚就来不及了！”

　　“楚枫，快走吧，不要犹豫了！”黎峰推了推楚枫，道：“你放心，我可以挡住他们一会儿，毕竟我是黎山部族的少主，他们不敢对我怎样，而你现在需要的就是时间，我和歆儿两人可以为你们争取这点时间！”

　　“没用的，两个长老只需一人出手便可镇压住你们，而另一人完全可以阻挡我们逃走，最重要的是你们两个在部族内的声威便会大跌。你们一个是山叔的儿子，一个是山叔的女儿，绝对不能让这些长老找到镇压你们的借口，否则会对你们这一脉的威势有很大的影响，而且你们的道心也会留下瑕疵。”

　　楚枫拒绝他们的提议，在这种情况下他怎么会让黎峰与黎歆去做挡箭牌而独自逃走呢，这种事情他做不出来。况且他还有底牌在手，娘亲给他的玉佩那可是能在荒脉深处都起到作用的东西，用来对付两个长老肯定是卓卓有余。

　　黎峰与黎歆见楚枫如此倔强，急得想跳脚。作为族长的子女，部族内的争斗以及某些秘事他们都很清楚，深深明白大长老一脉的野心。

　　楚枫绝对不能落在大长老一脉的手中，否则后果将难以想象。黎峰与黎歆在不久前从黎山那里得知了大长老背后有人秘密支持，而且觊觎楚芸汐的神诀经文多年了。

　　倘若楚枫落在他们的手中，而黎山又闭关未出，那么楚枫就很有可能被连日送出部族，等到黎山出关时已经来不及了。届时，楚枫便会成为那些人威胁楚芸汐的资本。

　　因此黎峰与黎歆显得格外焦急，这已经不是楚枫一个人的事情，还关乎他的母亲楚芸汐，同时也关乎整个黎山部族。

　　楚枫又何尝不知道其中的利害关系，自己对于大长老等人有着怎样的价值，他早就清楚得很了，不走是因为有底牌在手，根本不惧四长老与五长老，不过将玉佩用在两个长老的身上倒是有些浪费了。

　　黎峰与黎歆虽然着急无比，但却已经来不及催促楚枫离去了，因为四长老和五长老距离这里已经不足两百米。对于两大长老这样的高手来说，两百米的距离不过几息间就能逼近，跑也没有用。

　　两大长老浑身闪烁淡淡的金光，面色冷漠，眼神犀利，相距很远便将楚枫锁定，杀意不加以掩饰，就像是在盯着一具冰冷的尸体。

　　楚枫立身在悬崖边，龙纹黑矛“锵”的一声颤鸣，被他持于手中，矛尖贴在地面的青石上，矛身上雕刻的龙纹图案闪烁淡淡的血光，一股煞气蔓延开来，让黎峰与黎歆都感受到了一股浓烈的杀伐之气，一瞬间觉得体内的血液都要凝固了。

　　他们非常吃惊，先前见到龙纹黑矛的时候并未感受到这股令人心悸的煞气，然而此刻这柄龙纹黑矛却弥漫出这样的气息，冰冷而森寒，像是要钻入骨头缝里。

　　龙纹黑矛曾经沾染过龙血，而楚枫为太初真龙体，体内流着真龙神血，这柄凶器与他有着密切的联系，随着他的心情变化而发生变化。

　　此时的楚枫心中戾气腾升，杀意滚滚，眼神冷得如千年寒冰，龙纹血脉感受到了楚枫的血脉中的杀伐意志，自然而然散发出浓烈的凶煞与杀伐之气。

　　这样的画面让楚枫回忆起了六年前的一幕幕，当年娘亲抱着重伤垂死的他停留在龙渊泽的悬崖边，只身面对秦家众多强者，与此刻的场景何其相似，只是换了些人罢了。

　　“小孽畜，你能逃到哪里？”四长老纵身落在楚枫前方十米处，满脸冷漠道：“莫说你尚在黎山部族，就算你逃出黎山部族本长老等人也能将你抓回来！”

　　“你以为黎山部族是什么地方，就凭你一个山野小子也想撒野，吃了雄心豹子胆了！”五长老也从树梢上纵身而下，与四长老并肩而立，两人的目光与气机早已将楚枫锁定，随时都能发出强大一击。

　　“是非曲折，你们心知肚明，我楚枫所作所为不过就是为了自保而已！”楚枫手持龙纹黑矛，冷眼相对，在他的脸上看不到半点惧色。

　　“孽畜！你还敢狡辩，残忍杀害那么多的族中弟子，论罪当千刀万剐！今日本长老等人说不得要亲自出手了！”四长老微眯着眼睛，杀意森森，以居高临下的姿态俯视过来。

　　“老梆子，你们不用在这里道貌岸然义正词严，不过就是想要灵元果与神诀经文而已，何必故作虚伪之态，看了让人恶心！”楚枫言辞犀利，毫不留情，手中长矛平举，矛锋遥指两大长老，冷声道：“要动手尽管过来，我楚枫自两年前醒来至今还未曾屠过大部族长老，今日倒想看看长老的血是黑色的还是红色的！”


第89章 战意裂天宇

　　楚枫的言辞犀利而霸道，甚至可以说是强势！

　　面对黎山部族的四长老与五长老这样两个先天秘境三重天以上的强者，他怡然不惧，龙纹黑矛遥指，矛锋吞吐血芒，眼神冷酷而战意十足。

　　楚枫根本不是两大长老的对手，但是在这样的情况下，他并不惧怕比自己强太许多的敌人，这是一种来自血脉深处的傲气与战意。

　　真龙——天生的战者，在无尽岁月之前被誉为龙神战族，体内流着的血液是炽热的，虽然龙族早已在湮灭在历史长河中，但是龙的血液依旧沸腾着，从未冷却！

　　“小孽畜，你敢对老夫等人出言不逊，找死！”四长老眼中的杀意爆射，几乎凝为了实质欲夺眶而出。声起间，他探手而出，隔空抓来，其五指金光透射，于空中凝聚成一只金色的手掌，足有磨盘那么大，瞬间逼近楚枫，当空压落。

　　四长老出手太突然，速度极快，黎峰想要独挡却已经来及了，他与黎歆两人同时变色，齐齐惊呼：“楚枫，快躲开！”

　　“哼！在老夫的面前，就凭他这样一个炼体秘境巅峰的人也能躲开吗？”四长老冷笑连连，满脸森然的表情，让人心中有些发寒。

　　正如四长老所说，这样的一击楚枫是无法躲避的，因为对手实力太强，出手的速度太快。面对这样的一击，楚枫没有办法闪躲，只有硬撼。

　　“嗡！”

　　楚枫手中的龙纹黑矛颤鸣，矛身震颤个不停，其上雕刻的龙纹图案血光流转，像是有一条血色的真龙即将复活了，浓烈的煞气弥漫开来，激荡在天地间。

　　楚枫没有使用蕴含娘亲神力的玉佩，因为他感受到四长老这一击并没有使用太强的力量，或许是因为其自身境界高深，未将楚枫放在眼中，才随意出手的。

　　灵术演化的金色手掌足有磨盘那么大，像是一轮淡金色的太阳镇压下来，虽然让楚枫感受到了极大的压迫力，可是他觉得自己能硬撼这一击，这是他的内心深处的信心。

　　真龙神血隆隆奔涌，在楚枫的体内彻底的沸腾了，他满头黑发飞扬，眸光如冷电，高昂的战意几欲撕裂天宇。

　　“锵！”

　　龙纹黑矛发出金属颤音，被楚枫高高举起，吞吐血芒的矛锋刺向天穹，迎向镇压下来的金色手掌，这样的画面像是要一矛刺穿天上的太阳。

　　“轰！”

　　终于，矛锋与金色的手掌重重迎击在了一起，顿时爆发出巨响声，同尽的余力如水纹般汹涌开来，这方大地都在猛烈震动。

　　“喀嚓——”

　　地面发出龟裂声，以楚枫的双脚为中心，一道道裂缝疯狂蔓延，如蜘蛛网般密布方圆十余米的地面。而那压落下来的金色手掌并没有被龙纹黑矛刺穿，它依旧压在矛锋上，如一座浓缩的金色大岳不断往下沉，压得楚枫的手臂都在轻微颤抖。

　　“喀嚓——”

　　地面的裂声不断，楚枫脚踩的青石快速粉碎，双腿不断往下陷，他整个人都在颤抖，因为承受的压力太大了，手臂更是发出骨骼脆响声。

　　“竟然没有在第一时间被镇压，的确是拥有一副好肉身！”四长老满脸森冷的笑容，他单手于身前缓缓往下压落，控制着灵术演化的金色手掌不断镇压下来，让楚枫的手臂与龙纹黑矛都不断震颤。

　　“四长老，赶快住手！”黎峰心中焦急，楚枫虽然天赋惊人，但奈何境界太低，即便是肉身神力通天，也绝对不可能承受得住长老的灵术镇压。他怒视四长老与五长老，道：“楚枫之事我父亲已经知晓，得由他来定夺，你们这是没有将我父亲放在眼里吗？”

　　“四长老、五长老，这件事情的缘由整个部族都已经知晓，最初是你们派人欺压与挑衅楚枫，这才使他奋起反抗，即便是他防卫过当，也应由执法堂来处理。你们身为部族长老，竟然对一名普通弟子出手，难道不觉得有失颜面吗？况且我父亲也知道这件事，在他尚未到来之前，你们就这样私自出手对付楚枫，是不是太没有将他这个族长放在眼中了！”

　　黎歆也怒而出言，在这样的情况下，他和黎峰也只有用父亲的族长身份来压制两位长老了，若是动手的话，根本不会有半点希望。

　　“少主，小公主，你们休要哄骗老夫等人。”四长老淡淡地看了他们一眼，道：“族长事物繁忙，日理万机，怎会有时间来管这些事情。况且楚枫的行为虽然胆大包天，但在族中也算不得什么特别重大的事情，根本无需族长亲自出面来处理，我等身为长老自然要肩负维护部族安定的责任，为族长分忧解劳。”

　　“你……”

　　黎峰一时间语塞，所谓姜还是老的辣，面对两大长老，在言语上他占不到任何便宜。本来想要用族长来压制他们，却不想被他们三言两语便化解了。

　　“黎峰、黎歆，你们不要浪费口舌了，这两个老梆子的目的是我的灵元果以及我娘亲的神诀经文。他们既然敢在部族内动手，那么绝对不会就此罢手，说再多也没有用！”

　　楚枫单臂持矛抵抗着镇压下来的金色手掌，阻止黎峰与黎歆继续说下去。因为他知道两个长老是不会罢手的，而且就凭黎峰与黎歆也改变不了什么，说什么都无用。

　　“小孽畜，竟然能坚持到现在！”四长老的脸上逐渐浮现出了惊色，不过他的眼神却更加冷冽了，手掌压落的速度也渐渐加快，道：“肉身再强，也不过是低等的修者，在强大的灵术面前，你连蝼蚁都不如。”

　　“嗡！”

　　金色的手掌突然一震，磅礴的力量压得龙纹黑矛震颤，楚枫的手臂与身体也跟着巨颤，整个身体不断往下陷，从双脚都膝盖都快没入地里了，他承受着难以想象的压力。

　　“本长老先震碎你的经脉，然后再好好审问你！”四长老嘴角噙着森冷的笑容，而五长老则一直站在原地，双手背负，神色冷漠，那种目光就像是在看一具尸体。

　　“老梆子，我要你狗命！！”

　　楚枫低吼，冷电般的眸子突然泛起丝丝血光，手中的龙纹黑矛煞气激荡，体内奔涌的真龙神血闪烁璀璨的紫金光芒，在奔腾的过程中逐渐凝聚成一条条紫金色的真龙。

　　“吭——”

　　楚枫仰天长啸，发出震天龙吟，满头黑发飞舞，紫金血气翻腾，如一汪浓缩的紫金海洋在澎湃。刹那间，他仿佛化身成了远古洪荒蛮兽，浑身每一寸肌肉都蠕动了起来，每一寸肌肤都在流转宝辉。

　　“给我崩！”

　　楚枫低吼，闪烁紫金光芒的黑发根根飞扬，手中的龙纹黑矛猛烈振动，整柄长矛一下子变成了血色的真龙，“吭”的一声崩碎了金色的手掌。

　　与此同时，楚枫以闪电般的速度持矛冲向四长老，身体与龙纹黑矛几乎合为了一体，宛如一条血色真龙穿空而至，那种速度快得让人眼花缭乱，让两位长老都忍不住心惊。

　　这样的一幕让黎峰与黎歆都震惊到呆滞，楚枫突然爆发出的战斗力远远超过了他们的想象，从楚枫的身上，他们感受到了一股与生俱来的强大战斗意志，那是一种来自血脉的传承意志。

　　“吭——”

　　楚枫整个人与龙纹血矛合一，宛如血色真龙穿空，直逼四长老而去。这种速度太快，四长老根本来不及闪避与反击，只得运转灵术，浑身金光闪耀，于身前演化出一面金色的盾牌。

　　“锵”、“锵”、“锵”

　　连续三道金属颤音，尖锐得几欲刺破人的耳膜。楚枫手持龙纹血枪接连发动三击，可惜全都击在了灵术演化的金色盾牌上，未能突破其防御，更别说伤到四长老了。

　　这就是境界上的差距，也是灵术与肉身力量的区别。楚枫虽然天赋异禀，全身上下拥有十万斤神力，可却也无法与先天秘境三重天且修炼过高级金系灵术的长老相比，差距实在是太大了，连防御都无法突破。

　　境界相差太多，即便是古今攻击力第一的人物也不可能跨越三个大境界而杀敌，这是不可能的事情，任你天资绝世，就算攻击力在同阶中冠绝古今，也不能做到这个程度。

　　“锵！”

　　三击不破，楚枫借着强大的反震力倒退十米，右手持矛，矛锋指地，如标枪般立身在悬崖边，双眼泛动冷酷的血光，如地狱的修罗魔眼般盯着四长老与五长老，竟然让他们感受到一股子心悸，像是有冷风钻进了骨头缝里。

　　“先天秘境三重天，且修炼了高级灵术的大部族长老也不过如此，他日待我再进两步，屠你们如屠狗！”楚枫持矛而立，声音冷漠，像是自九幽地狱中传出来，让他看起来充满了魔性。

　　四长老与五长老脸色阴沉得可怕，目光中闪烁的杀意更加炽烈了。楚枫的天赋与强大远远超乎他们的想象，今日他们总算是见识了古血体质的可怕之处，将来若真的成长起来，简直是无人可敌，就算是横推整个部族也不夸张。

　　这样古血体质，又与两大长老结下不解之仇，对于他们来说是绝对不能任其成长的，若不将其扼杀在摇篮里，必将后患无穷，到时候大长老的所有计划怕是都要因此而夭折！


第90章 一人杀你们全部

　　楚枫的强悍让人震惊，其攻击力与爆发力简直骇人听闻，还有那高昂裂天的战斗意志，简直是无以伦比！

　　可是楚枫再强也仅此而已，境界相差太多，始终不可能与长老们争锋。他早已将自己调整到了最巅峰的状态，真龙神血都在沸腾，除了狻猊神术未曾施展，可以说这已经是他可以爆发出的最强战斗力了。

　　自从楚枫可以修炼以来，他还没有让自己的真龙神血沸腾到这个程度，爆发出极境的实力。即便是曾经在洪荒神岳中与那小神鹏大战的时候，楚枫都没有将自身的战斗力发挥到这样的极致。

　　“好强的战斗意志，可惜这一切都是没用的，实力不达，再强的战斗意志也不行，今日你必须为所犯下的罪行付出应有的代价！”四长老阴沉着老脸，眼神冰冷而森寒，恨不得立刻出手击毙楚枫，因为楚枫先前的反击让他觉得颜面大损。可是楚枫对于他们有巨大的利用价值，倘若此刻就杀了他，所有的计划都落空了。

　　四长老往前迈步，浑身金光流转，他伸手抓向楚枫，整只手都化为了金色，这次出手不再如先前那么大意，五指如金铁浇铸，将空气都给抓爆了。

　　面对这样的攻击，楚枫持矛振臂，就要迎上去，因为五长老一直站在远方未曾出手，且还有许多的人未曾赶到，所以他并没有使用蕴含神力的玉佩，担心底牌使用后，其他的人又赶来了，到时候便难以扭转局势。

　　就在楚枫欲持矛刺向四长老的手掌时，黎峰突然动了，一下子冲了过来，展臂挡在楚枫的面前，将他护在身后，双目怒视四长老：“住手！我父亲没有来，谁也不能定楚枫的罪！今日有我黎峰在此，谁也别想带走他！”

　　“少主！”四长老骤然将手收了回来，静静凝视黎峰：“少主若执意要护着这个残杀部族弟子的小孽畜，那就休怪老夫不客气，暂时将你镇压起来了！”

　　“你敢！”黎峰沉喝，眼中冷光一闪：“四长老你当真以为大长老已经在部族内只手遮天了吗？别忘了他只是大长老，现任族长还不是他！”

　　此话一出，四长老与五长老同时变色。部族的内部争斗大家心知肚明，但是谁也不会说破，可是黎峰却说得如此明显，这是要撕破脸了吗？

　　“少主，你这是什么话？你父亲才是族长，领导我们整个部族，但大长老也是众长老之首，他有责任监督族长。大长老为部族鞠躬尽瘁，你怎能如此猜疑与冤枉他。身为部族少主，你说出这样的话来岂不是让我们所有的长老都寒心吗？”站在远处的五长老终于说话了，他迈步走上前来：“我们身为长老，为部族清理门户也是理所当然的事情。少主为了庇护一个部族败类，竟然不惜往我们头上扣大帽子！”

　　“哼……你们一把年纪了，说这样的话脸不红心不跳，真是不知羞！”黎歆满脸怒色，一双灵动的大眼睛也变得冷冽了起来：“事实如何，我们大家心知肚明，你们又何必装出道貌岸然的样子！”

　　“快看，两位长老在悬崖边，他们找到楚枫了！”

　　就在这时候，茂密的树林内突然传来大喊声，随即便是一连串的急促脚步声，大批的弟子出现在视线中，正快速向着这里奔来。

　　在这座山峰上的弟子们终于找到了这里，其实在两位长老得到消息从大院内动身的时候，他们便跟着来了。只是两位长老境界高深，以灵术加持己身，于树梢上快速踏行，将众人远远甩在了身后。

　　密密麻麻的人影出现在楚枫的视线内，粗略估计起码有数千之多，在最前方便是黎青与黎姗姗以及执法堂的精英执法弟子与执法长，他们一个个脸色冷漠，眼中充满了杀机。

　　“你就是楚枫，杀了执法长与六名执法弟子的人？！”执法堂的精英执法长冷声喝问，手上泛起淡淡的金色光芒，一股森冷的杀气弥漫开来。

　　楚枫并不回应，他将目光转向站在五长老身边的黎青与黎姗姗，因为这两个人的目光让他感觉特别不舒服。黎青的目光森冷而阴毒，就像是一条毒蛇，而黎姗姗的目光则充满了冷漠与不屑。

　　“杀了楚枫，杀了这个恶魔！”

　　众人见楚枫已经被逼到了悬崖边，一个个跟打了鸡血似的，有人在人群中喝喊，立刻就引起了所有人的共鸣，声势浩大，震耳欲溃。

　　“看到没有，你这种人根本就是人神共愤，天地不容！”黎青冷幽幽地看着楚枫，嘴角噙着一缕冷笑：“才入门十几天罢了，所有的弟子都将你视为敌人，这说明你根本就是个异类，人人得而诛之！”

　　“黎青，你得意得太早了。”楚枫并没有激动的表情，他平静地看着黎青道：“你不会得逞的，将来我会让你明白。”

　　“到了现在你还心存侥幸！”一个声音突然响起，充满了森冷与怨毒，一个十五岁左右的少年自人群中走出，一双细长的眸子如毒蛇般盯着楚枫，咬牙切齿道：“想不到你也有今天！可惜的是我不能亲手将你碎尸万段！”

　　“柴狼，原来是你。”楚枫平静地看着这个少年，他并不觉得意外，对其表露出来的杀意也选择无视。

　　“你还记得我！！”柴狼非常激动，脸上的肌肉都在抽动，细长的双眼中泛起一缕缕血丝：“那一晚，你丧心病狂，杀我村中族人数十，我恨不得饮你的血，食你的肉！”

　　“你父亲柴豹等人？他们该死，自作孽不可活，就如你们这群人。”

　　“你……”

　　楚枫那淡淡的话语让柴狼几乎要窒息，气得浑身颤抖，恨不得立刻冲上去将其碎尸万段。他快步来到黎青等人的身边，抬手指向楚枫道：“虽然我不能亲手杀你报仇，但你这种恶贯满盈之徒最终也难逃一死，在我们家乡那片土地上你作威作福，滥杀无辜，来到黎山部族你依旧这么狂妄，残杀同门，罪该万死！”

　　“作威作福，滥杀无辜？”楚枫笑了，他真不明白做人怎么可以无耻到这个地步。面前这些人，不管是长老还是弟子，一个个青天白日下扭曲是非颠倒黑白，还说得义正词严。

　　“你们何必装出那副恶心的嘴脸，不过就是想要我楚枫的命罢了，有本事的尽管上前，今日我一人杀你们全部！”楚枫持矛而立，满头黑发根根飞扬，宛如一座不朽的山岳屹立在那里，霸气冲霄，其话语对于众人来说简直是狂妄到了难以形容的地步。

　　在场所有人都惊愕，楚枫的话实在是让他们觉得不可思议，见过狂妄自大的，但是却没有见过如此狂妄自大的。炼体秘境五重天巅峰，这样的境界实在是太低，然而在对面两大长老与执法堂的精英以及天才弟子黎青与黎姗姗等人，甚至还有数千的部族弟子时，还能说出如此的妄言，声称要一人杀他们全部。

　　“哈哈哈！这小孽畜是被吓傻了吧？”

　　“唔……知道自己必死无疑，所以失去理智了，快要疯了……”

　　……

　　众人尽皆狂笑，他们觉得这是有史以来听到过的最狂妄最好笑最不自量力的话语。

　　楚枫立身在山崖边，手中的龙纹黑矛斜指天穹，矛身上雕刻的龙纹流转血光，如血色真龙缠绕，散发出令人心悸的杀伐之气。

　　楚枫不是狂妄自大的人，此刻的他心中的确有滔天的杀意。这样的画面很容易让他将六年前的画面联系在一起，同样是被人围杀，被人逼迫。

　　那时候的楚枫没有办法反抗，可是现在不同了，如今的他已经不再是那个重伤垂死的可怜孩子。虽然自身势力还很弱，可他却有底牌在手，能在荒脉内起到作用的玉佩，用来对付这些人，楚枫相信那绝对是一场屠杀。

　　到了这个时候，楚枫真的觉得没有什么顾虑了。原本想着黎山能及时赶来化解这场危机，扭转局势，可是他却在闭关修炼，根本不知道什么时候才能赶来。

　　既然已经杀了这么多人，楚枫也不介意再多杀些人。他相信玉佩的威力足以将这些人碾杀成肉沫，可即便如此，他也没有半点不忍。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，楚枫牢记着这句话，是娘亲告诫他的。面对想要置自己于死地的人，当杀则杀，心存仁念只能给自己带来意想不到的灾难。

　　“小孽畜，你这张嘴倒是听唬人的，可惜就是没有那个本事！”执法堂的精英执法长冷笑连连，他迈步向着楚枫逼来，双手金光闪耀，在其手掌上浮现出一个个灵术符文，密密麻麻如金色的蝌蚪。

　　“围住他！”

　　见精英执法长要动手镇压楚枫，其余的精英执法弟子齐齐冲上前去，哗啦啦声中将楚枫围困起来，每个人的肌肤上都在泛动灵光，竟然要同时施展灵术来镇压他。很明显，精英执法弟子们担心会有意外发生，否则对付楚枫这么一个炼体秘境五重天巅峰的人何至于如此。

　　从执法堂精英弟子小心翼翼的动作中也可以看得出来，他们的内心深处对楚枫有些许忌惮与防备，毕竟他亲手钉死过普通执法长，那可是一个高手，其实力与精英执法弟子相差无几。


第91章 族长出面

　　执法堂的精英弟子与精英执法长要对楚枫动手了，现场的气氛一瞬间被推倒了最高点，数千弟子中大部分的人都神情激动，还有部分人满脸冷笑。

　　他们实在是看楚枫太不顺眼了，一个新来的弟子而已，凭什么出尽风头，凭什么让部族内所有人都知道他的名字？

　　强烈的妒忌心让众人对楚枫充满了反感与敌意，期盼着看到他被镇压的画面，亲眼目睹这个“狂妄之徒”的下场。

　　在这样的情况下，黎峰与黎歆知道自己两人是绝对护不住楚枫了。可是他们也绝不会袖手旁观，眼睁睁看着楚枫被执法堂的精英镇压。

　　黎峰与黎歆站在楚枫的左右两边，与他并排而立，身上泛动金色的光芒，显然是要与他同进退，一起应付这些精英执法弟子。

　　楚枫心中淌过丝丝温暖，自从来到这个封印的荒域天地，黎山一脉就对他特别的照顾，数年前是这样，如今还是如此，从未变过，对于他来说这是一种深深的感动，将永远铭记在心。

　　楚枫以冷冽的眸光扫视执法堂的精英弟子，而后又看向嘴角噙着冷笑的黎青等人，看着他们的嘴脸，心中的戾气便不断升腾。

　　丹田内，伴生青铜钟静静悬浮，钟体内一块玉佩沉沉浮浮，其上符文万千，此刻开始泛起点点光芒，那些符文流转了起来，仿佛拥有生命。

　　一种很奇异的感觉传遍楚枫全身每一个角落，时隔这么多年，他又一次感受到了神通的气息，那是玉佩散发出的气息，玄奥而高深莫测。

　　“既然你们每个人都要置我于死地，那么全都飞灰湮灭吧！”楚枫的声音冰冷得如万千寒冰，他的眸子中充斥着无尽的杀机，整个人看起来有股魔性。

　　丹田中的伴生青铜钟内，玉佩上的符文越来越密集，其上的火色光芒也越来越炽盛，一张符文图案自玉佩上飞了出来，在青铜钟的空间内沉浮，并不断变大。

　　符文图案中有纹痕在流转，它们的轨迹玄奥莫测，散发出的气息让楚枫都感到震惊。就在这一刻，天地间突然弥漫着一股诡异的气息，这种气息让在场的所有人都忍不住打了个寒颤，莫名的觉得骨子里都在灌冷风。

　　“众精英执法弟子听令，你们牵制住少主与小公主，我来亲手镇压楚枫！”精英执法长沉喝，虽然那种诡异的气息让他感到十分不安，但却无法肯定是从楚枫的体内散发出来的，他也不相信就凭楚枫这样的低境界修者能散发出这样令人心悸的气息。

　　“锵！”

　　精英执法长十指相扣捏动灵术剑诀，一片铿锵声中，数柄金色的长剑凭空出现在他的身前，金光绚烂，锋芒逼人，于空中轻轻一震就要杀向楚枫。

　　而楚枫也已经彻底沟通伴生青铜钟与其中沉浮的玉佩，正要祭出那张符文图案，以神通镇杀在场所有人。就在这个时候，远方有一道身影踏着树梢快速而来，远远见到了这一幕，当即开声大喝：“统统给我住手！”

　　这一声喝喊充满威严，而且声如惊雷炸响，音波滚滚，震得许多的弟子双耳发聩，身躯摇晃，全都在第一时间转身望去，当看到来人的时候，在场的弟子们身躯皆颤，一下子跪了下去。

　　“弟子等人拜见族长！”

　　“起来吧。”黎山扫视众弟子，挥了挥手，而后径直来到楚枫与长老等人的中间，探手而出，金色的光芒闪耀，凝聚成一只巨大的手掌，一把将精英执法长与那些精英执法弟子全都拘在手中，直接扔向四长老与五长老。

　　一时间，所有弟子都惊呆了，他们还从未见过族长对部族内的弟子出手，而且还是执法堂的人，这样的画面顿时让他们感觉到浑身发颤，因为明显可以看得出来，族长是在袒护楚枫，否则怎会如此。

　　“族长，您这是……”精英执法长欲言又止，脸上浮现出不服的神色，但也不敢说什么。

　　“楚枫不过一小小弟子，刚从渊龙古村来我黎山部族十余日，竟然能让两大长老与执法堂的精英弟子以及这数千弟子联手围杀，这可真是值得我们黎山部族‘骄傲’的事情。”黎山面色威严，浓密的黑发在风中轻轻飞扬，他的气势是强大的，压得众人大气都不敢喘一口。

　　“我们黎山部族虽然算不得一级大部族，但在这片荒域中也算是有头有脸的势力。今日两大长老带着数千人围杀炼体秘境巅峰的弟子，可是值得钦佩的高尚与正义行为，要是传出去，必将成为荒域天地古来未有之佳话。而四长老与五长老的名字定然也会传遍天下，为无数人所敬仰。身为族长，对于这等高尚与正义的行为，我觉得应该好好奖励两位长老……”

　　黎山的话语威严，面色严肃而认真，但是谁都听得出来，他这是在讽刺与训斥两大长老与众人，也是他要发怒的征兆，这让众弟子的心中全都忐忑不安。

　　四长老与五长老闻言脸色微沉，以此表示出了心中的不满。四长老看着黎山，凝声道：“族长你这样说那可是寒了我们的心，楚枫滥杀部族弟子数百人，犯下滔天大罪。老夫等带人来镇压，只是不想让弟子们有更多的伤亡罢了，绝非以大欺小，这点还希望族长不要冤枉老夫等人。”

　　就在这个时候，二长老黎渭踏着树梢快速降落到黎山的身边，淡淡地看着四长老与五长老，沉声道：“你们也是一把年纪的人了，活了这几十年，当知道人要脸树要皮的道理。当着族长的面竟然还在这里扭曲是非颠倒黑白，老夫都为你们感到脸红羞愧！”

　　“黎渭！你这是在故意羞辱我们吗？”四长老与五长老横眉怒眼，满脸的怒色。

　　“是老夫在羞辱你们吗？”二长老黎渭摇了摇头，叹息道：“是你们自己在羞辱自己罢了，身为部族长老，德高望重，处事应该公正公允。可是你们每次说到楚枫的罪责时便只提结果，不提原因。任何事情都起因，否则楚枫岂会乱动手，连三岁小儿都懂的道理，到了你们这里却不明白了吗？”

　　“住口！黎渭，还轮不到你来教我们该怎么做！”五长老也怒了，是恼羞成怒。虽然很多事情大家都心知肚明，但心思被地位相等的人直接戳穿，还是让他觉得心中生怒。

　　“够了！”黎山沉喝，目光如利剑般直逼四长老与五长老，冷声道：“二长老说的是事实，你们两人分明就是扭曲是非，颠倒黑白。楚枫杀死大量弟子的事情，本族长已经知道前因后果。那些弟子既然已经死了，那么杀了也就杀了吧。这件事情不能追究楚枫的责任，本族长反倒要因此而个他一罐子凶兽精血作为奖励。”

　　“哗——”

　　在场的众弟子一片哗然，几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题。他们知道族长是来袒护楚枫的，可是他们却没有想到族长不但要袒护楚枫，而且还要给他凶兽精血作为奖励，这实在是让众人惊愕。

　　“族长！你维护杀人者也就罢了，竟然还要将凶兽精血奖励给杀人者，这岂不是让部族内所有的弟子都寒心吗？你身为族长，做出这样的决定，是不是有些不妥当？”

　　四长老不甘心，如今虽然暂时擒不住楚枫了，但至少不能让他得到大量的精血。因为楚枫若借助这些精血突破到先天秘境的话，日后想要擒住他就更加不容易了。

　　“四长老觉得有何不妥当，你这是在质疑本族长的决定吗？”黎山的脸上虽然没有表现出怒色，可是在场的人都能感觉到他心中有怒火在燃烧。

　　“老夫不敢，只是就事论事罢了。”

　　“既然是就事论事，那么我们就来说说这件事情。”黎山冷冷地看了四长老与五长老一眼，道：“整件事情的起因乃是管事弟子的故意刁难，竟然给楚枫安排等同于别人千倍的杂务量。一个小小的管事弟子，竟然如此胆大妄为，是因为其背后有人指使，至于是谁本族长也就不用多说了。”

　　“之后，同样是指使管事弟子的人指使执法堂前去镇杀楚枫，本就无罪，楚枫自然要自保，在搏杀中杀了执法弟子，这是天经地义的事情。至于其他的弟子，若不是围杀楚枫想要取其性命，又怎会命丧黄泉，说到底这些死去的弟子都是咎由自取。我们部族不需要这些蛀虫，而执法堂的弟子徇私枉法，本就是死罪。楚枫杀了他们，也算是为部族清理了门户，于我们黎山部族有功绩，理应得到赏赐。”

　　“即便如族长所说，他有功，但同样也有过，功过相抵，怎能以凶兽精血为奖励！”四长老知道今日之事不可为，想要对付楚枫是不可能的事情了，他要做的就是力求不能让楚枫得到凶兽精血作为修炼资源。

　　“楚枫无过，只有功绩，必须要赏赐。可惜部族内的古兽宝血资源太稀缺，否则以古兽宝血为奖励更合适。”黎山淡淡地说道，这让在场的人全都脸庞抽搐，四长老与五长老以及黎青与黎姗姗等人差点没吐血。


第92章 给你交代

　　黎山的出现彻底化解了楚枫的困境，同时也相当于拯救了数千人的性命，否则在楚枫不顾后果使用蕴含神通力的玉佩之下，除了黎峰与黎歆之外，其他人都不能活命，对于黎山部族来说也将会大伤元气。

　　众弟子全都惊愕，而后以无比妒忌的目光看向楚枫，他们不明白楚枫明明杀了那么多部族弟子，连执法堂的人都杀了那么多，到头来反倒成为了对部族有贡献的人了，族长还以凶兽精血为奖励。

　　同时，弟子们也明白了，楚枫敢做出这些事情，无所忌惮地反抗执法堂，杀死执法堂弟子，都是因为有族长撑腰的缘故。想到这里，众弟子背脊直冒冷汗。

　　楚枫受到族长的庇护，他们这些弟子在其面前根本不够看，要是将他惹火了，说不定直接出手将他们也都杀了，到时候谁都没有办法为他们撑腰，死了也就白死了。

　　到了这个时候，众弟子心中也有了决定，日后不管做什么，他们都应该保持中立，千万不能站错了阵营。身为部族弟子，内部的事情虽然不算很了解，但也知道一些。

　　楚枫的事情看似个人行为，但演变到最后不过就是族长与大长老之间的博弈罢了，在这种情况下，乱站阵营，多半只有悲惨的结局。

　　“看来族长不会再放任大长老的势力不断壮大了，将凶兽精血奖励给楚枫便是他表现出强势与权威的第一步。”

　　弟子们心中都这样想，他们知道从此以后部族内部将不会再平静，曾经那些表面上的平和都将难以保持，要被彻底打破了。

　　四长老与五长老的脸色阴沉得能滴出水来，而黎青更是咬牙切齿，本来还想着将楚枫擒回去后狠狠羞辱呢，不曾想却是这样的结果，他真的想吐血。

　　黎青的身边，黎姗姗静静站立，她的脸色很冷漠，看不到任何波动，可是眼底深处却有一缕缕凌厉的杀机闪现。在他们的身后，来自柴村的柴狼则是睚眦欲裂，双眼充血，一双拳头捏得啪啪声响。

　　“族长，弟子不服！”柴狼自黎青与黎姗姗的身后走了出来，双眼如毒蛇般盯着楚枫，充满了无边的怨恨与森然的杀机，道：“楚枫穷凶极恶，曾夜入我柴村，残杀村民数十人，我的父亲也死在他的手中。如今我与他同为部族弟子，族长您应该为弟子做主，惩罚这个恶徒，让他给我们柴村死去的人一个交代！”

　　一时间，众人的目光全都落在柴狼的身上，充满了惊愕。柴狼虽然有些天赋，但也只能算是普通弟子中的佼佼者，并没有什么身份地位，这般当众与族长说话，实在是有些胆大包天。

　　再者，所有人都知道族长要庇护楚枫，连两个长老都难以改变什么，可是柴狼却说出这样的话来，这让众弟子都有些发呆。

　　“你说楚枫曾经夜入你们村子，杀死数十人？”黎山看了看柴狼，而后转身看向楚枫道：“孩子，他说的可是真的？”

　　“族长……”

　　“别叫我族长，叫我山叔。”

　　“山叔，此人名柴狼，他所说的是事实。”楚枫回应，而后将渊龙古村与柴村的恩恩怨怨详详细细说了出来，最后他看向黎山道：“山叔，既然柴狼要我给他一个交代，那么今日我便当着所有人的面给他交代。”

　　“嗯，去吧。”黎山点头，虽然不知道楚枫准备怎么做，但是无论他做什么，对于黎山来说无妨。

　　“楚枫！你残忍无比，杀我村中那么多人，现在你说要给我个交代，你准备怎么交代？难道是道歉吗，你以为杀了那么多人，道个歉赔个礼就能了事了吗？”

　　柴狼双眼通红，睚眦欲裂，五官都扭曲了，看起来异常狰狞，特别是他的眸子，散发出冰冷的光芒，杀意森森，恨不得立刻将楚枫撕碎。

　　听到柴狼的话，众人不禁再次愕然，先前楚枫将事情的前因后果说得十分清楚，柴村的人根本就是咎由自取。可是柴狼却还一副自己站在理字上的姿态，仿佛只能他们村子欺压周围的邻村，而不许别人欺压他们甚至是反抗。

　　倘若柴狼在部族内有大人物撑腰也就罢了，可是他分明就是一小小弟子，此刻却摆出这样的高姿态，众人不由得摇头叹息，觉得他的脑袋多半是被门缝给夹了。

　　“我楚枫说了给你交代，就一定会给你个交代，并且让你以后不用因此事而记恨我。”楚枫平静的说道，并且迈步走向柴狼。

　　“你是要给我跪下磕头忏悔吗？”柴狼狞笑，目光森冷。他知道自己奈何不得楚枫，只能在言语上羞辱，同时也期待着楚枫要给自己怎样的交代。

　　“我现在就给你交代！”楚枫于柴狼身前两米停下了脚步，目光瞬间变得冷冽无比，手中的龙纹黑矛“嗡”的一声横扫而去。

　　“噗！”

　　锋利的矛尖划过柴狼的双膝，如切豆腐似的，差点将其两只小腿给切了下来。剧痛瞬间传遍全身，柴狼双腿一软，噗通跪了下来，还未等他发出痛叫，龙纹黑矛如蛟龙出洞，在他的瞳孔中快速变大，瞬息而至。

　　“噗！”

　　又是一道飙血声，鲜血溅起很高，古矛洞穿了柴狼的胸膛，矛锋自后背透了出来，鲜血嗒嗒滴落。

　　“哗——”

　　数千弟子一片哗然，随即便寂静无声，落针可闻，楚枫的强势与杀伐果断的手段让他们感到害怕。

　　“这就是我给你的交代，从此以后你便不用再记恨我了。人活在仇恨中是一件很痛苦的事情，我帮你解脱，下辈子投胎做个明事理有良知的人。”

　　楚枫的声音在空中回荡，萦绕在众人的耳畔，语气是那么的平静与淡漠。他高举长矛，将柴狼的尸体挑在矛尖上，任由血液嗒嗒滴落，这让所有人都变色。

　　黎青看着这样的画面，脸色都忍不住变得苍白。楚枫的手段真的让他感到发寒，这种冷漠的杀戮，是他所不能做到的。而且还是当着这么多人的面，平静而从容地洞穿了柴狼的胸膛，这心性与意志也少有人可以比拟。

　　四长老与五长老也忍不住眼角微跳，他们越来越觉得楚枫是个危险的人物，将来若成长起来，多半会给他们带来极大的麻烦。

　　楚枫的身后，族长黎山与二长老黎渭以及黎峰与黎歆的脸上也都惊色。就连他们也没有想到楚枫是如此的果断与强势，当着这么多人的面直接将柴狼给杀了。

　　“任何事情种下因，就必须承受果，我楚枫不想多说什么，将来会以行动来了结这些因果！”楚枫的声音铿锵有力，一身冷傲骨。以冷电般的眸子凝视四长老与五长老以及黎青，道：“洗净脖子，留着性命，待他日我从灵境试炼天地归来，便是你们奉上头颅之时！”

　　霎时，整个场面更加寂静了，四长老与五长老以及黎青冰冷注视楚枫，他们并没有发出半点声音，但是眼中的杀意是炽烈的，不加以掩饰。

　　“孩子，我们走吧，自今日开始你便住在山叔的主峰之上，平日里也有峰儿与歆儿相伴。”黎山看了众人一眼，这般说道，而后拉着楚枫离开了这里，很快就消失在众人的视线中。

　　他们的身影刚消失，这里立时一片哗然，彻底沸腾了起来，各种议论声不绝于耳。楚枫的强势与霸道简直超乎众弟子的想象，当着这么多人的面直言将来要取两大长老与天才弟子黎青的头颅。

　　这话要是从别人口中说出来肯定会被嗤笑，可是从楚枫口中说出来就不同了，因为众人知道，未来的楚枫有这个能力！

　　听着众弟子的议论声，四长老与五长老以及黎青和黎姗姗的脸色都非常阴沉，他们冰冷地看着楚枫离去的方向，神色阴晴不定。

　　“想要我们的头颅？”黎青的脸上浮现出阴冷的笑容，道：“可惜，你没有机会成长起来，注定要夭折在这条成长的路上！”

　　五长老看了黎青一眼，道：“你赶紧回去吧，姗姗跟我们走，去见你爷爷，今日的事情得立刻让他知道。黎山今天的行事作风与以往大不相同，看来是准备打破表面上的平和了。”

　　……

　　楚枫带着熊孩子跟着黎山离开了这座山峰，一路上熊孩子都在沉默，变得异常老实。楚枫早已发现了他的变化，知道这家伙心有愧疚，否则岂会如此安静。

　　今日若非黎山到来化解了局势，楚枫就不得不使用娘亲赠予的玉佩。然而熊孩子并不知道楚枫拥有玉佩，离开的时候他在想，要是黎山没有及时赶来，那将是怎样的后果？

　　如果楚枫真的因此而血溅山崖边，熊孩子觉得自己肯定会愧疚，所以他一言不发，变得老实了。直到黎歆伸手去捏他那婴儿肥的脸蛋时，他才从那种心境下走出来，龇牙咧嘴，拿眼睛目瞪黎歆。然而结果却是黎歆的手揉捏得更加厉害了，气得熊孩子想吐血，最后不得不奔到黎峰的身边去求救。


第93章 主峰别院

　　黎山部族内部主峰是群峰中最高大的山峰，其上有大片的地古木林立，老藤盘绕，一片原始景象。

　　沿着青石阶梯而上，时而可见远处那些山峦间飞流的瀑布，山涧潺潺轻流的小溪，石缝间淌出的清泉……

　　这里的风景非常美丽，既有原始景象，又会景秀的画面，让人为之心旷神怡。踏在青石阶梯上，看着一幅幅美丽的画面，楚枫的心也快速平静了下来。

　　自前段时间前往荒脉开始，楚枫的心神大都处于紧绷状态。特别是来到黎山部族，更是时刻保持警惕，就连在吸收天地元气修炼时都不能真正全心投入，必须得防备着有人暗中偷袭。

　　在决定跟着黎山来部族的时候，楚枫就知道自己将面临什么，有太多的人在打着他的主意。好在这些麻烦暂时都解决了，相信在很长一段时间内，大长老等人都不会动手了。

　　毕竟从今开始，楚枫不会在住在原来的山峰，在这座族长居住的主峰，大长老等人势力再强大也绝对不敢明目张胆的动手，以楚枫推测，就算大长老等不及了，也最多不过派人暗中偷袭而已。

　　而且，即便是派人暗中出手，对于大长老等人来说也是非常危险的事情。毕竟这里可是主峰，有着族长的亲卫，那些可都是高手，很容易被其发现。

　　所以在这座主峰上，安全方面得到了极大的保障，也让楚枫的心神得到了放松，不用时刻保持最高警惕了，这些时日以来，他觉得自己真的是太累了。

　　楚枫并不惧怕找上门的麻烦，无论面对什么情况，他都有保护自己的手段。只是将要到来的灵境试炼对于他来说太过重要，是不容错过的好机会。所以他不能离开黎山部族，必须要待在这里，只要顺利进入灵境天地去试炼，到时候便有机会得到大量的资源与突破瓶颈的希望。

　　而今的楚枫面对精英执法弟子与长老时很被动，是因为他的境界与对手相比实在是太低。将来只要突破到先天秘境，且在灵境试炼天地中得到大量的修炼资源，他相信自己的境界可以突飞猛进，届时再面对这些敌人，便不会处于被动的局面了。

　　“灵境试炼，是否可以让我在这片封印的荒域中一飞冲天呢，而我又何时才能离开这里回到外面的世界……”走完青石阶梯，前方出现一些高大雄伟的古建筑，楚枫却站在原地怔怔出神。

　　“小可怜，发什么呆呢？”黎歆伸手在楚枫的眼前晃了晃，满脸灿烂的笑容，黑宝石般的大眼睛扑闪扑闪的。

　　楚枫回过身来，淡淡一笑，道：“歆姐，我没事儿。”

　　“没事儿你发什么呆呀？”黎歆嘟了嘟润泽的红唇，而后转头看向黎山，一脸撒娇的样子道：“父亲，小可怜的住处让歆儿来安排吧，以前我就照顾过他呢，现在我长大了，可以将小可怜照顾得更好了。”

　　听到黎歆的话，楚枫怔了怔，而黎峰则转头看向黎山，那种眼神带着些许异样的目光。黎山人老成精，身为一族之长，岂能不明白女儿的意思，而他自己也有此想法，当即笑道：“那父亲做主，楚枫的事情就交给你来安排了，你可不能欺负他。”

　　“哼……人家什么时候欺负过他了，这些年不知道他的消息，人家一直都记挂着呢。现在好不容易重逢了，肯定会将他照顾得很好的。”黎歆皱褶小鼻子，对黎山的话非常不满，同时也觉得很委屈，睁着明亮灵动的大眼睛看着楚枫，道：“小可怜，你说我欺负过你吗？”

　　“没……”对于黎歆的热情，楚枫一时间有些不适应，也有些尴尬，张了张嘴，只吐出一个字来。

　　“咦，小可怜你害羞了，脸都红了呢。”黎歆好奇地看着楚枫，这让楚枫更加尴尬，他很想说我没有害羞啊，可是张了张嘴却又不知道该怎么说。

　　熊孩子在旁边看着楚枫那模样，心里一个劲儿鄙视他。而黎山却笑道：“最近发生了太多的事情，楚枫肯定很累了，歆儿你赶紧带他去休息，等会儿峰儿会将凶兽精血送过去。”

　　“谢谢山叔！”楚枫看着黎山，诚声道谢，心中充满了温暖与感动。

　　可是黎歆却不满了，撇着嘴道：“父亲，我们不是还有些古兽宝血吗？怎么只给小可怜凶兽精血呢，他这种体质只有古兽宝血的用处大些，凶兽精血的内蕴的精气纯度对于他来说或许用处不是很大呢。”

　　“你这孩子，就知道护着楚枫！”黎山语气颇显不满，但脸上却带着浓浓的笑容，道：“等楚枫将凶兽精血炼化了，父亲自然会让你哥给他送去古兽宝血，你就放心吧。”

　　“这还差不多，看来父亲也不是小气的小老头呢。”黎歆抿嘴浅笑，顿时让黎峰与黎山都不禁莞尔，他们的眼中带着溺爱，对黎歆是疼爱的很。

　　“去吧，给楚枫安排好住处，让他去休息吧。”黎山挥了挥手，而后转身离去，没走几步便哈哈大笑起来。这让准备带着楚枫去住处的黎歆嘟着小嘴直跺脚，一副娇憨的模样。

　　直到黎山与黎峰的背影已经远去，楚枫才将目光收回来，黎歆拉着他的手臂便小跑了起来，不多时来到一处环境秀丽而宁静的小院。

　　小院的后面是一片小山峦，其上古树林立，山崖上有瀑布飞流之下，隐约可以听到水流的冲击声。院内约有方圆百米，只有几座房屋，除此之外都是花草树木与竹林。

　　刚踏入院门，面前便是一条由细碎鹅卵石铺就的小路，蜿蜒向小院的深处，半途中有几条鹅卵石铺就的岔道，各自通往一栋建筑。

　　鹅卵石小路的两边是片片翠绿的小竹林，每隔一段距离也能见到花圃，竹叶与花儿在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。而小院的中央有一颗巨大的老槐树，高达几十米，枝叶铺展开来就像是一把大伞，铺盖方圆十几米。

　　阳光透过树叶与竹叶的缝隙照射下来，在地上呈现出金色的光斑，花香与树木以及泥土的气息混合在风中，钻入鼻间，沁人心扉……

　　这里的风景实在是太美了，居住在这样的地方，即便是再浮躁的心都能静下来，对于修炼来说有极大的帮助。刚来到这里，楚枫就决定了，在灵境试炼名额争夺赛与灵境试炼天地开启之前，他哪儿都不准备去了，就在这里潜心修炼。

　　虽然无法突破境界，不能大幅度提高战斗力，可是肉身力量却能在境界没有任何突破的基础上得到增强，对于楚枫来说也算是不错的。

　　在进入灵境试炼前，他必须尽量让自己的战斗力提升。虽然说灵境那片特殊的天地存在封印，只要前往与自身境界相当的地域，便不会碰到高境界的生物，但在同样的境界下，战斗力越强才越有机会猎取到更宝贵的资源。

　　楚枫有信心战胜同境界的古兽、但是遇上荒兽甚至是神兽的后裔，那可就不同了。论肉身他可比蛮兽，但是论灵术却大有不及。

　　到目前为止，楚枫唯一修炼的灵术便是狻猊术的神术，但是却远远无法发挥出神术的威力。因为这片天地对人类修者存在着限制，他修炼的只能算是从狻猊神术中演变而出的灵术而已。

　　可是那些凶兽与古兽有传承灵术，蛮兽更是有传承宝术，而神兽与蛮兽传承下来的就更可怕，那是真正的神术。不管是凶兽与古兽的灵术还是蛮兽的宝术亦或是神兽与蛮兽的神术，血脉传承下来的绝对不止一种，战斗时可以灵活运用，占尽优势。

　　在这方面，楚枫远远不能与之相比，他的优势在于肉身的强悍以及在战斗时从狻猊神术演化而来的灵术可以让对手防不胜防。

　　“这里还不错，整个小院就我跟楚枫小子两人，比起那外围的山峰大院简直是天差地别，这才是应该有的待遇啊。”熊孩子嘿嘿直笑，一脸享受的样子。

　　“谁告诉你这小院内就只有你和小可怜两个人了？”黎歆拿灵动的大眼睛斜睨了眯着眼睛一副享受之色的熊孩子一眼。

　　“什么？！”熊孩子听到这话，顿时睁大眼睛，一脸不满道：“我说你们怎么如此小气，就不能给我个楚枫小子单独配个别院吗？堂堂黎山部族主峰，该不会连空余的小院都没有吧，大爷可不想和别人挤在一个院子里……”

　　“小宝宝，你才断奶呢，不要装出老气横秋的样子好不好？你要乖，不然会被雷劈的哦！”黎歆的大眼睛笑得都快眯成月牙儿了，她伸手捏住熊孩子的脸蛋拉呀扯呀，道：“这里可是我的别院，今后你们就跟我住在这里了，小宝宝你有意见吗？”

　　“XX！”熊孩子直接跳了起来，龇牙咧嘴，但他的凶狠模样很快就消失了，跟吃了个死孩子似的，脸色说有多难看就有多难看，以幽怨的眼神看着黎歆，道：“我们可以再商量商量吗？可不可以换个地方，就算跟别的弟子住在一个院子也行，我们不要别院了行不？”

　　熊孩子有种欲哭无泪的感觉，此刻的他觉得什么别院都什么环境都不重要了，只希望不要跟黎歆这个小恶魔住在一起，否则他真的要被天天蹂躏了，还有每当听到黎歆叫他小宝宝的时候，简直浑身发寒，鸡皮疙瘩都要掉下来了。

　　“不行！”黎歆笑着说道，语气坚决不容反对，扑闪着大眼睛，带着些许威胁之意道：“我的地盘我做主，况且小可怜都没有说什么，你个小破孩居然挑三拣四，是不是讨厌我，不想看到我？！”


第94章 数百斤凶兽精血

　　熊孩子看着黎歆那威胁的眼神，本来想要说出口的话生生咽回了肚子里，他真的想找块豆腐撞死算了。想他堂堂俊美小皇子，狂霸酷炫拽，却不想遇到克星了，而且摆都摆不脱，简直要抓狂。

　　“还真是一山自有一山高，总算遇到一个可以收拾你的人了。”楚枫看着熊孩子与黎歆，摸了摸下巴，脸上带着笑容。顿时让熊孩子跳脚，恶狠狠地盯着他道：“小子，你狼心狗肺，忘恩负义，在这里幸灾乐祸是不是？等着，总有一天大爷要你好看，将你揍成猪头！”

　　“嘿嘿！”楚枫暗笑，那种眼神顿时让熊孩子背脊生寒，有了不好的预感。就在他忐忑的眼神中，楚枫转身面对黎歆，满脸无奈的同样子：“歆姐，你可不知道，这熊孩子嚣张跋扈惯了，我可是治不了他，真是伤透了脑筋。”

　　“你妹的！”熊孩子听到楚枫这话，当时就大声怒骂，唾沫星子乱飞，并且撒丫子就跑。然而一只纤细的手掌一下子就将他给拎了回来。

　　“小宝宝，说了让你乖的！你怎么可以这样说小可怜呢，今天不教训你，你以后肯定不会长记性。”黎歆满脸笑容，将熊孩子的身体翻了过来，抬手就是一巴掌抽在他的屁股上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声传遍安静的小院，伴随着熊孩子那撕心裂肺飞惨叫声，他双眼狠狠盯着楚枫，大声骂道：“小子，你他妈真腹黑，大爷记住你了，你等着！”

　　“宝宝，你又不听话了……”

　　“啪！”

　　黎歆抬手又是一巴掌，熊孩子那白花花的屁股蛋子顿时红彤彤一片，跟个猴子屁股似的。他龇牙咧嘴，脸色黑得如煤炭，看楚枫的眼神简直要将他给吞了。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……

　　黎歆像是抽上瘾了，纤细的巴掌一个劲儿往熊孩子的屁股蛋子上招呼。虽说熊孩子的肉身也强大，可是怎能与黎歆相比，屁股蛋子很快就红肿了起来。

　　“以后敢不听姐姐的话就这样收拾你哦！”黎歆嘻嘻笑着，手上的动作可没有停下。看着熊孩子吃瘪的样子，楚枫忍不住暗自好笑。

　　“别抽了，屁股都要成八瓣了，我的姑奶奶，我错了还不行么……”

　　“啪！”黎歆抬手就是一巴掌，哼声道：“什么姑奶奶，姐姐有那么老吗？”

　　“错了，错了，别再打了……”

　　熊孩子连想死的心情都有了，他虽然是小孩的身体，可却有着成年人的元神，如今被黎歆这个十五岁的小姑娘按在地上抽屁股蛋子，他简直要吐血，没有比这更丢人的事情了。

　　终于，黎歆抽够了，松开了手，熊孩子顿时翻起而起，摸着红肿不堪的屁股蛋子撒丫子狂奔，一溜烟儿就没有了踪影，远处传来他那撕心裂肺的声音：“哎哟，大爷性感的屁股蛋子被你们给毁了，你们俩给大爷等着，总有一天将你们的屁股都揍成十八瓣儿！”

　　听着熊孩子远远传来的狠话，楚枫脸上的肌肉忍不住抽了抽。才摆脱魔掌呢，这家伙的嘴又硬起来了，真是不知道该怎么形容。

　　黎歆则满眼狡黠的光芒，脸上带着似笑非笑的神情。楚枫看到她的脸上的神情，心中默默为熊孩子默哀，看来这家伙很快又得被收拾了。

　　“小可怜，跟我来。”黎歆将目光从熊孩子消失的方向收了回来，拉着楚枫就走，最后来到小院左边的房子前，道：“这里就是你的住处了，我住在中间那座屋子里，以后有什么事情直接来找我就是了。你先进去看看，我去给你准备被褥。”

　　黎歆说完转身就走，楚枫不由得一怔，看着她那欢快的背影，他知道黎歆的心情格外的好，同时心中也感觉暖暖的。可是想到将来回到外面的世界后便不能与真心对自己好的人长时间相处，楚枫立刻就变得失落了起来，心情格外沉重。

　　这座屋子共有三间房，一间大厅，一间卧室，一间储放物品的小房间。卧室里面的布置很简洁，但非常精致，这是楚枫喜欢的风格。

　　他走到卧室中的圆桌边坐了下来，细细打量着房中的陈设，就在这时候屋外传来了脚步声，他刚站起身来，黎峰便抱着一个水缸大小的瓷罐走进了大厅。见到楚枫站在卧室中看着自己，黎峰笑道：“楚枫过来，父亲让我将这大罐子凶兽精血给你送过来，你先用它修炼，完了会再给你送古兽宝血过来的。相信在灵境试炼开启之前，你有希望突破到先天秘境，那时候父亲便会亲自传授你我们部族最高级的灵术。”

　　“黎峰大哥，代我谢谢山叔！”楚枫来到装满凶兽精血的大罐子前，他觉得眼前的罐子里装的不仅仅是古兽精血，还有黎山这一脉对他的好，心中非常感动。

　　“楚枫你不要客气，当年楚姨带着你来到我们部族，那时候的你真的是让人看着都心疼。父亲对你好，那是因为他将你当做自己的孩子来对待，而我也将你当做自己的亲人，既然是亲人，那么以后就不要说谢谢之类的话。”黎山笑着拍了拍楚枫的肩膀，英俊的脸庞上浮现出期待之色：“我真想的想看到身具古血体质的你将来能达到怎样的高度，希望你可以克服任何困难，不要让我们失望！”

　　“说来我们非亲非故，你们为什么会对我这么好……”楚枫像是在自语，在心中将黎山等人与秦家的那些人来做比较，反差实在是太大了。

　　“因为楚姨曾经救过我的父亲一命！”

　　“我娘亲救过山叔？！”楚枫很惊讶，这件事情他娘亲并未提过，所以他根本不知道。

　　“是的！”黎峰点头，道：“六年前，你们刚来到我们部族，那时候我父亲因为急于修炼成最我们部族内最强的灵术而走火入魔，若非楚姨出手相救，父亲早已经身残体服。那样一来，大长老等人便会毫无忌惮的出手了，我和我妹妹也绝对活不下来，说来楚姨是我们一家三口的救命恩人！”

　　“竟然是这样……”楚枫真的有些意外，但是脸上的惊讶很快就变成了坚定，他看着黎峰道：“灵境试炼开启后，我若能在里面突破到先天境界且活着走出来，到时候一定会帮助你们解决掉部族内部的忧患！”

　　听到楚枫提及灵境试炼，黎峰的脸色顿时变得有些凝重，道：“灵境试炼非常危险，各大部族与古国每一次都会派出许多有潜力的弟子进入其中，可是能活着出来的不足十分之一，听说里面有大量的荒兽，甚至是流着神兽与蛮兽血脉的后裔，要是遇到那种生物，基本就是必死无疑……”

　　说到这里，黎峰话锋一转，道：“不过以你的实力，遇到同境界的荒兽应该有自保之力，至于神兽基本是难以遇到的。不过即便如此，到时候你还是得跟我们一起历练，这样才能更大的保证安全。”

　　“我知道了。”楚枫点了点头，而后随口问道：“参加灵境试炼的当代弟子名额选出来吗？”

　　“还没有，需要等待大长老出关才能定下来，毕竟他是长老之首，现在我父亲还没有与他彻底撕破脸皮，得给他留些面子。”说到大长老的时候，黎峰的眼中闪过一缕冷光，但很快他又恢复了常态，道：“你好好休息，将精神状态调整好之后便抓紧时间修炼，距离灵境试炼之地开启的时日不多了。”

　　楚枫点头，目送黎峰离去，直到他的身影彻底消失在小院中方才收回目光，看着面前这一大罐子凶兽精血，心中暖暖的。

　　“这么大罐子精血，怕是得有数百斤吧。”楚枫轻声自语，而后沟通伴生青铜钟，面前的大罐子直接就向着他的腹部飞来，并且快速缩小，而后消失不见，被收入了伴生青铜钟的空间内。

　　凶兽精血对于楚枫来说虽没有古兽宝血的用处大，但也有着不错的效果。关键是凶兽精血的量多，即便是内蕴的精气不够纯，但是量却很充足，经过反复炼化也可以用来淬炼肉身。而古兽宝血则不同，那是需要猎杀古兽之后才能得到的宝贵修炼资源，黎山部族虽然强大，但是却也难以拥有大量的宝血。

　　不多时，黎歆带着被褥回来了，亲自为楚枫铺好了床，而后拉着她叽叽喳喳问个不停，说了很多很多的话，直到入夜时分才离开。

　　吃过晚饭后，黎歆也没有在缠着楚枫聊天了，她知道楚枫肯定很累了，下午都没让他休息，晚上说什么也不能再打搅他了。

　　黎歆走后，整个房间乃至小院内都静悄悄的，只有一些虫鸣声时而响起，熊孩子自从白日溜走后便一直都没有出现。楚枫也没有去寻找他，在这个主峰上，他相信熊孩子肯定是安全的，而且那家伙千变万化，拥有神奇本事，即便是遇到危险也能自保。

　　“灵境试炼天地快些到来吧，我都有些等不及了……”楚枫仰躺在床上，心中有种强烈的期盼，很难压制下去，过了许久他的心情才平静下来，从床榻上翻身而起，并且盘坐下来，打算开始吸收古兽精血中的精气来淬炼肉身。


第95章 震惊的兄妹二人

　　楚枫的心神有些疲累，但是他却没有休息，决定从此刻起开始修炼，提升自己的肉身力量，为即将到来的灵境试炼名额争夺赛以及灵境试炼做好准备。

　　凶兽精血内蕴的精气对于楚枫来不够纯，其精气也远远没有宝血与真血那么暴烈。以楚枫的肉身经脉强度，可以承受住海量凶兽精血的精气的冲击。

　　所以，炼化凶兽精血，楚枫将肉身每一个地方的力量都跳动了起来，浑身上下像是有无穷的漩涡，疯狂吸收着精血中的精气汇集于丹田内，以《无上霸体真经》反复凝炼与提纯，将其变成自身的生命精气，用来淬炼肉身。

　　如往常一样，反复凝炼与提纯后的大部分精气都被体内的一百零八个神异大穴给吸收了，其中浮现出阴阳八卦图案，交替轮转，有种难以言说的气韵在流转。

　　这一次，楚枫炼化这些凶兽精血的速度还不及第一次炼化凶兽精血时那么快了。曾经在渊龙古村的时候，楚枫炼化凶兽精血不需要去反复凝炼，吸收之后只需炼化一次即可。

　　可是现在却不同，因为精血内的精气纯度还远远不及他自身的生命精气的纯度，想要以精血内的精气来淬炼肉身，必须要将其反复凝炼与提纯，使其纯度高于自身的生命精气的纯度，才可以用来淬炼肉身，增强实力。

　　楚枫吸收精血中的精气是非常快的，简直就是鲸吞牛饮。《无上霸体真经》运转下，那些精血中的精气如长河奔涌向丹田内，然而他却要经过反复数十次的凝炼与提纯才能使用这些精气。

　　第二日清晨，黎歆早早就来到了楚枫的房内，看到他盘坐在床榻上打坐，浑身精气滚滚，像是要沸腾了似的，肌体上流光溢彩，更是有一百零八个阴阳八卦图在肌体上若隐若现，这等神奇的现象让她感到震惊异常，圆瞪着灵动的大眼睛，小嘴张得很大，半天都发不出一丝声音。

　　“这就是古血体质传承者在修炼的时候与别人不同的表现吗？可是小可怜的血肉中怎么会显现出传说中的阴阳八卦图呢，实在是太不可思议了。还有他的肌肤，竟然都变成了紫金色，这还只是在修炼中罢了，并未运转体内的血气却可以让血气溢出，需要多么旺盛的生命精气才能做到啊……”

　　黎歆真的是被楚枫修炼时的表现所震撼到了，他从未见过这样的画面，简直是闻所未闻。其实她与黎峰两个也是特殊的体质，论天赋与潜力不比那些古国的天才差半点。

　　然而黎歆与黎峰在修炼的时候也远远没有这等神异的表现，只有血液会变成淡金色罢了，而肌肤却还是保持着原色，从外表根本看不出来，除非是当体内的血液精气，也就是生命血气澎湃的时候才会让肌肤发生变化。

　　黎歆与黎峰两人的体质，在整个黎山部族内只有黎山一人知晓。因为他们这种体质若不刻意表现，别人是看不出来的。黎山能知晓，也是他们亲口告知的。

　　“小可怜的体内散发出的精气实在是太纯了，远比凶兽精血精纯好多倍。看来这些凶兽精血对于他来说需要反复凝炼才能起到作用了，如此一来也就等于拖慢了他的修炼速度……”

　　黎歆静静地看着楚枫，心中暗自想道，不多时她的脸上浮现出一抹笑意，而后转身离开了这里，径直向着黎山居住的地方奔去。

　　修炼中的楚枫全心投入，并不知道黎歆来过。在这主峰之上安全得到了极大的保障，加上这里又是黎歆的别院，相信无人敢来此处撒野，他便没有任何防备，一门心思都在修炼上。

　　很快就过去五日了，这段时间中黎峰也曾来过两次，可是楚枫一直都在修炼中未曾醒来，他只是站在房门口静静看了会儿便离开了。

　　黎峰与黎歆一样，第一次看到修炼中的楚枫，被他修炼时的异象给惊住，心中久久不能平静。

　　第六日的时候，楚枫终于从修炼中退了出来，因为凶兽精血已经彻底被用光了。就在这日中午，黎歆与黎峰都来了，还带来了脸盆那么大一罐子古兽宝血。

　　“小可怜，你看我给你带来什么了？”黎歆笑颜如花，灵动的大眼睛里面闪烁着动人的光芒，她将脸盆那么大的罐子放在大厅内的木桌上，小心翼翼打开了罐子盖。

　　“呜嗷……”

　　刹那间，瓷罐内响起低沉的狼啸声，像是从无边的旷野传来，紧接着便有一只青色的狼影冲出。

　　“哐当！”

　　楚枫眼疾手快，一巴掌将冲出来的精气凝成的狼影给拍了进去，快速将瓷罐盖上。

　　“部族内的古兽宝血本就不多，你们却将这么一大罐子宝血给了我……”楚枫很感动，他觉得面前的宝血重逾万钧，不愿意接受。

　　黎歆脸上带着浅浅的微笑，伸手抱着楚枫的手臂拉着他坐了下来，笑道：“你呀就别多想了，我们黎山部族虽然远不能与古国相比，但是古兽宝血还是有不少的。之所以说古兽宝血珍贵，那是因为古兽难以猎取，加上部族内的长老与天才弟子们都争着抢着，若平均分配下来的确是不多。”

　　“歆儿说得对，单论宝血的总量，我们部族不会太少，只是若平均分配下来的话，各个长老与天才弟子们拿到手中的就不多了。现在部族内的情况你也知道，与其用在那些人的身上，还不如用在你和我们的身上。”

　　“嗯嗯，哥哥说的也是我想说的呢。那些人居心叵测，给他们古兽宝血到头来他们还要反我父亲呢。这罐子青狼宝血你就拿去吧，不要以为给你了这么多，我们自己就没有了。上届灵境试炼，我们的人在灵境天地内猎杀了一只体型巨大的青狼古兽单单是宝血都有上千斤呢，就算是心脏内的真血也有数十斤，所以你不用担心啦。”

　　“好吧……”楚枫点了点头，黎山一脉的话，他铭记在心。将来在灵境天地内试炼，一定要多猎取些宝血与真血，到时候拿出一部分给黎山一脉，也算是微略报答他们的恩情。

　　“小可怜，你到底是什么体质呢，修炼的时候看起来好神奇，还有你的血肉中怎么会浮现出一百零八个阴阳八卦图？听闻那可是传说中的一种非常古老而神秘的图案，无尽岁月来已经没有人能研究出它的秘密了。”

　　黎歆好奇地望着楚枫，单手托着香腮，灵动的大眼睛扑闪扑闪的，一脸渴望得到楚枫的回答的样子。而黎峰听到自己的妹妹问出这样的问题，顿时也来了精神，一瞬不瞬地看着楚枫，脸上同样充满了期盼。

　　“那些阴阳八卦图在修炼的时候会于我身体的一百零八个大穴中浮现出来，这和我的血脉体质没有直接的关系，是因为我所修炼的玄功之故，但与我的血脉体质也有间接的关系……”楚枫没有隐瞒，黎山一脉对他是真心的爱护，这点他可以清楚的感受到，既然黎歆与黎峰问道这个话题，他自然不想隐瞒。

　　见黎歆与黎峰满脸疑惑与不解，楚枫淡淡一笑，解释道：“我有修炼了一种神奇的炼体玄功，这种玄功是于我体内出现的，不知道是不是一种特有传承功法，也不知道别的体质若能修炼这种功法能否如我一样会在大穴中出现阴阳八卦图。”

　　黎歆与黎峰一脸惊愕，两人睁大了眼睛，半晌才反应过来，齐声惊道：“竟然还有这样的功法？那你到底是什么体质，我们一直都很好奇，以前的时候很想问楚姨，但是又不知道该如何开口……”

　　“我的血脉体质……呵呵……”说到血脉体质，楚枫的脸上浮现出一缕自嘲之色，道：“太初真龙体，你们听说过吗？这片天地流传着龙的传说，想必你们也略有所闻吧。就是因为我体内流着真龙之血，当年才惨遭迫害，被逼入着片封印的龙渊泽天地……”

　　楚枫将过往的一些事情简略说了出来，虽然很多地方他都一语带过，但是黎歆与黎峰却能想象得到其中的辛酸与悲惨，不由得暗自神伤，为他感到悲愤。

　　“小可怜……”黎歆泫然欲泣，大眼睛红红的，轻轻搂着楚枫的手臂，低声安慰道：“那些都过去了，你的身体也已经恢复，将来必定会俯视同代，成为非常强大的人物。届时姐姐陪你一起去秦家找他们算账，让他们在你的面前忏悔！”

　　“我也去，到时候我也陪你去秦家，将那些丧心病狂的畜生统统杀光！”黎峰脸色铁青，咬牙切齿，一双拳头紧紧攥着，骨节啪啪声响。

　　黎峰与黎歆两人知道了楚枫的过往后，他们简直难以相信这世间有如此丧心病狂的人，其行为卑鄙无耻，残忍狠毒，令人发指！

　　“若是这片天地的封印早些解开，你们能早日去到外界，我便不反对你们与我一起去秦家。倘若这片天地的封印迟迟未解，当我去秦家的时候，你们才刚到外界，那么境界远远不能与外界的修者相比，我绝对不能与你们同行，否则你们会有生命危险。外界修者的手段，是你们无法想象的，远比这个世界人类的肉身极境强大无数倍……”

　　“这话怎么讲？倘若这片天地的封印不解开，你也不能离开吧，也就说是到时候我们应该是在差不多的时间里去到外面的世界吧。虽然你的天赋与潜力比我们强大许多，但我们相信自己绝对不会比外界那些同代修者差多少，经过努力定能拉近境界上的差距。”

　　“嗯，哥哥言之有理，等你打算去秦家的时候，我们修为也应该不低了呢，虽然无法与你相比，但是也绝对不会成为你的拖累。”

　　“我不是这个意思……”楚枫苦笑，想不到让黎歆误会了，可是他又不知道该怎么去解释。伴生青铜钟的事情，他不打算告诉黎峰与黎歆。将来想要在这片天地的封印未解开之前离开，唯一的希望就是依靠伴生青铜钟，所以他不知道该怎么对黎峰与黎歆说，无奈之下只能沉默不语。


第96章 赛事与试炼人选落定

　　黎峰与黎歆到傍晚时分才离去，他们与楚枫聊了很久，临走之前告诉他灵境试炼名额争夺赛与当代弟子的试炼人选明日就会确定下来，因为大长老已经出关了。

　　楚枫对于这件事情并没有说什么，默默目送黎峰与黎歆离去，直到他们的身影消失在视线中，他才转身回到了自己的卧室，上床盘坐下来，细细思考。

　　明日决定名额争夺赛与试炼的人选，大长老会反对还是会支持，楚枫觉得这两种可能都有，主要取决与大长老心中的计划是如何进行的。

　　但无论大长老心中有着怎样的计划，无论是反对他参加名额争夺赛与灵境试炼亦或是支持，对于楚枫来说都是一件非常危险的事情。

　　有一点楚枫可以肯定，无论结果怎样，大长老都会想尽办法来对付他。倘若大长老支持他参加名额争夺赛与灵境试炼，那么在名额争夺赛上或许就会露出狐狸尾巴，即便是不成功，将来进入灵境试炼天地也绝对会派人来对付他。

　　倘若大长老反对楚枫参加名额争夺赛与灵境试炼，那么肯定会在这之前想尽办法置楚枫于死地。当然，这种可能性很小，因为大长老虽然是众长老之首，但是他的权力与族长相比还是差了些，只要黎山坚持，大长老再反对也是没有用的，所以楚枫觉得第一种可能性最大。

　　“大长老这只老狐狸，想必应该很清楚自己无法阻止我参加名额争夺赛与灵境试炼。那样的话，为了防止我在灵境中得到大机缘，肯定会想法设法对付我。在这之间，最好的机会便是在争夺赛上动手，或者是在灵境天地中动手……”

　　楚枫的目光微微向上，他在想大长老到底会在什么时候的可能性最大。如大长老这种城府极深且精于算计的人，应该知道若在名额争夺赛上对付他失败的话，其背后的势力很有可能会被察觉而露出马脚。可是他若不这样做，等到进入灵境天地后再动手的话，万一失败了，几乎等于失去了最后的机会。

　　“不管大长老会怎样做，这次肯定会来得异常猛烈，我必须万分谨慎。不知道试炼名额争夺赛会在何处进行，到时候我得时刻处于山叔的视线范围内，否则多半会有危险！”

　　楚枫平静了下来，同时做出了决定。如大长老这样的人，做事肯定是非常小心警慎的，所以在进入灵境试炼前，肯定会不予余力对付自己，将要面对的很难预测。

　　楚枫并不惧怕，但是不久后参加试炼名额争夺赛，将会有各大部族与古国的人相聚，而且现在都不知道大长老背后的神秘势力是古国还是一级部族，在这种情况下，楚枫认为自己必须非常小心，以防万一。

　　虽然楚枫有内蕴神通力的玉佩在手，但是参加名额争夺赛的时候，黎山必定也会同行。既然有他在身边，又何必要使用玉佩呢，这是保命的最强底牌，将来在灵境试炼天地中还不知道会遇到什么样的危险，楚枫还不想过早使用，能保留则尽量保留。

　　过了好久，楚枫才抛却心中诸多杂念，凝神静心，开始吸收青狼古兽的宝血来炼化，用以淬炼肉身。前几日中，数百斤凶兽精血被他彻底炼化，肉身的力量并未增强多少，以他的推测，单臂力量顶多增加了一两千斤罢了。

　　一两千斤的单臂力量增长对于楚枫来说的确是太少，但若是放在别的修炼之人身上，绝对算得上是力量大增。毕竟就算是先天秘境的强者，按照普通的标准来计算，突破一个境界也差不多只能增加五千里的单臂力量而已。

　　楚枫的境界被阻挡在炼体秘境五重天巅峰，在没有龙脉精气与龙髓玉液的情况下无法突破到先天秘境。但是他却可以在这个境界不断增强自身的力量，若是被别人知道不知道会震惊成什么样子，对于别人来说这是不可能办到的事情，是奇迹，古今未有！

　　“只要我顺利进入灵境天地，大长老他们再派人来对付我，那就是在寻死！到时候我定要猎取大量的宝血与真血，将我的肉身淬炼到最强的程度。将来达到肉身极境，单臂若有十万斤力的话，回到外面的世界应该可以与刚刚修炼出神海的修者抗衡了，这也是我必须要达到的要求！”

　　楚枫盘坐在床榻上开始运转《无上霸体真经》疯狂吸收与炼化青狼古兽的宝血，吸汲其精气转化为自身的生命血气来淬炼肉身。

　　这罐子青狼宝血约莫有六七十斤，其中蕴含的精气远远比前几日炼化的数百斤精血要精纯与浓厚得多。对于楚枫来说，这些宝血的精气只需要直接炼化便可用来淬炼肉身了，不需要去反复凝炼与提纯，如此一来修炼的速度便增加了许多。

　　当然，若是换做别人，绝对不敢如这样疯狂吸收与炼化。因为血液中蕴含的精气越纯，精气也就越暴烈。莫说炼体秘境巅峰，就算是先天秘境一重天的大部分天才也绝对承受不住大量的宝血精气的冲击，经脉肯定会因此而破损甚至是寸裂。

　　百零八个大穴紫金璀璨，阴阳八卦图再次浮现出来，楚枫整个人看起来宛如紫金浇铸，滚滚生命精气在体内沸腾，发出隆隆声响，宛如长河奔腾。

　　此刻的楚枫看起来充满神性，整个人宝相庄严，宛如一尊神王盘坐，整个房间内都弥漫着一种霸道与凌厉而又带着威严的气息。

　　第二日清晨，部族内钟声敲响，这是族长在召集部族所有的长老以及护法和天才弟子前往部族议事大厅。

　　距离主峰最近的长老峰上，一个身穿灰衣的老者站在精致的大院前，遥望主峰上的议事大厅。这个老者须发花白，面容清瘦，精气神饱满，尤其是那双眸子精光闪闪，非常逼人，他就是黎山部族的大长老——黎蓟。

　　“大长老，楚枫刚来部族第一日，黎山便说过要让他参加灵境试炼。”三长老黎冉眼中闪过一抹寒光，阴森森道：“这段时间楚枫出尽了风头，也展现出了强大的实力。我想黎山多半会让他参加试炼名额争夺赛，不知道你的计划有没有确定下来？”

　　“此子天赋异禀，他若不死我们心头难安，可是我们却又不能取他的性命，着实是有些麻烦……”大长老森冷冷地看着主峰的方向，脸上带着一切都在掌握中的自信道：“放心吧，楚枫逃不过我们的手掌心。今日我们都顺着黎山的意思，不要反对他的决定。否则楚枫将会一直待在主峰上，我们不好下手。等将来他参加名额争夺赛的时候，各方势力都在，高手汇集。那时候再由我们身后的人出手，将不会有半点意外。”

　　“可是……杀他容易，要活捉并且将其暗中带走却不容易，而且又有黎山的保护，恐怕……”

　　“三长老不用担忧，这些因素自然会考虑在其中。黎山虽强，但也只有他一人有那种实力罢了，如何能与我们身后的势力相比。楚枫对于他们以及我们来说都有不可估量的价值，岂会让一些小喽啰出手，要牵制住黎山并不难。”

　　大长老望着远方，一脸胸有成竹，他轻轻捋着花白的山羊胡须，眼中充满了阴冷的笑容，而后与三长老等人向着主峰议事大厅走去。

　　今日对于部族内的许多人来说都是一个充满期待而又忐忑的日子，因为部族内将决定出名额争夺赛以及参加灵境试炼的人选。

　　灵境试炼十年开启一次，进入其中虽然危险重重，但也有无尽的机缘。但凡有些志向的修者莫不想进入其中去寻找自己机缘。可是也有小部分胆小的人，担心将来会死在灵境天地中，害怕自己被选中。

　　对于这些，楚枫倒是漠不关心，他依旧在别院内潜心修炼。他知道参加名额争夺赛与进入灵境试炼是铁板钉钉的事情，唯一需要防备就是大长老等人的手段。所以他现在需要做的就是努力提升自己的实力，如此才有更强的自保能力。

　　下午时分，长老与护法以及天才弟子等等都从主峰的议事大厅走了出来。名额争夺与灵境试炼的人选决定了：黎峰、黎歆、黎青、黎姗姗赫然在列，他们都将参加名额争夺赛，除了他们还有刚入门的楚枫。

　　黎山宣布最终人选的时候，整个部族都出现了短暂的沸腾，有的是因为自己被选中参加灵境试炼，有的则是惊愕于楚枫竟然会参加名额争夺赛。

　　前段时间中，楚枫展现出的实力虽然很强，但是他始终没有与真正的天才弟子动手，甚至有很多人暗中拿他与黎峰、黎歆、黎姗姗、黎青四人中最弱的黎青相比。

　　黎青等天才在部族内光环笼罩，对于弟子们来说他们是无比强大的，年轻一代中根本没有人能与他们争锋。楚枫虽然非常强，可是在境界上足足低了一个大境界，所以许多的人都认为要是论实力，楚枫多半比不上黎青。

　　然而黎青在黎峰、黎歆、黎姗姗等人中却是最弱的，试炼名额争夺赛上要面对的是大部族与古国的天才，即便是黎峰等人都不可能走到最后，黎青能胜几场更是难说。

　　如今族长竟然要楚枫去参加试炼名额争夺赛，这让许多人都惊讶与不解。在他们看来，楚枫根本不可能是那些大部族天才的对手，特别是一级部族与古国。

　　试炼名额争夺赛第一场比赛就是在各大部族之间进行，且以抽签的方式。倘若楚枫运气不好，抽到的对手乃是一级部族的天才，那么第一场就将败下阵来，黎山部族也就等同于失去了一个参赛者，对于部族来说是巨大的损失！

　　可是无论部族弟子如何议论，人选已经落实，不可能因为他们而改变。而楚枫待在别院中，对于外面的喧沸与质疑声根本就不知道。

　　时间就这么一天天过去，一晃眼就是一个月。在这一个月中，楚枫炼化了数百斤凶兽精血，也炼化了三罐子青狼古兽的宝血，单单他一人便消耗了将近两百斤宝血，等同于所有青狼宝血的五分之一。

　　可是楚枫的境界并没有得到突破，这让黎山与黎峰以及黎歆都感到惊愕与诧异。开始的时候他们认为楚枫的体质血脉太强大，需要的更多资源是无可厚非的。直到楚枫炼化了近两百斤宝血都不能从炼体秘境巅峰突破到先天秘境的时候，他们方才明白楚枫遇到瓶颈了。


第97章 古今最强的肉身

　　楚枫的心中也有些愧对黎山等人，因为之前他并没有告诉他们自己需要苛刻的条件才能突破到先天秘境。而黎山送来大量的宝血，目的就是希望楚枫能够突破，结果却让他失望。

　　楚枫心中有愧，不想让黎山等人太过失落，他要让黎山知道这些宝血虽然没有让自己突破到先天秘境，但却能不断增加自身的力量。

　　于是楚枫要求去黎山修炼的地方，因为如黎山这种境界的人物，其修炼的场所必定有许多的炼体的器械。对于楚枫来说，也只有肉身极境的人使用的器械才能测试出他那恐怖的肉身力量。

　　黎山与黎峰以及黎歆虽然心中疑惑，不知道楚枫想要做什么，但还是同意了他的要求，带他来到了一处幽静而宽阔的场地，这里有许多的黑色铁墩，大小不一，全都是由精铁浇铸而成，十分沉重。

　　楚枫看着面前的铁墩，最小的都有桌子那么大，最大的长宽足有三米，高两米，论重量起码有十五万斤！这样的铁墩让楚枫心中异常吃惊，但很快他就明白了，这种重量的铁墩，单靠肉身力量几乎是不可能举起来的，但是在灵术的加持下却不同了。

　　见楚枫的目光落在面前的那些精铁墩上，黎山与黎峰以及黎歆的脸上都浮现出惊色。

　　黎歆睁着灵动的美眸扑闪扑闪地看着楚枫，以不确定的语气道：“小可怜，你不会是来这里举精铁墩的吧？”

　　“楚枫，这些都是我父亲锻炼肉身的时候用的，最轻的也有三四万斤吧，你……”

　　“孩子，其实山叔也想看看你在这个境界单臂有少力量。”黎山的脸上有些浓浓的期待，他指着前方一块桌子大小的铁墩，道：“这铁墩重四万斤，算是这些铁墩中重量最轻的，以你现在的境界，单臂肯定是难以举起的。你现在去试试，使用双臂能否轻松举起，若能做到，那么说明你的单臂力量至少也达到两万五千斤了！”

　　“嘻嘻，我认为小可怜若是使用双臂的话，肯定能轻松举起四万斤的铁墩，他可是古血体质呢。”黎歆眼中绽放着异样的光芒，拉着楚枫就往那个铁墩前走去。

　　“我试试吧。”楚枫轻声说道，眼神充满了自信，他立身在四万斤的铁墩面前，在黎山等人惊讶的眼神中，单手抓住了铁墩的手柄，体内生命精气沸腾，血气滚滚，体表的肌肤浮现淡淡的紫金色，看起来神异不凡。

　　“孩子，此铁墩太重，你可千万不要逞强而伤了自己的筋骨！”黎山见楚枫竟然要单臂举四万斤的铁墩，顿时吓了一跳，急忙出声提醒。

　　“嗡！”

　　就在黎山话音刚落的时候，铁墩“嗡”的一声颤动了起来，只见楚枫单臂肌肉鼓动，整个手臂的肌肤都变成了半透明的颜色，透过肌肤可以看到紫金色精血在血管壁中奔腾。

　　“起！”

　　楚枫吐气开声，在他的低吼声中，四万斤的铁墩应声而起，一下子被他举过了头顶，没有半分停顿。

　　这一瞬间，黎山、黎峰、黎歆三人全都呆滞，睁大着眼睛，难以置信地看着这一幕，眼前的画面实在是太过冲击他们的视觉与心理了。

　　“这……”

　　黎峰揉了揉眼睛，他感觉自己是在做梦，看到的都不是真实的画面，而是错觉。在炼体秘境肉身巅峰这个境界，能够拥有单臂一万五千斤的力气便已经是天才了，即便是那些古国的天才也最多不过两万斤力气而已。

　　楚枫的力量简直就是古今未闻，这等力量完全可以与蛮兽媲美，或者说他简直就是人形蛮兽，太过恐怖了！

　　“小可怜，你好变态呀！”黎歆大眼睛绽放动人的光芒，小嘴张得很大，愣愣地看着将四万斤铁墩单手举过头顶的楚枫。

　　“神力！好强的神力！”黎山从极度的震惊中缓过神来，激动得脸上的肌肉都在抖动，这种强悍的肉身莫说古今未闻，就连想都不敢想，简直超乎了他对人类肉身的理解！

　　“不对，四万斤的铁墩似乎还没有达到楚枫的单臂极限！”黎峰张了张嘴，说出这话的时候，连他自己都觉得不可思议，实在是太过惊人，根本就是变态。

　　“轰！”

　　铁墩落下，整个大地猛烈震了几震。楚枫甩了甩手臂，迈步来到五万斤的铁墩前，他的眸光刹那间变得凌厉了起来，体内的生命精血滚滚沸腾，紫金血气如长河奔涌，整个人紫金光芒大绽，紫金血气甚至溢出体表，在身体四周翻腾，就像是一汪浓缩的紫金色的海洋。

　　“父亲！楚枫他这是要举五万斤的铁墩……”黎峰感觉自己大脑一片空白，被震撼到了无以复加的地步。

　　此刻，不管是黎山还是黎峰亦或是黎歆全都屏住了呼吸，他们似乎能听到自己的心跳声，三双眸子一瞬不瞬地盯着楚枫。

　　楚枫伸手抓向铁墩的手柄，五指缓缓握紧，身体上的肌肉缓缓鼓动了起来，体内刹那间爆发出隆隆声响，如山洪暴发似的，通体紫金璀璨，神性弥漫。

　　“起！”

　　楚枫低吼，满头黑发根根飞扬，手臂猛然一振，五万斤的铁墩应声而起，脱离了地面，而后被他一下子举过了头顶。

　　“太变态了，这还是人吗？根本就是人形蛮兽！”

　　“小可怜好厉害，他才炼体秘境巅峰呢，单臂力量已经完全可以与先天秘境肉身极境的强者媲美了……”

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　楚枫以单臂举着五万斤的铁墩，手臂上青筋闪现，如虬龙般刚劲有力。他并没有将铁墩放下来，而是就这么举着它迈步行走，脚步落下整个地面都跟着震动，宛如山岳震击大地。

　　这样的画面实在是太过惊人，尤其是黎山最为震撼，因为他的感触最深。身为先天秘境第五重肉身境界的强者，在这个境界已经是这片天地的人类所能达到的最高境界了，即便往后再修炼下去，也没有办法突破到更高的境界，只能少量增加肉身力量罢了。

　　可是，即便是能继续增强肉身力量，却也有个限度，一旦修炼到肉身极境巅峰大圆满，那时候就连肉身力量都不能再增加了。

　　黎山修炼数十年，消耗诸多的宝血与甚至还有真血，方才达到肉身极境。且他的天资潜力不错，达到肉身极境后单臂有力五万斤的力量，在肉身极境这个境界中算得上是佼佼者了。

　　可是，今日所见彻底颠覆了他对肉身力量的认知。楚枫不过炼体秘境巅峰，其肉身力量竟然完全可以媲美肉身极境的佼佼者，可说是亘古未闻，简直就是神话与传说般的存在！

　　黎山在想，楚枫在这个境界便能拥有如此恐怖的力量，那么日后突破到先天秘境的话，每提升一个境界，其单臂力量的提升将会有多么恐怖。

　　等到楚枫修炼到肉身极境的时候，届时真的能拥有力拔山河的神力，或许能以纯肉身力量击破灵术，横推四方，无人可敌！

　　黎山等人心中的震撼与激动久久不能平静，直到楚枫轰然声中将手中的铁墩放回了原处，他们方才回过神来。看着十二三岁，面目清秀的楚枫，他们已经连话都说不出来了。

　　五万斤的铁墩，看似已经达到了楚枫的单臂极限力量，然而他却觉得自己可以举起更重的铁墩，因为刚才在举着铁墩行走的时候，体内百零八个大穴体内的精气开始沸腾，几乎要喷薄而出。

　　百零八个窍穴内可是蕴含了大量的生命精气，这些精气在必要的时候随时都可以转化为肉身力量，而那些阴阳八卦图轮转的时候，更是让楚枫有种拔山超海的感觉。

　　“孩子，你这种体质简直让人难以置信！”黎山终于压制了心中剧烈的起伏来到楚枫的面前，双手抓住他的肩头道：“这个世界流传着龙的传说，只是太过久远，人们只知道龙是在无尽岁月前存在的最强悍的物种之一，它们究竟有多么强大却无人可知。今日见到你的表现，山叔可以想象到龙族在那洪荒年间的恐怖！”

　　“山叔，正因为我体内流着龙血，所以我这种体质与常人有很大的同，这也是为何炼化那么多的宝血都不能突破到先天秘境的原因。不过虽然无法突破，但是这段时间中，我的单臂力量增加了万斤左右。”楚枫这般说道，他的神色逐渐变凝重了起来，道：“只是现在已经达到一个极限了，即便是拥有再多的宝血甚至是真血，我也不能再提升力量了。在炼体秘境巅峰这个境界中，我的肉身已经达到了最强的程度。”

　　“小可怜，你不能突破到先天秘境的话，以后该怎么办呀？你知不知道要怎样才能突破呢？”黎歆睁着大眼睛，满脸焦虑地看着楚枫，很为他而担忧。

　　“放心吧，会有办法的，或许即将到来的灵境试炼就是我突破的机会。我这种体质，想要冲开先天秘境的瓶颈，必须要找到龙脉精气或者是龙髓玉液。”说到这里，楚枫表现出轻松的神色，道：“灵境试炼天地是一片特殊的地域，里面肯定有龙脉汇集之地。我现在不过才处在修炼的起步阶段，相信只要得到一些低等的龙脉精气便能助我突破了。”

　　楚枫说这些话的时候显得很轻松，他不想让黎山等人为自己而担忧。黎峰与黎歆对龙脉并不了解，见他一点都不担心的样子，便也以为不是什么很困难的事情。

　　可是黎山则不同，身为族长，而且见识多广，虽然对龙脉不是很了解，但也略知些许，他的神色逐渐变得很凝重，道：“孩子，寻找龙脉容易，只需站在高处观山川地貌便可辨认。可是想要到龙脉汇集的中心，进入地下寻找到龙脉精气却不是件容易的事情。最重要的是，龙脉乃是地灵脉，在那种地方通常会孕育出一些诡异的东西，充满了未知与凶险，无论如何你可都得小心谨慎。”

　　“山叔，我会一切以自身安全为首要的，放心吧！”楚枫点头，他知道黎山担心自己。

　　“嗯！”黎山点头，随即又叹息道：“本打算你突破到先天秘境，可以引气入体了，山叔便传你一两种灵术，现在看来是无法等到你突破了。名额争夺赛与灵境试炼不久之后就要到来，在这之前山叔无论如何也要传授你些许灵术。只是时间不多，能修炼到什么程度就看你自己的悟性与造化了。”


第98章 惊才绝艳

　　夜晚时分，整个主峰都静悄悄的，飞鸟早已归巢，一些小动物也各自栖息了，只有虫鸣声时而响起，打破了夜的宁静。

　　圆月斜挂天穹，月华如水般倾泻，为大地披上了一层银沙，朦胧而又神秘。

　　楚枫在夜色中行走，来到了主峰后山的半山腰，这里有一方平地，四周长满了参天古树。在平地中央有一块巨大的青石，当他来到这里的时候，黎山早已在此等候。

　　“山叔，我来了！”楚枫快步走向大青石，而后于黎山的面前盘坐了下来。

　　黎山本在闭目打坐，直到楚枫盘坐了下来后才缓缓睁开眼睛，平静地注视着他道：“孩子，今晚山叔要将两种灵术的修炼方法传授给你，分别是：化剑术与开山术。”

　　“这两种灵术乃是传承自黎山部族的图腾——九离神斧图，是我们黎山部族最高等的灵术。以你的血脉和悟性，不说能在名额争夺赛与灵境试炼之前融会贯通，只要能达到初窥门径的程度，也可增强不少的战斗力。”

　　“在我们这片被封印的天地中，灵术的修炼是靠体内的生命精血来催动，精血越旺盛者，催动出的灵术也就越强。当然在以精血催动的同时，也要靠气来驾驭，如此才能发挥更大的威力。”

　　“你现在尚只有炼体秘境巅峰，未能突破到先天秘境，无法引气入体，也就是说难以感应到天地间的元气。在这方面，修炼灵术与施展灵术的时候，无法与先天秘境的人相比，这也是我之前想等你突破后再传授你灵术的原因。”

　　楚枫静静聆听，对此没有感到失落，因为他与常人不同，虽然还未曾达到先天秘境，却已经能够感应天地元气并且引元气入体了。

　　楚枫精血旺盛至极，以精血催动灵术，以气驾驭灵术，这两个条件对于他来说都不是问题。不过他并没有立刻将自己可以感应元气与吸收元气的事情告诉黎山，准备等会儿在修炼的时候给黎山一个惊喜。

　　“世上有诸多属性力量，他们存在于天地间的每一个角落，最常见便是五行属性：金、木、水、火、土。在这五种属性力量中，金属性攻击力最强，木属性则变化性最强，水属性力量绵柔不绝，火属性暴烈无比，而土属性属厚重沉凝，防御力为最。”

　　“我们黎山部族的传承灵术中最高级的灵术便是金属性的灵术，虽说攻击力很强，但是变化不足。就以木属性来说，虽然在攻击力方面无法与金属性相比，但是若修炼木属性的人身在森林中，便可摄取植物的元气也驾驭灵术，拥有诸多变化……”

　　“除了五行属性之外，还有风、雷、光、暗等等。当然，这些都是非常稀有的属性，这种属性的灵术也只存在于传说中。如今这片天地中的修者所修炼的灵术都在五行之中……”

　　黎山说了很多，他是在给楚枫普及这些最基本的灵术知识。楚枫则静静聆听，对于这些基本的知识，他在六岁之前便已经知晓了。

　　在这片封印的天地中，人类或者兽类所修炼的灵术在某方面来说与外界的神通有些相似。外界的神通修炼在最初的阶段也是有属性之分的，只有到了后面才逐渐归于“道”的运用。

　　对于这些修炼中的基础知识，楚枫早就明白了。不过他并没有打断黎山的话，而是耐心地听他讲解。

　　“孩子，山叔说这些只是让你对灵术的基础知识有所了解。下面山叔便将化剑术与开山术的修炼方法传授给你，你可要牢记于心！”

　　“凝神静心，心与神合，神与气合，以神引精血，以气驭术，奔流入脉，精气相融，血气化形，凝而成器……”

　　黎山缓缓道来，并且辅以行动，力求让楚枫看得更加明白。而楚枫则凝神静听，一边思考着这些修炼的法诀，一边吸收天地元气，将心神与元气融合，而后引导精血奔流到经脉之中。

　　如此反复修炼数十次，他忘记了时间的流逝，而黎山则静静地看着他，满脸的惊讶与震撼。

　　此刻，楚枫的身周有着无数的光点在沉浮，那些光点从四周飞来，不断没入他的体内。这样的画面真的让黎山感到震撼。楚枫分明是在引气入体，可是以他的境界是怎么做到的？

　　黎山在楚枫的身上看到了太多的不可思议，有太多可称为奇迹的事情发生，打破了他对修者的认知。

　　“嗡——”

　　楚枫宝相庄严，体内传出轻微的嗡鸣声，整个人金光灿灿，散发出一股锐利的气息，宛如一柄即将出鞘的绝世宝剑。

　　渐渐的，楚枫体表的金光越来越强烈，特别是他的两只手臂，完全化为了纯金色，在他的两只手掌上浮现出一缕缕金色的灵纹，那些灵纹交织成金色的漩涡，绽放出璀璨的金光。

　　“唰！”

　　楚枫骤然睁开了眸子，两只瞳孔都变成了金色，有凌厉的金芒一闪而逝。他那金色的手掌往前一划，“铿锵”声中，掌心的金色漩涡一下子扩散，瞬间演化出数柄金色长剑，于他的身前沉浮，铮铮颤鸣，凌厉之气弥漫四野。

　　“竟然就这样修炼成功了？！”

　　黎山睁大了眼睛，被楚枫的天赋深深的震撼了，他简直不敢相信眼前的画面。当年他修炼这些灵术的时候，足足一个月才初窥门径，半年才融会贯通，多年之后才炉火纯青。

　　然而楚枫不过才修炼半个时辰而已，竟然已经就已到初窥门径且可以施展出来的地步了，这种天赋简直惊世骇俗。

　　几柄血气凝聚而成的金色长剑在楚枫的身前沉浮，他的双手上闪烁金色的灵纹，经脉内有元气在流动。虽然现在他已经施展出这种化剑术，但是还不能很好地控制，所以他正在努力运转那些吸收到体内的元气来驾驭金色的长剑。

　　“锵！”

　　楚枫伸手于前方一抹，几柄金色的长剑瞬间合而为一，紧接着他的手拂过金色长剑，合而为一的剑又瞬间分化为数柄。

　　就在这时候，楚枫的眼神一下子变得凌厉异常，双手向着前方一推，几柄金属的长剑铮铮颤鸣，“咻咻”声中洞穿长空，拉起数道金色的光尾，一下子将十余米外的几棵老树给洞穿。

　　“嘣！”

　　金色的长剑洞穿老树树干后，剑体也崩开了，化为了金色的光雨消散在天地间。

　　楚枫的脸上浮现出会心的笑容，摸了摸下巴问道：“山叔，我这样算不算是初步修炼成功了？”

　　黎山张了张嘴，半天都说不出话来，他强行平复了心中的剧烈波动，惊叹道：“真是没有想到，你不但血脉体质强悍到无法想象，就连悟性也是如此的惊艳。我想只要你突破到这个瓶颈，用不了多长的时间便能修炼到这片天地所能达到的极境了……”

　　“山叔，我没你说的那么好……”楚枫挠了挠头又摸了摸下巴，被黎山这么夸赞有些不好意思，道：“山叔，开山术与化剑术的修炼方式应该差不多吧，不同的地方应该是凝器与驾驭，我说得对吗？”

　　“不错，正如你所说的那样，化剑术与开山术同为我黎山部族的高级灵术，一脉传承，修炼方式都相差无几。”黎山点头，他心中的震撼已经平复了下来，对于楚枫的惊采绝艳已经有了免疫了。他认为以楚枫的悟性与血脉潜力，即便还有更惊人的表现也不足为奇了。

　　楚枫的脸上带着发自内心的笑容，前段时间还为自己掌握的灵术太少而郁闷，现在却得到两种灵术，而且都是主攻击的，这是所喜欢的灵术类型。

　　当下楚枫不再言语，开始修炼开山术。由于开山术与化剑术的修炼方式异曲同工，很多的地方都有相似之处，所以修炼起来更加顺利。

　　一刻钟之后，楚枫的天灵盖血气冲天，金光照亮了四野，一柄金色的古朴大斧凝聚成型，在他的头顶上空沉浮。而后在他的控制下，金色的大斧破空而去，并且在这个过程中不断变大，轰然声中将十几米外的一棵大树劈得四分五裂，满天都是木屑。

　　劈碎大树之后，金色的大斧并没有消散，而是径直劈在了大地上，剧烈的震动与响声中，烟尘冲天，大地都被劈出一条长近十米，深数米的沟缝，而金色大斧方才崩碎成金色的光雨，消失在天地间。

　　“这等威力……”

　　黎山目瞪口呆，虽然对楚枫的表现早已有了免疫，但还是忍不住震惊。以楚枫现在的境界，而且刚开始修炼这种灵术，竟然就能发挥出这等威力，若是传出去，定然会让人惊骇。

　　什么叫做绝世奇才，什么叫做惊采绝艳，什么叫做活着的神话，黎山觉得楚枫就是最好的诠释。他在这个境界中的确是个神话般的存在，这片天地中的人族传承了无尽岁月，从古至今却没有人能做到这个地步。

　　“孩子，好好修炼吧，在名额争夺赛与灵境试炼之前都不要松懈，尽量将这两种灵术修炼到炉火纯青的程度。你将要面对诸多的凶险，虽然山叔我会保护你，但还是要你自身的实力越强劲越好，山叔我就不打搅你了！”

　　黎山拍了拍楚枫的肩膀，满脸都是欣慰与期望，也不等楚枫回应他便转身离去了。

　　楚枫目送黎山离去，直到他的背影消失在月色中。

　　“看来果真是越强的灵术修炼起来越困难，当初修炼自狻猊神术中演变而来的灵术时，花费的时间比今晚修炼化剑术与开山术多多了。”

　　楚枫看着前方满地的木屑与地上那道深深的沟壑，他深深吐了口气。有了这两种灵术，再与先天秘境的高境界修者对战便不会那么被动了。

　　距离试炼名额争夺赛还有十日的时间，而名额争夺赛结束五日后便是灵境试炼天地开启的时间。日子越来越近，楚枫的心中也越来越期待，因为灵境天地中寄予着他太多的希望。

　　龙脉精气与古兽宝血以及荒兽真血，这些都只有在灵境天地中才有机会得到，错过这一次，或许就得等到下一个十年，对于楚枫来说，时间就等同于生命，太过宝贵，他根本就等不起。

　　楚枫的娘亲的身体已经非常糟糕了，她根本不可能等到下一个十年。一旦她的神力消失殆尽，那些觊觎神诀经文的大部族与古国就会动手，所以他必须让自己在这之前足够强大才可以保护娘亲。


第99章 离开部族

　　自黎山传授给楚枫两种高等灵术后，楚枫便日夜修炼，几乎没有停止过。只有在血气亏损得厉害的时候才会停下来调息恢复，其余时间都在反复修炼中，可以说是不眠不休。

　　时间一天天过去，试炼名额争夺赛越来越近了，灵境试炼天地开启的时间也越来越近了，楚枫心中的期待也越加强烈。

　　这些时日，黎峰与黎歆也没有再找过楚枫，或许是知道他在苦修灵术的缘故，只有熊孩子那个家伙时而跑来骚扰一下。关于熊孩子这段时间在何处，都做了些什么，楚枫并没有询问，他不知道的是，部族内许多的山峰都已经闹翻天了，简直是鸡飞狗跳。

　　黎山部族内，除了某些长老峰之外，其余的山峰都遍布着熊孩子的足迹，只要有他在的地方便不得安宁，弟子们只要想到穿红花大裤衩的家伙，一个个咬牙切齿，将他的祖宗十八代都问候了个遍。

　　当然，熊孩子也不是只去了弟子们所在的山峰，好几座长老峰也留下了他的足迹。比如说三长老与大长老的山峰，其上种着些灵药，结果被熊孩子啃得只剩根茎，当三长老和大长老发现时，罪魁祸首早已不见了踪影，气得老脸铁青，鼻子都在冒烟。

　　每次熊孩子去骚扰楚枫的时候总是挺着个圆滚滚的大肚子，不是偷吃了大量的灵药就是偷吃了大量的事物。这家伙很骚包地躺在楚枫的身边，翘着二郎腿，呼呼大睡，睡醒后一溜烟儿又不见了踪影。

　　楚枫虽然不知道熊孩子都干了些什么，但是相信他不敢在主峰上撒野，否则黎歆肯定会收拾他。对于其他的山峰，熊孩子再怎么折腾都没有问题，反而是楚枫乐于见到的。

　　连续数日的修炼，楚枫对化剑术与开山术的运用已经十分纯熟了，心念一动便可施展出来。他缓缓伸出右手，整个人金光闪耀，数柄金色的长剑于身前浮现出来，头顶亦冲出磅礴的血气凝聚成金色大斧。

　　两种灵术同时施展，对于楚枫来说也没有半点压力。虽然境界只有炼体秘境巅峰，可是他的精血太过旺盛，可同时催动两大高级灵术。

　　“锵！”

　　金色长剑铮鸣，破空而去，宛如几道流光，瞬间洞穿前方的大树，与此同时，金色的大斧横断长空，璀璨的金光绽放，横扫八荒，轰然声中将那些被长剑洞穿的树木拦腰斩断，切口平滑。

　　“轰！”

　　被斩断的大树缓缓倒下，微风吹过，看似完好的树干立刻崩开，化为了木屑。开山术凝聚而成的金色大斧，看起来只是斩断了树干，实则其蕴含的恐怖力量早已将树干给震碎了，这种威猛霸道的攻击力让楚枫非常满意。

　　试炼名额争夺赛的日子就要到了，楚枫起身离开了后山，回到了别院中，刚进屋子，黎歆便来了。

　　“小可怜，你修炼得怎么样了，明天早上我们就要离开部族了呢。”黎歆坐在楚枫的对面，单手托着香腮，大眼睛扑闪扑闪地看着他。

　　“还行吧，算是可以纯熟运用了。”楚枫笑着回应，而后问道：“名额争夺赛的地点确定了吗，在何处进行？”

　　“每一届的名额选拔赛的地点都是在四大古国进行，这一届轮到南风古国了。”

　　“古国？怎么会定在那么远的地方？”楚枫有些惊讶，四大古国与各大部族之间的距离实在是有些遥远，而且每个部族的人要赶往古国都要经过长途跋涉，穿越不知道多少的山脉与森林。

　　“其实各大部族也没有办法，古国是我们这片荒域中最大的势力，每次与灵境试炼有关的任何事情都是以他们为主导的。而且他们习惯将所有事情都掌控在手中，名额争夺赛的地点自然也会选择在他们的势力范围内进行。”

　　“其实在什么地方进行都一样了。”楚枫淡淡地说道：“各大部族与古国的人汇集一堂，众目睽睽之下，想必也能做到公正公允，不会有人做手脚。”

　　“小可怜，你说我们这次能争取到更多的名额吗？”黎歆的神色有些迷茫，睁着大眼睛看着楚枫道：“夺得第一名的势力能拥有三百个名额呢，第二名两百个，第三名一百个，第四到第十名是六十个名额，后面的都只有四十个名额。我们黎山部族每一届都排在第十名之后……”

　　“这一次我们或许能得到更好的名次，你也不要有太大的压力，尽力而为就是了。”楚枫不知道怎么安慰黎歆，他明白黎歆对于能否争取到更多的名额而担心。可是楚枫心中虽有信心，但在事情还没有落实前，也不好许下承诺。

　　入夜时分，黎歆叫人送来晚饭，与楚枫欢乐地吃完后便离开了。而楚枫则回到了卧室，仰躺在床榻上，心中久久不能平静。

　　即将进行的试炼名额争夺赛，竟然是在南风古国。楚枫在想，到时候那南风古国的公主南风清泠会不会刻意让人来刁难自己呢？毕竟曾经在渊龙古村的时候可是当着众人的面抽过她的耳光，对于南风清泠那种清高自傲的公主来说定会记恨在心。

　　“若是来真来找我麻烦，也没有什么好担心的。”楚枫轻声自语，对于他来说这次的试炼名额争夺赛在南风古国进行还不算太糟糕，幸好不是在古离国进行的，否则真的会有极大的麻烦。

　　曾经在荒脉外围抢夺灵元果的时候，楚枫曾刻意去关注过古离国主的表情变化，那时候他便隐约觉得古离国主或许已经开始怀疑自己就是那晚抢走水虺心脏的人。

　　那次的事情对于古离国主来说等同于打脸，堂堂古国之主，对此绝对不会善罢甘休。若是名额争夺赛在古离国进行，难以想象古离国主会使用怎样的手段。

　　即便是在南风古国进行，楚枫也敢大意，他认为自己必须要更加警惕了。一则有大长老与其背后的势力想要对付自己，二来又有古离国的威胁，还要防备南风清泠。

　　深夜十分，楚枫逐渐入睡，他已经有很多天都没有好好睡过一觉了，明日就要离开部族前往南风古国，此去充满了凶险，他必须要在离开之前养精蓄锐，将自身调整到最巅峰的状态。

　　翌日上午，日上三竿的时候楚枫方才起床，其实在清晨时分他便已经醒过一次，只是很快又睡着了。楚枫知道，若是一早就出发的话，黎歆定会来叫醒他。

　　黎歆没有来，那么便说明距离离开部族还有些时间，加上最近都没有休息好，所以便多睡了会儿。

　　楚枫起床洗漱完毕后找到了黎歆，她正在收拾衣物，见到楚枫后脸上浮现出甜甜的笑容：“你起来了？父亲他们那边快要准备好了，应该很快就能出发了，小可怜你赶紧去准备吧。”

　　看着黎歆收拾的大包小包的，楚枫不禁有些无语，对于他来说不管走到哪里都不需要带什么东西，只是经过黎歆这么一提醒，他倒是想到熊孩子了。

　　就快要离开黎山部族前往南风古国了，却没有见到熊孩子出现，这家伙去哪儿了？

　　楚枫离开别院，准备去找熊孩子，走着走着在一处僻静的树林中听到了呵斥声，他不由得有些惊讶，悄悄靠近一看，瞳孔中顿时闪过一缕冷芒。

　　前方的小林中，三长老黎冉正一脸严肃地呵斥黎青，黎青低着头，大气都不敢喘一口，而三长老则在那里唾沫渣子乱飞。

　　楚枫的眼中浮现出些许诧异，只听三长老黎冉骂道：“你个小畜生，爷爷我是怎么教你的，啊？！当初答应你对付楚枫，可是你不但没有对付得了他，反而还让他狠狠打脸，你个混账畜生，你爷爷我的脸都给你丢光了，我说你老子当初怎么就没有射在墙上呢！”

　　听到这话，楚枫一个趔趄，而微微低着头的黎青更是脸部肌肉抽搐，他觉得自己的爷爷今天好像有些不太对劲，平时即便是再训斥自己也不至于说这样的话吧。

　　“你个没用的畜生，低着头做什么，给爷爷我抬起头来！”三长老黎冉怒喝。

　　黎青身子一抖，满脸忐忑地抬起了头，却不想刚抬起头来，黎冉便是一巴掌抽在了他的脸上，顿时将他给抽得横飞出去，牙齿都差点给抽碎了。

　　“爷爷……”黎青很害怕，身体颤抖着，他从未见过自己的爷爷发这么大的火。

　　“你这个没用的混账！真是给你爷爷我丢脸，早知道你会像你老子那么没用，爷爷我当初就不该射你奶奶，应该直接射墙上，那样也不会有你老子，更不会有你这个畜生！”三长老唾沫星子乱飞，简直就跟骂禽兽似的，这让楚枫都感觉愕然，而黎青更是头脑发懵。

　　就在这时候，三长老的目光有意无意地往楚枫所在的地方看了一眼，楚枫心中微惊，他觉得自己被发现了，想要听到什么有用的信息肯定是不可能了，于是悄悄退走。

　　然而，当楚枫来到主峰的议事大厅前，他竟然看到三长老黎冉正与大长老在站在大厅门口谈论着什么，心中顿时一跳，脸上的肌肉也忍不住抽动。

　　“这家伙，原来是他！我就说黎冉怎么会说出那种话来！”想到黎青被狂喷烂骂而又不敢吭声的画面，楚枫就忍不住想笑，同时对于熊孩子的恶搞也感到无语，还真怕这家伙什么时候也给自己来这么一出。


第100章 幸好没射在墙上

　　楚枫来到议事大厅前见到大长老与三长老的时候，他便知道先前在那小树林内见到的根本不是三长老，而是熊孩子以神变术所变的假的三长老。

　　议事大厅前的人逐渐增多，这些都是要前往南风古国的人，有将要参加灵境试炼的当代弟子以及名额争夺赛过后会被派到灵境天地中猎取宝血的强者。

　　黎峰与黎歆也都到了，黎姗姗也到了，众人聚集在一起，楚枫明显能感觉到大长老与三长老等人正用森冷的目光注视着自己的后背，就像是被毒蛇盯住了似的。

　　“青儿去哪儿了，怎么还没有来？”三长老在人群中扫视了一眼，没有看到自己的孙子黎青，脸上顿时生出怒意道：“这个混账，越来越不像话了，所有人都来了，唯独差他一人！”

　　“姗姗，你见到黎青了吗？”大长老看着自己的孙女问道。

　　“爷爷，黎青应该早就来了才对，一个时辰前我见过他，那时候他说先来这里了，怎么现在却不见他的身影呢？”黎姗姗也感觉有些诧异，秀眉微皱，在人群中四处打量。

　　此刻，唯有楚枫在暗自好笑，他静静地看着远方，也不与身边的黎峰与黎歆说话。

　　“乖孙子，爷爷的教导你都记住了吗？”

　　远方传来声音，众人立刻将目光投去，刹那间所有人都惊愕了，看了看远处摸着黎青的光头走来的“三长老”，又看了看就在身边的三长老，觉得脑袋有些发懵，像是见到鬼了似的。

　　“爷爷，孙儿记住您的教导了！”黎青的声音传来，充满了兴奋。

　　“哎，孙子乖，来再叫声爷爷，给我大声点！”

　　“爷爷！爷爷！您永远都是孙儿的爷爷！”黎青觉得激动无比，他感觉爷爷从未如此认可过自己，让他觉得自己瞬间变得好幸福，呼喊的声音也特别的大，传出很远。

　　议事大厅前的广场上，所有人都呆滞了，目光在两个三长老之间看来看去，而人群中的三长老的脸早已是阴沉得能滴出水来，那双老眼都快要喷火了！

　　“爷爷的乖孙儿！”三长老拿手拍着黎青的光头，脸上浮现一缕贱笑道：“还好当初爷爷没有射在墙上，不然没有你老子也没有你这个乖孙子，你说爷爷射得对不对，射得好不好？”

　　“爷爷您射得好，射得对，您要不射奶奶，哪能有我父亲和我呢。”黎青微低着头，跟着“三长老”走，口中卖力附和与讨好，却不知道人群中的三长老肺都要气炸了，一口老牙咬的喀喀声响。

　　众人听到这话，一个个脸上的肌肉都忍不住抽动，想要却又不敢笑，而与三长老亲和的那些人则满头都是黑线，脸色更是黑得跟煤炭似的。

　　“你这孙子，真是越来越讨人喜欢了。”假三长老满脸笑容，而后叹道：“爷爷老了，其实爷爷就是个老东西了，以后你直接叫爷爷老东西吧，这样爷爷感觉更亲切……”

　　这样的话语传到众人的耳中，脸上的肌肉抽动得更加厉害了。他们看着从远处走来的黎青与“三长老”，心中都在想此刻真的三长老是怎样的心情？

　　“爷爷，孙儿怎么能这样叫您呢？”黎青有些惶恐。

　　“有什么不能的？”三长老哼了一声道：“你爷爷本来就是个老东西，老不死，老梆子，这是事实，难道不是吗？叫，赶紧的！”

　　“这……”黎青张了张嘴，最后还是叫了一声：“老东西。”

　　其实此刻的黎青早已经被绕懵了，完全没有了自己的思维，什么都被假的三长老牵着走。而真的三长老则浑身颤抖，额头青筋直冒，满头花发飞扬，那双眼冷得不能再冷了。

　　“畜生！你给我滚过来！”

　　真的三长老陡然爆喝，滚滚声波炸开，如雷鸣似的，震得众人双耳嗡鸣，顿时将远处低着头走来的黎青给吓得双腿一软，猛然抬头，一脸的惊骇，舌头都打结了，道：“老东西……不……爷爷……”

　　“噗！”

　　楚枫与黎峰以及黎歆等人终于是忍不住，直接笑喷了，紧接着许多人都哈哈大笑起来，眼泪都要笑出来了。

　　黎青感觉自己的头脑完全懵了，他还没有搞清楚状况，爷爷明明就在身边，怎么突然就出现在人群中了。他不由得转身看向身边，见到“爷爷”正对着自己笑，只是那种笑容怎么看都很笑得很贱。

　　“你……不是我爷爷，你是谁？！”黎青终于反应过来了，顿时满脸铁青，但很快又变得苍白无比，因为不知道自己将会承受怎样的责罚。

　　“我？”三长老指着自己的鼻子，一脸贱笑道：“我是你爷爷，射过你奶奶的爷爷，你个畜生难道连爷爷都不认了吗？”

　　“我去你妈的爷爷，我要杀了你！”黎青暴怒，一双眼睛通红，直接就要对假的三长老动手。

　　然而熊孩子是何人，其会惧怕黎青。见黎青要动手，熊孩子直接将老脸伸了过去，道：“来，用力抽这张老脸，最好将它打成猪头！”

　　“我XX……你妈的！”黎青双手颤抖，看着凑到面前的老脸，他却不敢下手了，因为那张脸与他爷爷一模一样，气得暴跳。

　　“不敢抽？那说明你还是我的乖孙子。”熊孩子贱笑连连，气得黎青吐血。

　　而就在这时候，真的三长老终于是忍无可忍了，他如一头狂暴的野兽般从人群中冲出，浑身金光闪耀，其身周浮现出三柄金色的剑，吞吐锋利的剑气，凌厉逼人。

　　“哇呀呀，老东西恼羞成怒了！”熊孩子一蹦数米高，整个人光华闪耀，一下子就变回了原本的模样，身穿红花大裤衩，将屁股蛋子撅向三长老，道：“老梆子来咬我啊，大爷的屁股有你最迷恋的性感味道……”

　　“小犊子，老夫撕了你！”

　　三长老被气得一个趔趄，真是肺疼、肝疼、胃也疼，简直要吐血。他疯狂冲向熊孩子，然而熊孩子却浑身光芒绽放，摇身变成一只大黑鹰，瞬间飞上了高空，在那里盘旋挑衅，哈哈大笑。

　　“你给老夫滚下来！”

　　三长老气得暴跳如雷，须发皆张，双眼充血，可是他却只能在地上干瞪眼，根本奈何熊孩子不得。

　　在场众人全都惊愕不已，脸上的肌肉不断抽搐，同时也为熊孩子的神奇本事而震惊莫名。这世间竟然有人可以拥有这般变化，什么样灵术拥有这种效果，简直是闻所未闻！

　　大长老的脸色本来也很阴沉，可是见到熊孩子的变化后，他的眼中便浮现出炽烈的光芒，像是饿狼看到了肥肉似的。

　　楚枫面色平静地看着这一幕，心中却很不平静。熊孩子这家伙前段时间还不愿泄露自己的本事，现在却肆无忌惮了，定是因为即将要进入灵境试炼天地，所以他变得不那么在乎了。

　　可是对于楚枫来说，在还没有进入试炼天地前就让别人知道这种变化的神通，必定会带来许多的麻烦，尤其是在名额争夺赛的那几日，怕是得更加小心谨慎了。

　　“这混账家伙，看来真的是欠收拾了！”楚枫对熊孩子十分无语，他知道熊孩子自己肯定是觉得无所谓，因为有危险的话他可以变成金翅大鹏，扶摇直上，谁也追不上他，即便是有麻烦也是楚枫的麻烦。

　　“小可怜，小宝宝竟然有这样的本事，你怎么都不告诉我呢。”黎歆眨了眨大眼睛，有些担忧道：“这种灵术肯定会被人所觊觎，你的麻烦更多了。”

　　“来人，用重弩给我将那小犊子射下来！”三长老气得疯了，彻底暴走。

　　这时候黎山出面，阻止了那些要搬出重弩的弟子，道：“时间不早了，我们该出发了。这孩子虽然顽皮了些，但始终是个孩子，三长老你这么大年纪了，何必与一个两岁的孩子计较。”

　　“老夫跟他计较？”三长老听到这话，心口一窒，一口老血差点冲喉而出，他感觉整个人都要炸开了。

　　“老梆子，就凭你也想对付大爷，大爷放个屁都能呛死你！”熊孩子在高空叫嚣，当三长老亲自推着重弩出来的时候，他我哇哇大叫，双翅一展，飞向了远方，很快就没有了踪影，留下快要吐血的三长老在地上大口喘着气，眼珠子都快要瞪出来了。

　　这是一场闹剧，随着熊孩子的消失，三长老再怎么不甘心也没辙了，最后将气全都撒在了黎青的身上，一耳光将黎青抽飞数米，一口牙齿几乎都被抽碎，鼻青脸肿，让黎青简直是欲哭无泪，摸着猪头般的脸默默不吭声。

　　平静下来后，黎山终于是带着数百人浩浩荡荡出发了，他们以族内养的飞鹰代步，很快就离开了部族。此去南风古国路途上万里，即便是以飞鹰的速度也需要数日的时间才能到达。

　　楚枫与黎峰以及黎歆乘坐一只飞鹰，在高空俯瞰山川大地，他的心中充满了期待。到达南风古国后便要进行名额争夺赛了，赛事落幕，紧接着便是灵境试炼。

　　楚枫有种感觉，似乎自己离开这片封印天地的时间不会太久了。在这个天地中，什么大部族，什么古国在他的眼中都是弱小得不能再弱小的势力。他相信自己只要从灵境天地中走出来，到时候便能在极短的时间内解决掉一切的麻烦。


第101章 南风古国王城

　　南风古国，位于这片荒域的南方，疆土辽阔，资源丰富，人口数百万，其繁华程度远非任何大部族可以比拟。

　　楚枫与黎山一行人乘坐飞鹰，长途跋涉两日余方才进入南风古国的地界，在第二日下午时分到达南风古国王城。

　　当代年轻弟子们是第一次来到南风古国，也是第一次见到这种巨型的城池，在靠近南风古国王城的时候，年轻弟子们一个个眺目远方，满脸都是震撼与惊叹，与黎山部族相比，差距实在是太大了。

　　乘坐在飞鹰上，居高临下眺望南风古国王城，高达的青石城墙绵延无际，城中的建筑雄伟壮阔，街道交错，一眼望不到边际，到处都是人流车往，繁华无比。

　　黎山下令在南风古国王城外降落了下来，带着众人徒步而行。城门口有南风古国的高层在等候，专程在此迎接各大部族到来，将他们接到暂时的安置之所。

　　黎山部族众人跟着接引的南风古国高层进入城池内，一个个的脸上都充满惊叹与好奇，即便是经过去过古国的人也都对这里的繁华而感到惊奇。

　　大街上人来熙往，街道两边叫卖声不绝。楚枫一行人在宽阔的街道上行走，身边跟着黑色的飞鹰，街道两边的行人全都停下了脚步，以好奇的眼神打量着他们。

　　“东郭大人，其他部族都到了吗？”黎山与南风古国派来迎接的那个强者并肩而行，随意问道。

　　“各大部族都到了，有些在昨日便已到了这里，你们黎山部族算是来得最晚的。”

　　……

　　楚枫默默跟在黎山身后，听着他们谈论着各种话题，同时也在观察王城内的繁荣景象，虽然远不能与外界天地的城池相比，但在这片荒域天地中，却是最为繁华的四大城池之一。

　　半个时辰后，楚枫一行人被带到了皇宫外的一片府邸中。这个府邸占地极广，有着许多的院落，是为专程安置各方部族来客而建造的，如今各大部族的人都住在这里。

　　南风古国的东郭大人为黎山部族等人安排好院落后便离去了，因为各大部族的人已经到齐，他得回去将这间事情禀告给国主。

　　黎山部族众人在府邸内的院落中安置了下来，这座院落虽然很大，但也只能十余人挤在一个房里，毕竟他们的人数太多了，足有数百。

　　黎山做主，让黎峰、楚枫、黎歆以及自己四人一个房间，如此做也是为了防备有人会暗算楚枫，虽然遭到了大长老等人的反对与不满，但黎山作为组长，执意如此，大长老等人再怎么反对也无用。

　　黎山部族的弟子都安顿好之后，黎山便暂时离开了大院，前往府邸的主厅，在那里见到了各大部族的族长与长老，唯独没有见到古国的人。

　　“呵呵，黎山族长，你们终于来了。”一名五十多岁的老者看着黎山，脸上带着淡淡的笑容，他面容清壑，双目炯炯有神，正是木族的族长：“听说你们部族出了一个了不得的天才，才炼体秘境巅峰的境界便能与先天秘境一重天的天才弟子争锋，而且那少年还是出自渊龙古村，不知道是否真有此事？”

　　木族族长满脸笑容，他这话一说出来，大厅内顿时便有许多的目光同时看向黎山，显然其他部族的人都已经知晓了这件事情。

　　黎山心中吃惊，眼底深处闪过一抹冷光。他与部族的人刚刚到这里，可是各大部族就已经知道了楚枫的消息，可见在这之前便有人将此事传了出去，除了大长老等人还会有谁？

　　“呵呵……”黎山淡淡一笑，道：“不知道诸位从何处听说，我们部族的确是有个叫做楚枫的弟子，天资出众，有不错的潜力，可也没有诸位说的那么强。”

　　“黎山族长，明人不说暗话，在场的诸位对渊龙古村也都所有了解，有龙姓、虎姓等等，但唯独没有楚姓。这些年来据我们多方打探，曾经那个来自外界的女人很有可能就在渊龙古村。六年前，那个女人带着重伤的孩子曾在你们部族停留过不短的时间，我们都觉得那个楚枫就是那个女人的孩子，不知道是不是这样？”

　　“听说那个女人姓楚，而楚枫恰恰又是出自渊龙古村，这不仅仅是因为巧合吧？”

　　“黎山族长，你将那个女人的孩子收入黎山部族有什么目的，我们都心知肚明，关于那神诀经文的事情，黎山族长也该表个态才是，若想独吞，我们这些部族恐怕都不会同意的。”

　　各大部族的族长直接对黎山施压，意思很明显，志在神诀经文，清清楚楚地说出自己的目的，丝毫不加以掩饰。在他们看来，黎山虽然很强大，但是整个黎山部族的总体实力却不算很强，根本不可能与各大部族抗衡。再者，各大部族中还有几个一级部族，实力更是恐怖。

　　“你们说这话，好像神诀经文已经在本族长手中似的。”黎山不动声色，面色平静地看着各大部族的族长，道：“既然你们对此事了解得如此清楚，那么也应该明白，楚枫的母亲来自外界，拥有无法想象的手段，她若不愿意，谁都不能从她身上得到神诀经文。”

　　“黎山族长，你当我们是三岁小孩吗？”木族族长脸色微沉，道：“这么多年来，那个女人就算再强，体内的神力在天地规则的压制下也接近干涸了。你将楚枫收入部族，目的不就是想要早一步将其掌控在手中，等到那个女人的神力彻底枯竭的时候以楚枫为要挟，第一时间得到神诀经文后杀人灭口吗？”

　　“诸位，黎山劝你们还是不要白费心思了，我志不在神诀经文，而你们的目的我也很清楚，就凭这些样的手段还迷惑不了我。”黎山的脸色微略有些冷，话落他拂袖而去，道：“谁若敢暗中动手，黎山绝不手下留情，若自认为可以与我争锋者尽可出手试试！”

　　“黎山！”各大族长看着黎山远去的背影，满脸怒火，砰然一声拍碎了桌子，道：“狂妄自大，目中无人！”

　　“看来我们的办法没有起到效果，并未能迷惑他，反而使他加强了戒备……”虎族的大长老轻声自语，眼中冷光闪烁。

　　“不用担心，有的是机会！”虎族族长老眼睛微眯，凝声道：“距离灵境试炼还有数日时间，我们何愁没有出手的机会。再说即便是进入灵境后，也同样有机会擒住那楚枫。”

　　“我觉得此事我们还需从长计议，此消息是从黎山部族内部传出来的，虽然不知道是何人所为，但是其目的应该是想浑水摸鱼，利用我们。”

　　“哼！想利用我们，我们何尝不能利用他们，这段时间我们先不要动手，时刻关注黎山部族所在的那座大院的动静，若是有别的人先动手，那时候我们再出手。只要有人引开了黎山，想要擒住楚枫那样一个年轻后辈，还不是手到擒来的事情吗？”

　　……

　　各大部族的族长在谈论如何能擒住楚枫，而黎山则原路返回部族所在的大院。一路上，黎山的脸色都很凝重，他知道楚枫将要面对的情况更加危险了。

　　其实在离开部族的时候，黎山就想到了这个可能。所以刚到这里，他便找到了各大部族的族长，目的就是想要看看他们的反应。

　　结果真如猜想的那般，大长老等人早已经将楚枫的消息传了出去。他们那样做多半是担心没有把握能擒走楚枫，所以才传出消息，让各大部族的人也参与进来，到时候便可趁乱寻找机会下手。

　　黎山身为部族族长，见过的阴谋算计实在是太多了，这些伎俩微微思考便能看穿。现在他最担心的是几大古国会不会也选择在这个时候动手，若是有古国的高手参与进来，到时候情况就真的危险了。

　　“孩子，从现在开始，白日你不许离开这座大院，晚上不能离开这座房子，时刻都要在山叔的视线范围内！”黎山回来后严肃地叮嘱楚枫，让楚枫与黎峰以及黎歆三人都很吃惊。

　　“是不是各大部族的人都知道我的身份了？”聪明如楚枫立刻便明白了，他没有表现出任何的惊慌与担忧，平静地说道：“我们身在南风古国的待客府邸中，这里定然有南风古国的高手。若有人想出手，必然只有短短的片刻时间可以利用。到时候只要南风古国的高手赶来，那些暗中出手的人肯定会退走，所以不用太担心。”

　　“楚枫言之有理，即便南风古国的高手与那些人勾结，但他们始终是这里的主人，就算是做做样子也必须得出面。到时候那些人自然不可能与南风古国的高手动手，只要坚持住片刻时间，那些人就不能得逞。”黎峰点头，对楚枫的分析表示赞同。

　　“山叔放心吧，有熊孩子在身边，那些人奈何不得我。”

　　“那小家伙也跟来了？”黎山有些诧异，熊孩子在离开部族时便不见了踪影，没想到他竟然悄悄跟来了：“有他在你身边，安全便能得到极大的保障，至少在遇到危险的时候可以立刻飞上高空，到时候就算是来一群先天秘境肉身极境的强者也奈何不得。”

　　“你们各自回房休息吧，切记不能离开这座屋子。名额争夺赛明日就会正式开始，你们都好好的调整自己的状态，这次争取进入前十！”


第102章 名额争夺赛开始

　　夜晚，整个府邸都静悄悄的，有些屋子里面亮着灯，但是却没有任何的声音传出来，让这座府邸内的气氛变得有些诡异。

　　黎山部族所在的大院，大长老等人的房间内的灯火早已熄灭，可是他们却没有入睡，而是围坐在桌子边，轻声谈论着什么。

　　“大长老，你说各大部族的今晚会不会动手？”三长老低声问道。

　　大长老摇了摇头道：“今晚他们多半不会动手，不过明日便是名额争夺赛，当他们见识过楚枫的实力后，肯定会忍不住。”

　　“这倒是，毕竟那些一级部族每一届都拍在前八以内，这次我们部族内出了楚枫这么个异类，说不定真的能杀进前八，取代某个一级部族。关乎试炼名额，几大一级部族肯定会坐不住的。”三长老阴冷冷的说道。

　　“对了，我交代你的事情都办妥了吗？”大长老微眯着眼睛瞟了三长老一眼，道：“这次黎山肯定十分警惕，而且他的实力不容小觑，只凭几大部族的强者怕是难以奏效，我们还得依靠更强大的势力才行。”

　　“大长老，你放心，我已经将那小犊子拥有神奇变幻本领的事情告知古离国了，相信他们此刻已经确信了曾经在荒脉外抢走水虺心脏的人就是楚枫与那小犊子！”

　　“唔……如此甚好，接下来我们什么都不用做了，静静等待便可。”大长老的嘴角噙着一缕冷笑，面色看起来很森冷。

　　这个夜晚很沉寂，压得人有些喘不过气来。

　　楚枫、黎峰、黎歆三人都不敢睡得太沉，而黎山更是彻夜未眠，盘坐与床上打坐调息。

　　正如大长老所言，这一夜没有任何一个势力动手，在诡异的气氛中平静的渡过。

　　第二日清晨时分，外面传来了喧沸声，不管是府邸中还是府外的街道上，整个城池仿佛都沸腾了似的，大街小巷全都是人。

　　今日是十年一度的灵境试炼名额争夺赛，这一届在南风古国王城举行，王城内的人们非常激动，因为可以亲眼目各大部族与古国当代天才之间的争锋了。

　　试炼名额争夺赛的赛场布置在王城中央的巨大广场上，可以容纳数十万人。在广场中央有一个擂台，长三十米，宽二十米。

　　昨日在城门口负责接引的南风古国高层——东郭大人，早早便来到了府邸中，带着各大部族的人前方试炼名额争夺赛的赛场，一路上吸引了无数人的目光，街道两边不知道有多少人在议论，个个神情兴奋。

　　“试炼名额争夺赛已经有数十年未曾在我们王城举行了，这一届终于可以大开眼界，目睹各大部族与古国天才的惊采绝艳了。”

　　“你们说这一届四大古国谁能夺得第一，上届是北霄古国，这一届或许应该是我们南风古国了吧。”

　　“论自身血脉与灵术，几大古国的天才弟子都相差无几，关键还要看在比斗时的经验与反应。不过无论如何，前四名都是四大古国的，至于后六名整体也不会有什么变化，勾成部族与黎山部族等肯定又只能垫底了。”

　　“是啊，勾成部族、黎山部族，这两大部族已经几十年都没有能进入前十了，也就是有数十年前黎山部族的族长黎山在年轻的时候力压三大古国，夺得第二名，除此之外，那些小部族连前十都进不了。”

　　“唔……黎山天赋异禀，的确是个奇才。黎山部族乃二级部族，资源远不能与古国和一级部族相比，可是黎山却能在四十岁前就修炼到肉身极境，而且听说其战斗力足以与任何一个古国国主相比，真的是很恐怖的人物……”

　　“可惜，黎山部族也就他一人有这么强，这几十年来的后辈弟子却是不行，毕竟还是小部族啊，人口有限，出现真正强大血脉的机会也就小了很多。”

　　……

　　街道两边，人们议论纷纷，这些话听到楚枫的耳中不免让他有些吃惊。一直以来楚枫都知道黎山比较强，可是他没有想到黎山当年竟然力压三大古国的年轻强者，在试炼名额争夺赛中取得了第二，对于二级部族来说，简直就是一个奇迹。

　　在众人的议论声中，楚枫等人终于来到王城中央的广场上，四方距离擂台最近的区域早已被划分好了，每个部族都有自己特定的区域，还有许多的座椅。

　　刚到区域内坐定，楚枫便感受到了有许多双目光同时锁定了自己，他不动手声色，装着不经意地看去，发现是南宫清冷以及古离国的一众高手与国主。

　　南风清冷的脸色很冷冽，古离国主与众强者的脸色则很阴沉，那双眸子中像是有火焰在燃烧，似乎能灼伤人的肌肤。

　　“诸位，十年一度的试炼名额争夺赛今日正式开始！”擂台上，古国南风吟满脸笑容温文儒雅，道：“规矩还是与历届大致相同，只是为了灵活性与公平性，我们四大古国特作了些许修改。抽签的方式由参赛者个人的战斗变成所有参赛者的战斗，届时各部族与古国之主可以任意安排参赛弟子的出场顺序。”

　　南风吟宣布了第一轮赛的比赛规则，整个场面出现了短暂的喧沸，但很快就平静了下来。这种方式的确可以对到相对的公平性，而且还可以让各大势力灵活安排参赛弟子的出场顺序，杜绝了实力差运气也差的弟子第一轮就与某些高手对战而落败。

　　“诸位族长，你们是否对我们四大古国修改的规则有异议，倘若有异议现在便可提出来。”南风吟扫视四方，脸上始终有着儒雅的笑容，让人如沐春风。

　　各大部族的族长相继摇头，表示自己没有任何意见。这样的修改的确能做到更加公平，而且即便是想反对也没有用。南风吟这么说，只是在众人面前给各大部族些许颜面罢了。

　　南风吟走下了擂台，回到了南风古国所在的区域，而南风国另一位强者登上擂台，拿出一个木盘，里面有着许多的正面向下的木牌。

　　“既然大家都没有异议，那么现在就请各国主与族长上前抽签吧。”南风古国的强者含笑说道，将手中的木盘轻轻放在擂台上，而后做了一个请的手势。

　　三大古国算率先有人走上擂台抽走了木牌，他们的国主自持身份并未动身，由身边的强者代劳。随后便是心情有些忐忑的各大部族族长，相继走上擂台抽取一面木牌子。

　　有人欢喜有人忧，四大古国到不至于为第一轮抽到哪个对手而忧虑。因为古国的弟子第一轮必定是与古国的弟子相比，对手是哪个古国的人都没有区别。

　　然而各大部族却不同了，部族之间的实力有不小的差距，特别是一级部族与二级部族。二级部族绝对不想在第一轮就抽到与一级部族弟子对战的木牌，否则很有可能将在第一轮就被淘汰。

　　各大部族族长缓缓翻开手中的木牌，他们的神色也在木牌翻过来的时候而发生变化。

　　虎族、木族、蛟族等一级部族的族长脸上浮现出淡淡的笑意，尤其是木族族长，一副胸有成竹的样子，他微仰着头，神色好不得意。

　　勾成部族与其余的两个二级部族族长的脸色却相当难看，他们看着手中的木牌，五指缓缓收拢，木牌喀喀声响，几乎要被他们给捏碎了。

　　看着各大部族族长的表情，在场的人们便知道了个大概，勾成等几个部族运气不好，多半是抽到一级部族为第一轮的对手了，如此一来他们此次参赛的弟子最多只有机会留下一人，甚至可能会全军覆没，在首轮就被淘汰。

　　“族长，如何？”二长老快步走到黎山的身边，忐忑地问道：“我们首轮面对的对手是哪个势力？”

　　黎山面色平静，目光缓缓扫过那些一级部族，道：“我们的木牌上是空白的，谁的木牌上刻着我们黎山部族，我们的对手便是谁。”

　　“这……”黎山的声音虽小，但身边的几大长老以及楚枫等人却听得很清楚。

　　“黎山，自你参加争夺赛后三十年了，你们部族连续两届都未能进入前十，希望你们这次都走好运！”木族的族长目光淡淡地看过来，嘴角噙着冷笑与讥讽。

　　在场的人都不知道第一轮与木族对战的部族是哪个，而黎山抽到的恰好是空白的木牌。木族族长说出这样的话，加上他的目光中所包含的信息，黎山顿时便明白了什么。

　　“第一轮第一场从勾成部族开始，上交木牌！”南风古国中主持这场比赛的强者大声说道，而后便有人走到勾成部族族长的身前，取过其手中的木牌。

　　“第一轮第一场，勾成部族对战虎族！”主持比赛的强者声音洪亮，他看向虎族与构成部族的族长道：“介于两大部族的实力差距，由虎族先派人出场！”

　　“唔，既然是勾成部族，上场的顺序便不那么重要了。”虎族族长显得非常从容，他随意安排了参赛弟子的上场循序，而后便有一名身穿黑色锦衣，年约十七岁的少年登上了擂台，一双目光冷冷地注视着构成部族的参赛弟子。

　　“我来战你！”

　　勾成部族中走出一名黄衣少年，他纵身跃上擂台，对护族少年那种充满优越的神情感到非常愤怒。

　　“就凭你？”虎族少年冷漠地看着黄奕少年，淡淡一笑道：“出手吧，十招内镇压你！”

　　“狂妄！”

　　勾成部族的黄衣少年暴怒，纵身跃起，直扑而去，双手上光华流转，交织成一幅六角图案，其中剑气透射，铮铮而鸣。

　　“吼！”

　　虎族少年仰天长啸，如猛虎怒吼，浑身都散发出金色的光芒，其身后显化出一头白色的猛虎，咆哮声中直接向着黄衣少年扑杀而去。

　　“轰——”

　　大战瞬间爆发，两个人在擂台上杀得激烈无比，台下众人凝目观战，不时发出惊呼声。而楚枫也在静静地观看这场战斗，当代天才间的战斗，对于楚枫来说还是第一次见到，对于这些天才的实力与手段，他并不了解，现在也正是了解的机会。


第103章 嚣张活该被打脸

　　虎族黑衣少年与勾成部族的黄衣少年间的战斗很快便分出了胜负，整个战斗只持续了数息时间，双方交手不过十余招。黄衣少年施展的灵术六角图案被黑衣少年的白色猛虎生生崩裂，紧接着便被虎爪拍中，身体倒飞七八米，胸前血肉翻飞，肋骨都断了好几根。

　　勾成部族的人的脸色全都很难看，虽然他们知道黄衣少年必败，但是在十余招就败下阵来，还是让他们感到颜面无光。不过黄衣少年只是勾成部族参赛弟子中实力最弱的人。

　　面对一级部族的天才弟子，构成部族想要在第一轮比赛中不至于全军覆没，唯有使用这样的方式，以最弱的对最强的，然后再以自己这边最强的对战虎族最弱的，这样才有机会。

　　接下来便是虎族与勾成部族第二场的比赛，毫无悬念，勾成部族依旧败了，第三场与第四场，短短十余息后，勾成部族依旧败了。

　　直到第五场的时候，勾成部族族长之子上场，经过一番苦战，最后终于胜了虎族的天才，胜得了这场的比赛，也算是没有全军覆没了。

　　说来倒也不是虎族的人没有好好安排，其实他们的五个参赛弟子的实力相差不是太多，认为无论怎么安排都一样，结果没有想到勾成族长的儿子竟然天赋了得，拥有这等战斗力。

　　接下来是蛟族与熊族的比赛，蛟族胜三场，熊族胜两场。随着比赛一场场结束，有好几个二级部族都被淘汰了，全军覆没，也就是意味他们失去了竞争前十的机会。

　　快临近中午的时候，除了古国之外，各大部族之间的比赛进行到了最后阶段，就只剩下木族与黎山部族了。

　　到了这个时候，在场的人们忍不住摇头叹息，他们想不到黎山部族竟然在第一轮就遇上了木族，多半也会如勾成部族，能胜一场，保留一个弟子进入第二轮比赛便很了不得了。

　　“原本还在想，黎山部族这次能否进前十呢，看来是没有希望了……”

　　“谁说不是呢，黎山部族的运气也太差了，第一轮就抽到了木族。黎山年轻的时候力压三大古国的高手，取得了第二的好成绩，可谓是惊艳无比。然而这几十年来，黎山部族的后辈天才凋零，再也难以出现如黎山那样的天才了，这一届恐怕又得做垫底的部族之一。”

　　“听说参赛的五个木族弟子都非常强，尤其是木族族长的儿子木虬，天赋血脉极其了得，而且神力惊人，说不定可以与古国的天才争锋……”

　　擂台四方，人们议论纷纷，全都不看好黎山部族。毕竟木族是一级部族，拥有更多更好的资源培养弟子，且木族的几个弟子小有声名，尤其是木虬的名字早已传到了古国，是个很强大的天才。

　　“哈哈哈！黎山族长，现在轮到我们两个部族之间的比试了，希望你们黎山部族的弟子不要像以往那么没用，三两下就败下阵来，坠了你黎山的威名。”

　　木族族长满脸春风得意的表情，言语间尽带讥讽，仿佛已经看到黎山部族的参赛弟子接连败下阵来的画面。

　　“木族族长，我黎山部族的弟子们的确没有什么本事。你们这种一级部族的弟子，有更多更好的资源培养，必定要比我们部族的弟子强大许多。待会儿在擂台上一战，以你们部族的天才弟子的手段，或许几招就能击败我们部族的天才了。”

　　黎山平静回应木族族长，在他的脸上看不出任何的波动。而且这话说得非常谦虚，把黎山部族放在一个很低的位置，故意去凸显木族的强大。

　　“既然你黎山如此识时务，不如就此弃权吧，也免得你的那些‘天才弟子’承受皮肉之苦。”木族族长话语淡漠，颇有一种居高临下的姿态，仿佛一切都掌握在手中。

　　“木族族长，你也一把年纪了，怎会如此幼稚。”黎山淡淡地说道，那种语气与眼神，顿时让木族族长脸上的笑容僵住了，瞬间阴沉了下来。

　　“族长，黎山部族的人不知死活，让弟子来教训教训他们，只要他们的参赛弟子敢上擂台，我就打到他骨断筋折大口吐血！”

　　木族一名天才弟子迈步而出，随即纵身跃上擂台，目光凌厉地逼视黎青、黎姗姗、黎峰、黎歆以及楚枫，极尽挑衅，嘴角还带着残酷的冷笑与讥讽。

　　“黎青，你上去！”

　　“族长……是！”黎青的心中有些忐忑，但却没有选择，他登上擂台，肌肤上泛起淡淡的金光，紧紧注视着木族的天才弟子。

　　“你怕了吗？”木族弟子从黎青的眼中看到了不安，当即讥笑：“你要是怕了，赶紧跪下来求饶，我或许还会放过你，否则你难逃骨断筋折的命运，哈哈哈！”

　　黎青的脸色阴沉了下来，当着数十万人的面被木族的天才这般羞辱与奚落，即便是心中有些害怕，但也觉得怒火腾腾，大吼一声直接冲杀了上去。

　　“轰！”

　　战斗爆发，黎青挥动拳头，金色的灵术光芒耀眼，打得空间都在颤鸣，于此同时在他的身边浮现出两柄金色的长剑，铮铮颤鸣着，直取对方的胸口与咽喉。

　　“雕虫小技，就凭你也敢与我争锋！”

　　木族天才弟子冷笑，双手于前方划动，绿色的光芒大绽，一条条粗大的蔓藤竟然凭空出现，瞬间将两柄金色的长剑与黎青的手臂缠绕，使得黎青的身体一时间难以挣动。

　　“嘭！”

　　绿光闪烁的拳头破空而至，轰然声中击中黎青的胸部，他身躯巨颤，胸部发出骨裂声，一口浓血喷了出来，整个人瞬间倒飞出去，蜷缩在地上难以爬起。

　　“这就是黎山部族所谓的天才，简直不堪一击，也敢上来丢人现眼！”木族的天才弟子嚣狂大笑，而后睥睨黎峰与黎歆以及楚枫道：“你们一起上，我一人足矣镇压你们全部！”

　　“哗！”

　　整个场面一片哗然，木族的弟子简直嚣张到了无以复加的地步，在这样的场合说出这样的话，分明是故意羞辱黎山部族。

　　黎山部族众人的脸色非常难看，很多的强者都咬牙切齿，恨不得冲上去将那个嚣张的木族少年给打到爆。而黎山的面色却非常平静，他什么也不说，只是静静地坐在那里。

　　“你们还不将青儿给我抬下来！”三长老对身边的人怒吼，要说谁最丢脸，当然是非他莫属。他没有想到自己的孙儿几个照面就被打成重伤，这其中的差距实在是太大了。

　　“第一场，木族胜！接下来，请木族与黎山部族的第二位参赛弟子登上擂台！”主持赛事的强者终于说话了。

　　木族那个天才弟子带着一脸轻蔑的笑意走下了擂台，紧接着便是一名身穿淡绿色衣衫的少年登上了擂台。他来到擂台中央，抬手指向黎峰道：“听说你是黎山的儿子，也是这次的参赛者之一，你若敢上台，我三招镇压你！”

　　绿衣少年的声音传出很远，在空旷的广场上不断回荡，人们全都惊愕，没有想到木族的年轻弟子一个比一个霸道，言语间更是极尽羞辱。

　　“父亲！”黎峰并未回应绿衣少年，而是看向了黎山，直到黎山轻轻点了点头，他方才缓缓登上擂台，目光直视绿衣少年道：“我觉得不需要三招，一招便足矣！”

　　“锵！”

　　黎峰的话音刚落，双手猛然抬起，呈握剑之势，手上符文浮现，金光绽放，瞬间凝聚成一柄金色的大剑，长达十米，散发出锐利的气息，那泛动的冷冽金属光芒让人心悸。

　　“哧！”

　　金色长剑立劈而下，剑气如虹，像是瞬间斩开了天地，让木族的绿衣少年大惊失色，双手快速划动，灵纹闪烁间，十余条蔓藤浮现，向着劈杀而来的金色长剑缠绕而去。

　　“锵！”

　　黎峰手臂微震，长剑上立刻震出一股金色的力量，如涟漪般扩散，那些绿色的蔓藤瞬间崩开，剑锋直劈绿衣少年的头颅。

　　绿衣少年惊骇欲绝，在危急关头猛然飞退，避过了要害。

　　“噗！”

　　吞吐的剑气划过绿衣少年的胸部与腹部，血肉翻飞，差点将其内脏都划破，惊得他背脊直冒冷汗，剧痛钻心下脸庞都扭曲了起来。

　　这时候，黎峰疾步冲到绿衣少年的面前，“嘭”的一脚，将其踢飞下擂台，重重摔在木族族长的面前，整个广场寂静无声，落针可闻。

　　黎峰展现出的强悍让人们震惊，一招重创木族天才，这种战斗力只有古国的天才才能拥有。至此人们方才知道，继黎山之后，黎山部族又出现了一名可以古国年轻天才争锋的人物。

　　“木族天才也不过如此！我黎峰出生于二级部族，本就是实力低微之人，然而所谓的木族天才却连我一招都接不住，简直就是废物！”黎峰的言辞相当尖锐，此刻的他毫不留情，因为木族的人先前太过狂妄，而今当然要狠狠打他们的脸。

　　这个时候，主持赛事的强者宣布第二场比赛的胜负，并且让黎山部族与木族的第三名参赛弟子上场。

　　黎山的身边，楚枫与黎歆都没有说话，他们在静静等待，等待木族那边的年轻弟子上场。

　　木族族长的儿子木虬是个很强的人物，楚枫担心黎歆会有危险，她毕竟是个女子，在肉身力量上或许会吃亏。所以他在等待木族族长到底会让谁上场，若是木虬，那么楚枫便会迎战第三场的比试。

　　然而，木虬并未上场，他一头黑发束在脑后，目光冷冷地盯着楚枫与黎歆，非常冷漠，眼底深处有浓烈的杀意闪过。在他的身边站着一名短发的男子，脖子上带着兽牙串成的项链，此刻大步走上了擂台。


第104章 蝼蚁也能镇压你！

　　木族与黎山部族的第三场比赛开始了，出战的不是木虬而是木族的另一位年轻弟子。他登上擂台后目光直逼楚枫与黎歆以及黎姗姗：“你们谁来迎战！”

　　黎歆俏脸寒霜遍布，迈步走向擂台道：“本姑娘来镇压你！”

　　“就凭你一个弱质女流，难道黎山部族除了黎峰之外就无人了吗？”木族的天才少年仰天大笑，满脸讥讽道：“你们黎山部族也就黎峰一人而已，其他的年轻一辈都是弱者，连女子都来参赛，真是笑掉大牙！”

　　“女子怎么了，女子同样镇压你！”黎歆的脸上没有了平时那天真烂漫的笑容，纤手微微抬起，突然拍了出去，擂台上顿时刮起一阵狂风。

　　“轰！”

　　大战爆发，金色的掌印与绿色的蔓藤不断碰击，同尽的余力如波纹般涌向四方。

　　黎歆与木族的少年弟子战得难分难解，片刻时间便过了十几招，擂台上剑气穿梭，蔓藤横空，充斥着金光与绿光。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”……

　　金色的剑气斩断了一条又一条的蔓藤，最后“噗”的一声，差点将木族少年的右臂给斩落下来，鲜血飞溅而出。于此同时，黎歆迈动玉足，身姿妙曼，纤手贯空，重重击中木族少年的胸口，当场将其击飞下擂台，胸骨断了三四根。

　　“谁说女子不如男，照样镇压你！”黎歆拍了拍手，脸上又浮现出烂漫的笑容，显得俏皮而可爱。

　　木族的人脸色铁青，先前他们那般羞辱黎山部族，却不想真正比赛时除第一场胜了，其余两场都是败了，这无异于一记记耳光重重抽在了脸上。

　　接下来是第四场，木族的木虬依旧没有上场，而楚枫自然也不会上场，而是由大长老的孙女黎姗姗出战。擂台上的战斗虽然惊险，但经过激烈的战斗后，黎姗姗还是胜了。

　　这样的结果让所有人都吃惊，黎山部族当代年轻一辈竟然如此了得，除了第一场败了，后面的三场连胜，尤其是第二场，黎峰一招败敌，简直就是碾压。

　　木族那些人的脸色说有多难看就有多难看，从抽到木牌那一刻起，他们都满脸春风得意，以为可以轻易战败黎山部族所有参赛的弟子，结果却没有想到黎山部族的弟子竟然如此强悍。

　　“黎山部族对木族还剩下最后一场比赛，请参赛弟子上擂台！”

　　随着主持赛事的强者的声音响起，木族族长的儿子木虬一个纵跃腾空而起，快速落到了擂台上，他的眸子如利剑般逼人，心中有熊熊怒火与浓烈的杀意在翻腾！

　　“前辈，若是晚辈在第五场胜出，可否给晚辈一个挑战黎山部族所有参赛弟子的权力？”木虬霸道而嚣狂，这样的话语当即让全场哗然，就算是主持赛事的古国强者都不禁愕然。

　　“此事不合规矩，除非黎山部族答应，否则老夫不能做主！”主持赛事的古国强者摇头说道。

　　这时候，楚枫迈步登上擂台，平静地看着散发出凶兽般的气息的木虬道：“你若胜了，什么条件都答应你，但你没有机会，就算你们木族所有参赛弟子联手战我也不行！”

　　平静的声音，冷漠的话语，却尽显霸道。

　　楚枫登上擂台，没有散发出什么慑人的气势，但是他比木虬更加强势。在这样的情况下，当着各大部族与古国以及数十万人的面，他知道自己不能弱了黎山部族的名头，只有用更霸道与强势态度与手段才能狠狠抽木族的脸，让他们为先前的嚣狂与羞辱的话语付出沉重的代价！

　　“哈哈哈！”木虬仰天狂笑，肌肤上绿光流转，束在脑后的黑发突然炸开，根根飞扬，看起来无比张狂。他以居高临下的姿态俯视楚枫，眼中闪过冰冷的厉芒，讥笑道：“感受不到先天气息，你竟然只有炼体秘境巅峰的境界，却在这里口出狂言，你是黎山部族派来逗我的吗？”

　　“炼体秘境巅峰怎么了，你又是什么境界？”

　　“先天秘境二重天初期！”木虬一脸优越与傲然，俯视着楚枫道：“就你这种境界，在我木虬的眼中跟蝼蚁没有区别，镇压你只需弹指间，简直辱没我木族第一天才的身份！”

　　“蝼蚁么？”楚枫摸了摸下巴，清秀的脸庞上浮现出淡淡的笑意：“蝼蚁也足以镇压你，让你明白自己连蝼蚁都不如！”

　　擂台四方骚动了起来，在场的人们一片哗然，全都惊愕地看着擂台上的楚枫，这个小小的少年，看起来不足十三岁，在这个年纪修炼到炼体秘境巅峰，也算得上出类拔萃了。

　　可是在这样的场合，炼体秘境巅峰的人登上擂台不是自取其辱么？许多的人都不由得看向黎山部族的人，最后将目光落在了黎山的身上，他们想不明白，黎山怎么会让炼体秘境巅峰的修者上台呢，而且对站的还是木族当代第一天才。

　　楚枫的声音在广场四方回荡，他的声音虽然不大，但却久久不绝，不断萦绕在众人的耳畔，更加让人们赶到惊愕了。

　　一个炼体秘境巅峰，且不到十三岁的少年，面对木族当代第一天才竟然还表现得如此强势，是狂妄自大不知天高地厚还是真的有过人的本事？

　　不到先天秘境就敢登上擂台，这本身就需要莫大的勇气，人们也相信楚枫有着惊人的天资。可是境界的上差距太大了，不是天资血脉可以弥补的，除了黎山部族的人之外，没有人认为楚枫会是木虬的对手，甚至觉得他连一招都挡不住。

　　各大部族的族长与长老以及四大古国的国主与众强者的目光也全都落在楚枫的身上，他们的眼中有炽热的光芒闪过，像是饿狼看到了食物。

　　楚枫的身份已经不再是秘密，几大古国的人早已知晓了，而各大部族也在前几日得到了可靠的消息，楚枫的价值对于古国与各大部族来说都是无量的，因为有了他就等于有了神诀经文。

　　“不知死活的小子，虽然以你的境界不配我木虬出手，但你既然已经登上了这个擂台，我也只有抬手镇压你了！”木虬满脸冷笑，他直接向着楚枫走去，脚步落下让整个擂台都发出轰响声，仿佛每一步都有万钧之重，惊得在场的许多人都变色。

　　“好强的肉身！木虬果真不愧是木族当代第一次天才，随意迈步而已，怕是就有两万斤的力量，其单臂力量怕是已经达到三万斤了！”

　　“这个木虬真的好强，单从气势上来看，绝对可以与许多的古国天才争锋了，想不到木族竟然出了这么个强劲的人物！”

　　“唔……黎山部族的楚枫绝对承受不住木虬的一击，即便是不死也得残废，如此年轻真是可惜了……”

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　木虬如凶兽附体，脚步重达万钧，踩得巨大的青石擂台都跟着震动，声势惊人。他噙着冷笑，一步步逼向楚枫，十几米的距离很快就拉近了。

　　面对楚枫这样的连体秘境巅峰的小小少年，木虬根本未曾想过要动用灵术，他觉得凭借自己的肉身力量就足以轻易将楚枫打到爆。

　　“小子，接下我一拳，你若不死便算你有些本事！”

　　木虬逼到楚枫身前三米的时候突然出手，抬手就是一拳轰杀而出，顿时空间都在颤鸣，前方的气流瞬间被抽干，那只拳头仿佛要打爆山峦，拳风逼人，还未临身便让楚枫的衣衫猎猎作响。

　　此刻，木族的人满脸冷笑，他们却觉得楚枫肯定会被一拳打得骨断筋折，因为木虬的力量非常恐怖，曾经也只有炼体秘境巅峰的时候，单臂之力就达到了两万斤，而今更是有三万斤的力量！

　　面对木虬轰击而来的拳头，楚枫面色平静而从容，根本没有躲避，直到那只拳头即将击中他的胸膛时方才闪电般探出右手，掌指摊开，一把将木虬的拳头捏住。

　　台下许多的人都在冷笑，楚枫的行为在他们看来简直就是在找死，这般去捏木虬的拳头，手掌必定要被其拳力震成肉泥。

　　然而，那些冷笑的人很快就惊愕了，因为楚枫的手腕完好无损，木虬的脸上反而出现了冷汗，随即便是一连串的骨裂声。

　　“咔嚓……”

　　楚枫右手轻轻一震，木虬的手臂如波浪般起伏，臂骨寸寸断裂，钻心的剧痛让他汗雨如下，脸上的肌肉都扭曲了起来，差点痛叫出来。

　　“你……”

　　木虬震惊莫名，直到此时方才反应过来，简直不敢相信炼体秘境巅峰的楚枫拥有如此变态的肉身力量。为了摆脱楚枫的控制，他抬起左手击向楚枫的面部。

　　“嘭！”

　　楚枫弹跳而起，以右腿膝盖重重顶击在木虬的下巴上，顿时爆发出连串的骨裂声。木虬经受如此重击，头部顿时后仰，整个人都飞了起来，口中的鲜血与牙齿一起飞射。

　　“虬儿！”

　　擂台下方，木族族长睚眦欲裂，一双拳头捏得啪啪声响，手背上青筋直冒。

　　然而，他再怎么担心也是无用的，在擂台上楚枫根本不可能放过木虬。就在其身体被顶飞的时候，楚枫高抬右腿，猛然劈了下来。

　　“嘭！！”

　　木虬的身体再次遭受重击，直接从空中被劈落了下来，重重撞击在擂台上，恐怖的撞击力让整个擂台都震了三震，鲜血飞溅，染红了大片的青石地面。

　　一时间，擂台四方寂静无声，所有人都被这一幕给惊呆了，张大了嘴巴，喉结蠕动着却发不出丝毫的声音。

　　炼体秘境巅峰的人对战先天秘境二重天初期的天才，跟虐孙子似的，这让人们不敢相信自己的眼睛，颠覆了他们对炼体秘境巅峰境界的认知。


第105章 强悍的灵术

　　楚枫始一出手便展现出了惊人的战斗力与强悍到极致的肉身，一个照面而已就将号称木族当代第一天才的木虬打得骨断筋折，鲜血染红了青石擂台，一时间震惊全场。

　　木族的族长与长老等众人难以接受这个事实，脸色已经阴沉得能滴出水来，个个咬牙切齿，拳头紧捏，恨不得立刻冲上去将楚枫击杀于掌下。

　　可是在这样的场合下根本由不得他们放肆，当着各大部族与各大古国以及数十万人的面，他们岂敢公然违反比赛规则，只能眼睁睁看着木虬被楚枫爆打。

　　“木族当代第一天才？”楚枫单手将满身都是血的木虬提了起来，随手一巴掌抽在其脸上，“啪”的一声将其抽得横飞出去：“你不是弹指间就能镇压我吗？”

　　“你……”

　　木虬感觉无比屈辱，身体上的伤痛远远不如内心中带来的痛苦。他双眼血红，想要怒吼，然而刚说出一个“你”字，横飞的身体便砰然声中砸在擂台上，鲜血再次从口中喷射出来。

　　“先天秘境二重天初期很优越吗，也不过如此罢了！”楚枫疾步而行，来到木虬的身前，砰然一脚将其踢飞，道：“我只是炼体秘境巅峰的蝼蚁，正等你单手镇压呢，你的霸道与强势在何处？”

　　楚枫每次出手便会问一句，简直就是赤果果的打脸，不单单是在打木虬的脸，更是在打整个木族的脸，让木族所有人都感觉脸上火辣辣的，尤其是感受到众人投来的目光，他们有种想吐血的感觉。

　　此时此刻，在人们的眼中，擂台上那个十二三岁的少年的身影瞬间高大了起来，以低境界跨越两阶暴打高境界的天才，这样的事情从古自今都未有过，简直就是神话般的存在，让人觉得极度不真实。

　　“少主，站起来！”

　　“大师兄，不能输给这个炼体秘境巅峰的小子，赶紧施展木系灵术击杀他！”

　　“虬儿，以木系力量短暂接续断骨，施展最强的灵术镇压此子！”

　　……

　　擂台下方，木族的人尽皆大吼，看着擂台上的一幕幕，他们几近疯狂。

　　听到木族人的怒吼声，人们似乎回过了神来，立刻议论开来。

　　“黎山部族的楚枫真是强悍到不可思议，自古以来能在炼体秘境巅峰便拥有这等恐怖战斗力的人还从未听说过，但他也只是肉身强悍而已。”

　　“是啊，木虬为木族当代第一天才，其实力自然不用多说。他被楚枫暴打，只是因为开始的时候太过轻视对手，而选择了近身战斗，所以才会被处处压制罢了。”

　　“唔……若是使用灵术，我想楚枫肉身再强大也没有用，根本不能靠近木虬的身边。可惜的是木虬没有机会了，重伤之下根本没有机会施展灵术来反击。”

　　“那可不一定，你们没听到木族族长说的话吗，可用木系力量强行短暂接续断骨与经脉，那样的话便可以施展灵术反击了，到时候楚枫必败。”

　　“木虬被炼体秘境巅峰的小少年暴打，心中肯定有着浓烈的杀意，若真能短暂接续断骨与经脉，他必然会下狠手在擂台上击杀楚枫。”

　　“哎，此子可谓天纵神武，只可惜年纪太小，境界不达。若真被木虬以灵术击杀在擂台上，真是可惜了……”

　　……

　　广场上无数的人在议论，虽然都为楚枫的强悍而惊叹，但同时也为他感到惋惜。以为众人觉得木虬多半真的能以木系力量短崭接续断骨与经脉，从而施展出强大的灵术，到时候只凭肉身强悍的楚枫怎会是其对手？

　　擂台上，楚枫一次又一次将木虬击飞，而后不急不缓走向其身边，继续蹂躏。这已经不是擂台对战了，而是在暴虐，让几大古国与各大部族的人都忍不住眼角抽搐。

　　负责主持赛事的南风古国强者静静地看着擂台上的画面，并未宣布这一场比斗的胜负。其实按照规矩来说，他早就应该宣布胜负了才对，因为木虬看起来已经没有还手之力了。

　　可是，古国的国主们却暗中交流，想要看看楚枫到底有多强，能否与木虬的最强灵术争锋，所以阻止了主持赛事的强者，示意他暂时不要宣布胜负。

　　“嘭！”

　　楚枫又一次将木虬踢飞，这次特别用力，木虬的身体直接飞出了十几米那么远，在空中不断喷洒鲜血，染红了大片的擂台，触目而心惊。

　　木虬落地后，虽然浑身全都是血，满头黑发散乱，狼狈不堪，可是他的眼神却更加冷酷与残忍了，一双瞳孔血红一片，像是食人的野兽般，望之让人心悸。

　　楚枫缓步走向横躺在十几米外的木虬，仿佛是在给木虬足够的时间。而木虬的体表也终于泛起了绿光，初始很暗淡，不过瞬息时间，一下子变得绿光大盛。

　　其实木虬早就想要以木系灵术在短时间内强行接续断骨与经脉，只不过一直被楚枫暴打，心神难以集中，好多次都失败了，此刻终于成功，他的眸子更加森冷了，泛着碧幽幽的绿光，像是凶残的饿狼。

　　楚枫已经靠近了木虬，距离他不过五六米的距离，看着木虬浑身绿光绽放，感受着那股精纯的生机，就像是万物复苏了似的。他知道木虬的断骨与经脉全都被强行接续了，短时间内可以发挥出巅峰的战斗力，施展出最强的灵术，而这正是楚枫想要的结果。

　　“木族第一天才，你都准备好了吗？”楚枫在木虬身前五米停止了脚步，就这么冷漠的看着他道：“其实我很想见识见识木族最高级的灵术到底有怎样的威力，只是在这之前我却忍不住想暴揍你一顿，因为你这个人实在是太欠揍了。”

　　这样的话语让众人脸上的肌肉忍不住抽了抽，特别是从楚枫这个十二三岁的小少年口中说出来。看着他那小小的身躯，清秀的脸庞，明亮清澈的眸子，一副人畜无害的模样，可是其手段却果断狠辣，根本不留情。

　　“小子你……”木虬被楚枫的话气得想吐血，肌肤上青筋暴跳，一双血红眸子都快凸出来了，他感觉自己的肺都要气炸了。

　　楚枫摸了摸下巴，清秀的脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容，道：“忘了告诉你，我最喜欢暴揍你这种天才了，感觉很舒服呢，骨头也不算太硬，不会磕着我的拳头。”

　　“他妈的！我活撕了你！”木虬彻底暴走，即便是想要强行让自己保持冷静，想要强行克制自己的情绪，但是在楚枫这种云淡风轻的言语与灿烂的笑容下，所有的克制都没有用了，他只想立刻将眼前这个可恶的小子撕成碎片！

　　“轰隆隆！”

　　木虬暴走，浑身绿光璀璨夺目，在其身后突然爆发出隆隆巨响，一株高大的参天古树显化出来，枝叶铺展开来将整个擂台都覆盖其下，古树的枝桠上更有粗大的蔓藤缠绕，根根如虬龙。

　　“哗！”

　　这种木系高级灵术一出，整个广场都沸腾了，就连那些古国天才的眸子中都浮现出惊色，这种灵术的气势十足，实在有些慑人。

　　“孩子小心！寻找机会穿过缝隙攻他本体！”黎山在擂台下也不淡定了，这种灵术真的非常强悍，却在一个先天秘境二重天初期的人手中施展出来，让他感到吃惊。

　　“嗡——”

　　一条粗大的蔓藤如灵蛇摆尾，横抽而来，将空气都给抽爆了。楚枫闪身腾挪，避过攻击，可是其他的蔓藤也接连抽了过来。

　　“小崽子，你给我去死吧！”木虬仰天狂吼，满头黑发根根飞扬，看起来无比疯狂，其脸上尽是冷酷与残忍的笑容，狰狞异常。

　　“哗啦啦！”

　　古树摇动，所有的枝条都变得柔软了起来，在空中不断伸长，有的抽向楚枫，有的绷得笔直，如长矛般穿杀而来；有的则如绿色的鞭子般缠绕而来，密密麻麻，满天都是，几乎挤满了擂台上的每一寸空间，让在场的所有人都吃惊。

　　“小可怜，你要小心呀！”

　　“楚枫，小心！”

　　黎歆与黎峰齐齐惊呼，脸上写满了担忧，尤其是黎歆，小手紧紧捏着，手心手背都是汗水，恨不得能立刻冲上擂台帮楚枫化解这种铺天盖地的攻势。

　　“灵术又如何，看我以纯肉身力量来破你！”楚枫眸绽冷光，声音虽然不大，但却传出很远，在天地间不断回荡，且他全身上下流转紫金光芒，体内的精血滚滚沸腾，血气澎湃，肌肤都变成了紫金色，整个人宛如紫金琉璃的化身！

　　“嘣！”

　　楚枫挥动双拳，攻击速度迅疾无比，一连几拳将那些靠近的蔓藤与枝条直接打爆。于此同时他迈步而行，脚步落下让整个擂台猛烈摇颤，如山岳震击。

　　此刻的楚枫仿佛是人形蛮兽的化身，冷电般的眸子，紫金琉璃般的肉身，飞扬的黑发，澎湃的血气，无坚不摧的拳头。他迈步向着木虬逼近，双拳挥动间打爆无数的蔓藤与枝条，满天都是绿色的光雨纷飞。

　　擂台下，所有人都震撼，竟然还有人这样对抗灵术的，以纯肉身力量硬撼，直接将灵术演化的攻击手段打爆，简直不能再凶残，不能再彪悍了。

　　“唰唰唰！”

　　满天的蔓藤与枝条如灵蛇舞动，虽然很多都被楚枫的双拳打爆，但蔓藤与枝条实在是太多了，铺天盖地而来，楚枫根本不可能全都击碎，终于是被蔓藤给束缚住了。

　　“哈哈哈！肉身再强，即便能与蛮兽相比又如何，最终难逃败亡的结局！在我的高级灵术面前，你只有死路一条，我要以蔓藤缠碎你的骨骼，以枝条抽碎你的血肉，让你饱受最痛苦的折磨，让你在深深的绝望中死去！！”

　　木虬显得无比狰狞，他催动体内的精血，挥动双手以此来控制身后显化的那棵参天古树。在他的控制下，缠绕在楚枫身上的蔓藤不断勒紧，而古树的枝条也快速舞动起来，如挥舞的钢鞭般抽向楚枫的身体。


第106章 天纵神武杀少主

　　擂台上的局势似乎彻底扭转了，人们看到木虬的高级灵术大逞威风，粗大的蔓藤将楚枫的身体一圈圈缠绕并越勒越紧，而古树的枝条更是如钢鞭般抽向楚枫的身体。

　　“小可怜！”

　　“楚枫！”

　　黎歆与黎峰大急，额头都浸出了汗渍，特别是黎歆，娇艳如花的脸已经吓得花容失色，一片苍白，娇躯都在颤抖。在他们的身前，黎山则目不转睛地注视着擂台上的战斗，他相信楚枫可以化解危机，若是不能那么他也只能违反规定而出手了。

　　楚芸汐将楚枫交给黎山，对于他来说是一种信任，所以他无论如何也不能眼睁睁看着楚枫有殒落的危险而袖手旁观。再者，黎山也很清楚，倘若楚枫真的血溅擂台，楚芸汐肯定会疯狂。到时候，她将使用最后的神力做出疯狂的事情来，整个木族多半都要被抹平。

　　擂台下，人们紧张地看着楚枫与木虬的战斗，在这样的情况下，没有人认为楚枫能扭转败局了，许多人都忍不住摇头叹息。

　　“如此天纵神武之姿，却要血溅擂台，失去宝贵的生命，真是太可惜了……”

　　“此子若能活下来，数年之后多半能压制年轻一代的所有人，只是他不会有这个机会了。”

　　“木虬先前败于低境界的楚枫之手，心中早已是怒火冲天，之后又被楚枫奚落与羞辱，其杀意森然，相距这么远我们都能感受到，而今楚枫被束缚，结局可想而知，断没有活路可言……”

　　不少的人都为楚枫而感到惋惜，毕竟大多数观战的都是王城的居民，自然不会偏向于木族。而对于木族与黎山部族，他们对黎山部族更有好感，因为木族的人一开始表现得太过嚣狂。

　　几大古国所在的区域，四位国主与众高手都皱起了眉头，并不是他们关心楚枫，而是明白楚枫的价值，断不能就这样死在擂台上。

　　楚枫是楚芸汐的儿子，在她的心中比自身的生命还要重要。如果楚枫身死，楚芸汐会做出什么事情来先不说，单这个打击就会让她生无可恋，届时任何人都别想得到神诀经文。

　　当一个人处于生无可恋的状态时，还有什么办法能让其妥协？

　　“嗡……”

　　擂台上不断传来空气的颤鸣声，木虬面目狰狞，满脸都是病态的笑容，眼中闪烁着疯狂。他控制的古树枝条虽然在空中不断挥动，但却并未真正抽到楚枫的身上，枝条的尖端几乎是贴着楚枫的身体划过，携带的劲风都能让人感觉肌体生痛。

　　木虬并不是不想以枝条抽楚枫，而是故意如此，他想要在楚枫的眼中看到惊恐之色，想要看到楚枫在恐惧与绝望中挣扎而又无能为力的画面。

　　“哈哈哈！小崽子，你不是以为肉身无敌吗？”木虬仰天狂笑，满头黑发蓬飞，满脸都是病态的狞笑，阴森森道：“我要让你知道什么是绝望，什么是恐惧，我要让你在无边的痛苦中死去！”

　　“师兄何必跟一个坐井观天的井底之蛙废话，直接抽爆他的血肉，让他在痛苦与挣扎中流尽最后一滴血！”木族的几个年轻天才弟子杀意森然，连续败在黎山部族弟子的手中，早就让他们有着深深的怨毒，此刻见到这样的画面，相继出声让木虬尽快动手。

　　“不过就是输了比赛，你们竟然都想置我于死地！”听着木族年轻弟子们那充满了狠毒的话语，楚枫的眸子刹那间凌厉了起来，两只瞳孔都变成了紫金色，他扭头扫视木族的弟子的，冷幽幽的道：“你们最好祈祷不要在灵境试炼天地中遇到我，否则我定杀你们全部！”

　　“就凭你？！”木族年轻弟子狞笑，冷哂道：“你如今已是大师兄砧板上的鱼肉，难道还以为可以活下来？”

　　“小崽子，到了这个地步，你还敢口出狂言，真是不知死活！”木虬满脸冷酷，单臂一挥，几根枝条快速伸长，对着楚枫猛抽而来，在空中发出连串的空爆声，气流涌动，罡风呜呜声响。

　　这一次，木虬不是吓唬楚枫了，而是真的对他发动了攻击，伸长的枝条横空而来，如灵蛇的鞭尾，瞬息而至，气势威猛，力大势沉。

　　擂台下，几大古国的国主面色沉凝，紧紧注视着擂台上，他们不允许楚枫死在擂台上，但在没有生命危险的时候也不会出声阻止。

　　“哈哈哈！小崽子，我已经迫不及待想看到你皮开肉绽的画面了，你的鲜血飞溅时的画面是么多的绚烂……”木族的天才少年狞笑连连，五官都有些扭曲了。

　　“你们嚣张够了吗？！”楚枫的声音突然变得霸道而冷冽，双目中的紫金光芒几乎要夺眶而出，体内的真龙精血彻底沸腾，隆隆声响，如长河怒啸，又如山洪暴发，震得四方空间都在嗡鸣。

　　紫金色的血气刹那间汹涌而出，而楚枫的体表更是蒙了一层纯金色的光芒。只是在翻腾的紫金血气中，金色的光芒被掩盖，别人无法分辨。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　枝条横空抽来，爆发出一连串的金属颤音，无比刺耳，如同抽在了精铁之上，让众人震惊莫名，全都睁大了眼睛，虽然看到了紫金鲜血在飞溅，可是楚枫却没有受到重创，只是肌肤破裂了而已。

　　“嘣……”

　　一根根枝条被反震而回，其上竟然生出了裂痕，这样的结果让木虬惊骇异常，那双眸子越加森冷了。他疯狂咆哮，如癫狂的凶兽，双臂齐齐挥舞，满天的枝条再次抽了出去，直击楚枫的身体。

　　“这样的灵术也想困住我，简直是痴心妄想！”

　　楚枫霸道而强势，浑身肌肉鼓动，紫金血气轰然爆发，如一汪血气海洋汹涌开来，缠绕在他身上的蔓藤“嘣嘣嘣”寸寸断裂，化为满天的绿色光雨，纷纷洒洒，绚烂一片。

　　“轰！”

　　楚枫迈步，如蛮兽附体，力贯万钧！其脚步落下，真的有如山岳震击，整个擂台剧烈摇动，蜘蛛网般的裂痕自他的脚下蔓延，脚掌覆盖的青石地面更是直接成了齑粉，竟然陷了下去。

　　“还有什么手段，尽管使出来，我给你机会，否则你没有还手之力！”楚枫霸气冲霄，满头黑发飞扬，眸如冷电般逼人。他迈着万钧步伐向着木虬逼近，双拳不断出击，将那些延伸而来的蔓藤与枝条打得寸寸断裂，偶尔有几条缠绕上他的身体也被旺盛的生命血气给震裂，简直就是勇不可挡！

　　除了没有动用体内的百零八个神穴，楚枫将肉身力量提升到了极致，即便是肉身极境的人不使用灵术也占不到任何上风。木虬虽然施展了高级灵术，可是其境界远不能与肉身极境的人相比，灵术能加持己身，能增强攻击力，但也有个限度。

　　况且楚枫也修炼了几种灵术，最低级别的都是高级灵术，而狻猊神术演变而来的灵术，其品级可称至高级，无可比拟。

　　只是狻猊神术演变而来的灵术只能用做攻击，不能加持己身。而黎山部族的灵术则不同，凝聚精血与元气的时候可以增幅自身的力量，如此便让楚枫的肉身力量越加恐怖，单臂至少拥有六万斤以上的神力，绝世强悍！

　　木虬见自己催动的灵术频频被破，神色狰狞的同时也露出了些许惧意，到了此刻他是真的有些惧怕面前这个十二三岁的低境界小少年了。

　　擂台下，木族人脸上的得意笑容早已经凝固了，个个满脸铁青，木族族长更是出声大吼：“凝聚青木印镇压他！”

　　“族长，少主对青木印还未修炼完成，根本难以驾驭，若是强行催动，恐怕会遭受强烈的反噬！”木族族长身边的一名老者出声提醒，他是木族的长老之一。

　　“没有办法了，只有施展青木印才能镇压那小崽子！”木族族长紧咬着老牙，而后向着擂台吼道：“不要犹豫，强行催动青木印，父亲这里有山宝可以帮助你恢复灵术反噬所留下的隐疾！”

　　木虬本来在楚枫的强大气势与旺盛的血气压迫下都快要失去战斗欲望了，听到身为族长的父亲这么一说，眼中当即爆射出两道绿光，疯狂催动身后的古树攻击楚枫，与此同时双手快速捏印，密密麻麻的灵纹闪现，顷刻间交织成一方绿色的方形大印，对着楚枫直接按了过去。

　　“嗡——”

　　方形的绿印刚凝聚而成的时候还只有磨盘那么大，可是在飞上天空与镇压向楚枫的过程中一下子变大上百倍，如一座山峦镇压而下。

　　身在下方，楚枫顿时感受到了那股惊人的力量，起码重达十万斤以上！这样沉重的青木印，就算是先天秘境二重天的人以灵术加持都不敢硬接。

　　“轰！！”

　　巨大的青木印镇压的速度非常快，压得下方的气流疯狂涌向四方，楚枫的脸部肌肉都被劲风挤压得变了行，衣衫猎猎作响，与此同时还有无数的蔓藤与枝条横空抽来！

　　“锵！”

　　楚枫单手前伸，龙纹黑矛祭出，矛身上的龙纹刻图流转血色的光芒，浓烈的杀伐之气激荡十方，让人的血液都为之凝固。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　楚枫手持龙纹黑矛横扫八方，锋利的矛锋将四面八方抽来的蔓藤与枝条全都斩断，紧接着他高举长矛，整个人腾空而起，双臂紫金血气爆发，猛然斩向镇压而来的青木印。

　　“轰！！”

　　矛印交击，如闷雷乍响，一道道紫金色与绿色的波纹如潮水般席卷十方。楚枫的力量绝世强悍，一斩之下力贯十万均，动达八荒，当场便让山峦大的青木印巨震，而后“嘣”的一声被震飞很高。

　　“给我崩！”

　　楚枫长啸，持矛再斩。

　　“轰！”

　　青木印承受龙纹黑矛第二击，当即四分五裂，而正在控制青木印的木虬则大口喷血，身躯猛烈摇晃，背后显化的参天古树也在一瞬间化为了光雨。

　　“你……不可能……”木虬摇摇晃晃，抬手指着楚枫，张口说话间，鲜血不断涌出，他的气息一瞬间萎靡了下去，连站都站不稳了。

　　就在这时候，主持赛事的南风古国强者站起身来于欲宣布胜负，因为他已经看出木虬彻底失去了战斗能力，再等下去多半要被击杀在擂台上了。

　　然而就在他正准备宣布的时候，手持龙纹黑矛的楚枫如箭矢般疾冲而去，简直快如闪电，血光流转的长矛“噗”的一声洞穿木虬的胸膛，鲜血飞溅而出。

　　木虬张了张嘴却发不出一丝的声音，他的眼中充满了恐惧，一双瞳孔在绝望与不甘中快速涣散，逐渐没有了生命气息。

　　楚枫单手持矛，挑着木虬的身体斜指南天，鲜血嗒嗒滴落，触目心惊。整个场面刹那间寂静无声，似乎可以听到每个人的心跳声与急促的呼吸声，而木族的人也全都呆滞了，包括木族族长在内，谁都没有想到楚枫竟然真的敢在擂台上击杀一级大部族的少主！


第107章 强势护短

　　擂台四周鸦雀无声，观战的人们心跳加速，不由自主变得紧张了起来。

　　楚枫单手持矛，斜指南天，矛尖上挑着木族少主木虬的尸体，鲜血顺着矛身流淌，嗒嗒滴落，触目心惊。

　　人们呆滞了，无比震惊地看着擂台上的画面，那小小少年，却显得极度强势，霸道无边，众目睽睽下，当着木族众人的面击杀了其少主，这需要多大的胆量才能做到？

　　毕竟木族乃是一级大部族，总体实力强过黎山部族。通常来说，二级部族是不愿意得罪一级部族的，可是楚枫却毫无顾忌，杀伐果断，根本没有半点犹豫，抢在主持赛事的强者宣布胜负前击杀了木虬。

　　“大师兄……”

　　“大师兄！！”

　　“他杀了大师兄，他杀了大师兄！”

　　“小崽子，你纳命来！”随着木族那些年轻弟子的惊叫声响起，木族族长终于回过了神来，方才知道眼前的画面不是幻觉，都是真的。自己的儿子竟然被击杀在了擂台上，一股无边的暴戾与杀意直冲头顶，他睚眦欲裂，双眼一下子不满了血丝，满头黑发飞扬，如疯狂的野兽般冲向了擂台。

　　“本族长要将你抽筋剥皮，为我儿报仇雪恨！”木族族长已经悲怒攻心，完全忘记了规则，暴怒下直接冲向擂台要出手击杀楚枫。

　　楚枫见状，冷电般的眸子微微眯起，体内精血流转，于胸口部位汇集，凝聚成一颗金色的狻猊头颅，随时准备应对木族族长的攻击，同时冷声喝问：“木族族长，敢问你今年十几？是在场哪位的孙子或者弟子，有什么资格登上擂台与我一战！”

　　此话一出，本就暴怒的木族族长身躯一颤，差点从空中跌落下来，气得肺都炸开了。但是此刻的他悲怒攻心，岂会因为楚枫的一句话而就此罢手，身形根本没有半分停止，相距擂台还有十余米的距离时，其双手灵纹密布，交织成片，同时绿光大绽，绚烂而刺目。

　　“小崽子，你给我去死！”

　　木族族长那双老眼都凸了出来，恨欲狂，心在滴血，恨不得立刻将楚枫撕成碎片，以解心头之恨！

　　“轰——”

　　木族族长人在空中，还未落到擂台之上，双手便快速划动了起来，绿光与灵纹一起绽放，一瞬间在空中交织出六根巨大的木柱，轰隆隆声中镇压下来，气势狂霸惊人，如六道天柱，欲将大地都震穿！

　　“放肆！你还有没有将我们四大古国放在眼中！”南风国主怒喝，双目精光湛湛，十分慑人，与此同时其身边的强者就要冲上擂台去制止木族族长，救下楚枫的性命。

　　“锵——”

　　就在这时候，黎山部族所在的区域突然传来刺耳的铿锵颤音，那里金光璀璨夺目，六柄金色的长剑冲天而起，紧接着便有一道身影如金色的闪电般破开长空，瞬间落在擂台的边沿，六柄金色长剑拉起璀璨的光尾，在楚枫身周飞快穿梭，剑气如金色长虹，凌厉的气息让人心悸。

　　“既然你要登台，我黎山便来与你一战分生死！”

　　黎山立身在擂台边沿，双手快速划动，六柄金剑在空中不断穿梭，如虹的剑气将六道巨大的木柱斩成数段，而后崩开，化为满天的绿色光雨。

　　与此同时，黎山往前迈步，一拳轰杀向腾空而来的木族族长，拳头上金光爆射，灵纹璀璨，“嗡”的一声，将空气都在打爆了，一圈圈水纹般气劲席卷四方，带起强烈的罡风。

　　“黎山！！”

　　木族族长厉吼，握拳迎向黎山的金色拳头，两人的拳头瞬间对碰在一起，发出闷雷般的响声。

　　“轰！”

　　金光与绿光以两人的拳头为中心，刹那间爆炸开来，如潮浪般席卷十方。木族族长的身体巨震，手臂内发出近乎骨裂般的声响，整个人如被大岳撞击，直接倒飞了回去，落地后还止不住蹬蹬蹬连退数步。而黎山的身体则站在原地，连脚步都未曾移动，孰强孰弱，立见高下！

　　“黎山！你护着杀害我儿的凶手，可知道会给你的部族带来怎样的后果吗？！”木族族长胸膛剧烈起伏，双眼都快要都滴出血来了，他紧紧握着拳头，肌肤上青筋暴跳。

　　“他是我黎山部族的人，我黎山身为族长，自然要护他！”黎山面无表情，双眼冷冷凝视木族族长道：“擂台之战，虽然很少有人身死，但并未规定点到即止。身为同代修者，你儿在高境界的压制下依旧被楚枫击杀，只能怪他没用！况且，木虬一心要置楚枫于死地，谁知却被楚枫反杀，众目睽睽，大家都看在眼里！”

　　“你……”木族族长的脸铁青一片，他咬着牙森冷冷地说道：“你能护住他一时，却护不住他一世，此子早晚都得死！而你黎山部族，必定也要为此付出代价！”

　　“木族族长，你也是一把年纪的人了，也就不要在这里说这些没有用的狠话。”黎山表情冷漠，拂了拂衣袖道：“我黎山部族从不怕事，你若有什么手段尽管使出来便是。倘若等不及了，现在就可登上擂台，你我同为族长，公平一战，分个生死如何？”

　　“你……”木族族长抬手指着擂台边沿的黎山，气得整个人都在颤抖，半天都说不出话来，最后老脸红潮涌现，“噗”的一声喷出一口浓血，染红了胡须与衣襟。

　　在场的数十万人都静悄悄的，谁都没有发出半点声音。事情演变到这个地步，谁都没有想到，完全出乎意料，即便是古国的人也都感觉有些头大。

　　黎山对木族族长所说的话让众人不禁有些腹诽，虽然同为族长，而且木族族长还是一级大部族的族长，可是若真的与黎山生死战，那简直就是自寻死路。

　　黎山的强大，整个荒域尽知，其天才横溢，少年时便力压三大古国的同代强者，四十岁的时候修炼到了肉身极境，如今怕是已经快要达到极境巅峰了。

　　在场众人中，唯有几大古国的国主才有实力和黎山争锋，而且能否胜出尚未可知，这样的人物，岂是一级大部族的族长可以比拟的。

　　“黎山，你不要欺人太甚！”木族的一名长老大声说道，虽然是在怒吼，可这话说出来却让人感觉木族在黎山部族的面前处于弱势的地位，让在场的众人有种怪异的感觉。

　　“过分的是你们，你们部族的少主自恃实力，想要击杀楚枫，后来本事不足反被杀死，而你们的族长却不顾身份与规矩，对一个十二岁多的孩子出手，孰是孰非，相信在场诸位的眼睛都是雪亮的！”

　　“山叔，不要理会他们了。”楚枫走到黎山的身边，眼中带着深深的感动，心中也暖暖的。他将矛锋上挑着的木虬扔向木族众人，道：“对与错，我楚枫不想再多说，不要以为你们是一级部族就可以为所欲为！想杀我楚枫者，我必杀之！”

　　“说得好！恩怨分明，对待敌人就是不能手软，该杀则必须要杀！”黎山满脸笑容，哈哈大笑，气得木族族长差点昏死过去，以无比阴冷的眸光盯着楚枫，就如一条毒蛇似的。

　　“好了，你们之间的恩怨以后再清算，不要扰乱了名额争夺赛。”主持赛事的南风古国强者终于出声了，道：“擂台上本就没有规定点到即止，所以楚枫的行为并没有违反规定。而木族族长，你不顾规矩强行登台欲对参赛者出手，这是藐视我们四大古国。不过看在你的儿子身死，悲怒攻心之下，我们可以不追究。但接下来的赛事，你不可再无理取闹，否则别怪我们取消你们木族的比赛资格！”

　　主持赛事的强者的脸上虽然没有怒意，但是自有一股威严，而且其地位在南风古国也是很高的，他这样说也就代表了南风国主的态度，木族的人心中虽然怒火冲霄，杀意腾腾，但却不敢在这里放肆了。

　　“时间不早了，各大部族之间的比赛到此结束，稍作休息后便该轮到四大古国的参赛弟子之间的比赛了。”主持赛事的强者看向各大部族的人，道：“等第一轮赛事彻底落幕，我们南风古国会设宴款待大家！”

　　各大部族的人彻底安静了下来，静静待在自己所在的区域，就算是木族也没有人说话，只是铁青着脸，森冷地看着楚枫，而木族族长则抱着木虬的尸体，一瞬间像是苍老了十岁。

　　楚枫与黎山走下擂台，回到了座位上，黎峰站在旁边没有出声，可心中却是大块，只有黎歆挨着楚枫而坐，抱着他的手臂叽叽喳喳说个不停，如花的娇颜上洋溢着灿烂的笑容。

　　广场周围的王城居民们议论个不停，无数的目光都聚集在楚枫的身上。在他们的眼中，楚枫已经不再是最开始见到的那个小小少年了，众人的眼神全都充满了震惊，议论之间不时发出惊叹声。

　　不说数十万观战的王城居民，就算是各大部族乃至古国的强者与国主们都震惊异常。楚枫的强大远远颠覆了他们对炼体秘境巅峰境界的认知，他们甚至在想，到底是楚枫的血脉强大，还是修炼了神诀经文中的恐怖秘术？

　　当然，神诀经文在这片天地的压制下是不可以直接修炼的。但是各大部族与古国的强者们认为，楚枫的母亲或许将神诀经文演化成了一种可以在天地规则压制下修炼的功法，否则单单凭借血脉体质，怎能拥有这等堪称逆天的战斗力！

　　“唔……看来很有可能是因为神诀经文的缘故……”

　　各大部族与古国的强者心中几乎都生出了同样的想法，这便使得他们对神觉经文的觊觎之心更加强烈了起来，看向楚枫的眼神也炽热无比，恨不得立刻将他擒住，去要挟其母亲拿神诀经文来交换。


第108章 伴生青铜钟内的器灵

　　楚枫坐在黎山的身后，虽然他没有看向四周，一直都在与黎歆说话，可是却能感到了周围各大部族与古国强者投来的目光。

　　先前在擂台上比斗，楚枫几乎全程都是以肉身力量在战斗，只有在硬抗木虬的灵术攻击时才以黎山部族的灵术加持过自身的防御。

　　那时候，由于精血沸腾，紫金血气溢出体外，灵术加持下那层淡淡的金光被掩盖了，别人跟本难以看出他使用了灵术。在别人看来，由于楚枫的境界还未达到先天秘境的缘故，或许没有修炼灵术，即便是修炼了灵术也发挥不出多少的威力。

　　楚枫之所以没有展露出自己的灵术，是因为他明白自己的处境，身在南风古国，可以说是危机四伏。不知道什么时候就会有人暗中出手，所以隐藏自己的实力是最重要的，关键时刻，那或许是救命的手段！

　　大约一刻钟后，主持赛事的强者宣布四大古国之间的比斗正式开始，首先便是南风古国与北霄古国的比斗。

　　擂台上，两个年约十七八岁的少年相距五米六而立，两人都生得很英俊，眉宇间都有着高傲与冷漠。一人是南风古国战侯赵远山之子——赵风云，而另一人则是北霄古国王侯的嫡系，两者都是出类拔萃的人物，境界都在先天秘境二重天初期。

　　比斗开始，两人间的战斗便激烈无比，灵纹闪烁，光华闪耀，猛烈的气劲一浪高过一浪，十余息时间后，南风古国的赵风云胜出，毕竟是战侯的儿子，传承了其父的血脉，生来就有战斗天赋。

　　接下来便是南风古国的皇子们北霄国的皇子们的战斗，比上场战斗更加精彩与激烈。当两个古国的之间的比斗落下帷幕时，双方不相伯仲，各有两人胜出，两人落败。

　　而轮到古离国与西陇国的时候，情况也大致相同，各自胜负相等，至此第一轮的比赛到此结束，四大古国的参赛者，各自只留下了两名，在第一轮落败的也就等于失去了第二轮比赛的资格。

　　对于四大古国来说，根本不缺年轻高手，能与各大部族的年轻强者争锋的后辈随便都能找出一大群，可是他们并没有选出太多的名额来参赛，这也是古国体现出的优越所在。

　　在古国国主的眼中，他们只需要派出最强的四人参赛即可，即便是第一轮淘汰了两人，在第二轮比赛的时候依旧还有两人，这便已经足够了。

　　第一轮赛事落幕后，前来看热闹的居民们也都开始散去了，而各大部族与古国的人则被邀请到了皇宫内，国主南风吟亲自吩咐下去，摆设酒宴款带众人。

　　酒宴上，许多的人都来到了楚枫与黎山他们这桌，口中说着称赞楚枫的话，可是眼中却闪过浓浓的敌意，特别是那是年轻强者们，对楚枫与黎峰两人都有着很浓的敌意。

　　在这些年轻强者中，让楚枫印象最深刻的是西陇古国的公主——西熙雅。

　　西熙雅年约十八岁，青丝披肩，头戴玉饰与珠花，身穿淡黄色的宫装，五官精致，只是脸上很少有笑容，最多也就是浅浅一笑。楚枫觉得她和她的名字一样，给人以淡雅的感觉。

　　至于楚枫为何会对她的印象深刻，一则是因为在擂台上的时候，西熙雅虽然没有展现出太过惊人手段，可是楚枫却觉得她赢得很轻松，根本没有使出真正的实力。

　　酒桌间，楚枫与西熙雅近距离接触，更是有种神秘的感觉，发现自己完全看不透她，这种感觉楚枫觉得有些危险，心中也不由得警惕了起来。

　　酒过三巡，已经是深夜时分，众人准备各自回到住处休息。就在楚枫跟着黎山准备离去的时候，西熙雅浅笑着走来，擦肩而过的时候附在他的耳边轻声道：“楚枫弟弟要小心，很多人都想对付你，今晚有多批人会出手……”

　　本来对西熙雅心生警惕的楚枫听到这样的话心中顿时一愣，不由得看了西熙雅一眼，他有些不能确定了，西熙雅到底会是敌人还是朋友？

　　离开皇宫大院后，楚枫的耳边还回荡着西熙雅的话，他有些摸不清这个西陇古国公主的心思。因为神诀经文，各大古国与部族都是敌人，而西熙雅身为公主却主动提醒自己，这实在让楚枫有些疑惑。

　　各大部族的人住在皇宫外面不远的府邸内，而古国的人则住在皇宫内的别院中。就在楚枫与黎山等人回到府邸后，皇宫内的某处别院中，西熙雅俏生生站立在一位面向威严的中年人面前，此人正是西陇古国的国主——西暝。

　　“父王，难道我们非要参与到那件事情中吗？”西熙雅蛾眉轻蹙，凝声道：“各大部族不了解，但是父王您应该非常了解，楚枫的母亲身怀神诀经文，可见其在外界必定有着异常强大的背景，而自身的实力也很恐怖。如今就算在天地的压制下，她的神力几乎干涸，却也远非我们可以比拟。”

　　“而且女儿认为这件事情根本没有成功的希望，父王您想想，神诀经文若是楚枫的母亲的家族传承的神功，她会将其交出来吗，恐怕宁愿死去也不会妥协的。而楚枫虽然年纪轻轻，但是心志极其坚韧，难以动摇，从今日在擂台上变现出的果断杀伐就能看出来。到时候即便是将楚枫擒住，恐怕他宁死也不会让自己成为别人威胁母亲的筹码。”

　　“乖女儿，你想跟父王说什么？”西陇国主平静地看着西熙雅，道：“你是想让父王放弃神诀经文吗？你要知道，虽然机会渺茫，但我们若是去做了，至少还有希望。我们若是就这样放弃，那么希望就会落在其他三大古国的手中，倘若他们真的得到了，将来我们西陇古国恐怕会被彻底抹去，这关乎到我们西陇古国未来的兴衰存亡！”

　　“父王，先不说三大古国能否得到神诀经文，女儿先问您，您觉得楚枫这个人怎样，有多大的潜力？”

　　“此子天赋血脉极其强大，毕竟是外面的大世界来的人，我们这片天地的同代修者无法比拟。加上他很有可能修炼了自神诀经文中演化而来的功法，将来若是能修炼到肉身极境，肯定是无敌人物！”

　　“父王英明！所以女儿觉得我们应该选择另一个最稳妥的方式，而不是去争夺神诀经文。”西熙雅的眼中充满了睿智的光芒，道：“楚家的神诀经文，就算落在了我们或者是别人的手中，将来能达到的成就也远远比不上楚家弟子所能达到的高度。既然如此，女儿认为不如与楚枫交好，他若能成长起来，日后定能帮助我们对付三大古国。”

　　“有道理，此事的确可行，不过父王还得好好考虑考虑，今晚的行动就暂时取消了吧，待会儿你代父王传达命令，现在你先退下吧，父王要好好静一静。”

　　西熙雅离开了，回到自己的小别院，静静仰望着天空的明月，轻声自语：“小家伙，我们不再是敌人了，希望你能在各大部族与三大古国的算计中活下来，不要让我失望才好啊……”

　　……

　　同一时间，楚枫正在仰躺在床上，目光直直望着房顶，自离开皇宫后便一直在揣测西熙雅的心思，可是他怎么也揣摩不透，这个少女就像是迷雾一般。

　　而隔壁的屋子里，黎峰、黎歆、黎山都在打坐调息，一直保持着最警惕的状态，因为他们知道今夜注定不会是一个平静的夜晚。

　　楚枫想了很久，最后实在是猜不透西熙雅的心思，干脆便不去想了。他觉得自己反正与西熙雅不会有什么交集，也不必去理会那么多。

　　“也不知道那些人会在今夜什么时辰动手……”

　　楚枫缓缓闭上眼睛，蓄养精神，同时耳听八方，保持最高警觉，他的身体时刻都处于一种备战状态。

　　“当——”

　　突然，体内的伴生青铜钟轻轻震了震，楚枫顿时一惊。伴生青铜钟从来并不会无缘无故的震动，每次震动必然有异常的情况，他猛然从床上翻身坐起。

　　“小哥哥……”

　　一道稚嫩而清脆的声音在楚枫的脑海中响起，惊得他差点跳了起来，一双眸子快速扫视屋内的每个角落，可是什么都没有发现。

　　“小哥哥，我在这里……”

　　那道声音再次响起，楚枫怔了怔，眼中充满浓浓的惊色，缓缓地下头看向自己的小腹，他有些不敢置信，以不确定的语气道：“是你吗？”

　　“嗯啊，是我，就是我！小哥哥，你的精气终于旺盛了些许，在精血滋养下，我终于恢复了一点点了，嘻嘻……”

　　楚枫深深吸了口气，伸手摸着自己的小腹，就在这个时候，莹白色的光芒自小腹内绽放出来，紧接着便有一个拳头大小的小女孩飞了出来，并不断变大，最后变化成一个三岁孩子大小，睁着灵动纯净的大眼睛扑闪扑闪地看着楚枫。

　　刹那间，楚枫身体巨震，充满惊讶的眸子一下子湿润了起来。看着面前的这张小脸，他的心瞬间融化了，口中不由自主地呼唤沐晴雪的名字。

　　“人家不叫晴雪，叫漓儿！”小丫头嘟着小嘴，有些委屈也有些不满。

　　“漓儿……”楚枫重复着小丫头的名字，渐渐的从内心世界中走了出来，伸手抹了抹眼角，歉声道：“对不起，你让我想起了小时候认识的一个女孩。”

　　“漓儿，你是什么来历可以告诉我吗？为什么会天生与我相伴？”楚枫平复了心中的起伏的情绪，问出了十多年来的疑惑。他没有想到伴生青铜钟内的器灵会在今晚突然显化出来，这实在是让他异常震惊。

　　“唔……”小漓儿歪着脑袋想了很久，最后委屈地摇了摇小脑袋，道：“漓儿也不知道呢，漓儿好像什么都记不起来了，忘记了好多好多的事情……”


第109章 黑夜藏杀机

　　楚枫叹息，小漓儿的话让他感到失落，本以为可以解开心中的谜团，可是小漓儿却好像真的什么也记不起来了。

　　“小哥哥，漓儿真的记不得了呀，好像忘记了好多好多的事情……”小丫头有些委屈，扑闪扑闪的大眼睛无辜地看着楚枫，像个精致的瓷娃娃。

　　楚枫平静下来，将漓儿抱在怀中，轻轻捏了捏她的小鼻子，脸上突然浮现出温馨的笑容，这样的画面又让他想起了曾经与沐晴雪在一起的日子。

　　伴生青铜钟的器灵与小时候的沐晴雪长得很像，可以说与她三岁的时候简直一模一样，这让楚枫的心中充满了疑惑与不解。

　　虽然惊讶，但楚枫却没有多想，他觉得或许是因为伴生青铜钟与生来与自己相伴，而自己一直思念着晴雪，所以器灵受到了影响，潜意识变化成了晴雪小时候的模样。

　　可是，伴生青铜钟的器灵怎么会是一个三岁的小女孩，这也是让楚枫十分疑惑的地方。伴生青铜钟的来历神秘，从其上烙印的符文以及古字来推测，它很有可能在神话时代便存在了，如此古老的器物，其器灵不应该是小女孩的模样才对。

　　“小哥哥，你在想什么呀？”小漓儿眨巴着黑宝石般纯净的大眼睛，伸手在楚枫的眼前晃了晃。

　　“没什么……”楚枫摇头，就在这时候，他突然看到小漓儿的眉心有一道符纹图案一闪而没，而她晃动的小手的手心中同样闪过淡淡的光芒，符纹交织而成的图案在手中一闪而没。

　　“咦……”楚枫惊讶，一把抓住小漓儿的手，目光直直看着她的小手心，可是什么也看不见了，先前闪现的符纹突然已经消失。

　　“小哥哥，你在看什么呀？”小漓儿扑闪着大眼睛不解地看着楚枫，而后仿佛突然想到了什么，脸上浮现出纯真的笑容，道：“小哥哥是在看这个吗？”

　　随着小漓儿的声音响起，她的小手心中光华闪耀，一道由符纹交织而成的图案显化了出来，有些像阴阳八卦图，但又有很大的不同，那些符纹交替流转，给人以玄奥莫测的感觉。

　　与此同时，小漓儿的眉心与另一只手掌也浮现出了相同的符纹图案，闪烁着淡淡的莹白光芒，有种莫名的气息在流转。

　　楚枫凝目注视着其眉心与双手手心中的符纹图案，感受着符纹图案的气息，隐隐间似乎明白了什么，但又不能肯定。

　　“漓儿，你放松。”楚枫轻声说道，而后开始凝聚自己的精神力，试图进入小漓儿的体内去感应他的元神，然而精神力刚要进入她的体内，一瞬间就被弹了出去。

　　楚枫只觉得大脑一片空白，像是被巨锤震击，身躯猛震，差点栽倒在床榻上，满脸都是冷汗。

　　“好强的元神……”

　　楚枫心中既惊讶又震惊，漓儿的元神恐怖至极，即便在对楚枫毫无防备的情况下，他也没有办法将精神力渗透到其体内。所幸她是伴生青铜钟的器灵，生来与楚枫相伴，可以说是血脉相连，否则其强大的元神必会将楚枫的精神力瞬间震溃，后果不堪设想！

　　由于楚枫来自外面的大世界，生下来的时候便能说话，聪明异常，在秦家的六年中观看过许多的古籍，很多的事情他都有所了解。他觉得如漓儿这般强大的元神，灵体绝对不应该是个小女孩的模样。

　　最重要的是，伴生青铜钟到底是什么品阶的器物尚难说清。楚枫可以肯定的是，半生青铜绝对不可能是灵器，甚至也不是道器，很有可能是圣器以上的存在，但凡器物的品阶达到了圣级，那么内蕴的便不再是器灵，而是神祇！

　　难道小漓儿是神祇？可是看她现在这纯真无邪的模样，怎么都不能将其与圣兵内蕴的神祇联系在一起。

　　“小哥哥，你怎么不说话呀？”小漓儿歪着脑袋看着楚枫，瓷娃娃般精致的小脸上写满了疑惑与不解。

　　楚枫摇了摇头，道：“漓儿，你现在可以催动伴生青铜钟吗？”

　　“嗯……可以啊，小哥哥用青铜钟装物体的时候就是人家在操控呀！”小漓儿笑得很灿烂，但很快又变得失落，道：“可是漓儿也只能做到这些了，好像很多的能力都失去了，有些时候漓儿觉得自己都不是青铜钟的器灵了。还记得小哥哥得到龙纹血矛那一次吗，青铜钟自主复苏，根本不是漓儿催动的……”

　　“这……”

　　楚枫当即震住，身为伴生青铜钟的器灵或者是神祇却不能催动它，不但如此伴生青铜钟还在没有漓儿的控制的情况下自主复苏，这让他感到震惊与不解。

　　楚枫想了好久，最后再次将目光落在漓儿的眉心与双手手心上，看着闪烁的符纹图案，感受到符纹突然中流转的气息，逐渐肯定了心中的猜想。

　　“看来漓儿是被人封印了，她的元神非常强大，我与她算是血脉相连，但却无法以精神力进入其体内，可见其元神有多么恐怖，也证明她这样的情况并不是曾经受过重创，只有一个可能，那就是被人封印了。”

　　“可是封印漓儿的人又是谁呢？伴生青铜钟无损，漓儿在巅峰时期，足以催动青铜钟所有的威能，能在青铜钟完好无损的情况下将其封印，若非青铜钟原本的主人，那得需要多么强大的人才能做到……”

　　楚枫的心中是异常震惊的，伴生青铜钟的来历对于他来说更加神秘了。这口古老的青铜钟为何会伴随他出生，其中的内蕴的神祇为何又会被人封印，这一切一切都让楚枫百思不得其解。

　　“呀！小哥哥，有人来了，他们身上有好重的杀气！”

　　就在楚枫苦苦思忖的时候，小漓儿突然惊叫，神色变得很凝重，而后化为一道白光，“嗖”的没入楚枫的身体中，回到了伴生青铜钟内。

　　楚枫的眸子刹那间凌厉了起来，瞳孔中闪烁寒芒，静静凝听四周的动静，却发现什么异常的声音都听不到。但是他不会怀疑小漓儿的话，因为她是伴生青铜钟的神祇，虽说被封印了，但是这些感知肯定不会错。

　　“终于来了……”

　　楚枫轻声自语，而后悄无声息离开自己的房间，先后通知了黎山与黎歆以及黎峰。

　　“孩子，你和歆儿还有峰儿三人待在一起，其他的交给山叔！”黎山叮嘱，一脸凝重，他知道自己将面临一场恶战。虽然这场战斗不会持续太久，只需短短一刻钟，一旦守在这座府邸的南风古国强者出现，所有来袭的人都得退走。但是在这短短的时间内也是异常惊险的，毕竟来袭的人太多，他要独身挡住所有高手的联手攻击。

　　“不行，他们的目标是我，歆姐与黎峰大哥跟我在一起会非常危险，而且以我的实力，我觉得单独一人会更好，也不至于连累他们！”

　　“小可怜，你什么意思，难道怕我们连累你吗？！”黎歆气得直跺脚。

　　“我不是这个意思……”

　　“好了，你们不要说了，他们已经靠近了！”黎山做了一个噤声的手势，而后快速走出了屋子，藏身在院落中的大树上，以茂密的枝叶来遮掩身体。

　　皎洁的圆月斜挂在天穹上，银色的月华洒下，为黑夜染上了一层朦胧的美，但这个夜晚也充满了肃杀，夜风轻轻吹动，树叶沙沙声响，一股凌厉的杀机弥漫开来，让人忍不住打寒颤。

　　一道道黑色的身影出现在黎山的视线中，他们从四个方向而来，正快速靠近这座大院。黎山部族的二长老带着一些部族高手也潜伏了起来。

　　黑衣人的数量不少，他们分为多批，显然不是一路的。在靠近黎山部族的大院时，那些黑衣人放慢了速度，变得异常警觉，在大院外观察了很久方才小心翼翼潜入。

　　每一批黑衣人都是单独行动的，第一批黑衣人潜入大院后，其余的黑衣人便潜伏了起来，躲在大院外观察情况。

　　由于这些人全都身穿黑夜脸带面巾，所以无法分辨他们来自哪个势力。第一批黑夜人潜入大院后，各自分开，分别前往各大长老的房外，有两人更是纵身跃上了黎山那座屋子的房顶。

　　显然，这些人早已将此处的情况打听清楚了，知道各大长老与黎山以及楚枫的住处。黎山藏身在院中的大树上，从气息可以判断出房顶上的两名黑衣人最强，其中一人已经达到了肉身极境。

　　屋子内，楚枫轻轻移动，示意黎歆与黎峰两人也寻找地方藏起来，而他则靠在门边，目光一直望着房顶。

　　两个黑衣人上房顶的时候是悄无声息的，没有发出任何声音。说来就算楚枫的听觉敏锐也难以察觉，可是半生青铜钟的神祇漓儿却能清楚的感应到，是她提醒了楚枫。

　　两个黑衣人轻轻揭开瓦片，想要观察屋子中的情况。他们虽然知道楚枫住在这座房屋内，可是却不知道他到底住在那间房，所以必须要查探出准确的位置，如此才有机会擒住楚枫。

　　就在他们解瓦片的时候，楚枫催动精血，龙纹黑矛祭出，而后猛力掷出，“嗖”的一声洞穿屋顶，惊得正在接瓦片的黑衣人顿时暴退，尽管反应迅速，还是被龙纹黑矛擦过肋下，鲜血飞溅，惊出一身冷汗。

　　同时一间，黎山从院中的大树上纵身跃向房顶，肌肤上灵纹交织，金色的长剑铮鸣，剑气如虹，如金色的闪电般射向两个黑衣人。

　　“杀！”

　　二长老与一众潜伏的高手也动了，刹那间冲了出来，直接杀向那些潜伏在房门口的黑衣人，让他们措手不及，顿时大乱。

　　“噗！”

　　房顶上，一名黑衣人被金色的剑气洞穿，轰然一声倒下，几个翻滚后跌落在大院中，而另一名黑衣人则与黎山苦苦战斗，每一击都采取避让的方式，根本不敢硬拼。

　　“黎山，你果然好手段，可惜整个黎山部族也只有你一个肉身极境的人物，你护不住那小犊子！”黑衣人声音沙哑，显然是故意改变了嗓音，让人无法辨认其身份。

　　黎山不答，攻势更加凶猛了，而黑衣人则闪身飞退，想要将黎山引开，可惜的是黎山并不上当，只是站在房间，一双凌厉的眸子扫向四方，他知道其他几批黑衣人也应该要出手了，今晚的这一切不过才刚刚开始而已。


第110章 逃离大院

　　黑衣人见黎山站在屋顶一动不动，本已经远离的他转身返回，主动对黎山发起了攻击。可是黎山只在原地反击，根本没有移动脚步，即便如此，那些穿梭的金色剑气也逼得黑衣人手忙脚乱，肩胛更是被剑气所伤，带起一股鲜血。

　　“嗡——”

　　就在这时候，一只金色磨盘突然出现在空中，直接镇压了下来，与此同时，蟒蛇般的嘶吼声划破了黑夜的宁静，一条灵纹交织而成的大蟒横空扫来，将空间都抽得颤鸣不止。

　　“唰——”

　　根根粗大的蔓藤凭空出现，快速延伸，缠绕向黎山……

　　一时间，那些隐藏在大院外的黑衣人出手了，共六个肉身极境的人同时攻向黎山，澎湃的灵术力量翻腾不休，光芒照亮了夜黑，杀机盈野。

　　“锵！”

　　黎山双手高举，炽烈的金光璀璨刺目，体内精血滚滚沸腾，他的胸口浮现出密集的金色灵纹，快速蔓延到手臂。在璀璨绽放的金光中，一柄长达数丈的金色大剑凝聚而成，与此同时他的头顶冲出炽烈的金芒，一柄散发出凌厉杀伐气息的金色大斧出现，一股恐怖的杀气席卷十方！

　　“有我黎山在此，尔等藏头露尾的鼠辈休想得逞！”

　　黎山霸气冲霄，满头黑发飞扬，手中的金色大剑横击十方，铿锵声中与攻杀而来的灵术対击，爆发出连串的闷响声。

　　“锵！”

　　金色的大斧冲天而上，迎向镇压下来的金色大磨盘，顿时爆发出刺耳的金色颤音，炽烈的金光顿时炸开，如金色的波澜席卷四周，金色磨盘当即被震飞。

　　“唰——”

　　金色的大斧震飞磨盘后，斧身当空震击，而后横斩四方，炽盛的金色刃芒似要割裂天地，一下子所有缠绕而来的蔓藤以及穿梭咆哮的大蟒等等统统斩断。

　　出手围攻黎山的六个黑衣人大惊，猛然飞退，可还是被刃芒给震伤，嘴角溢血，他们的眼眸中充满了惊骇之色，不过在短暂的惊骇后又再次冲了上来。

　　“黎山，想不到你竟然有如此强悍的手段，可惜一个人的力量终究是有限！你再强，也护不住那个小子，说不定还将老命都搭了进来！”

　　一名黑衣人发出嘶哑的声音，杀机凌冽，快速出手攻杀了过来，满天都是蔓藤，金色的剑气，灵纹交织出的大蟒，更有蛟龙出现，张开狰狞大口，像是要吞噬万物！

　　“哈哈哈！”黎山仰天长笑，目光扫视四方，一边催动灵术反击，一边说道：“我不倒，你们就休想动他一根毫毛！”

　　“大言不惭，一对六，你是在找死！”

　　“那就来试试，谁才是找死！”

　　黎山眸光冷冽而霸道，体表闪烁的灵纹一瞬间璀璨了数倍，几十道金色的剑气凭空出现在身周，剑气快速穿梭，形成护盾。他就这般强势前行，身似流光，头顶金色大斧沉浮，强行顶着攻击，一下子逼近了一名黑衣人，金色的大斧当空一震，“嗡”的一声立劈而下。

　　那个黑衣人惊骇莫名，黎山硬抗六人的灵术攻击，强行冲来，这让所有人都始料未及，一时间来不及反应，金色的大斧劈落，那股霸道而凌厉的斧芒似要劈开天地，恐怖无边。

　　“嘣！”

　　那名黑衣人在关键时刻以灵术交织出一面盾牌来格挡，虽然成功挡住了斧芒，但灵纹交织的盾牌也破裂了，最后的一缕斧芒斩中了他，当场差点将其立劈，伤口从右肩到左肋，血肉翻飞。

　　“黎山！！”

　　受伤的黑衣人暴怒，一连退后几十米，快速止血，整个人都萎靡了下去，被黎山一击重伤，战斗力大打折扣，再也不敢上前了。

　　“你以为你真的能护住那小子吗？”有黑衣人冷笑，他们的攻势丝毫没有减弱，不过在对战时却更加小心了，担心自己也会如刚才那个黑衣人一样被黎山的灵术所伤。

　　“那小子就在这间屋子里，黎山暂时抽不开身，赶紧冲进去将他擒住！”围攻黎山的那些黑衣人几乎同时大喊，暗中未曾行动的黑衣人闻言，齐齐跃进大院，直接向着楚枫所在的那座屋子冲去。

　　“二长老，带族中高手守住，无论如何也不能让他们带走楚枫！”黎山的神色无比凝重，今晚面对的敌人太多了，好在只需守住一刻钟，等到镇守大院的南风古国强者到来，届时这些黑衣人就不得不退走。

　　“族长，你放心，今晚老朽就是战死在这里也绝对不会让他们踏进房屋半步！”二长老白发飞扬，老眼怒瞪，带着族中的高手们快速冲到楚枫所在的房屋前，与冲来的黑衣人展开激烈的厮杀。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　房外金属颤音不绝于耳，兵器交碰，火星四溅，灵术对碰下光华冲霄，闷响如雷，余波冲击下，使得房门与墙壁都在猛烈震动。

　　“小可怜，我们会保护你的！”房屋内，黎歆紧紧握着楚枫的手，口中虽然说着这样的话，可是其心中却十分紧张与担忧，楚枫从她紧握自己的纤手就能感受得出来，那手心中全都是汗水。

　　“噗！”

　　门外传来血肉破裂的声音，紧接着便是闷哼与痛呼，那是黎山部族高手的声音，有人在厮杀中受伤了。

　　楚枫的心非常沉重，他们都是为了保护自己才会受伤的，这样下去不知道会有多少人会因自己而倒下，这是楚枫不愿看到的画面！

　　“黎峰大哥，保护好歆姐，千万不要跟来！”楚枫猛然挣脱了黎歆的手，将其推向黎峰，与此同时他直接冲了出去，双手于前方一划，数道金色的剑气铮鸣，唰唰唰洞穿而去，杀向那些黑衣人。

　　正与黎山部族二长老以及众高手激烈厮杀的黑衣人根本没有想到楚枫会从房屋中冲出来，而且还敢对自己等人出手，金色剑气破空而至，一瞬间就杀到了眼前，他们根本躲避不及。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　金色剑气凌厉异常，洞穿了一名又一名黑衣人的身体，带起大蓬的鲜血。

　　这些黑衣人的境界虽然高出楚枫许多，可是也承受不住金色剑气的穿杀，毕竟楚枫的精血太过旺盛，足以比得上肉身极境的人，即便能调动的元气不足，但催动出的灵术威力也不可小觑。

　　金色的剑气非常恐怖，每一道都洞穿了两个黑衣人的身体方才余力用尽崩成光雨。楚枫的突然出现让所有人都吃惊，尤其是黎山与二长老以及部族众高手。

　　“孩子，你出来做什么，赶紧回屋去！”二长老疾呼，满脸焦急之色。

　　房顶上，正与五大强者激烈的黎山也大吼道：“速度回屋，千万不要出来！”

　　“小可怜，你快回来！”

　　屋子中传来黎歆带着惊慌失措的声音，紧接着她便从屋子内冲了出来，直奔楚枫而去。

　　“你回去！”

　　楚枫大惊，转身冲向黎歆，一下子就将其推回了屋子中，正好被黎峰接住，并紧紧拉着她，不让她在离开屋子。

　　“上！抓住楚枫！”

　　黑衣人们终于反应了过来，顿时放弃了二长老与黎山部族一众高手，全都冲向楚枫，既然正主出现了，他们自然不会再与别人缠斗，白白浪费力气。

　　“想要擒我就跟我来！”

　　楚枫并没有选择与一群黑人激斗，他纵身跃起，快速远去，“锵”的一声将插在院墙上的龙纹黑矛拔了出来，向着府邸外疾奔而去。

　　“追！千万别让他跑了！”围攻黎山的五个黑衣人齐齐大吼，他们的眼中都闪烁着炽热与激动的光芒，因为楚枫离开大院了，这样的话他们便更有机会将其擒住，黎山就算是想保护他也难以做到了！

　　“孩子，你不能离开这里！”二长老大惊失色，顿时疾追而去，部族内的高手们也被楚枫的行为也吓了一跳，赶紧跟上。

　　楚枫的速度很快，虽然境界远远不能与身后追杀的黑衣人相比，但是在速度上却丝毫也不慢，他很快就出了府邸，一路向着城外疾奔而去。

　　“小子，今晚祝你好运！”在楚枫的肩头上有只灰色的小鸟，是熊孩子所变。自从离开黎山部族，他便一直没有敢以真身示人，怕被人认出而惹来更大的麻烦。

　　“轰隆隆！”

　　晴朗的夜空突然响起了雷鸣声，满天的星辰与皎洁的明月被乌云遮掩，无边的黑暗笼罩大地，几乎是伸手不见五指。不过修者与普通人不同，目力自然要强很多，在这样的黑夜中依旧能看到周围十余米内场景。

　　“呜呜——”

　　天地间刮起了猛烈的罡风，吹得街道两边的帆布猎猎作响，门窗摇动，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“啪嚓！”

　　雷电交织，天地间出现瞬间的光亮，但很快又陷入黑暗中，倾盆大雨哗哗落下，雨幕连天，本来可以看到十余米之内的场景，但是在雨幕下却只能看到数米内的场景了。

　　“快！那小子就在前方的小巷中！”

　　后方传来黑衣人的声音，楚枫匆忙回头，透过雨幕看到两道黑色的身影疾驰而来，再远点便看不清楚了，不知道其他的黑人距离自己还有多远。


第111章 一矛穿喉

　　这个晴朗的黑夜突然乌云滚滚，暴雨倾泻，罡风呜呜声响，豆大的雨点落下，湿透了楚枫的黑发与衣衫，他在暴雨中疾奔，为了不让自己太过暴露，他并未在房顶上飞奔，而是选择了在窄小的街道与错综复杂的小巷中穿行。

　　雨水顺着楚枫的额头不断往下流，湿了他的眼睛，厚厚的雨幕下，视力受阻，五米外都事物都难以看清楚。熊孩子化身的小鸟也被淋成了落汤小鸡，哇哇大叫，在那里怒骂苍天。

　　“小子，我们的机会来了！”熊孩子扭头看向后方，两只眼睛中闪过金色的光芒，道：“身后百米内只有两个黑衣人，其他的暂时被我们甩掉了，在这样的雨夜，他们没有那么快发现你的踪影。”

　　楚枫对熊孩子的目力感到无语，这样的雨夜他只能看到几米内的事物，而熊孩子竟然可以看到百米！

　　“快隐藏起来，那两个家伙的脸上充满了惊讶，目光四处搜寻，显然是在寻找你的身影，他们暂时把你跟丢了！”

　　楚枫闻言，眼中闪过一抹冷冽的杀机，一个闪身隐藏了起来，体内的精血快速流动，几道金色的剑气于体内成型，只等两个黑衣人出现，他便会发动凌厉袭杀！

　　“那小子人呢？竟然不见了！”

　　“不可能，我们一路跟来，与他的距离不足十米，虽说雨幕连天，极大影响了视觉，但他绝对没有远去，就在这附近，或许是躲藏起来了！”

　　“嗯，我们注意点，不要被他给偷袭了！”

　　“放心吧，就凭他那样的境界，催动的灵术能有多少威力？先前在大院内能袭杀那么多人，那是因为大家都淬不及防，并未以灵术护体，否则他的剑气连防御都破不开！”

　　“说的也是，那小子绝对就隐藏在四周，安全起见，我们还是以灵术护住肉身为好，以免大意之下吃了大亏！”

　　两个黑衣人从房顶上跃下，来到了楚枫藏身的小巷中，他们非常警惕，彼此背靠背，十分小心地搜寻着四周，他们坚信楚枫就隐藏在身边不远处。

　　“熊孩子，他们非常警惕，我若出手肯定不能成功袭杀，得靠你帮忙了！”楚枫以眼神与熊孩子交流，两人在一起的时间虽然不算很长，但彼此间却非常有默契。

　　熊孩子顿时就明白了楚枫的意思，鸟眼中浮现出奸笑，而后悄悄移动到别处，一下子变成凶猛的鹰雕飞了出来，顿时惊动了两个黑衣人，他们几乎在同时出手，打出灵纹交织成两道掌印，攻击向熊孩子变成的鹰雕。

　　“哧——”

　　就在这个时候，楚枫突然出手，早已在体内凝聚而成的几道金色剑气瞬间洞穿雨幕，直逼两个黑衣人的背心。金光绽放间，驱散了周围的暴雨，剑气穿梭的直线上几乎成了真空，冰冷而凌厉的杀机一下子笼罩了两个黑衣人。

　　“小心！”

　　左边的黑衣人大惊失色，猛然转身抬手就是一掌，灵纹如波涛般汹涌而出，而右边的黑衣人则来不及反击，只能抽身闪躲。

　　“噗！”

　　右边的黑衣人避过了要害，但依旧被剑气刺中，肋部血肉翻飞，涌出的鲜血混合在雨水中，将大片的地面都染红了，受伤下，那个黑衣人猛退几十米。

　　“锵！”

　　左边的黑衣人催动的灵术击中了袭杀的金色剑气，顿时便将剑气给击溃。与此同时，一声金属颤鸣传入这个黑衣人的耳中，隐约中还伴随低沉的龙吟，像是有一条真龙复苏了，凶煞的杀伐气息激荡十方，一瞬间让他浑身冰寒，似乎连血液都要停止流动了。

　　击溃剑气的黑衣人惊骇莫名，猛然侧身，还未来得及做出任何反应，一柄血色龙纹缭绕的黑色古矛瞬息而至，直逼咽喉，在他惊恐的瞳孔中快速放大。

　　“噗！”

　　龙纹黑矛刺入了黑衣人的咽喉，吞吐血芒的矛锋自其脖子后面透了出来，鲜血被暴雨冲散，顺着水流不断扩散向四方。而那黑衣人则双目圆睁，惊恐与绝望逐渐在那双眸子中凝固。他到死都不愿相信，自己如此戒备，还是被一个炼体秘境巅峰的小小少年所袭杀，人生路就此走到了尽头！

　　“嗡！”

　　就在这时候，绿光闪耀，照亮了这条小巷，那个肋部受伤的黑衣人浑身灵纹密布，绿光大绽，十余条蔓藤自其体内伸了出来，如灵蛇之尾抽来，将倾泻的暴雨抽得四处飞溅。

　　“原来是木族的人，看来你是不打算再隐藏身份了！”楚枫冷笑，面对攻击而来的蔓藤，他手臂一振，将矛锋上的尸体震飞出去，挡住了蔓藤，而那具尸体当场被抽到爆碎。

　　与此同时，楚枫体内血气澎湃，轰隆隆声响，抬脚猛踏地面，力贯万钧。刹那间，这条小巷的地面以及两边的建筑剧烈摇动，如同发生了大地震，一条巨大的裂缝向着黑衣人疯狂延伸而去，大地的猛烈震动下，黑衣人身躯猛烈晃动，差点栽倒在地，正在施展的灵术被打断了。

　　“小子快走，刚才的灵术光芒已经惊动了那些家伙，现在起码有二三十人正向着这里奔来，最近的已经不足三十米了！”

　　楚枫没有任何犹豫，转身腾空，瞬间跃上房顶，几个起落便进入了另一条窄小的街道，消失在瀑布般的雨幕中。即便是没有熊孩子的提醒，他也绝对不会恋战。刚才能杀一人，那是因为偷袭的缘故，剩下的那黑衣人虽然受伤，但正面战斗想要击杀根本不可能。

　　最重要的是，楚枫也知道这里的动静肯定会引来其余的黑衣人，所以他唯一的选择只有快速退走。

　　“小子，你真的打算逃到城外去？”熊孩子变成小鸟趴在楚枫的肩头，以疑惑与不解的语气道：“我真不明白，你先前就待在大院中多好，南风古国镇守在那座府邸的强者很快就会前来，到时候那些黑衣人便会退走，你不就安全了吗？”

　　楚枫一边奔行一边说道：“开始的时候我也这么以为，可是事情有变，我不得不离开大院，否则黎山部族不知道多少人会为我流血，我不能看着他们为我而死！”

　　“这话怎么说？你离开的时候战斗已经持续了一段时间，就算镇守府邸的强者故意拖时间也该到了吧。”

　　“以我们之前的推测的确是这样，可是我在房内的时候有人暗中传音，说有某个古国的王侯拖住了镇守府邸的高手，所以若等到他出手，不知道得什么时候。而且这件事情多半也是南风古国与其他古国之间约定的，故意派出王侯来拖住那个镇守的强者，这样也不会至于被人落下口实，对南风古国的名誉也没有损害，真是走的一步好棋！”

　　“暗中给你传音的是谁？以大爷对这片封印天地的了解，要达到传音效果只有催动非常高级的灵术才能做到，而这样的灵术基本上只可能存在于古国皇室。”

　　“应该是西陇古国公主西熙雅！”楚枫说道，想了想又道：“虽然没有见到传音的人，但是从声音来推断应该不会有错。我也曾想过，她是不是故意想要将我引出去，但我还是选择相信了她。这个古国公主让我看不透，正是因为这个原因，所以我觉得他不会使用这样的低劣的伎俩引我出大院！”

　　“小子先别说了，那些黑衣人已经追上来了！”熊孩子转头一望，眼中浮现出惊色，道：“他们的速度好像比之前快了许多，而且似乎已经锁定了你，看来是使用了特殊的手段，想要摆脱他们几乎不可能了！”

　　“自从出手袭杀那两个黑衣人的时候我就没有打算要摆脱他们，除非我将两个黑衣人都杀死了，但事实上其中一人还活着，他若不死，你必将暴露，那么我们在南风古国这几日便更加危险！”

　　“嘿嘿，既然这样，我就载着你飞出城去，然后在城外等他们！”熊孩子知道楚枫的打算，虽然不明白他到底有什么手段，但却选择相信了他。

　　“是那个小犊子，拥有神奇变化之术的家伙，我们使用神行符追，一定不能让他们逃脱！”

　　熊孩子刚载着楚枫飞起来，顿时就被追杀而来的黑衣人发现了。雨夜中，相距太远要发现一个人不容易，但是熊孩子所变化的大鹰却很显眼，因为体型巨大又在空中飞行，所以一眼便可看出来。

　　“熊孩子，绕几个圈飞，让所有参与这次行动的黑衣人全都发现我的位置，但不能做得太明显，以免被他们看出端倪而心生疑惑！”

　　“嘿嘿，你小子真够心黑的，大爷我最喜欢了，放心吧都交给我了！”熊孩子笑得很阴险，那声音让楚枫有种拍他的冲动。

　　于是熊孩子便在雨幕中绕着圈飞行，看上去好像是被追得乱窜，倒也没有引起各大部族与古国的黑衣人的怀疑。在这样的情况下，那些黑衣人一心想要擒住楚枫，根本不会去想楚枫这样一个炼体秘境巅峰的修者能对自己这么多人造成什么威胁。


第112章 诱敌入坑

　　“快看，他们在那里！”

　　“鹰背上的就是楚枫那小子！”

　　“唔！那只鹰会不会是楚枫身边那个会神奇变化之术的小犊子所变？”

　　“赶紧使用神行符，没想到不但发现了楚枫，连个小犊子也出现了，真是踏破铁鞋无觅处！”

　　来自各大部族与古国的黑衣人都发现了楚枫的踪迹，并且怀疑他乘坐的大鹰就是熊孩子所变，眼中的光芒更加炽烈了。

　　熊孩子的变化之术实在是太神奇，谁都想拥有。如今他与楚枫一起出现，各大势力的人都想将他们双双擒住，一举两得。

　　“哼！幸好我们做了充足的准备，就知道那个会变身的小犊子可能在楚枫的身边，有这些古时留下的神行符，即便是变成飞鹰也休想逃过我们的手掌心！”

　　一群群黑衣人快速向着熊孩子与楚枫追去，在这些人中有非常强大的人物，几乎快要达到肉身极境了。这一次，各大部族与古国可算是做好了充足的准备，就算是有一个肉身极境受了伤，五个被黎山牵制，但这些黑衣人中依旧不乏高手。

　　楚枫的运气也算不错，倘若先前在小巷中伏击时遇到的是两个接近肉身极境的人物，那么他不但不能杀死一人，反而会将自己都搭进去。

　　“熊孩子，你看看他们一共有多少人？”楚枫问道，他不时回头遥望，可是大雨倾盆，雨幕如无边的瀑布般倾泻起来，视力受阻得厉害，距离太远根本就看不清楚，只能隐隐看到一群群黑影在雨幕中穿梭。

　　“一、二、三……”熊孩子一边向着城外飞去，一边转头遥望，口中不断数着，道：“各大势力与古国还真是准备充足，为了擒你，竟然出动这么多的高手，每一批黑衣人足有五十以上，其中不乏先天秘境四重天的强者！”

　　对于黑衣人的数量，楚枫并不感到意外，他知道各大部族与古国绝对会出动许多的人。毕竟这次的行动要对付的不仅仅是黎山部族，黑衣人来自不同的势力，彼此间同样有争斗。

　　“这样算来，这些黑衣人的数量得有五百以上了，境界最低的也都应该在炼体秘境二重天巅峰以上。”楚枫自语，声音非常冷冽，带着一股子森寒的杀意，让熊孩子都感到遍体生寒。

　　身后的黑衣人显然有很大部分都是在途中才出现的，之前潜入大院时并没有这么多。后来出现的黑衣人则是各大部族与古国负责暗中接应的人，因为一旦擒住了楚枫，各大部族与古国之间就会爆发战斗，那时候暗中接应的人就能成为一支奇兵，起到关键性的作用。

　　“他们这是想逃出城去！”

　　“就算是离开了城池，进入森林中也难逃被擒的命运！”

　　“我们有神行符在身，他们能逃到何处？！”

　　黑衣人们见楚枫乘坐飞鹰向着城外飞去，一个个的眼中都浮现出冷笑。在他们看来，楚枫与熊孩子今晚是绝对不可能逃掉的，被擒的命运早已注定。

　　各大部族与古国的黑衣人现在唯一担心的是擒住楚枫与熊孩子后如何才能避开其他部族与古国的人全身而退。

　　“尽量飞高些，不要被城墙上的守卫发现了，否则肯定得用重弩招呼你！”高大的城墙就在前方，透过雨幕隐约可见，楚枫出声提醒熊孩子，避免他惊动守卫而被重弩射击。

　　古国王城的重弩与各大部族中的重弩不同，加上这里是南风古国的王城，装备的这些武器更是精良，若是被那样的重弩射中，多半会悲剧。

　　熊孩子振翅高飞，在雨幕的遮掩下飞出了城池，并未被守城的军士发现。后方，各大部族的黑衣人在神行符的加持下，脚下缭绕淡淡的风灵力，个个疾步如飞，快速来到了城门口。

　　“速速开门！”

　　一名身材高大的黑衣人大喝，掏出一块金铁令牌抛向守城的兵长，那个兵长见到令牌，脸色顿时大变，赶紧命人打开了城门。

　　城门大开，第一批黑衣人冲出城，守城的兵长还未来得及命人关闭城门，一群又一群的黑衣人便冲了到了城门口，个个如风一般冲出城外。

　　“他们在前方，向着城外最近的那片山脉逃去了！”

　　“最好不要让他们进入森林，将神行符的效果催动到最大！”

　　一群又一群的黑衣人冲出城外，风驰电擎追向楚枫与熊孩子，都想抢在别的部族或者古国之前将他们擒住。然而他们却忽略了一个很简单的道理，那就是楚枫他们为何一直都在低空飞行，熊孩子既然化身为飞鹰，那么为何不高飞？

　　只要熊孩子高飞，那么在雨幕连天的情况下，黑衣人便发现了他们他们的身影，如此便可轻易摆脱了他们了。可是熊孩子与楚枫偏偏选择了低空飞行，将自己暴露在各大部族与古国的黑衣人的视线中。

　　说来并不是各大部族与古国的黑衣人不够谨慎，而是楚枫的境界太低，他们根本就不会想到楚枫是在故意引他们前去。在这样的情况下，任谁都不会想到这点，因为他们压根儿就没有将楚枫看做对手。

　　“熊孩子，看看先前在城池内出现的黑衣人是否全都追来了？”

　　“放心吧，那些家伙怎么会掉队，一批不少，全都在我们屁股后面穷追不舍！”

　　“如此甚好，我们进入前方那片山脉，寻找一个山坳停下来！”

　　“嘿嘿……”

　　熊孩子奸笑，而后双翅振动，划过长空，直接飞进了前方那片山脉，而后面的黑衣人则更加拼命地催动神行符，生怕自己追丢了。

　　“就是这里了，此处四面环山，每条山脉都高达千米，应该可以遮挡住神通符纹绽放的光芒！”来到这片山脉的中央，楚枫发现了四面环山的山坳，当即让熊孩子降落下去。

　　“神通符纹？”熊孩子差点惊得跳了起来，随即大眼圆瞪怒视楚枫道：“你小子什么时候拥有神通符纹的器物了，竟然瞒着大爷，妹的你也太不厚道了！”

　　“当初去荒脉的时候，我娘曾给了一块玉佩用来应危险，只是那时候并未用到，如今这种情况下也该使用了！”楚枫这般说道，熊孩子这才悻悻闭嘴，关乎到楚枫的娘亲，熊孩子一般不会多说什么，似乎对他的娘亲十分忌惮。

　　“哈哈哈！”一群群黑衣人追到了这里，相继落在山坳中央，于四方将楚枫围困，其中一个领头的黑衣人双眼中浮现出冷笑：“小子，你不是很能跑吗，怎么不跑了？”

　　“在你们这群藏头露尾的鼠辈面前，我楚枫何须跑！”楚枫平静地看向一群群黑衣人，脸上并没有丝毫的惧怕与慌张，他的这份沉着与镇定倒是让四周的黑衣人们感到惊讶。

　　“小子，你赶来到我们这里来吧，只要你乖乖听我们的话，可以保住性命。否则待会儿大家一拥而上大打出手，在战斗的余波中你会变成肉泥！”

　　“呵呵！”楚枫笑了，看向说话的黑衣人，道：“你是再用自己的弱智衡量我的智商吗？”

　　“你……”说话的黑衣人差点没被呛得背过气去，双眼中透射出骇人的冷光。

　　“难道我说得不对吗？”楚枫立身在山坳中央，目光扫视四周，平静地说道：“你们的目的不过就是想以我为要挟，逼我娘写出神诀经文罢了，我若身死，你们所有人的美梦都将成为泡影！”

　　“不错，我们的确不会杀你，但你若乖乖听话，可免受皮肉之苦，否则让你尝尽折磨，两条路，你选哪一条？”

　　楚枫不语，目光缓缓扫过那些黑衣人，心中默默计算着数量，发现这里只有三百余人，也就是说还有些人未曾赶到，应该还在后面点。

　　“呔！你们这群贱人，是在说梦话吗？”熊孩子变身回本体，一手提着红花大裤衩，一手点指那些黑衣人，唾沫星子乱飞：“妈的，也不照照镜子看看你们算什么东西，真是茅坑里捣鼓——找死！信不信大爷一巴掌将你们祖宗十八代全都抽成猪头？”

　　一群群黑衣人全都脸绿，要不是蒙着面巾，肯定可以看到他们的脸色有多难看，那一双双森然的眸子像是要将熊孩子活活吞了似的。

　　“看！看什么看？他妈的还不过来给大爷跪下忏悔？”熊孩子越来越嚣张，仿佛真的宇宙无敌了似的，在这里俯视众生，高高在上，张狂得不得了。

　　就在这时候，接连有黑衣人赶来，不过几息时间，人全都到齐了，有人终于忍不住了，当先出手，瞬间冲向楚枫与熊孩子，想要将他们镇压。

　　楚枫的眼神瞬间变得冷冽如万年寒冰，整个人都充满了杀气，他的眼神冷酷得没有丝毫情感，这样的画面总是会让他想起当年被秦家追杀的往事，心中的戾气奔腾，直冲头顶！

　　“想要抢先得手，想得美！”

　　一个黑衣人动了，四面八方的黑衣人全都动了，谁都不想楚枫与熊孩子落在别人的手中。顿时数百的黑衣人一起冲了过来，这种阵势，就算是几个肉身极境的强者都不敢正面撄锋，只能暂避锋芒。

　　“你们一个都别想活！”楚枫的声音冰寒刺骨，双手上灵纹密布，伴生青铜钟内沉浮的玉佩顿时爆发出璀璨的光芒，其上神纹闪烁，交织出一个个神通符篆。

　　“哈哈哈！小崽子，你是吓傻了还是在说梦话？”冲来的黑衣人中有人冷笑连连，出言讥讽。


第113章 神通威能

　　各大部族与古国的黑衣强者们根本想不到即将面对是一场恐怖的灾难，甚至说是浩劫！

　　在这片被封印的天地中，人类修者的实力被极大限制，对于他们来说最强的手段便是灵术。可调动天地间“势”的神通，他们连见都不曾见过，也绝对想不到眼前这个被他们视为砧板上的鱼肉的少年拥有那种蕴含神通威能的恐怖器物。

　　数百的黑衣强者，个个都跟打了鸡血似的，双眼闪烁炽热与贪婪的光芒。各大部族与古国，都想第一个擒住楚枫与熊孩子，擒住他们也意味着有机会得到神诀经文与神奇的变化之术。

　　“你们这些小小势力竟然妄想与我等争抢，简直不自量力！”冲来的人群中有黑衣人发出冷酷的声音，紧接着他的身上灵纹爆射，体表流转青色的风之力，整个人都化为了龙卷风，将四方的气流都搅动得狂暴了起来。

　　这个黑衣人的精血很旺盛，又能吸收更多的天地元气来驾驭灵术，这种高级的风灵术在他的身上施展出来威力惊人，距离较近的一些黑衣人意料不及，当即就被卷飞了起来，险些受伤。

　　“古国又如何？在这件事情上，即便是你们古国也休想让我们轻易罢手！”各大部族的黑衣人全都怒吼，他们几乎在同时对那个古国的黑衣高手发动了攻击，灵术的光芒照亮了大片的山坳，满天都是灵纹在沉浮。

　　剑气、刀芒、蔓藤、枝条、大蟒、蛟龙、白虎等等以灵纹交织而成的攻击手段铺天盖地，立时爆发了一场大规模的乱战。与此同时，各大部族与古国中也分别有人冲向楚枫与熊孩子，即便是在乱战中他们也没有忘记自己的目的，擒住楚枫与熊孩子才是关键！

　　这里彻底化为了战场，方圆数百米内到处都是灵纹在闪烁，各种灵术攻击手段层出并不穷，彼此间发生猛烈大碰撞。

　　“哎哟妈呀，这他妈要老命了！”熊孩子哇哇大叫，一溜烟躲到了楚枫的身后，避免被余波冲击，将他的身体当做了肉盾。

　　就在这时候，近三十个黑衣人冲到了面前，出手就是灵术，化为桌子那么大的手掌，当空抓落下来，想要将楚枫与熊孩子拘在手中。

　　这二十几个黑衣人，个个都是先天秘境四重天的人物，十分强大，面对他们的手段，楚枫根本无法凭借自己的实力去抗衡！

　　“嗡——”

　　就在那些黑衣强者的灵术大手印即将笼罩下来的时候，楚枫的体内突然传出一道颤鸣声，紧接着他整个人像是一轮发光的神日，瞬间爆发出万道神芒。

　　火色的神光照亮了天地，自楚枫浑身上下每一个毛孔中透射出来，而他整个人也不由自主飞了上天空，真的像是一轮发光的神日在绽放炽热的光芒。

　　熊孩子抱着楚枫的腿，紧紧抱住他，吊在他的身上，此刻脸上满是震惊。这种神通的气息太强了，光芒太炽烈了，他根本没有想到楚枫的母亲神力几近枯竭了，还能炼制出这么恐怖的器物！

　　这一瞬间，天地彻底被照亮，连天的雨幕都在这种神芒下消失了，仿佛被刹那间蒸干了似的。楚枫的身体在空中沉浮，万道神芒璀璨，似要穿透天与地。在他的眉心中，一块神火腾腾的玉佩飞了出来，其上密密麻麻浮现出无尽的神通符篆，轻轻一阵，顿时乾坤共振，十方天地都在嗡鸣。

　　所有的黑衣人都懵了，全都睁大了眼睛看着楚枫与那块神火缭绕的玉佩，短暂的震惊后，取而代之的是极度的惊恐，有一种难以言说的威压笼罩了这片山坳，让他们的身体不由自主颤抖，肌体都像是要裂开了似的，有的更是直接吐血。

　　“就凭你们也妄想得到我娘的神诀经文，不知死活！”楚枫变得异常冷酷，他恨透了这些人，双眸中寒光一闪，道：“今日就让你们见识见识神通的威能！”

　　“不——”

　　“不要——”

　　“快跑！”

　　数百黑衣人吓得肝胆欲裂，生凭第一次感受到了神通的威能，那神火缭绕的玉佩在空中沉浮，只有小半个巴掌那么大，可是其散发出的气息却几乎要将人的身体都压爆，此刻他们感觉自己就像是一群面对天神的蝼蚁。

　　整个场面顿时大乱，黑衣强者们转身就跑，亡命飞奔，只恨爹娘没多生两条腿。可是这片山坳方圆数千米，根本不可能在短时间内逃离。

　　“谁都别想活着走出去！”

　　楚枫体内血气鼓动，声音如雷鸣震动天地，传遍了整个山坳，其身前沉浮的玉佩“嗖”的飞到了山坳中央的天空中，其上的神通符篆瞬间爆射出炽烈的火色神芒。

　　“嗡！！”

　　刹那间，无尽神纹绽放，如火色的岩浆般汹涌开来，一浪接着一浪，一瞬间席卷整片山坳，所有的树木与山石直接爆碎，化为齑粉。

　　“啊——”

　　惨叫声此起披伏，那些黑衣人根本不可能逃过这一劫，他们才逃出数百米而已，席卷十方的神纹就彻底淹没了方圆数千米，在这片范围内，没有任何人与物可以存留下来，一下子飞灰湮灭。

　　山坳中的炽烈光芒照亮了大片天宇，即便四周有千米高的山脉也挡不住这样的强光，这种阵势将王城的人都给惊动了，许多人从屋子中冲了出来，站在倾盆暴雨中满脸惊骇地看向城外的天空。

　　“没了？都化为灰烬了？！”熊孩子从楚枫的背后伸出头来看向四周，地上除了人形灰迹外什么都没有，来自各大部族与古国的数百黑衣强者被镇杀得一个不剩。

　　“咔嚓——”

　　玉佩上的神通符篆敛去，发出破碎的声音，其上布满了裂痕，几乎要四分五裂。楚枫纵身而起，伸手将裂痕斑斑的玉佩抓在手中，他平静地扫视四周，脸上没有半点波动。

　　“啪嚓！”

　　玉佩上的光华敛去，神能消失，天穹上顿时雷电闪耀，大雨瞬间倾泻了下来，地上那些人形灰迹立时被冲刷了个干净。

　　熊孩子看着这样的画面，脸上浮现出惊色，叹道：“这画面太美，简直不敢看啊！”话毕，熊孩子转了转眼珠子，以目光示意。

　　楚枫自然明白熊孩子的意思，当即摊开手掌，叹息道：“可惜了，这是我娘亲留给我保命的器物，如今神能尽失，已经彻底废了！”

　　“小子，你还有这样的玉佩吗？”熊孩子大声问道，声音传出很远，道：“难道你身上只有这一块蕴含神通力量的器物吗，你娘亲为什么没有多给你几块！”

　　“你以为这是什么？我娘亲本就神力枯竭，能炼制出一块蕴含神通力的玉佩已经是极限了！”楚枫也大声回应，而后一脸伤感：“不知道娘亲的身体还能坚持多久……”

　　话音刚落，熊孩子的脸上便浮现出一抹奸笑，低声道：“小子，果真如我们想的那样，螳螂捕蝉黄雀在后，还真有人躲在山坳外！”

　　“这并不奇怪，有人推波助澜，传出我的消息，让各大部族出手，目的就是为了牵制对手。今晚各大部族与几大古国的人都来了，罪魁祸首肯定也会出手，以坐收渔翁之利。可惜，今晚谁是螳螂谁又是黄雀尚未可知！”

　　“小子，我们赶紧回去吧，闹出这么大动静，肯定会惊动王城的人，要是那些黑衣人的同伙赶来，那我们可就没有对付他们的办法了，你的玉佩神能用尽，无法再发挥威力了！”熊孩子大声说道，即便是在倾盆暴雨下也能传出很远。

　　“好！我们立刻就走！”楚枫回应，而后与熊孩子快速向着山坳外奔去。

　　“哈哈哈！你们还想走？！”

　　突然，一道声音自前方传来，距离这里并不算太远，紧接着便有数十名黑衣人快速奔来，一下子就将楚枫与熊孩子围在中央。

　　这些黑衣人身上的衣衫与面巾乃至头发全都在暴雨下湿透了，隐约可以看出他们的脸部轮廓。虽然这些人被暴雨淋得很狼狈，可是眼中却闪烁着慑人的寒芒。

　　楚枫冷眼扫视他们，从这些人的气息可以推断，他们比先前出现的那些黑衣人都要强大，其中实力最差的怕是也在先天秘境四重天，更有几人的气势与黎山表现出的气势相近，多半是肉身极境的人物！

　　“诸位真是好大的阵势，出动这么多的强者来对付我一个炼体秘境巅峰的后辈，古国果真不一般！”楚枫冷冷地说道，同时在心中冷笑不已。

　　“小子，到了现在逞口舌之利有用吗？”一名肉身极境的黑衣人踱步而出，距离楚枫五米停止了脚步，道：“你的手段实在惊人，你的母亲在神力干涸下炼制的玉佩都拥有这般神威，看来她修炼的神诀经文必定是绝世玄功，我们现在更加期待了。”

　　“想得到神诀经文，你们是在做白日梦吗？”楚枫微眯着眼睛，道：“即便你们抓住了我，也无法要挟我娘以神诀经文来交换。以她的手段，即便是神力几近干涸下，要抹平一个古国，想来还是没有问题的！”

　　“你在威胁我们？！”那个黑衣人眼中寒光爆射，随即又平静了下来：“只要你在我们手中，你娘便会投鼠忌器，到时候有的是办法让她就范，这个就不劳你操心了。现在乖乖跟我们走吧，不要妄想挣扎，在我们的面前，失去玉佩神力的你跟蝼蚁没有什么区别！”


第114章 幕后黑手的身份

　　这群黑衣人将楚枫与熊孩子围在中央，在他们看来楚枫与熊孩子插翅也难逃，就算是熊孩子变身载着楚枫离去，在如此近的距离下，他们也能轻易制止。

　　“跟你们走之前，有件事情我想弄清楚。”楚枫很平静，并没有表现出惧意与惊慌。而对于他的这种淡定与从容，这些黑衣人也没有多想，因为平时的楚枫就是这个样子，总是波澜不惊。

　　“什么事情，我们可以满足你！”

　　楚枫闻言，以目光扫过一群黑衣人，最后落在距离自己最近的那个黑衣人的脸上，道：“我想知道，黎山部族大长老身后的神秘势力是否就是你们？”

　　“不错，正是我们，否则他岂有能力蚕食黎山的势力！”黑衣人点头，眼中微微闪过一抹惊色，似乎对于楚枫能看穿这件事情感到有些意外。

　　“将我的消息透露出去，引诱各大部族齐齐出手，制造混乱的场面，看来也是你们策划的了。只是我很好奇，你们究竟是四大古国中哪个古国的人！”

　　黑衣人闻言微微沉吟，而后眼中浮现出一切尽在掌控的神色，道：“事到如今，你已经是我们的囊中之物，自今晚起你也将会消失在众人的视线中，让你知道身份也无妨，我们正是你们此行的东道主！”

　　“我凭什么相信，怎知你们没有骗我！”楚枫心中很吃惊，在他想来，最有可能的应该是古离与北霄两个古国，可没有想到的是，竟然会是南风古国。

　　“事到如今，本候有必要骗你吗？”黑衣人目光冷漠，一下子变得充满威严，散发出一股上位者的气势，他伸手拿出一面金色的令牌，其上烙印着两个金色的字——战侯！

　　看到这面令牌，楚枫瞳孔顿时缩成了两点，这一切都不用怀疑了，因为这面令牌乃是南风古国几大王侯中最强的战侯赵远山的身份象征，除了他本人之外，绝对不可能会有别人持有。

　　楚枫来到南风古国王城后，曾在闲暇时间了解过古国的一些情况，所以知道这面令牌代表着什么，这些黑衣人果真是南风古国的人，而且还是战侯赵远山亲自带领，可见为了擒住自己，南风国主可谓是做好了充分的准备。

　　南风国主南风吟，平时总是温文尔雅，毫无国主的架子，让人如沐春风。可正是这样的一个人，在其虚伪的外表下，却有着一颗城府极深的心。

　　四大古国的国主中，楚枫认为南风吟的手段最为可怕，也最精于算计，如此更加坚定了他要在最短的时间内变强的心。南风吟此人的城府让楚枫不得不十分警惕，他担心娘亲神力干涸的时候自己还未能得到肉身极境，那时候面对如此深沉的南风吟，或许会有危险，倘若娘亲出了什么差池，这是他绝对不能接受的！

　　为首的黑衣人，也就是战侯赵远山见楚枫微皱着眉头，眼中闪过一抹冷光道：“小子，不要妄想玩什么花样，在我们手中，你是没有办法逃走的，好好配合我们，也免得承受皮肉之苦。”

　　话落，战侯赵远山示意其身后的黑衣人，道：“你们将他绑起来，这里的动静惊动了王城，不久后就有人寻来，我们不能暴露在人前，更不能让其他部族与古国知道楚枫在我们的手里！”

　　“是，侯爷！”

　　几个黑衣人走向楚枫，其中一人手中拿着粗大的精铁链，上来就要将楚枫给绑住。就在这时候，楚枫握着的手心突然摊开，炽盛的火色神芒绽放，一瞬间的强光刺得所有黑衣人的眼睛剧痛，双目滴血，同时也让他们惊骇欲绝，几乎在同时暴退，转身就逃。

　　“这种器物的神能不是用尽了吗，怎么还能使用！！”黑衣人门惊叫连连，充满了无尽的恐慌，他们觉得死亡已经笼罩了自己。

　　“你们以为能在神纹下逃出生天吗？”楚枫笑了，笑得很冷酷，“嗡”的一声将手心中那块裂痕斑斑的玉佩扔了出去。

　　“唰——”

　　裂痕遍布的玉佩上浮现出神通符篆，刹那间化为神纹，如火色的浪潮般席卷十方，顷刻覆盖方圆千米。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　神纹涌过，如天刀割裂乾坤，包括战侯赵远山在内的数十名黑衣强者顿时被腰斩，身体被斩断的瞬间，他们犹未所觉，两条腿带着下半身继续往前冲出了好几步方才发现上下身已经分离了。

　　“啊——”

　　凄厉而充满惊恐的声音响彻四野，如夜枭哭啼，闻之让人头皮发麻。可是凄厉的惨叫声也只有短短一瞬便戛然而止了，因为他们的身躯刹那间化为了灰烬，形神俱灭！

　　“啪嚓！”

　　天穹上雷电闪烁，震动乾坤。

　　玉佩释放尽最后的神能，碎成了齑粉，神光敛去，倾盆大雨再次倾落了下来，哗啦啦冲散了血迹，将那些人形灰迹冲刷得干干净净。

　　“这画面太美……我不敢看……”熊孩子在那里哼哼唧唧，兴奋得不得了。

　　楚枫一把将他拉起，然后让其变身成飞鹰，翻身乘坐了上去，片刻便消失在山坳中。

　　“小子，今晚太刺激了，大爷我喜欢，嘿嘿！”熊孩子边飞边扭过鹰头，涎着脸道：“以后等我们去到外面的大世界，一定得让你娘多炼制些这样的玉佩，最好炼制一大堆，到时候谁他妈跟惹大爷，大爷就赏他一块，那种感觉不要太爽……”

　　楚枫伸手就是一巴掌，“啪”的拍在那颗看起来无比欠拍的鹰头上，道：“你的元神也是来自修炼宗门林立的大星域，难道不知道炼制这种东西需要非常苛刻的条件，并且会让炼制者的精气神大伤吗？否则，外界那些至强者，将这样的器物无尽炼制，他们的传承岂不是能万古昌隆不衰了！”

　　“你妹的，大爷不过给你开个玩笑，你激动个屁！”熊孩子很幽怨地瞥了楚枫一眼，他想伸手去摸被拍的头，但立刻就意识到现在只有翅膀没有手，于是愤懑地骂道：“都说君子动口不动手，你妹的就是个典型的小人！”

　　楚枫难得与他计较，只道：“飞高点，不要被别人给发现了。”

　　“你叫我飞高就飞高？男子汉大丈夫，说不飞高就不飞高！”熊孩子嘴很硬，一边信誓旦旦，一边默默地飞上了云端。

　　楚枫见他这个样子，嘴角忍不住抽搐了几下，想要说什么，终于没有开口。

　　由于暴雨倾盆，雨幕连天，楚枫与熊孩子身在高空，也就无法看清楚大地上的场景，也不知道现在是不是有大批的人正在赶往那片山坳，也不知道黎山等人是不是也去那里了。

　　一刻钟后，楚枫他们飞进了王城，这时候熊孩子却停在了高空，扭过头来看着楚枫，道：“小子，你不会打算回那座府邸吧？”

　　“没错，我正是要回那座府邸，必须要第一时间让山叔与歆姐他们知道我是安全的，以免他们担心。”

　　“你回那座府邸不是去送死吗？现在底牌用尽，要是再大批高手来袭，你怎么对付他们？”熊孩子以鄙视的眼神看着楚枫，道：“小子啊，大爷真为你的智商感到捉急啊。名额争夺赛最少还需要一日，而距离灵境试炼开启最少还有六日，也就是说我们还要等六天才能进入灵境。这六天的时间里，你待在那座府邸，不是等于坐等别人来擒吗？”

　　“熊孩子啊，我也为你的智商感到捉急啊。”楚枫也学着熊孩子的语气，道：“你难道不知道那座府邸在今晚是最安全的吗？还有，我什么时候说过以后的几天都待在那座府邸？”

　　“那你告诉大爷，以后几天有什么打算？”

　　“找西熙雅，要是她肯帮我们，在进入灵境天地之前就先住在她那里，这样就能保证安全！”

　　熊孩子闻言，怔了怔，过了好一会儿才发出奸笑，以很欠揍的眼神看着楚枫，嘿嘿笑道：“小子，你好贱！竟然将西陇古国当做挡箭牌，你若与他们住在一起，要是你出了事，那么各大部族与古国都会以为是他们动了手脚，所以他们无论如何也会保护你，这根本就是无耻的阳谋。可问题是西熙雅那么聪明的女人，她会上你的当吗？”

　　“放心吧，她会心甘情愿上当的。今晚她传声提醒我，不但是在帮我，同时也是在告诉我，他们与我是友非敌。”楚枫那双清澈明亮的眸子中闪烁睿智的光芒，道：“他们肯放弃神诀经文，原因不难想象，多半是觉得拉拢我更有价值，而且也更稳妥。离开皇宫的时候，我总是看不透西熙雅的心思，如今终于明白了！”

　　“嘿，你小子真是好算计，如果真是这样，那么他们便会很乐意抓住这个帮你的机会，让你欠下人情，这就是一个愿打一个愿挨……”

　　不多时，楚枫与熊孩子靠近了府邸，此时这里已经围了很多的人，就连南风古国的军队都来了，将整个大院团团围住。幕后的策划者虽然是南风古国，但是所有的计划也只能在暗中进行，毕竟他们是这一届的名额争夺赛主办者，表面上还是得做做样子。

　　熊孩子找个了个没人的地方降落下来，变成一只拳头大的小鸟趴在楚枫的肩膀上。而楚枫则走上正街，在众目睽睽下直奔那座府邸。

　　楚枫的出现，顿时一起一片惊呼。在这个暴雨倾盆的夜晚，各大部族暂住的府邸内发生的事情早已经惊动了整个王城，此刻虽然是深夜，且暴雨连天，但是许多的人都从床上爬了起来，打开窗户观看热闹。

　　楚枫被那么多黑衣人追杀，此刻却完好无损走了回来，街道两边但凡看到他的人全都惊呼了起来，而后便开始议论纷纷，而率领军队围在府邸周围的统领更是满脸惊色，眼眸深处闪过一抹寒光。


第115章 各大部族都脸黑

　　深夜，暴雨倾盆，连天雨幕笼罩天地，整个世界漆黑一片，只有时而划破天穹的雷电让天地间出现短暂的光亮。

　　暴雨哗哗倾泻，然而却压不住人们惊讶的议论声，街道两边以及府邸周围的人全都为楚枫的突然归来而感到震惊。他们实在想不到，那么多的黑衣人追杀楚枫，结果楚枫却安然无恙归来，而那些黑衣人却不见了踪影。

　　“这个叫楚枫的少年竟然能从那么多黑衣高手的追杀下安全归来，不知道是他运气好，还是真的有什么惊人的逃命手段……”

　　“不对吧，那楚枫出现的时候表情从容镇定，丝毫没有慌乱之色，看起来并不像是死里逃生，难道他早已将那些黑衣人摆脱了？”

　　“唔……不管怎么说，就他一个十二三岁的小少年，在那么多黑衣高手的追杀下还能毫发无损回到这里，足以证明其过人之处！”

　　“我听说这个叫楚枫的少年来自黎山部族管辖下的小村落——渊龙古村。那可是一个笼罩着神秘色彩的村子，自古以来多少强者想要探寻究竟，可最终却无功而返，有的强者甚至因此而埋骨他乡……”

　　“我也听说过关于渊龙古村事情，据前人推测，这个村子或许与无尽岁月前的某些超级存在有渊源……”

　　街道各处以及大院边上，所有能遮雨的地方都站满了人，议论声不断传入楚枫的耳中，即便是在哗哗倾泻的暴雨中都能听得很清晰。

　　楚枫迈步走向府邸大门，从围守的军队中间穿过，领兵的统领站在不远处静静的看着他，眼中寒光闪烁，他实在想不明白，楚枫是如何逃脱的？

　　府邸中到处都是身影，各大部族的人走出了房间，他们在焦急等待自己部族的人传来好的消息，可谓是心急如焚。当楚枫的身影出现在他们的视线中时，各大部族所有人都变了颜色，一个个的眼中充满了惊愕，几乎怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　不管是对于古国还是各大部族来说，在他们看来楚枫今晚是绝对无法逃脱被镇压的命运，只是不知道会落到那个部族或者古国手中而已。

　　可是眼前的画面完全超乎了他们意料，楚枫竟然毫发无损出现在了眼前，看着他满脸的平静，从容的步伐，不知为何，各大部族的人心中隐隐有了一种不祥的预感。

　　这种不祥的预感刚刚升起，各大部族的强者们自己得觉得有些好笑，因为他们无论如何也不相信楚枫能让那些追杀的人吃亏。别说各大部族与古国那么多的黑衣强者，就算是有一人，也足以轻易镇压楚枫了，毕竟境界高出太多，有着绝对的压制，天赋血脉再逆天也无法逾越。

　　“诸位，在这雷电交加，暴雨倾盆的深夜，想不到你们还有如此兴致，出来赏花观月，看不来诸位不愧是大部族的高人，果真有风雅的情趣。”楚枫以血气蒸干了身上的衣衫与浓密的黑发，满脸灿烂的笑容，让他看起来充满了阳光，那双明亮清澈的眸子将他衬托得清秀而灵动，一副人畜无害的样子。

　　各大部族的强者听到这话，身子一抖，脸上的肌肉都忍不住抽动了几下。这时候楚枫又笑了，露出一口洁白整齐的牙齿，他摸了摸下巴，仰头看向雨幕中漆黑的夜空，颇为诧异道：“我怎么就看不到乌云背后的月亮？看来这风雅情趣，果真不是我辈凡人所能拥有的，非大部族高人不能附庸……”

　　本就脸绿的各大部族强者再听到这样的话，尤其是看着楚枫那一脸灿烂的笑容，他们的脸顿时就由绿转黑，变得跟锅贴的似的，气得胸膛剧烈起伏，差点没吐血。

　　他们怎么会听不出来楚枫是在讽刺他们，而且故意在他们在面前晃悠，诚心气他们呢。若不是在众目睽睽之下，在场的各大部族强者都上冲上去抽他了。

　　“诸位，夜深了，小心着凉。练了一夜的奔跑，真累呢，先回去睡觉，不陪了。”楚枫笑得更加灿烂了，尤其是看着那一张张锅贴似的脸，他就觉得心中很解气。话落，他迈着潇洒的步伐离去，留给各大部族强者一个背影，气得他们咬牙切齿，指骨捏得啪啪声响。

　　“妈的！可恶，这小子太可恶了！”木族族长睚眦欲裂，白日在擂台上楚枫杀了他的儿子，晚上派人前去擒拿楚枫，结果却让他给逃脱了，此刻又在他的面前故意转悠。还说出那些话来讥讽，真的让他想吐血！

　　“族长，此子的身上多半有异宝，否则岂能在那么多强者的追杀下全身而退。那么多的黑衣人，各大部族加上几大古国，至少也有数百人，莫说是这样的后辈小子，就算是一个肉身极境的人正面对碰也只有死路一条！”

　　“莫非他身边那个会变化之术的小子也来到了这里，是他变身飞禽帮助楚枫摆脱了追杀？”

　　“这倒是有可能！虽然我们的人身上带有神行古符，其他部族与古国的人肯定也有这种东西，但是若有那个小犊子变身飞禽相助，他们便可飞上云端，在这种雨幕连天的夜里，视力严重受阻，我们的人与其他势力的人根本就难以发现他们！”

　　“哼！今晚算他命大，但是来日方长，躲得过初一也躲不过十五，那小畜生迟早要死，而且本族长会让他以最痛苦的方式死去！”木族族长那双老眼布满了血丝，眼角都快裂开了，一字一句从牙缝里迸出来，充满了残酷与森冷的杀意。

　　楚枫穿过一条又一条走廊，一路上所有人见到他的大部族强者全都惊愕，而后满脸铁青，可是在目前的情况下，他们却不敢明着对楚枫下手。

　　“诸位好，看来诸位精力都很充沛，半夜不睡觉都跑出来观赏雨夜的风景呢，不愧是高雅人士。”楚枫边走边打招呼，逢人便是露出充满灿烂与阳光的笑脸，让一路上遇到的各大部族的人全都恨得牙痒痒。

　　不多时，楚枫终于来到了黎山部族居住的大院外，还未走到院门口，他便听到里面传来充满忧虑与焦急的声音。

　　“哥哥，你放开我，让我去找小可怜和父亲！”

　　“歆儿，你冷静些，就算你去了又如何，不但对他们没有任何帮助，反而会连累他们！”这是黎峰的声音，顿了顿他又继续说道：“放心吧，楚枫吉人天相，机警聪明，而且父亲与二长老他们也都跟上去了，不会有事的！”

　　“哥哥，你不要安慰我了，单单是出现在我们大院中的黑衣人就有那么多，后来在城内各处相继又出现了大批的黑衣人，他们一个个都是高手，比小可怜高出许多个境界，我怎么能放心！”

　　“好了！你不放心又有什么用？事实是你我都帮不上任何忙，我们能做的就是为楚枫祈祷，并且在这里静静等待父亲与楚枫回来！”

　　这时候，另一个轻柔动人的声音响起：“你们不要吵了，能不能安静一会儿，楚枫自身聪颖，应变能力也极强，再说她母亲是谁，岂会没有应变的手段，我相信他不会有事的！”

　　大院外，楚枫听到这个声音顿时有些惊讶，这个声音虽然听得不多，但却很容易让人记住，因为这个声音给人一种轻柔动人的感觉，似乎整个心都软软的，实在是有些特别，正是西陇古国的公主——西熙雅。

　　“她怎么会来这里？”楚枫微微皱眉，不过也没有多想，现在他已经相信西熙雅是友非敌，只要不是敌人，有些事情就不用去思量太多。

　　“小可怜，你可千万不要有事呀！”黎歆秀眉紧蹙，一双纤手紧紧捏着，手心全都是汗，自语的声音显示出了她内心的焦急与忧虑。

　　楚枫很感动，心中淌过丝丝暖流。自从六岁那年经历残酷的遭遇，他便深深体会到了世间冷暖，在以后的数年中他昏迷不醒，发生的任何事情都不知道。

　　醒来后的两年多时间中，他开始感受到周围人的善意与带着他的温暖，也正是因为这些温暖与感动，烙印在他那幼小心灵上的伤疤才得以复原，没有让仇恨蒙蔽心志而彻底改变心性。

　　“我回来了！”

　　楚枫迈步进入大院，声音传入黎歆等人的耳中，然而在雨幕中他们却只能看到模糊的身影。

　　“小可怜，是你吗？”黎歆娇躯一颤，紧皱的眉头顿时舒展开来，冒雨冲向雨幕那道模糊的小身影。

　　暴雨倾泻，豆大的雨点击打在竹叶与树叶上，哗啦啦声响。楚枫立身在大院门口的鹅卵石小道上，倾盆大雨湿透了他的衣衫与黑发，雨水顺着额头倾流而下，模糊了视线。

　　雨幕中，黎歆疾奔而来，整个人都被大雨湿透了，青丝贴着在她的脸颊上，可是她却满脸的笑容，当确定真的是楚枫后，她伸手就将楚枫给抱在了怀中。

　　“小可怜，姐姐担心死你了，下次不许在这样冒险了，你知不知道姐姐心里有多着急……”黎歆说了很多，带着责怪之意。而楚枫则静静地听着，直到黎歆暂时说完了，他从她的怀中离开，拉着她向着站在屋檐下的黎峰与西熙雅走去，道：“我没事的，以后再遇到这样的事情，歆姐不要这么担心，你要相信我不会做没有把握的事情，更不会傻到去送死。”


第116章 女人间的敌意

　　楚枫安然回来，黎峰等人都很激动，而西熙雅的脸上也浮现出了浅浅的笑容，她的眸子深处隐藏的担忧也在这一刻快速消失。

　　“楚枫，你是一个人回来的吗，我父亲他们呢？”激动过后，黎峰问出了心中的疑惑，而黎歆也睁着灵动的大眼睛看着楚枫。同时，西熙雅的眼中也有着疑惑，她睁着美眸静静地看着楚枫。

　　“我没有遇到山叔他们。”楚枫摇了摇头，道：“不过你们放心，山叔他们应该很快就会回来的，找不到我的踪影，山叔与二长老肯定不会主动与人冲突，所以他们不会有危险的。”

　　“你没有遇到我父亲与二长老？”黎峰愕然，以诧异的目光看了楚枫好久方才问道：“你是如何摆脱那些黑衣人的追杀的，这……”

　　楚枫淡淡一笑，并未告知实情，毕竟太过惊世骇俗。他随意撒了个谎，言称逃离王城后，进入了山脉中，凭借山中的复杂地形与茂密的树林摆脱了追杀者，而后再绕道回到了这里。

　　虽然楚枫说得很轻松，而黎峰与黎歆也都相信了，但即便如此，他们也觉得惊险异常。可西熙雅的眼中却闪过睿智的光芒，对于楚枫所说的并不是太相信，因为她很清楚各大部族派遣出的黑衣强者身上都带着神行古符，即便是在山脉中，借助复杂的地形也难以摆脱，更可况黑衣人中还有肉身极境的超级强者。

　　不过西熙雅并没有问出心中的疑惑，再说这里还有别人，也不适合问这样的问题。在楚枫等人与黎峰、黎歆、西熙雅小声谈论的时候，大院内的另外一座房屋前，大长老与三长老等人站在屋檐下，黎青与黎姗姗站在旁边，他们的脸色非常阴沉，像是能滴出水来。

　　“大长老，这是什么情况？”三长老眼中闪烁寒光，透过雨幕冷幽幽地看着楚枫等人，低声对大长老道：“看来是他们失手了，这还真是怪事！黎山难道真有那么强大，能在数百强者的面前护住楚枫吗？”

　　“不可能！黎山并未与楚枫一起回来，所以楚枫能安然无恙，多半不是因为黎山的缘故。不知道是此子运气好还是有什么逃命的宝物在身，否则有侯爷亲自出手，他根本没有逃脱的道理！”

　　大长老老脸阴沉，漆黑如煤炭，脸部鼓出一道棱。他否定了三长老的看法，因为他知道南风古国的战侯亲自出手了，加上身边还带了那么多的高手，即便是不算其他古国与大部族的强者，单单是战侯那一批人也足以压制住黎山了。

　　“妈的，这小子命真长！”黎青咬牙切齿，对楚枫的恨那可是深入骨髓，本以为这次楚枫必定要被擒，等将来没有了利用价值后便是他的死期，不曾想楚枫竟然毫发无损回到了这里。

　　“不要着急，这次不管因为什么原因而失手，但楚枫终究是个后辈小子罢了，天赋再强都没用，他所有面对的几乎包括了这片天地所有的人类大势力，结局早已注定，再怎么挣扎也改变不了。日后，我们不需要再操心，自然有大批的人会出手对付他。”

　　大长老的脸色虽然依旧很阴沉，但是心中的情绪平复了不少，不再那么咬牙切齿了，因为他相信楚枫能逃脱也只是暂时的罢了，凭他这样的弱小修者，绝对不可能是古国的对手，再说还有各大部族的强者们也都对他势在必得，这几乎是天下大势，谁人可逆？

　　楚枫等人在交谈的时候，其实也在注意大长老那边的情况，哗哗雨声中，虽然不能听到他们的声音，但是透过雨幕却能隐约捕捉到他们的唇形。

　　特别是变成小鸟的熊孩子，那双鸟眼非常犀利，将大长老等人的唇形看得清清楚楚，而后翻译出来，悄悄告诉了楚枫。

　　“我们先进屋吧。”

　　楚枫推开房门，示意西熙雅也进屋，随即以血气蒸干了衣衫与头发，而黎歆因为是女孩子，所以并没有如楚枫那样蒸干了事，而是默默进入自己的卧室换了一套衣服。

　　“熙雅公主，今晚多谢你及时传递消息。”坐下来后，楚枫斟上了几杯茶水，道：“眼下的情况对于我来说非常不妙，今晚暂时是安全了，可是在灵境试炼开启前的这几日，王城内都不会平静，那些人绝对不会安分，所以这座大院是不能待下去了。”

　　西熙雅眼中光芒一闪，听到这话她便隐约猜到了楚枫的打算，同时也为楚枫的睿智而感到吃惊，以他这个年纪，能将情势看得如此清楚，真的非常惊人。

　　不过西熙雅并未说破，只是以美丽的眸子看着楚枫，嘴角带着一抹动人的浅笑，道：“那么楚枫弟弟有什么打算呢？”

　　“熙雅公主聪明睿智，想必已经猜到我的打算了吧。”楚枫看着西熙雅，清秀的脸庞上浮现出淡淡的笑容，道：“在熙雅公主面前，我也不绕弯子了。公主向我传达消息，在我看来，我们应该是朋友了对吗？”

　　“楚枫弟弟说得没错，我们是敌非友，西陇古国永远不会与你为敌！”西熙雅回答得很肯定，同时用美眸传达自己的真诚。

　　“既然是朋友，不知道熙雅公主能否再帮我一次，如今也只有你们可以帮我，他日等我进入灵境试炼并活着出来后，必定会重谢公主！”楚枫说道，他的话语与神态都表现得很沉稳，看起来与年纪很不相符。

　　黎峰与黎歆都以疑惑的眼神看着楚枫，不明白他要西熙雅帮什么忙。尤其是黎歆，晶莹润泽的小嘴不由主在撅了起来，显得颇为不悦，还有些委屈，她认为楚枫有事情应该找她帮忙才对，结果却找一个刚认识一天都不到的女子。

　　西熙雅浅浅一笑，有意无意地看了嘟着小嘴的黎歆一眼，而后对楚枫说道：“灵境试炼之前的这段时间里，能够保护你安全的只有古国，除此之外，任何大部族都不行，因为他们还不能让古国忌惮。既然楚枫弟弟都将话说到这个份上了，也愿意给熙雅这个帮助你的机会，熙雅在此代表西陇古国欢迎你。接下来的时间里，楚枫弟弟随时可以到我们西陇古国所在的别院暂住，相信没有人能在我们的别院中对你不利！”

　　“如此多谢熙雅公主了。”楚枫的脸上有着淡淡的笑容，这个结果在他的意料之中。可是旁边的黎歆听到这话可就不乐意了，眼中充满了委屈，对西熙雅更是警惕与戒备，皱了皱精致的小鼻子，道：“谁知道你们在打什么算盘，要是你们也想害小可怜的话，他不是羊入虎口了吗？”

　　楚枫闻言不禁莞尔，他知道黎歆是担心自己，所以也没有仔细去分析整件事情，当即在暗中拉了拉她的纤手，黎歆很不满地瞪了楚枫一眼，然后便不再说话了。

　　西熙雅看着黎歆的样子，感觉自己待在这里好像不太受欢迎，且暂时也没有什么事情需要谈论了，当即便站起身来，道：“快要天亮了，我就先回去了，这面令牌你拿着，到时候随时持令牌来我们西陇古国的别院，无人敢阻拦！”

　　话落，西熙雅将半个巴掌大小的银色令牌交到楚枫的手中，而后在黎歆带着些许敌意的眼神中转身离去，逐渐消失在雨幕中。

　　“对了，我去方便下，你们先聊着。”黎峰也觉得这气氛有些不对，找个借口开溜，而变成小鸟的熊孩子也扑棱棱飞到了黎峰的肩膀上，与他一起消失在屋子中。

　　顿时，房中就只剩下楚枫与黎歆两个人了。对于黎峰与熊孩子的不仗义行为，楚枫感到非常无语。

　　楚枫知道黎歆心中有不满与委屈，在这种只有两个人的情况下，他觉得浑身都不自在，黎峰与熊孩子刚走，他也找了个借口想要开溜，却被黎歆一把拉了回来。

　　“小可怜，你就这么讨厌姐姐吗？”黎歆满脸怒气，同时更加委屈了，灵动的大眼中浮现出水雾，那一脸的幽怨让楚枫的心中一阵愧疚，仿佛感觉自己做了什么不可饶恕的事情似的。

　　“歆姐，你不要这样，你要是生气的话你骂我打我好不好？”楚枫有些手脚无措，除了童年与沐晴雪在一起，他几乎都没有跟异性有太多接触，现在看到黎歆泫然欲泣的模样，顿时就慌了。

　　“谁要打你骂你了！”黎歆跺了跺脚，道：“你说你是不是讨厌姐姐了，还是觉得姐姐会连累你，所以事先说都不说一声，就决定要去西陇古国的别院和那个西熙雅在一起，难道那西熙雅对你比姐姐对你还要好吗？”

　　“……”楚枫一阵无语，他不知道该怎么说，脸上的冷汗都急了出来，道：“我现在的情况，歆姐你又不是不知道，如果继续呆在这里，不但会连累部族的人，也保护不了自己，难道歆姐你想我被那些家伙抓走吗？”

　　“谁说我想你被坏人抓走了，你就喜欢来气我！”黎歆直跺脚，此刻的她变得有些蛮不讲理，这让楚枫有些发懵，实在搞不懂她的心里在想什么。

　　“歆姐，你知道我不是那个意思……”楚枫急忙解释，可他觉得那般的无力，一个头两个大的感觉。

　　“算了，看在你年小不懂事的份上，姐姐就原谅你，这次不跟你计较！”黎歆嫣然一笑，顿时娇艳如花，如此快速的变化，真让楚枫惊愕不已，下巴都快掉在地上了。

　　“不过，你今晚不许睡觉，陪姐姐说话，直到父亲回来为止，否则以后你都别理我了！”黎歆面带威胁，两只手将楚枫的手臂紧紧抱住，生怕他会突然溜走似的：“明晚开始，你就要住在西陇古国的别院中了，那几天姐姐就很少能看到你了，所以今晚你一定要陪我说话，不然姐姐不开心！”

　　“好好好！”

　　楚枫有些哭笑不得，不过陪黎歆说话对于他来说也是件不错的事情，只是他忽然觉得自己的位置似乎与黎歆倒过来，有种哥哥在迁就任性小妹的错觉。


第117章 引爆全场

　　清晨，暴雨骤停，乌云消散，东方金霞艳艳。

　　朝阳升起，霞光驱散了黑夜，天地间有了光亮，一片金光灿灿。

　　乌云遮蔽的天穹已变得万里无云，一片蔚蓝如洗，王城外最近的那片山脉中平日里少有人出入，在这个清晨却是人影绰绰，不知道多少好奇人士赶往山脉中，想要一观究竟。

　　其实在深夜时分，各大部族与古国中便有大批修者进入了山脉深处，寻找到了那片山坳，但是在漆黑的夜里与倾盆的暴雨中，他们并未能发现什么蛛丝马迹，更是找不到同伴的身影。

　　后来，各大部族与古国的人向着四周扩散，找遍了山脉四周大片的地域，依旧没有任何发现，最后他们又回到了那片山坳，因为炽烈的光芒当时就是出现在这个位置。

　　暴雨滂沱的黑夜中，他们未能发现什么，但是当暴雨骤停，天地出现光亮后，这片山坳的异常之处也就逐渐显露了出来。

　　黎山与二长老带领着大批的部族强者，此刻也在这片山坳中，与各大部族以及古国的人在一起，他们的心中都充满了惊疑，仔细地观察着山坳内的场景。

　　“昨夜，那璀璨的光芒就是在这里出现的，这片山坳看似平淡无奇，可是却非同寻常！”

　　“不错，一片山坳竟然寸草不生，没有一株植被，而且就连山石都没有，这实在有些诡异！”

　　各大部族与古国的人分散开来，借着朝阳的光芒仔细观察，渐渐的终于发现了蛛丝马迹，有人蹲在地上惊呼：“你们快来看，这里有细小的碎石，其上布满了裂缝，像是被恐怖的力量生生震碎的！”

　　这一喊，顿时引起了所有人的注意，大批的人快速奔到那个人身边，看到了地上那些散乱的石块，都只有拳头大小，每一块的形状几乎都一模一样，像是经过专业的工匠细心雕凿过似的，最引人注目的是所有的石块上都有着许多细小的裂痕。

　　“你们看那边！”

　　山坳边沿，有人指着前方的一面山壁，其上也有许多细小的裂痕，每一道裂痕如发丝那么细小，如蜘蛛网般密布整个山壁。

　　夜里的时候，由于雨幕厚重，视力严重受阻，这些人并没有发现这些线索，而今天亮了，所有的不寻常都显露了出来，顿时让所有人都吃惊，渐渐的脸色变得有些难看。

　　“看来这里或许出现过恐怖的力量，席卷了整片山坳……”

　　“怎么可能！这片天地中，除了那些古兽以上的存在，人类绝对不可能拥有这样的力量！”有人当即否定，根本就不相信，因为这实在是太可怕了。这片山坳方圆数千米，如此广阔的一片地域，什么样的力量能波动这么广，根本不敢想象！

　　“的确是让人难以相信，可是这里的线索告诉我们，事实很有可能就是如此。”有人这般说道，而后伸手指向坳对面的山壁，道：“那边的山壁与这里相同，到处都是细小的裂痕，先前我就发现了，只是当时并未多想，此刻想来真是让人心中发寒。”

　　“如此说来，难道有强大的古兽或者荒兽走出了深山大泽……”

　　“不！这种可能性极小，若真的有强大的古兽或者荒兽走出深山大泽，昨晚它在这里展露传承宝术，王城内供奉的图腾肯定会有所觉察而苏醒过来，所以我认为这里的景象根本不是古兽或者荒兽造成的。”

　　“若不是古兽或者荒兽，难道会是……”北霄古国一名强者满脸骇然，最后一句话只说了一半，后半句未曾说出，生生咽回了肚子中。

　　黎山与二长老等人静静地听着，紧皱的眉头舒展开来，悬着的心总算是放松了不少，他们隐隐间也猜到了这里发生了什么事，那些黑衣人多半全都死了，这个结果让所有人的心中都掀起滔天骇浪，久久不能平静。

　　“族长……”二长老站在黎山的身边，有些惊疑不定。

　　“我们回去吧。”黎山转身就走，若是猜想为真，那么他认为楚枫肯定是安全的，或许早就回到王城了。

　　“族长，你说那些裂痕真的是楚枫留下的吗？”二长老低声说道，他怎么也不敢相信，能席卷整片山坳的，那得是么多恐怖的力量才能做到。

　　“希望是他吧，若真的是他，那么至少可以肯定现在的他是安全的！”黎山微微仰头看向天际，随即又想起了什么，道：“他母亲将他托付给我的时候，曾经无意中提及过，说他有自保的手段。当时我并未多想，以为她指的是楚枫自身的天赋与实力，此刻我才知道，外界的修者与我们这片天地的修者有着怎样的距离，相差之大，不能以道里计。”

　　二长老闻言怔了怔，而后道：“若真是这样，楚枫使用的应该是一种器物吧，而且与传说中存在于无尽岁月前的那些禁器有关系，也就是最多只能使用一两次便会耗尽所有的力量而碎裂……”

　　“不错，那种器物就是禁器，我曾经向楚枫的母亲请教时听她提到过禁器。这种东西与修者平时使用的兵器不同，需要特殊的方法去炼制，且相当消耗精气神，会损伤炼制者的元气，所以禁器的威力虽然恐怖，但不可能大量拥有。我现在担心的是楚枫身上已无禁器，在进入灵境试炼之前的这段时间依旧会非常危险，处境堪忧。”

　　“是啊，在这之前我们完全没有想到各大部族与古国竟然会出动那么多的强者，这如同天下大势，对于楚枫来说根本就是绝境。所幸，各大部族与古国彼此牵制，所以暂时还不会明目张胆，严峻的形势也所有缓解。”

　　……

　　黎山与二长老带着人快速离开山脉，回到府邸大院时已经是天色大亮了，正如他们所想，楚枫早已回到了这里，见到他的时候，黎山与二长老都深深松了口气。

　　只是他们没有多余的时间来谈论以后的几天该如何面对各大部族与古国暗中派来的强者，因为今日是试炼名额争夺赛的第二轮赛事，也就是决赛。

　　就在今日，第一轮比赛中胜出的参赛者将会齐齐登上擂台，彼此间进行混战，直到最后的三个人胜出，争夺前三。而那些在混战中失败的人则拥有几个时辰的调息时间，在前三名比赛落幕后，他们之间再逐个比斗，争夺第四到第十的名次。

　　这种比赛的顺序安排，历届以来都未曾改变，以至于前三名的比赛落幕后，再观看四到十名的比赛，人们都兴致缺缺了，远远没有前三名的争夺赛那么激烈。

　　府邸外传来噪杂声与脚步声，时间虽早，但王城的居民们却已经开始向着城池中央赶去，想要占据距离擂台更近的位置观看今日的决赛。毕竟每过十年才有这么一次盛大的赛事，是属于各大部族与古国的天才间的碰撞。

　　黎山带着楚枫等人来到赛场时，各大部族的人都赶到了，那些曾在山脉中出现的修者也都在。

　　今日的气氛有些不同，虽然表面上看起来没有什么变化，可是各大部族与古国强者们个个面沉如水，时不时向着楚枫看来，目光中深藏杀意。

　　广场上数十万人，无不看向楚枫，一时间他成为了所有人的焦点。昨夜的惊变早已经传遍，人尽皆知。可是楚枫安然归来，毫发无损，而数百的黑衣强者却音讯全无，仿佛人间蒸发了似的，这不得不让王城内的人们臆想连连。

　　擂台上，南风国主南风吟依旧是温文尔雅，让人如沐春风。他宣布了第二轮比赛的规则，其实也就是重申而已，因为与往届的规则相同，丝毫没有变更。

　　“这一届夺得第一名的少年天才将会得到我们几大古国共同拿出的一罐子古兽宝血，足有数十斤。少年们，努力吧，拿出你们所有的实力，这罐子宝血将属于你们当中的某一个人！”

　　南风吟宣布完第二轮的比赛规则，而后向着南风古国众人所在的区域示意，当即便有人提着一个大罐子走了出来，将其放在擂台下方。

　　顿时，无数的目光刹那间转移到了那个罐子上，那里面装的可是古兽的宝血，足有数十斤。即便是宝血中品质最差的，其精纯度与蕴含的生命精气也远远胜过凶兽精血好多倍，是修炼的绝佳资源，在这片天地中，也算得上是人类修炼的顶级资源！

　　“哗！”

　　场面瞬间沸腾，虽然早就听说这一届的奖励品乃是古兽宝血，但四大古国之前并未拿出来，今日在决赛之前将其拿出，顿时引爆了全场。

　　不知道有多少人恨不得冲上去将宝血据为己有，这种修炼资源太过宝贵了，就算是古国也不可能大量拥有。通常有资格使用宝血来修炼的都是古国皇室与王侯将相家族，其他人根本不可能得到宝血赏赐，也更不可能猎杀古兽得到这种宝贵的资源。

　　古兽宝血这种东西，别说是王城居民中的那些修炼者，就算是各大部族都眼红得不得了。这样的修炼资源，没有任何部族或者古国会嫌多，否则他们也不会举办这个什么试炼名额争夺赛。

　　名额争夺赛的目的就是拥有更多进入试炼天地的名额，进入灵境试炼天地的人越多，也就等于越有机会猎杀古兽，运气好说不能还能遇到受伤的荒兽，得到大量的真血。

　　不过，历届以来都还没有任何的部族与古国拥有这等好运。他们派出的人进入灵境试炼天地，最多也就能联手猎杀古兽而已，而且需要付出很大的代价。

　　荒兽太强，无论是肉身亦或是传承宝术，其威力远胜人类修者从兽类真血中研究而演化出来的灵术。所以在这片天地中，人类能拥有的真血实在是太少，只能从猎杀的那些古兽的心脏中得到有限的真血。

　　而那些真血都是提供给先天秘境四重天巅峰，有望突破到最后一重肉身极境的人物的，所以宝血便成了先天四重天巅峰以下的所有天才修炼时使用的最好的资源，也是各大部族与古国培养天才的宝贵资源。


第118章 暴怒的楚枫

　　擂台四周的广场上，人们眼神炽热，羡慕与妒忌并存。

　　“古兽宝血啊，每十年才能猎取到一次，所有的宝血都是得自灵境试炼天地中，实在是太珍贵了，非天才不能使用！”

　　“这种血液，内蕴的精气太精纯与磅礴了，要是我们能以此为修炼资源，肯定也能脱胎换骨……”

　　“别做梦了，宝血岂是一般人能拥有的？不知道这次的争夺赛谁能夺得第一！”

　　“我觉得第一多半会产生在北霄与西陇这两个古国之中……”

　　“第一名的人，既有个人荣誉，又为自己所在的势力争取到了最多的名额，更能得到那罐子古兽宝血，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　人群中，不知道多少的声音在议论，宝血这种东西，在人们眼中几乎就是至宝，他们太眼热了，可是也只能羡慕嫉妒而已。

　　黎山的身边，黎峰、黎歆、楚枫静静坐在木椅上，他们的目光也落在了擂台下方装满古兽宝血的罐子上。

　　“虽说我们部族也有古兽精血，但与那罐子中的宝血不是得自相同的物种，若是能拥有不同古兽的宝血，对于修炼来说肯定有好处……”

　　“是呀，可惜我们想要拿到第一根本不可能，小可怜虽然很强，但始终只有炼体秘境巅峰，能进入前三就不错了呢。”

　　黎峰与黎歆都抵挡不住古兽宝血的诱惑，他们的境界困在先天秘境一重天巅峰已经有半年的时间了，迟迟不能突破，这样下去怕是还需要半年乃至一年的时间才有希望。但若能得到另一种古兽的宝血那就不同了，两种不同的古兽宝血同时炼化，便可使得修者的生命精气更加精纯，突破境界也相对要容易些。

　　楚枫从他们的眼中看出了其心思，随口说道：“若是有那罐子古兽宝血，你们是不是真的能在短时间内突破到先天秘境二重天？”

　　“应该可以吧。”黎峰有些不确定，微微思忖后道：“炼体秘境第二重洗毛伐髓，是修者进入先天秘境后的一次肉身蜕变，需要自身的生命精气足够旺盛才能做到。我与歆儿的体质有些特殊，所以精气的精纯度还没有达到洗毛伐髓的程度。若是能炼化一种古兽宝血，与以前炼化的古兽宝血的精气融合，或许就能让我们的生命精气得到进一步的凝炼，届时是有一定的希望在短时间内突破的。”

　　“这么说来，虽然不能百分百肯定，但也是很有希望的。但是你们现在最好不要突破，尽量压制境界，修炼到目前的境界所能达到的最强程度，这样在灵境中试炼时才更加安全。至于那罐子宝血，肯定有你们的份，放心吧。”

　　楚枫说得很随意与轻松，话语并不是多么铿锵有力，但却给黎峰与黎歆一种难言的信心，觉得他多半真的能做到。

　　而今，黎峰与黎歆在楚枫的身上感受到一股神秘的气息，似乎越来越看不透他了，这种感觉随着对他的了解越深，就越加的明显。

　　“小可怜。”黎歆转头看着楚枫，灵动的眸子充满了严肃：“你要答应姐姐，上了擂台后不要为了那罐子宝血与试炼名额而逞强，要是对手太强就放弃，不许让自己受伤！”

　　看着黎歆的眼神，听着她的话语，楚枫心中一暖，轻轻一笑，道：“放心吧，我保证不受伤！”

　　在楚枫与黎歆他们低声交流的时候，已经有许多部族的参赛弟子登上了擂台，紧接着古国的天才们也相继登上了擂台。

　　“走吧，我们该上擂台了！”

　　楚枫迈步走出，黎峰与黎歆紧随，在众人的注视中来到了擂台上。

　　气氛顿时紧张了起来，擂台上所有的参赛的弟子之间可谓是剑拔弩张，随时都会爆发出激烈的混战。

　　各大部族与古国的天才弟子各自调整位置，尽量保持彼此的距离。尤其是各大部族的弟子，他们第一时间远离古国的天才们，因为古国的天才对于他们来说是最大的威胁，谁都不想在刚开战的时候就败于古国天才之手。

　　“黎峰大哥、歆姐，你们站远点，尽量不要被古国的人缠住。”楚枫低声叮嘱，将黎峰与黎歆推向一旁，而他自己则迈步走向擂台中央，靠近四大古国的人。

　　“小可怜，你要小心！”

　　黎歆在选位置站定的时候还不忘提醒楚枫，特别是看到楚枫靠近古国的人，她的心中更是忐忑。毕竟这不是一对一，而是混战，若是那些古国的天才全都攻向楚枫的话，那将是非常恐怖的。

　　“小子，你这是一上来就想与我们争锋吗？”

　　“你虽天资出众，可境界始终太低，过于自大只会让你尝到失败的痛苦！”

　　“去各大部族那边吧，至少还能坚持一段时间，若一开始就与我们混战，你很快就会败落！”

　　几大古国的天才弟子冷冷地看着楚枫，相继出言奚落。他们都是古国的天子骄子，自然非常骄傲。虽然知道楚枫战力强劲，且天赋超群，可是他们对自己也有着绝对的信心，不觉得炼体秘境巅峰的楚枫能与他们争锋。

　　“击败你们并不难。”面对古国天才的奚落，楚枫很平静的说出一句话，顿时让那些古国天才脸黑得跟煤炭似的，而西熙雅却在旁边静静看着楚枫默不作声。

　　“各位参赛者都准备好了吗？”主持赛事的强者以目光扫过擂台上的每一个人，数息过后一声“开始”，顿时引爆了擂台，激烈大混战瞬间爆发。

　　战斗一开始，各大部族的人便齐齐攻向黎峰与黎歆，好在他们早有防备，知道各大部族的人对他们黎山部族有很深的敌意，有可能会这样做，果不其然。

　　而另一边，四大古国的天才也同时攻向楚枫，其中西熙雅与其皇兄也赫然在列，只是他们只是做做样子，并未真的对楚枫出手。

　　本是一场大混战，结果演变成了各大部族与古国的天才联手围攻黎山部族三名弟子的场面，让满场的人惊愕，随即一片哗然。

　　“太不公平了！各大部族与古国是商量好的吗，这样对付黎山部族，有些我欺人太甚了吧！”

　　“看来黎山部族这次连进前五都没有希望了，在这么多天才的围攻下，不死也得重伤，几个时辰的休息根本不够，后面的第四到第十的争夺，多半也参加不了了。”

　　……

　　议论声此起彼伏，在这种情况下，许多人都为黎山部族鸣不平，更是同情黎峰与黎歆以及楚枫的处境，想不到他们会被所有的天才弟子围攻。

　　擂台下，黎山的脸色非常难看，在比赛开始前他其实便已经猜测到了很有可能会出现这样的局面，因为各大部族与古国昨夜派出的黑衣强者全都消失了，吃了个爆亏，所以在这擂台上，他们岂能不出口气？

　　“你们配成为天才弟子吗？这么多人围攻他们两人，真是为你们感到羞耻！”楚枫很愤怒，一边与各大部族的天才激战，一边大声说道。

　　“你还是担心你自己吧！”古离国的皇子冷笑，眼中闪过寒光，手掌灵纹密布，隔空一掌拍了出去。

　　“嘶吭！”

　　顿时，一条由灵纹交织而成的大蟒发出嘶吼，贯穿长空，咆哮着冲向楚枫。与此同时，南风古国的皇子与北霄古国的皇子也施展出了灵术，满天的青色风刃如天刀割裂，更有一头巨大的古象显化出来，象鼻横扫，空间都在颤鸣。

　　显然，三大古国的皇子不想浪费时间，想要尽快将楚枫击成重伤。毕竟联手围攻楚枫，本来就是件丢人的事情，若是长时间都无法击败他，那就更加丢人了。

　　“锵！”

　　楚枫浑身金光流转，灵纹闪现，双手一划，数道金色的剑气浮现出来，铮铮而鸣。他控制着剑气分别迎向三大古国的天才与皇子，与此同时身体快速挪腾，体内精血沸腾，头顶浮现出金色的大斧，轻轻一震间，凌厉的气息弥漫开来，让古国的天才面露惊色。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　擂台上战况激烈无比，灵术与兵器的对碰下金属颤音不绝于耳，到处都崩碎的灵纹在飞射。

　　楚枫被三大古国六名天才与皇子联手攻击，以化剑术与开山术硬生生对抗，丝毫不落下风，这让全场的人都震撼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“小可怜，小心！”

　　黎歆在被人围攻下依旧在担心楚枫，她大声呼喊，分心之下被灵术掌印击中，当即倒飞出去，落地时喷出一股血箭。

　　“歆儿！”

　　黎峰大惊，疾奔到黎歆的身边，想要护住她。然而就在这时候，起码有五人同时出手攻来，灵术手段铺天盖地，更有一条蛟龙咆哮着摆动身躯，狠狠抽了过来。

　　“哥哥快躲开！”黎歆的眼中浮现出惊慌之色，可是黎峰怎么可能弃她不顾，当即抱着他纵身跃开数米远，但依旧被余力击中，后背血肉翻飞，整个人往前连续冲了好几步方才稳住身形。

　　“哈哈哈！你们两个的死期到了！”木族的天才满脸狞笑，那双眸子阴森冷酷，竟然当众显露出了杀机。

　　“谁敢！”

　　楚枫亲眼目睹了这一幕，满腔的怒火熊熊燃烧，浓密的黑发炸开，像是一头暴怒的蛮兽。

　　“今日这擂台上无需留下三人，我一人便足矣！”

　　楚枫的声音传遍四方，如雷声滚滚，惊得无数人张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“什么古国的天才，统统给我滚开！”

　　楚枫怒吼，体内精血沸腾，一百零八个大穴中阴阳八卦轮转，储存的精气如山洪暴发，他的体内一下子冲出旺盛到能压得人窒息的紫金血气，冲霄而上，如一汪神海淹没了大片的天空。

　　这是无比震撼的画面，那种生命精气仿佛要将人的心脏都压爆，即便是相距擂台尚有很远的距离，人们也能清楚的感受到，只觉得遍体生寒。

　　“给我滚！”

　　楚枫长啸，龙纹黑矛瞬间出现在右手中，“嗡”的一声横扫十方，血芒爆射而出，长达十丈，几乎覆盖了整个擂台。

　　“轰！！”

　　前方所有以灵术演化的异象全都崩开了，根本挡不住龙纹黑矛的血芒，它凌厉无匹，且重逾泰山，十方空间都被击得如水纹般扭曲了起来。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　三大古国的六个天才，包括皇子在内，一瞬间被击飞，体内传出连串的骨裂声，口中鲜血狂喷，而后轰然声中落在地上，半天都难以爬起来，已经是惊骇莫名。


第119章 强势镇杀众天才

　　西陇古国的公主西熙雅与皇子震惊莫名，他们距离楚枫足够远，所以才能在第一时间避开，否则定然也要落得个骨断筋折的下场。

　　“你们都别想活！”

　　楚枫冷酷而无情，声音冰冷得像是从九幽地狱中传出来的，他手持龙纹黑矛，一下子就跳到了黎峰与黎歆的身边，双脚还未落地便将他们给提了起来，直接扔向黎山。

　　“轰！”

　　黎峰与黎歆的身体飞下了擂台，楚枫的双脚方才落地，顿时整个擂台剧烈震动，如被陨石撞击，坚固的青石擂台裂痕遍布，并不断蔓延，而楚枫周围的地面彻底崩裂，乱石飞射，烟尘冲天！

　　这等威猛的表现震撼了数十万人，一脚踏裂大片的擂台，这是何等惊人的力量，仿佛擂台上的少年已经不是人类了，而是自深山大泽中走出来的幼年蛮兽，拥有力拔山河的盖世神力！

　　“你……”

　　“我们这么多人还怕你不成，小子你是自寻死路！”

　　木族的天才眼神森冷，冷幽幽的眸光如刀锋般慑人。虽然楚枫刚才震伤了古国的天才，但是他觉得那是因为古国的天才遂不及防所致，现在他们都有所防备，联起手来足以对付楚枫。

　　“杀了他！”

　　擂台上，各大部族的天才们彼此对望，各自都看出了对方眼中的森然杀意。楚枫的表现太过惊人，这样的对手若不趁其境界不高的时候击杀，将来根本就奈何不了。而他们与楚枫之间已经接下了仇怨，日后肯定会遭受报复。

　　“小子，去死吧！”

　　木族天才腾空而起，肌体绿华绽放，蔓藤延伸而出，空中出现一根巨大的木柱，当空镇压下来。与此同时，虎族的天才也出手了，只见他双手捏动印诀，一头猛虎快速凝聚成型，“吼”的一声咆哮着奔了过来。

　　“嘶吭！”

　　蛟族天才也在这个时候对楚枫发动了猛烈攻杀，其体内灵纹密布，快速交织成一条狰狞的黑色蛟龙，身躯如黑色钢铁浇铸，充满了力感，蛟躯于空中摆动，“嗡”的一声抽了过来。

　　“就凭你们也敢与我争锋，全都别想活着离开，今天就用你们的血来祭我的龙纹黑矛！”楚枫的杀意无比炽烈，先前黎歆被击伤的画面在脑海中闪现，这让他心中的暴戾之气浓烈到了无以复加的地步，由于幼时的经历，楚枫潜意识中害怕失去，害怕失去给自己温暖的人。

　　“吭——”

　　楚枫仰天长啸，紫金血气化为龙卷风疯狂搅动，在血气的中心有一条紫金真龙凝聚成型，直啸天穹，那神异非凡的龙躯，紫金色的龙鳞，充满了无穷的力感，极度震撼人的视觉与心理。

　　“嗡——”

　　楚枫施展开山术，金色的斧头出现在头顶上空，斧头快速变大，而后化为炽烈的金光横击四方，与各大部族天才施展的灵术猛烈碰撞。

　　与此同时，楚枫体内的血气澎湃到了极致，他以此催动灵术，密布浑身每一寸肌肤，整个人金光璀璨，如神金浇铸，就这般手持龙纹黑矛强势迈步，逼向各大部族的天才弟子。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　楚枫每一步踏在地面，整个擂台都猛烈震动，无数的裂痕在擂台上浮现，整个擂台似乎都要四分五裂了。

　　“锵！”

　　各大部族的天才见楚枫强行冲来，双双汇集灵纹，演化成刀气或者剑气，力劈而来。

　　“嘣！”

　　楚枫振臂出矛，炽烈的血光照亮天地，所有斩杀而来的刀芒与剑气全都崩碎了，在龙纹黑矛其面前直接化成了光雨。就在这时候，楚枫整个人与矛合一，如流光般冲杀了过去。

　　“噗！”

　　血肉破裂的声音传入每个人的耳中，紧接着便有鲜红的血液飞溅到了空中。木族的天才瞪大了眼睛，眸子中充满了惊恐与绝望，他看着惊骇莫名地看着楚枫，张了张嘴，却发不出一丝声音，瞳孔也快速涣散。

　　楚枫手中的龙纹黑矛洞穿了木族天才的咽喉，将其钉死在矛锋上。从他出矛到击杀木族天才，不过瞬息时间而已，其他部族的天才刚反应过来，那钉着木族天才的尸体的古矛调转方向，“噗”的一声又洞穿了另一个天才的身体，鲜血飞溅而起，触目而心惊。

　　擂台上的画面震撼了数十万人，整个场面鸦雀无声，能听到人们急促的呼吸声与心跳声，试炼名额争夺赛举办了这么多届，这样的事情还是第一次发生，简直让人难以置信！

　　到了这个时候，各大部族的天才们终于害怕了，看着血色龙纹闪烁的黑色古矛，他们肝胆欲裂，心中战意荡然无存，意志险些崩溃！

　　擂台上的都是各大部族最强的天才，从小便生活在优越的环境中，极少遇到挫折，更别说直接面对死亡了。而今他们感受到了死亡的气息，这种感觉让他们无比恐慌，几乎同时转身向着擂台下亡命飞奔！

　　“弃权！我们弃权……”

　　各大部族的天才惊恐大叫，恨不得能多生两条腿，一边大喊弃权，一边冲向擂台下。

　　“我说过你们都要死！”

　　楚枫是冷酷与无情的，暴怒下连百零八个大穴中储存的精气都消耗了，怎会让这些人活着离开擂台。

　　“噗！”

　　楚枫身形奇快无比，手持的龙纹黑矛追魂夺命，直接将正前方的天才弟子洞穿，矛锋刺穿了其身体，从后背穿透到胸前。

　　“不——”

　　其他的天才弟子更加惊恐，那声音几乎带着哭腔，此刻时刻他们距离擂台边沿只有十米不到，可是这么近的距离却像是隔着一片深渊，让他们感到绝望！

　　“小子，尔敢！”各大部族的族长与高手们尽皆怒吼：“他们都已经弃权，你还不住手！”

　　“哼！只要还在这擂台上，我便有理由击杀他们！”楚枫冷笑，说话的同时身体并未停下，瞬间欺身到蛟族天才的身后，手中龙纹骨矛“噗”的洞穿其后脑，一朵血花绽放开来。

　　“你……”

　　蛟族的族长与众强者差点暴走，须发皆张，一双眼睛布满了血丝，面色狰狞无比。

　　这时候，剩下的那些部族天才已经冲到了擂台边沿，只要纵身一跃便可离开擂台了。而且他们各自分开，分别处于不同的方向，正常情况下，楚枫想要将他们一一击杀根本不可能。

　　“我说过，你们没有人能活着离开！”

　　楚枫的声音依旧冷漠与自信，他的眸子冰冷而无情，清秀的脸庞上写满了冷酷与残忍，体内的精血疯狂涌动，瞬间汇聚于喉间，化为一颗金色的狻猊头颅！

　　“吼——”

　　金色的狻猊头颅自喉间冲出，对着天地猛烈咆哮，金色的灵纹声波如潮浪般席卷而出，那些纵身跃向擂台下的天才弟子顿时身躯猛颤，如下饺子般跌落下来。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　剩下的六个天才弟子自空中跌落，重重砸在擂台边沿，他们只觉得大脑剧痛无比，耳膜破裂，连肌体都裂开了，鲜血飞溅，七窍都在溢血。

　　广场上，距离擂台较近的人也都觉得耳膜剧痛，体内血气翻腾，修为稍低的差点要吐血，这样的灵术让他们惊骇万分，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“狻猊！那是传说中的神兽狻猊！”

　　有人认出了楚枫施展出的灵术，那形状如狮子般的金色头颅，与古籍中记载的神兽狻猊一般无二。顿时，全场寂静无声，人们震惊莫名，浑身都在发抖。

　　擂台边缘，各大部族的天才弟子蜷缩在地上不断抽搐，他们被狻猊灵术震碎了内脏，连大脑都被震伤了，七窍中不断涌出殷红的血液，已经是奄奄一息。

　　“不……不要杀我们，不要杀我们……”各大部族的天才弟子忍住体内的剧痛，发出哀求的声音，他们惊恐无比地看着手持龙纹黑矛，眼神冷酷无情，满头黑飞扬，肌体金光璀璨的楚枫，眸子中充满了绝望。

　　这时候主持赛事的强者终于出声了：“楚枫，就此罢……”

　　“噗！”

　　还未等主持赛事的强者说完，楚枫的龙纹黑矛瞬间洞穿一人，紧接着他挑着矛锋上的尸体直杀另一人，速度快得让人眼花，拉起一串串残影。

　　“你……”

　　主持赛事的强者又惊又怒，想不到楚枫竟然抢在他的话说完之前又击杀了两人，他想要开口再次制止，然而楚枫的速度太快了，手中的龙纹黑矛次次夺命。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　瞬息时间，各大部族所有的天才全都被洞穿，他们的尸体被挑在长矛上，串成了一串，殷红而温热的血液顺着矛身流淌到矛柄，染红了楚枫的手，而后嗒嗒滴落。

　　现场安静到了极点，南风古国的人脸色阴沉，而各大部族更是睚眦欲裂，一个个眼睛血红，牙齿都要咬碎了！

　　楚枫表现出来的恐怖的手段简直逆天，炼体秘境巅峰而已，在这个境界碾压一众高境界的天才弟子，跟镇杀一群蚂蚁似的，这等战力古今未闻，实在太过惊人。

　　不管是观战的人们还是各大部族亦或是古国，全都被楚枫的实力所震惊，同时也感受到他所带来的威胁。这样的一个人，倘若日后突破到先天秘境中后期，单打独斗下谁能奈何得了他，最重要的是楚枫还身具狻猊神术中演化而来的灵术，这更加逆天！

　　“现在轮到你们了！”楚枫单手持矛，斜指南天，矛身上串着各大部族天才的尸体，他就这么向着几大古国的天才与皇子走去，一路淌落鲜血，让那些天才与皇子们心惊胆颤，先前的优越与自信已经荡然无存！


第120章 横推同代夺第一

　　“楚枫，你别太狂妄！”

　　几大古国的天才与皇子虽然忌惮楚枫的实力与手段，但他们毕竟是古国的人，要是因楚枫的一句话就夹着尾巴服软而立刻离开擂台的话，不管是对于他们还是对于他们代表的古国都是很失颜面的事情。

　　“我不狂妄，只是给你们一个活命的机会！”楚枫继续逼近，龙纹黑矛一路滴落鲜血，染红了青石擂台，散发出淡淡的血腥味，更有一股杀伐之气激荡开来，让人心悸与胆寒。

　　“你——”

　　几大古国的皇子与天才脸色铁青，忍住身体的剧痛，挣扎着站了起来，气得差点吐血。他们都是天之骄子，从小在优越的环境中成长，受人敬畏。

　　今日在这擂台上，联手围攻一个从山野小村走出来的十二三岁的少年，却落得个如此下场，更被对方以这般强势的态度威胁，深深的耻辱充斥着他们的内心。可是面对强大到恐怖的楚枫，看着他那冷酷无情的眼神，手中持有的龙纹黑矛以及其上串着的一串滴血的尸体，他们的心中又感到深深的恐惧。

　　几大古国的皇子与天才们的心中充满矛盾，既有怒火又有恐惧，他们站在原地，内心中有着激烈的心里斗争。可是楚枫越来越近，脚步落下如山岳震击，那澎湃的紫金血气压得他们胸闷气喘，本就重伤下再被血气压迫，内腹气血差点夺喉而出。

　　“楚枫，你不能这么做！”西陇古国的皇子脸色很不好看，本来他们与楚枫是友非敌，先前也没有出手围攻，此刻却要被逼得主动弃权，这让他憋屈得想要吐血。

　　西熙雅看着楚枫，眼中有着化不开的震惊，随后她摇头叹息，道：“我们离开擂台便是……”说着就要拉着她的哥哥离开。

　　“慢着！熙雅公主，我想你误会了。”楚枫看了西熙雅与其哥哥一眼，淡淡地说出这么一句话，而后便径直逼向三大古国的皇子与天才，距离他们已经不足六米了，手中的龙纹黑矛随时都有可能发出绝杀一击。

　　现场的气氛顿时又紧张到了极致，各大古国的强者面色沉凝，眸光一瞬不瞬地看着擂台上方，他们已经做好了准备，一旦楚枫出手的话，将会第一时间出手制止，确保皇子们的安全！

　　“楚枫！！”

　　“啊——你等着，将来的某一天，本皇子一定要在公平一战中将你镇压你！！”

　　……

　　三大古国的皇子与天才们无比憋屈，这么多年来一直被人敬畏，何曾如此被动过，今日却被逼到了这个地步，最重要的是还没有办法反抗，因为一旦反抗便有性命之忧，他们还年轻，谁都不想倒在擂台上，断送了大好的前途。

　　“你们不会有机会，现在都不行，更何况是将来！”楚枫依旧在逼近，三大古国的皇子与天才都能听到龙纹黑矛上那些尸体的鲜血滴落在青石擂台上的声音，嗒嗒声响，仿佛滴在了他们的心脏上，莫名觉得遍体生寒。

　　“你——”

　　北霄古国的皇子与天才弟子紧紧握着拳头，而后骤然转身跃下擂台。他们知道即便是留下来也没有用的，因为他们已经被震伤，而西陇古国的公主与皇子都完好无损，前三名已经注定了。

　　“哼！”

　　古离国的皇子与天才弟子齐齐冷哼，而后也纵身跃下了擂台，主动认输。紧接着便是南风古国的皇子与战侯之子，他们也都弃权认输，离开了擂台。

　　擂台上顿时就空了，偌大的擂台只剩下楚枫与西熙雅以及其皇兄西熙月，也就意味着前三强者已经产生。

　　擂台下方，南风古国众人所在的区域，南风清泠咬牙切齿地看着擂台上的楚枫，她的心里非常不平衡，万万没有想到曾经的那个山野小子，如今已经傲视同代，无人可以撄其锋。

　　南风清泠很生气，她永远不会忘记被楚枫抽耳光的画面，无时无刻不想着亲手雪恨，可是如今看来是没有希望了，她觉得单凭自己一个人的力量，根本不能奈何得了楚枫。

　　三大古国与各大部族之主以及众强者的脸色都非常难看，有的面沉如水，有的睚眦欲裂，整个赛场都弥漫着冰冷的杀意。

　　尤其是各大部族的人，他们的天才弟子全都被楚枫击杀于擂台之上，这是难以估量的损失。因为那些天才中有的是下任族长的接班人，这些年来为了培养他们，部族消耗了多少的资源，可是现在全都毁于一旦。

　　也只有西陇国主的心情好受点，毕竟他们算是拿到第二的名次了，虽然公主与皇子都成了衬托楚枫的绿叶，但好歹也有所收获。

　　当然，最开心的要数黎山部族，黎山与二长老两人的眼睛都笑眯了，就差没有哈哈大笑出声了。

　　虽然黎峰与黎歆受了伤，但伤得并不是太重，只需修养两日便可痊愈，而这场赛事的第一名已经是铁板钉钉的事情。

　　“现在前三强已定，稍作休息便开始第一名的争夺赛吧。”主持赛事的南风古国强者觉得喉咙有些发干，说出这话的时候是那么的不情愿。

　　这一届彻底颠覆了历史，四大古国中有三大古国都出局了。南风古国作为东道主，主持这场赛事，结果连前三都进不去，这让他们的脸上很无光。

　　主持赛事的强者感觉很苦涩，也很不甘。谁能想到，来自黎山部族的楚枫能颠覆这场赛事的结局呢。

　　“出手吧。”楚枫轻轻震动手臂，龙纹黑矛嗡嗡鸣响，其上串的尸体接连脱离了矛身，飞向擂台之下。他将矛锋贴在青石地面上，目光平静地看着西熙雅与西熙月，道：“我们点到即止。”

　　此话一出，顿时让三大古国与各大部族的人全都脸黑，恨得咬牙切齿。楚枫对西陇古国的公主和皇子说点到即止，可是对他们的天才弟子却痛下狠手，想想都让他们想吐血。

　　到了此刻，人们早已猜到了结果，除了楚枫之外谁能夺走第一？那么多人联手都敌不过他，西熙雅与西熙月怎可能是他的对手？

　　“我们自认不是你的对手，何必再比试。”西熙雅叹息，这一届名额赛若是没有楚枫的出现，她有极大的信心可以夺得第一，如今第一注定与她无缘了。

　　“哗！”

　　现场一片哗然，人们虽然都认为西熙雅与西熙月不是楚枫的对手，但是却没有想到他们连比都没有比直接就认输了，这着实出乎众人的意料。

　　西陇古国的国主端坐在擂台下方，虽然听到西熙雅的话脸色也微微有些变化，但他知道西熙雅做这个决定是正确的。即便是动手也注定会败给楚枫，不如直接认输，这也算是一种示好的表现。

　　楚枫的强大让人惊叹与震撼，经过先前在擂台上的表现出的战斗力，西陇国主更加坚定了要与楚枫交好的决心。这样一个拥有无穷可能的绝世奇才，将来若能得到他的相助，何愁不能压制其他三大古国！

　　南风古国、古离古国、北霄古国以及各大部族的人脸色非常难看，黑得跟煤炭似的。楚枫夺冠，既给黎山部族争取到了最多的名额，也赢得了古兽宝血，还战出了威名，从今日起，他将是当之无愧的同代第一人，将会为人们口口相传，身上笼罩无尽的光环。

　　最后，在所有人的注视中，主持赛事的南风古国强者不甘地宣布楚枫夺冠，而西熙雅与西熙月两人则是第二名与第三名的得主，他们并没有出手争夺谁是第二与第三，毕竟是都西陇古国的皇女与皇子，根本没有必要。

　　说来西陇古国是幸运的，因为楚枫的缘故，西熙雅虽然没有能夺得第一，但是他们的皇女与皇子分别位列第二与第三，也就相当于拥有第二与第三叠加起来的试炼名额。

　　其余三大古国的国主们胸膛起伏，虽然极力压制着情绪，但是脸色也阴沉得能滴出水来，他们的肺都要气炸了，有种想吐血的感觉。

　　楚枫收起龙纹黑矛，大步走向擂台下方的瓷罐，直接将其抱在怀中，而后看向各大部族，道：“多谢各大部族的天才弟子们承让，这罐子宝血虽然目前对我没有什么用了，但用来泡澡也不错。”

　　各大部族的人闻言，身躯一抖，差点将老血都喷了出来。楚枫的嘴太毒了，明明将各大部族的天才击杀在擂台上，却偏偏说是他们承让，而且还言称要将古兽宝血用来泡澡。

　　不单单是各大部族，就连几大古国以及黎山脸上的肌肉都忍不住抽了抽，对楚枫感到有些无语。今日的楚枫与平时有很大的不同，平时他很低调，可是今日表现得异常霸道与强势。

　　“对了，灵境试炼开启的时间上有数日，在几日中，不知道大家会不会如昨晚一样派人来拜会我。诸位对我楚枫可真算是用心良苦。所谓来而不往非礼也，你们若是还有人来深夜前来探望，我当然也不介意如昨晚那般，让他们在山坳中化为灰飞。”

　　“哗！”

　　刹那间，整个广场一片喧沸，人们震惊地看着楚枫，对于他说的话简直难以置信。首先是因为那些黑衣人竟然全都灰飞烟灭了，其次便是那些人竟然是各大部族与某些古国派遣出来的！

　　“小子，你不要血口喷人，没有证据可别乱说话。若再随意毁我等的声誉，休怪我等出手教训你！”各大部族的强者相继出言，脸色阴沉得可怕，双目更是森然冷酷，如果眼神可以杀人，相信楚枫早已是千疮百孔了。

　　楚枫冷冷一笑，不再理会那些人。他会这样说，是担心某些势力不顾一切做出疯狂的事情来，所以他要各大部族与古国摸不清自己的底细，难以断定自己是不是还有那种恐怖的禁器。


第121章 名额争夺赛落幕

　　在各大部族与古国冰冷的注视与观看热闹的王城居民羡慕的目光中，楚枫抱着一大罐子古兽宝血回到了黎山的身边，黎峰与黎歆不顾伤势，快速迎了上来，满脸兴奋。

　　试炼名额大赛出现这样的情况，历来都没有过。各大部族的参赛弟子在决赛中的第一轮混战中便全部身死，血溅擂台。那么也就意味着，那些大部族已经失去了第四到第十名的争夺资格。

　　现在剩下的只有三大古国的人，他们的皇子与天才虽然也受了不轻的伤，但还有战斗力，也就等于拥有争夺后面的名次的资格。

　　可是算上三大古国，即便是他们在决赛中的弟子加在一起也不过只有六人而已，加上前三甲也就九人，第十名的位置注定要空着了。

　　试炼名额大赛举办了无数届，从未出现过这样的情况。四大古国的国主们围坐在一起，开始紧急商讨。最后他们达成了一致，由东道主南风古国的国主宣布。

　　“诸位，当届试炼名额大赛出现异常情况，我们一致决定，后面的名额无需争夺，三大古国并列第四，各自拥有第四名所能争取到的名额。至于各大部族，鉴于他们在此次比斗中损失惨重，我们特决定所有一级部族的试炼名额按照比赛的第五名所能拥有的名额来计算，而进入决赛的二级部族，则按照试炼赛第六名的名额来分配，不知道诸位族长对此是否有异议！”

　　南风吟宣布的决定让观战的人们有些惊讶，不过很快也就释然了。比赛进行到这个地步，已经无法继续了，但是进入灵境试炼的强者名额总是要分配的，所以这或许是最好的办法了。

　　“多谢南风国主，我等没有异议！”

　　各大部族的族长纷纷表态，对于三大古国商议的结果，他们感到非常满意。这样平均分配下来，对于他们来说已经是非常难得的优待了，否则在决赛中失去资格的他们，只能按照最低名额来分配。

　　当然，三大国主商议过后做出这样的决定，并非是要照顾各大部族，而是为了他们自己。

　　这一届试炼名额争夺赛，因为楚枫“这匹黑马”，局势完全脱离了三大古国的掌控，让他们未能进入三。而后面的名次，越往后能得到的名额就越少，对于三大古国来说，与往届相比，落差太大了。

　　三大古国倘若要继续比斗下去，谁能拿到第四，谁又是第五、第六？他们谁都不愿意自己成为排名第五与第六的古国，从而减少进入灵境试炼的名额。

　　再者，三大古国的皇子与天才都已经身受重创，倘若再上台比斗，彼此间大打出手，就算不死也有可能留下隐疾，那可真是得不偿失，谁都不愿意承受这样的后果。

　　既然三大古国都名列第四，前三甲后最好的名次都被他们拿走了，那么怎么也得给各大部族好处，否则各大部族肯定不会服气，而且当着数十万人的面，他们也不能做得太过。若显得太自私，便会落下话柄，为人病垢，影响古国皇室的声誉。

　　本来应该还有许多场龙争虎斗的试炼名额争夺赛，却这般落幕了。虽然少看了很多场比斗，但是人们却觉得这一届格外精彩，格外的让人震撼。

　　当主持赛事的南风古国强者宣布本届试炼名额争夺赛完整落幕时，整个场面都喧沸了起来。先前人们感到震撼与压抑，此刻却瞬间放松了，全都议论纷纷，各种声音此起彼伏，而目光几乎也全都投向怀抱大瓷罐的楚枫。

　　在人们的眼中，楚枫早已不是初上擂台比斗时的小小少年，因为这个少年开创了古来未有之先河，以炼体秘境巅峰境界一路高歌，强行镇压与镇杀各大部族以及古国的皇子与天才，其实力强劲，简直骇人听闻。

　　如今的楚枫就像是一颗耀眼的星辰，像是一轮发光的太阳，笼罩璀璨的光环。在人们的心中，他后来居上，是当之无愧的当代最强天才，横推同代无敌人，拥有难以无上英姿。

　　人们无法忘记楚枫暴怒时的表现，那旺盛的紫金血气如浓缩的海洋般翻腾，压得人心脏都要停止跳动；那冷酷与无情的眼神，似冰冷的刀芒切入了骨头缝里；那霸道凌厉的气势，狂暴的力量与恐怖的手段，都深深烙印在了人们的脑海中，永远都难以忘记。

　　试炼名额争夺赛落幕，人群快速散去。

　　五日后便是灵境天地开启的时间，各大部族与古国的人也都回到了各自的住所，让当代年轻弟子与即将进入灵境天地猎杀古兽的强者们养精蓄锐。

　　楚枫与黎山等人返回府邸内的大院，一路上黎歆总是抱着他的手臂，时而拿大眼睛看他，问他有没有感到不舒服，担心他在擂台上的时候使用了什么禁术。

　　黎歆只顾着问楚枫有没有不适，而她自己的伤势却不轻，那双充满担忧的美眸中失去了往日的灵动与明亮，显得有些暗淡，这让楚枫的心中微微一疼。

　　大院内的房间中，楚枫准备了两个海碗大的瓷罐，他伸手将装满古兽精血的瓷罐盖子打开，刹那间传出蛇类的嘶吼声，一条由精气凝聚而成的通体赤红的小蛇冲出了半截身子，以狠毒的眼神盯着他们。

　　“这是赤练王蛇！想不到竟然是赤练古蛇的宝血！”

　　“赤练王蛇的宝血非常难得，在古兽中也算上是佼佼者。不过这条由宝血精气凝聚而成的赤练王蛇看起来与古籍上记载的有出入，应该是血脉不够纯。”

　　黎峰与黎山相继说道，黎山见识多广，对于古兽有很深的研究，一眼便看出了端倪。

　　“也是，倘若是血脉较纯的赤练王蛇的宝血，各大古国怎么可能将其拿出来。不过就算是赤练王蛇不是纯血的，但它的宝血也算不错了！”黎峰点头，这般说道。

　　“嗡！”

　　楚枫出手，一巴掌将精气凝聚的赤练王蛇拍散，化为精气没入瓷罐中。而后他将准备的两个海碗大的罐子全都灌满宝血，每个罐子足有十斤左右。

　　“黎峰大哥，歆姐，赤练王蛇的宝血你们一人一罐。若非因为即将进入灵境天地需要压制境界，我想这些宝血精气与你们原来炼化的宝血精气融合后，多半可以突破到先天秘境二重天了！”

　　楚枫将两个海碗大的罐子推到黎峰与黎歆的面前，黎峰神色激动，说了声谢谢，而后便抱在了怀里。可是黎歆却不肯要，言称楚枫的体质太特殊，本来就要使用大量的资源，所以要将这些宝血都留给他。

　　“拿着，我的境界不突破，别说是宝血，就算是真血也无用。再者以我将来消耗的资源量，别说给你的这十来斤，怕是数百斤也都远远不够……”

　　最后在楚枫的坚持下，黎歆终于将那小罐子赤练王蛇的宝血收了起来，以大眼睛扑闪扑闪地看着他，精致而娇艳的脸上尽是开心的笑容。

　　由于黎峰与黎歆两人都有伤在身，不多时便被黎山呵斥，让他们去打坐调息恢复伤势。两人刚走，楚枫便并指而起，金光一闪，划破了自己的手腕。

　　黎山见状，满脸惊讶：“孩子，你这是……”

　　“山叔，我的血液内蕴含远比常人旺盛数十倍的生机，可以入药，用它给黎峰大哥和歆姐疗伤吧，希望他们能早日痊愈。”

　　楚枫取出一个小瓶子，滴了满满一瓶子血液，而后方才将其递给黎山。

　　“孩子，你根本用不着到如此，你这样消耗血液，万一伤到了本源怎么办。而且你刚才给他们的赤练王蛇的宝血也拥有强大的生机……”

　　“山叔，赤练王蛇的宝血与我的血液不同，你又不是不知道。”楚枫淡淡一笑道：“赤练王蛇乃是古兽，且生性凶残，其宝血中凝聚着它未能彻底消散的意志，所以它的宝血精气肯定很暴烈，根本不能用来疗伤。而我的血液中生机旺盛，且绵柔如水，能滋养黎峰大哥与歆姐的伤体。”

　　“孩子你这样若是被峰儿与歆儿知道了……”黎山说到这里停顿了下来，叹了叹道：“还有五日便是灵境试炼了，这要是因此伤了自身元气而不能在这几日内恢复的话，那可如何是好。”

　　黎山心中很清楚，楚枫的那些血液绝对不是普通的血液，其中定然蕴含些许本源精华，也就是说蕴含真龙精气，因为只有这样的血液才能入药。

　　“我没事，不过就些许真龙精气而已，只需一日便可恢复，山叔用不着担心。”楚枫笑着安慰黎山，而后又道：“等我从灵境天地出来，我会给山叔一个大大的惊喜！”

　　“你这孩子，山叔不要什么惊喜，只愿你平安无事便好，否则我何以面对你母亲……”黎山深深叹息，楚枫不过才十二多，童年的经历悲惨无比，而今又引得各大部族与古国出手，真是命运多舛，一路都在荆棘中前行，鲜血淋淋。

　　“山叔，灵境试炼开启到关闭，一般是多长的时间？”

　　黎山闻言回过神来，看着楚枫道：“每一届灵境试炼从开启到关闭的时间是两年，这两年的时间中，各大部族与古国的强者会守在出口。历届以来，进入灵境的人数都有空缺，可是这一届却不同，算算人数刚好达到上限了，所以你在里面要倍加小心，否则没有人帮得了你。”

　　看着楚枫不解的眼神，黎山耐心解释，灵境试炼天地的人数有限制，否则古阵纹就无法支撑，出口将会关闭，所有人都会被困死在里面。

　　往届的人数与灵境天地允许进入的人数有一定的差距。某些人遇到生死危险时便会逃向出口，一旦距离出口较近，便能被外界的人感应，那时候外界就会有高手进入其中助其脱险。

　　可是这一届，由于三大古国与各大部族都拥有第四与四五的名额，所以人数已经达到上限了，到时候即便有人遇到危险逃往出口，也没有人能进入其中相助。


第122章 一语惊公主

　　灵境试炼在即，楚枫从黎山口中了解到了很多关于灵境试炼的事情，大部分都是他以往所不知道的。

　　从古阵纹激活后的入口进入灵境天地后，每个修者都会被传送到与自身境界当匹配的一片地域。而且穿过入口进入其中后，并非就在入口的边上，而是会被传送到任意一个地方，或许距离出口有很远的距离。

　　楚枫从黎山那里得知，灵境试炼天地非常大，可谓广阔无垠。曾经在渊龙古村的时候，黎山说灵境天地中分为四大区域，分别对应炼体秘境、先天秘境一重天、先天秘境二重天、先天秘境三重天。

　　可是今日楚枫从黎山这里得知，灵境天地中还有第五大区域，而且那里才是最为主要的区域。整个灵境天地都是以第五区域为中心，其余的四大区域环绕于周边，将第五区域彻底围住。

　　进入灵境中试炼的修者们，各自会被传送到与自身修炼相符合的区域，但也能跨区域，不过除了那些特别的天才与进去猎杀古兽的强者们，其他人若这么做多半是自寻死路。

　　楚枫不由得在想，若他进入灵境后岂不是要将所有的区域都跨遍？当然，第五区域太过神秘与危险，楚枫还没有涉足的打算，不过到时候去外围看看倒是可以的。

　　第五区域，也就是灵境的中央地域，是整个灵境天地的中心，没有人知道那片地域到底有多大。因为黎山言称，第五区域的大小，根本不能以围绕在其周围的四大区域的面积来衡量，因为第五区域里面自成乾坤。

　　对于这些，人类本来是不了解的，据说是在某个久远的年代，自深山大泽中传出来的消息。传说曾经有强大的荒兽强行打开了入口，将其幼子送去历练，对于第五区域自成乾坤的说法也是出自哪个幼年荒兽之口。

　　楚枫非常震惊，当年那只荒兽为何要让幼子进入灵境去历练，那些深山大泽中不也能历练吗？亦或是它想借着灵境有特殊压制而让自己的幼子去与同阶的神兽争锋？

　　但是楚枫很快就否定了，荒兽想要与神兽争锋不是不可能，但是通常情况下只有死路一条，当年那只荒兽怎么会去冒这个险。

　　楚枫觉得或许是灵境天地中有什么东西是当年那只荒兽想要得到的，而他自己因为境界太高根本进不去，所以才能让幼子进去，这个可能性很大。

　　能让荒兽都看得上的东西，那会是什么？想到这里楚枫就忍不住心跳。荒兽是怎样的存在，尤其是成年荒兽，吹口气怕是都能将这王城给掀飞，那样的存在都不顾幼子的危险而想要得到的东西，肯定是瑰宝！

　　“孩子，你在想什么？”黎山见楚枫半天都不说话，眼神一直看着桌面，不由得出声相问。

　　“山叔，我在想灵境试炼的事情。”楚枫说道，而后起身站了起来：“山叔，我想劳你送我去皇宫内西陇古国的别院。我手上有熙雅公主的令牌，并且也与她说好了，灵境开启之前的这几日就暂住他们那里了。”

　　黎山一怔，表情非常吃惊，他盯着楚枫手中的银色令牌看了很久，本来还在为他接下来几日的安全而担忧呢，想不到他竟然都已经为自己安排妥当了。

　　能让西陇古国答应，并且愿意吃着亏来保护，这真是让黎山有些难以置信。经过楚枫详细的解说，黎山不得不惊叹，楚枫不但是天赋血脉过人，心志坚韧，目光独到，就连头脑也是如此的聪明，这么小就懂得充分利用身边可以利用的资源来保全自己。

　　送楚枫去西陇古国别院的路上，黎山心中感到欣慰，楚枫的各方面都远远超过同代，可以说集万千优点于一身。想到他以后要走的路，要面对的艰难困险，或许也只有这样才能让他在这条路走得更远吧。

　　楚枫有西熙雅的令牌，路上自然畅通无阻，径直来到了西熙雅的雅苑前，当西熙雅亲自出来迎接的他的时候，黎山轻声叮嘱了几句便走了。

　　楚枫没有挽留，毕竟这里是西陇古国，而且还是公主的雅苑，黎山不便久留。最重要的是，他还得赶回去调制药液，为黎峰与黎歆疗伤。

　　“熙雅公主，打搅了。”楚枫很有礼貌，进入院落后微略打量了这里的环境，十分的清幽与静雅。

　　“你能来，也算是姐姐的荣幸，何来打搅之说。”西熙雅浅笑嫣然，气质有些冷艳的她，声音却非常轻柔，笑起来更有别样的韵味。似乎是看出了楚枫很喜欢这里的环境，她伸手指向周围，道：“楚枫弟弟喜欢这里吗，以后你就住在姐姐的雅苑中，而且四周会加派强者把守，安全方面尽可放心。”

　　“这……”楚枫刚端起茶杯，闻言手微微一僵，有些尴尬道：“这里是熙雅公主的住所，我若也住在此处，恐怖不妥吧，而且对于你这个公主的声誉也会有影响。”

　　西熙雅淡淡一笑，道：“楚枫弟弟你想多了，姐姐都成年了，你不过才十二岁多的小屁孩，难道还会被人误会不成。谁若真的如此无聊，姐姐定让他后悔嘴里长了舌头！”

　　楚枫的脑门上浮现几条黑线，第一次被人说成小屁孩，虽然他的年龄确实不大，但心智却远比表面成熟。不过他也知道西熙雅是玩笑话，自然不会因此而计较。

　　“怎么了？姐姐说你是小屁孩，你不满意了是吧，既然如此姐姐以后不说就是了。”西熙雅的脸上始终带着一抹浅浅的笑容，像是冰雪中的牡丹在缓缓绽放，给人一种冷艳而高贵的感觉，而且此刻楚枫觉得到她不像平时那样骨子里透着拒人与千里之外的冷漠。

　　“对了，姐姐对你有些好奇呢，今日在擂台上你施展的可是来自狻猊传承神术中演化而来的灵术？”

　　听闻此话，楚枫眼眸中闪过一抹金光，眸光刹那间凌厉了起来，不过他的眸子很快就恢复了平静，变得深邃无垠，坐在桌子边静静地看着对面的西熙雅：“熙雅公主果真是见识多广，我所施展的音杀灵术正是自狻猊神术中演化而来的。”

　　“竟然真的是演化自狻猊神术！”西熙雅即便是再镇定从容，也忍不住面露惊色，虽然在白日的时候擂台下就有人惊呼，但是楚枫并未承认。如今亲口听到楚枫承认，她的心脏承受了巨大的冲击，对于楚枫更加好奇了，不由得问道：“狻猊乃是神兽，他们的传承神术，弟弟你是如何得到的？”

　　楚枫平静地看着西熙雅，答非所问：“熙雅公主，我于擂台上施展这种灵术的时候，当时就有人看了出来。你说如今是不是有很多人不但想抓我要挟我娘拿出神诀经文，而且对我的自狻猊神术中演化而来的灵术也心存觊觎之心呢？”

　　不知道怎么回事，西熙雅在楚枫这种平静而深邃的目光注视下，竟然感觉浑身有些发毛。一向淡定从容而充满睿智的西熙雅，还从来没有在面对谁的时候有这样的感觉。

　　“楚枫弟弟，你千万别误会，我们西陇古国绝对没有觊觎你的狻猊神术之心，这点你必须得相信我们！”西熙雅忍不住出声解释。

　　“是熙雅公主误会了，楚枫没有这个意思。”楚枫摇了摇头，淡淡一笑：“我若不相信你们，今日便不会来此。”

　　“你没有误会便好，姐姐只是好奇，并无它意。”西熙雅浅浅一笑，伸手拢了拢垂落胸前的发丝，道：“不过如你所说，觊觎你的狻猊灵术的人绝对不少，但是在这里你不用担心，我们会加派强者守卫的。”

　　楚枫笑了，笑得很灿烂，露出一口洁白与整齐的牙齿，他摸了摸下巴，叹息道：“熙雅公主，你说各大部族与那几个古国是不是很天真，或者说很愚蠢。若以我们外界的目光来衡量，这片天地的所有人类皆蝼蚁，一个古国莫说数百万人，就算是数亿人也无用。”

　　“在这片天地中，能与我们外面的修炼界相比的便是那些深山大泽中的飞禽走兽。各大部族与三大古国的人觊觎我的狻猊神术，但却没有想过，狻猊乃神兽传承，其传承神术岂会流传在外，没有经过他们的同意，谁能敢修炼？”

　　听到这话，西熙雅心中巨震，楚枫的言下之意很明显，就是说他修炼这种灵术是得到狻猊族认可的，可是当世真的还有神兽存在吗？那些深山荒泽根本没有人类敢涉足，所以到底当世还有没有神兽与蛮兽无人可知，甚至数千年以来都没有人见过神兽。

　　“这片天地存在压制，人类的实力极其弱小，眼界自然有限，但是不要怀疑神兽血脉的存在。”楚枫看出了西熙雅的心思，叹道：“说到底我还是于心不忍，否则便可借用各大部族与三大古国觊觎狻猊神术这个机会，让他们的总部与王城化为废墟，彻底覆灭……”

　　西熙雅听出了一声冷汗，从楚枫的眸光中，可以肯定他并未说谎，也不是在夸大其词，这更让她感到遍体生寒。同时也觉得楚枫越来越让她看不透了，就像是笼罩着厚厚的迷雾，以至于她觉得自己与楚枫像是两个层次两个世界的人。

　　“这么说来你与神兽狻猊一族有渊源？”

　　“是的，我曾经无疑中进入荒脉深处，误入一座亘古神岳，见到了神兽狻猊一族，我的狻猊神术便是神岳之主传授给我的。”

　　西熙雅已经震惊到说不出话来，以至于她都忘记去思考楚枫为何会将这个秘密告诉她。其实楚枫会说出这些秘密，就是为了让西熙雅清楚自己的价值到底有多大，才能更加不予余力的在这几天的时间中保护他。

　　试炼名额赛已经落下帷幕，五日后便是灵境试炼了，在进入灵境之前，楚枫不想出任何差池，否则多半要万劫不复，毕竟底牌已经用光，而面对的却是各大部族与三大古国。


第123章 脸红尴尬

　　楚枫住进了西陇古国公主西熙雅的雅苑，日夜不曾外出一步，而雅苑的周围有着大批的强者守护，暗中同样有许多的强者守护，倘若有人靠近，必然会被发现。

　　时间一连过了两日，西熙雅的雅苑风平浪静，这两个夜晚并没有出现黑衣人来袭击的事情。但是楚枫与西熙雅以及西陇古国的强者们都不敢放松警惕，距离灵境试炼开启的时间越近，潜在的危险就会越大，没有到最后一刻，谁都不敢说各大部族与三大古国不会动手。

　　楚枫待在雅苑中的两日，几乎每日都与西熙雅在一起，倒不是他喜欢与西熙雅相处，而是两人都没有出过雅苑，而西熙雅又时常来找他，只有晚上的时候才会离开。

　　楚枫明显感觉到西熙雅对自己的兴趣越来越浓厚，有意无意问起很多，似乎想要了解更多。

　　在这两日中，不管是各大部族暂住的府邸还是皇宫内各大古国所住的别院都显得风平浪静，没有发生任何异常的事情。而整个王城却是热闹非凡，各条街道，个个小巷，不管是大酒楼还是小酒肆，亦或是客栈与街道上驻足的行人，无不在谈论两日前擂台上的事情。

　　俨然，楚枫已经成为了人们炙口的话题，他的表现震撼了太多的人，横推同辈，在这片天地可以说是惊艳古今。

　　自有历史记载以来不知道多少的岁月了，不管是古国还是各大部族，从未出现过如此逆天的人物。即便是试炼名额赛早已过去，但人们谈及楚枫时依旧忍不住惊叹连连。

　　两日的时间里，消息从南风古国王城传了出去，周边的城镇全都知道了，并且不断向着更远的地方传去，相信不用多久，楚枫的名字与战绩将会传遍荒域天地人类所在的每一个角落。

　　白日间楚枫与西熙雅待在一起，了解了很多关于古国的情况，在这个过程中还提到了龙脉。让楚枫想不到的是，西熙雅言称四大古国的王城下面都应该有龙脉。

　　龙脉是王城的根基，也是古国的根基，龙脉若出差池，古国运势必衰！最终要的是，倘若龙脉因为特殊的原因而枯竭或者是移动到了别处，那么整座城池都将毁灭，大地将崩裂，偌大的区域内，无尽的人都将因此惨遭灾难。

　　原本听到西熙雅说到古国王城之下有龙脉的时候，楚枫就在想若是在灵境内寻不到龙脉，那么日后可想办法得到古国王城下的龙脉精气。

　　然而，西熙雅后面所说的话却让他心中震惊，同时也放弃了先前的打算。古国王城下的龙脉精气被吸收或者捕捉，那么整条龙脉都会被惊动而离开，到时候大地崩裂，城池毁灭，将有上百万人因此而惨死，这是难以想象的代价。

　　楚枫对敌时虽然果断与无情，可是他不是为了自己的私欲能置无辜的人于死地的侩子手，不可能去做这等丧心病狂的事情。

　　又是一个夜晚降临，楚枫待在雅苑中房间内，闭目调息，养精蓄锐，同时吸收赤练王蛇的宝血炼化成自身的生命精气。

　　虽说他现在已经不能再提升自己的实力了，肉身的淬炼早已到了炼体秘境巅峰所能达到的极致，但是他却可以将从宝血中炼化而来的生命精气储存到一百零八个大穴中。

　　几日前，楚枫在暴怒中动用百零八个大穴中的精气，所以百零八个大穴的生命精气耗损巨大，几乎差点要干涸了。

　　对于这种情况，楚枫自然不会没有作为，体内的百八零八个大穴可以说是他最强的底牌之一。百零八个阴阳太极图轮转，精血汹涌而出，足以让他的生命血气刹那间暴增一倍，力量也能增强一倍。

　　也就说，楚枫在擂台上爆发大穴中的精气时，单臂足有十万斤力！那种力量，就算肉身极境的强者不施展灵术防御，也要被一拳打到爆！

　　可惜的是，那种状态不能维持太久，百零八个大穴内的生命精气消耗得很快。前几日楚枫在擂台上激发大穴的时间并不长，前后也就一刻钟多一点罢了，即便是这样也几乎消耗了大穴内一半多的精气。

　　在补充百零八个大穴中耗损的精气时，楚枫惊讶地发现，大穴中的阴阳八卦图仿佛比以往更加明亮了些许，闪耀的光华强了点，阴阳八卦轮转间，每一个大穴的空间都在缓缓扩张。

　　这种情况让楚枫心中大喜，大穴内的空间扩张，也就意味着能储存更多的生命精气，到时候也就能让他维持更长的时间，在危机的时刻，或许能成为生死的关键。

　　自从来到西熙雅的雅苑的第一个晚上，楚枫便开始吸收宝血精气填补大穴内干涸的精气了，但是前两个夜晚他都没有发现这样的变化。

　　数十斤赤练王蛇的宝血，在三个夜晚中几乎被楚枫炼化了大半，百零八大穴中的生命精气也逐渐饱满，但是还没有达到最饱和的程度，所以楚枫并没有停止修炼，他依旧运转着《无上霸体真经》炼化着剩下的赤练王蛇的宝血。

　　当百零八个大穴中的生命精气彻底饱和的时候，阴阳八卦图在《无上霸体真经》功法下浮现出一个个细小的符篆，古老神秘，难以辨认。

　　突然出现这种变化，楚枫有些吃惊，他整个心神都关注那些阴阳八卦图，看到那些古老晦涩的符篆自八卦图案中浮现出来，而后没入生命精气中，与其相融合。

　　渐渐的，楚枫发现大穴内的精气竟然变少了，但是精气的纯度更高了。

　　“这……”楚枫震惊，忍不住想：“难道这就是修炼《无上霸体真经》能让肉身无敌的资本么？”

　　“谁！”

　　就在这时候，雅苑外突然传来冷喝声，随即便是一连串的破空声，在这寂静的夜晚传入耳中，格外清晰。

　　雅苑外，大批西陇古国的强者出手，他们十分警觉，犀利的眸光扫视四方。而楚枫自屋中走出的时候，刚好看到几个西陇古国的强者消失在夜色中，显然他们是在追什么人。

　　“有些人终于按捺不住了，不过今晚他们顶多不过是来查探的，并不会动手！”西熙雅披着一件轻纱外衣走了出来，站在楚枫的身边，一阵阵女儿幽香传来，让楚枫不免有些尴尬。虽说他现在只有十二岁多，但却也懂得男女有别，而且这种女儿幽香的确让他感觉脸色有些发烫，于是赶紧挪动脚步，与西熙雅保持了距离。

　　“楚枫弟弟，你这是做什么？好像不愿意与姐姐站在一起似的。”西熙雅有些不满地看了楚枫一眼，她披着轻纱外衣，将丰润妙曼的身材勾勒得凹凸有致，着实有些惹火，这画面太美，楚枫简直不敢看。

　　“这个……”楚枫那张清秀的脸庞上微微泛起一抹红，有些尴尬地指了指旁边的花树与天上的银月，道：“夜深人静，又值花前月下，熙雅公主乃是女儿身，所谓男女有别，不宜靠得太近，还是保持距离为好。”

　　“胡说，什么夜深人静，花前月下，什么男女有别，别忘了你还是个孩子……”西熙雅轻啐，微带薄怒的脸上也浮上了一抹红晕，瞪了楚枫一眼道：“快回去休息吧，那些人不会选择在今晚动手，而且有我们的大批强者守护，无须担忧！”

　　听到这话，楚枫转身就走，眨眼就消失在西熙雅的面前，速度之快让人瞠目结舌。其实楚枫此刻是真有些狼狈，在这个深夜十分，面对衣着单薄，散发着女儿幽香的西熙雅，楚枫就莫名觉得脸燥。

　　虽说他现在只有十二岁多，但心性已经很成熟了，加上从未在这种情况下面对一个女子，自然会感觉不好意思。

　　回房后，楚枫盘坐下来，凝神静心，很快就平复了下来，脑海中逐渐浮现出沐晴雪的身影，每当想到她，楚枫感觉自己整颗心都融化了。

　　雅苑中，西熙雅见楚枫微红着脸快速离开，也有些发愣，而后低头看了看自己，这才意识到穿得有些少了，也是刚才听到外面的动静，一时情急随便披了件薄纱外衣就走了出来，虽然没有春光外露，但凹凸有致的身体也是若隐若现，想到这里她自己都觉得脸蛋火辣辣的。

　　平时，西熙雅都是非常冷艳的，即便是对其皇兄亦是如此，还未曾在人前展现出这样的一面。当然，这也是西熙雅觉得楚枫年纪小，潜意识中不曾在意这些细节，否则身为公主的她也不至于如此不注意自己的仪态。

　　这个夜晚也算是风平浪静，只出现了小小的情况，而距离灵境试炼天地开启的时间只有两日了。

　　清晨，楚枫与西熙雅在雅苑中相谈，对于昨晚的事情谁都没有提及，仿佛什么都没有发生过，他们还是如往常一样聊着各大部族与古国的事情。

　　上午时分，南风古国的皇子前来拜见西熙雅，却被西熙雅以身子不舒服为由拒挡在外，未能进入雅苑中。下午时分，古离国的皇子与北霄国的皇子相继来到，都说要见西熙雅，但同样被她以相同的理由婉拒。

　　“三大古国先后让皇子来查探这里的情况，虽然被我拒之门外，但是由于时间的关系，他们今晚多半会动手，只是不知道会有多大的阵势。”

　　“他们只有一次机会，失手的话，将不会再有第二次机会了，所以他们肯定是做充分的准备，你这里的强者能否挡住他们？”

　　“你放心，我早已想好了对策，待会儿姐姐便让人暗中通知黎山，让他在天黑时分前来这里，并且我去请示父王，希望他也可以亲自来镇守这里，那样的话便可绝对保证安全！”

　　“公主想让西陇国主来此镇守？”楚枫一脸愕然，非常吃惊地看着西熙雅道：“你父王乃是古国之主，即便是他心中愿意，但颜面上也不过去吧。”

　　“我父王不是那种只顾颜面的人，一个英明的国主，当有长远的目光，懂得为古国的将来谋福，而不是看中个人的名利与声誉，而我父王就是这样的国主……”


第124章 三大古国来袭

　　夜色降临，天地间一片昏暗，淡淡的月华洒落，为大地披上了朦胧的银纱。

　　在这个夜晚，各大部族的人都不能入睡，因为他们知道三大古国多半会在今晚动手，否则就没有时间了。而他们也想出手，可惜却不敢去西陇古国的大别院撒野，那无异于找死。

　　西熙雅的雅苑内，四周的围墙足有三米高，院内的围墙边沿有着一颗颗大树，枝叶茂密。

　　天黑的时候，黎山便悄悄来到了这里，与西陇古国众多肉身极境的强者围坐在院中央的亭阁内饮茶，西陇古国的国主西暝也在。

　　西暝也是在天黑的时候来到这座雅苑的，同时带来了六名肉身极境的强者，数十名先天秘境四重天巅峰的强者以及刚进入四重天的强者若干。

　　他刚来到雅苑的时候便将一个古旧的布袋交给了西熙雅，那是西陇古国少有的储物袋，这种东西是流传自祖辈，不知道多少的岁月了。

　　这片天地的人类无法炼制储物袋，但是却有人能拥有这种东西。据说在无尽岁月前，曾有荒兽走出深山大泽，他们并没有带来灾难，反而还为古国炼制了少量的储物袋。

　　可以说，古国内除了皇室的人与几个最强劲的王侯，其余人是无法拥有这种储物袋的。西陇国主西暝的储物袋空间特别大，西熙雅打开袋口，倒转袋子，顿时一张张黑色的弓弩掉落了出来。

　　弓弩足有上百，它们看起了来并不大，可是打造所用的材料却很珍贵，躬身乃是由百韧黑铁打造，而弓弦更是珍贵，那是由历届在灵境试炼中猎杀的古兽的筋制成的。

　　这种弓弩是古国最强的轻便杀器，可以在暗中杀人于无形，弩箭射出去的速度快到极致，没有防备的情况下，就算是肉身极境的人都有可能被射中！

　　“父王，想不到您将神臂弩都带来了！”西熙雅非常吃惊，神臂弩这种武器只存在于西陇古国皇宫亲卫队中的神臂营，那些人个个都是强者，而且臂力惊人，否则根本拉不开弓弦。

　　“自然要带，凡事做好最充分的准备总是没错的。”西暝淡淡地说道，而后看向那些先天秘境四重天巅峰的人道：“你们全部过去领神臂弩一张，弩箭二十支，随后以院墙边的大树为遮掩，潜伏起来。”

　　“是，国主！”

　　几十名先天秘境四重天巅峰的强者领取神臂弩与箭矢后便开始攀爬到院墙边的大树上，并且将箭矢装上了弩箭。

　　接下来，西陇古国与肉身极境的强者们以及黎山都各自取了弩与箭，他们围坐在厅内饮茶谈论，静静等待着敌人的到来。

　　楚枫也悄悄走了出来，从西熙雅那里取过一张神臂弩，足足拿了上百支弩箭。西熙雅见状，眼中异彩连连，这种弓弩，不达肉身极境，想要拉开二十次都难，而楚枫竟然直接取走了百支弩箭。

　　楚枫取走弩箭后走到院中的某个角落隐藏了起来，他所处的位置十分好，可以看到外面的一切，可是外面的人想要发现他却不容易。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经是凌晨了，夜风吹来，带着丝丝凉意，空气中莫名的充斥着一股子肃杀之气。

　　雅苑内大部分人都很紧张，也只有楚枫、西熙雅、黎山、西陇国主以及那些肉身极境的人还算镇定，他们依旧在亭阁内的石桌上饮茶，小声谈论。

　　如此在许多人的紧张心情中又过了一个时辰，现在已经是二更时分，于雅苑外镇守的强者更加警惕了，而院内的大树上隐藏的强者们也都更加紧张了起来。

　　“呜呜——”

　　夜晚吹来，带着寒意，仿佛能钻进骨头缝里，倾洒的月华不再朦胧与美丽，反而让人感觉到一股子冰冷。

　　“沙沙……”

　　距离雅苑大约数百米的一片园林中传出轻微的声音，立刻让雅苑内外的强者们心神紧绷，一双双凌厉的眸子刹那间望了过去。

　　朦胧月光下，隐约可见一批批黑衣人越过了数百米外的高墙，他们不行正路，翻墙之后便进入园林中，躬身悄悄潜伏而行。

　　可是，守在雅苑内外的大部分都是强者，几乎全都在先天秘境四重天以上，更有这个境界的巅峰强者，连肉身极境的人物都有足足八人。所以黑衣人的潜行完全没有用，在强者们超强的目力下，他们已经暴露无遗。

　　那些黑衣人逐渐靠近，一路上不断寻找遮掩物，以为还没有被发现。楚枫跃上院墙边的一棵大树，仔细注视着，大致数了数，这些黑衣人足有百余人，从他们的行动上来看，应该分为三批，刚好对应三大古国。

　　三批黑衣人，虽然是联袂前来，可是他们之间并未能真正相融，总是存在着距离感，这便让楚枫等人一目了然。在那些黑衣人中，每一批都有着三个领头者，由于太远感应不到其气势，所以也难以判断他们的实力。

　　可是楚枫知道，即将进入灵境试炼，三大古国只有一次动手的机会，因为今晚若是失败了，明晚他们就更加没有机会了。所以三大古国此次前来的人中，绝对有不少的肉身极境强者，万不可小觑。

　　所幸西陇国主准备充分，早已安排人埋伏了起来，楚枫的嘴角泛起一抹冷笑，在这样的情况下，就算这些黑衣人中有九大肉身极境的强者也讨不了好！

　　“他们来了。”雅苑内的亭子中，西陇古国轻轻抿了口茶，目光缓缓移向院外。

　　“国主，我让他们有来无回，三大古国竟然敢来这里动手，不让他们吃这个爆亏，还真当我们西陇古国无人了！”西陇古国一名王侯沉声说道。

　　这时候一名面带淡淡忧色，一直都未曾说话的王侯看向西暝道：“国主，我们为了楚枫这样一个后辈而得罪三大古国，真的值得吗？”

　　“值得！”西陇国主想都没想就回答了那个王侯，道：“先不说其他，单单凭他在擂台上所表现出来的实力与惊艳的血脉潜力就足以值得我们鼎力相助。”

　　西陇国主并未刻意压制自己的声音，以至于整个雅苑内的人都听到了。他们虽然早就知道国主要保护楚枫，但是没有想到国主竟然将楚枫看得这般重。

　　“国主，那些人越来越近了，已经不足三百米，是否放弩？”

　　“且慢，先不要放弩，等到他们冲进院落的时候再放弩，这样才能尽可能多少射杀些人！”西陇国主此表现发出了铁血冷酷的一面，看起上无情而充满了杀意。

　　“他们既然快到了，我们也该分散了。”黎山站起身来，也不待西陇国主等人应答，快速奔出了亭子，隐藏在暗处。紧接着，其余的肉身极境强者也都隐藏了起来，只剩西陇国主一人依旧端坐在亭阁内缓缓饮茶。

　　三大古国的黑衣人越来越近，直到距离雅苑不足五十米的时候，守在大院外的强者才发出冷喝声：“谁！”

　　“杀！”

　　刹那间，那些潜行而来的三大古国的黑衣人直接杀了上来，百多个高手冲杀而至，守在院外的人不可能挡得住，快速退回了大院内，而黑衣人也趁机冲了进来。

　　“你们闪开，我们只要楚枫那小子，不想沾染你们的鲜血！”一名黑衣人冷声说道，目光冷幽幽地扫视从院外退到院内的十几名高手：“只要你们说出楚枫那小子在哪间房，我们今晚可以饶你们不死！”

　　“真是好大的口气！”西陇国主自亭阁内缓步而出，散发出王者气息，目光冷漠地看着那群黑衣人，沉声道：“跑到本国主的女儿所在的雅苑撒野，还口出狂言要杀我西陇古国的人，谁给你们的胆子！”

　　“西暝！”

　　领头的黑衣人们齐齐吃惊，他们根本没有想到在这二更时分，西陇国主会出现在这里，竟然会来保护楚枫。但是当他们看向四周，并未见到其他肉身极境的强者时又冷笑了起来：“西陇国主，难道你认为就凭你一人也想拦住我们吗？”

　　“放肆！你们算什么东西，也敢在我们国主面前口出狂言！”

　　暗中相继走出来六人，正是西陇古国六大肉身极境的王侯，他们个个眼神冷冽，杀意腾腾。

　　“六大王侯竟然全都在此，可惜就凭你们七人还拦不住我们！”一名黑衣人头领发出冰冷而自信的声音，而后对着身后的人命令道：“我们牵制住西暝与几个王侯，你们速速搜寻那些房间，一定要将楚枫给擒住，必须抓紧时间！”

　　“是！”

　　顿时，数十名黑衣人飞身而起，直冲雅苑内的各座房屋，寻找楚枫的身影。

　　“找死！”

　　“放弩！”

　　“咻咻咻！”

　　弩箭离弦，带起尖锐的破空声，几欲刺穿人的耳膜，弩支在朦胧的月华下犹如一道道黑色的光，铺天盖地射杀而来。

　　“不好！这是西陇皇室亲卫的神臂弩，快找掩体！”有黑衣人大吼，在听到弩箭的破空声时他便知道肯定是神臂弩发出来的，否则没有这么尖锐的声音。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　可惜，那个黑衣人领头者提醒得太晚了，数十支弩箭射杀而至，不过刹那间，那些冲出去准备搜寻楚枫的黑衣人全都倒在了血泊中，每个人的心脏都被弩箭洞穿，鲜红的血液激射而出，染红了大片的地面，散发出淡淡的血腥味。

　　“快！给我将那些弩箭手找出来，杀掉他们！”

　　顿时，一个个黑衣人快速冲向院墙边上的大树，可是数十米距离他们不可能瞬息而至，在这个过程中又有二十多人被射杀，这些全都是先天秘境四重天的强者，却这样被射杀，命如草芥，让楚枫心中都升起一股寒意。

　　“锵——”

　　终于，黑衣人冲到了那些大树下，出手便是强大的灵术，光芒照亮了四方，大战瞬间爆发。而最强的那些黑衣人也与西陇国主以及王侯等人激战了起来。

　　“嘭！”

　　黎山自暗中冲出，一拳击伤一个黑衣强者，使得他大口吐血。

　　九个肉身极境的黑衣强者对上这边的八个肉身极境的强者，虽然他们占不到任何便宜，但却可以空出一人来。那个黑衣强者直接扑向远处的西熙雅，想要将其擒住，而让西陇国主投鼠忌器。


第125章 染血的夜

　　西熙雅见到有肉身极境的黑衣人冲向自己，她迅速离开原地，向着激斗之处冲去，因为距离那里越近，她的父王与王侯才有时间腾出手保护她。

　　“想跑！在我的面前，你没有机会！熙雅公主，束手就擒吧！”那个黑衣人声音冷漠而无情，他迈动脚步，身法极快，眨眼就来到了西熙雅身后不足五米，并隔空探手抓去。

　　“咻！”

　　就在这时候，尖锐的破空声突然划破了长空，这道声音尤为尖锐，比先前的每一道都要刺耳。黑衣人顿觉遍体生寒，只觉得死亡的镰刀逼近了脖子，他猛然侧身，一道黑光闪过，并带起一股鲜血，左臂被弩箭擦中，出现一道深深的血槽。

　　“叮！”

　　弩箭接连洞穿了两颗大树方才停止下来，钉在了第三颗大树的树干上，箭身嗡嗡摇颤。

　　“谁在暗中放箭？！”

　　险些被射中的黑衣人暴怒，神臂弩非常惊人，若是能将其拉到满圆，肉身极境的人都有可能被射死，这种弩太恐怖，他感觉自己在鬼门关走了一遭，先前那支弩箭的穿透力太惊人了。

　　而西熙雅趁着这个机会冲向了楚枫所在的地方，在危险的关头，她的心中突然有种奇怪的感觉，她似乎觉得楚枫能保护他，不由自主向着他所在的地方奔去。

　　“敢袭杀本候，本候活撕了你！”

　　黑衣强者怒吼，由于院内其余的强者都有各自的对手，而他此刻却是自由的，没有人可以限制他的行动，于是他便可以为所欲为，谁都拦不住他，直接向着楚枫藏身的地方冲去，浑身闪烁黑光，背后更是浮现出一条巨大的蟒蛇，有两颗脑袋，吞吐着蛇信。

　　“公主趴下！”

　　暗中，楚枫以沙哑的声音喊道，与此同时连发两弩，每支弩箭都如黑色的流光洞穿了长空，直射黑衣强者的咽喉与心脏，但是黑衣强者早已警惕，两箭都被他给闪烁躲了过去，肉身极境的人身法太灵活太快了，即便是如此快速的弩箭都无法射中。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　两箭未能射中，楚枫并不气馁，瞬间连开七弩，每一次都将弩弦拉到了最大。他知道对方乃是肉身极境的人物，而且还是古国的王侯，在肉身极境中都算得上是佼佼者，这样的存在岂会那么容易对付。

　　黑色的精铁弩箭如七道黑芒洞穿长空，在月华朦胧的夜色中穿梭，分别射杀向黑衣人的四肢、眉心、咽喉、心脏，简直是绝杀。

　　在黑夜里，而且瞬息间连开七弩，每一支弩箭还能精准锁定黑衣人的各个部位，楚枫的手段让人震惊，不管是疾奔而来的西熙雅亦或是冲杀而来的黑衣人强者，心中都充满了震撼。

　　最重要的是，神臂弩乃是一种需要强大力量才能拉开的弓弩，开弩可分三个层次，就算是神臂营的大部分人也只能将弩弦拉开到第一个层次。

　　可是暗中的人瞬息间开了七弩，并且每一支弩箭射出的速度都惊人无比，穿透力极其恐怖，显然是将弩弦拉开到了最高的层次。

　　“锵”、“锵”、“锵！”……

　　黑衣人快速闪避，同时自背后抽出雪亮的战刀，于身前挥舞得密不透风，可是弩箭太密集，速度太快，依旧有一支弩箭透过战刀的缝隙穿透而来，直射咽喉。

　　“当！”

　　关键时刻，黑衣人骤然探手而出，五指黑光闪耀，如铁钳般牢牢抓住了弩箭。刹那间，他只觉得一股狂猛的力量透过手臂直贯体内，弩箭蕴含的冲击力强劲到了骇人的地步，使得黑衣人根本稳不住身影，被弩箭带着在空中连飞十几米方才强行止住，其手臂微微颤抖，感觉酸麻不已。

　　“想不到还有一个肉身极境的人藏在暗中，但是除了六大王侯，还有什么肉身极境的人能与本候争锋，即便是有神臂弩在手也不行！”

　　黑衣人显得强势而自信，他随手掷出，黑色的弩箭“嗡”的一声向着楚枫所在的地方射来，与此同时整个人如一道黑色的旋风般疾冲而来，其冲刺的速度竟然比先前暴增一倍有余。

　　数十米的距离，不过瞬息之间就被黑衣人拉近了一半，而这时候楚枫的弩箭再次连发，尖锐的破空声似要刺破天穹，带着一股子冰冷直取黑衣人的致命部位。

　　可是，黑衣人乃是了不得的高手，想要射中他实在是太难了，每一支弩箭都被其闪躲开来，楚枫连发的弩箭只不过阻挡了他瞬息时间而已。

　　“轰！”

　　这时候，黎山施展开山术，以金色的斧头猛烈斩击，硬生生震飞了对手，看到有黑衣人冲向楚枫，他脚步猛然迈出，一下子越过十几米的距离，以最快的速度冲了上来。

　　冲向楚枫的黑衣人似乎感受到后方有人追来，匆匆转头一瞥，还以为黎山想要救援西熙雅，顿时冷笑道：“黎山，你果真是有些手段，可惜在你赶到之前，西熙雅已然在我的掌控之中！”

　　“是吗？！”

　　黑衣人的话语刚落，楚枫突然自暗中冲了出来，顿时让黑衣人心中一惊，他万万没有想到隐藏在暗中的竟然会是他们要擒拿的楚枫，一瞬间的心惊让他来不及思考其他。而就在这时候，楚枫猛然张口咆哮。

　　“吼！”

　　炽烈的金光自楚枫的喉间冲出，那是一颗金色的狻猊头颅，吼动十方天地，整个大院内所有的物体都猛烈摇颤，金色的声波如滚滚潮水般汹涌开来。

　　黑衣人身躯猛颤，只觉得耳鼓剧痛，鲜血顿时涌了出来，他的脑海中出现短暂的空白，内腹气血也微微有些翻涌，这使得他疾冲的身体短暂一滞。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　楚枫手中的弩箭连续发射，尖锐的破空声如死神的夺命之音，惊得黑衣人心惊胆跳。可是在狻猊神术下，他的脑海依旧嗡嗡声响，体内的血气还未彻底平复，身体的灵活性大打折扣，只能强行催动灵术也硬撼弩箭。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　黑衣人手臂乌光爆闪，挥动雪亮的战刀硬撼弩箭，金色颤音刺耳，火星四溅。弩箭上所携带的力量太强了，楚枫本来单臂就有五万斤的神力，在神臂弩的加持下，射出的弩箭就更加恐怖，战刀与弩箭相击，那股震荡力让黑衣人的手臂都感觉到一阵发麻。

　　“轰！”

　　就在黑衣人挥刀抵挡弩箭的时候，楚枫丢下了神臂弩，抱住身边的大树直接将其拔了起来，“嗡”的一声横击而出。二十多米长的大树，树干粗大，被楚枫持在手中横扫而来，那股狂霸的力量带起猛烈的罡风，让黑衣人意料不及。

　　“嘭！”

　　黑衣人刚化解掉了所有的弩箭，粗大的树干便横击而至，砰然声中横击在他的左臂上，顿时让他横飞十余米那么远，剧痛钻心，内腹气血翻涌，手臂骨差点折断。

　　“好恐怖的肉身力量！”

　　黑衣人震惊莫名，亲自体会过方才明白楚枫的肉身有多么恐怖，竟然让他的手臂都险些骨折，这种攻击强度简直逆天！

　　当然，正常情况下，即便是以楚枫单臂五万斤的神力加上灵术的加持也不可能有这样的威力，先前怀抱大树横击的瞬间，他运用了百零八个大穴中储存的精气。

　　“锵锵！”

　　这时候黎山终于追了上来，双手快速划动，十余道金色剑气出现在身周，铮铮鸣响，吞吐凌厉的剑芒，而后铺天盖地杀向黑衣人。

　　“黎山，我倒想看看你究竟有少能耐！”

　　黑衣人骤然转身，对上黎山他不得不全力以赴，没有心思去理会楚枫了。然而楚枫却不会错过这么好的机会，弯身拾取地上的神臂弩，快速搭上弩箭。

　　“噗！”

　　黑光划破朦胧的黑夜，带起一抹血光。黑衣人与黎山大战，本就战斗得很辛苦，根本没有办法完全避开楚枫的弩箭，右臂顿时被射穿，剧痛钻心。

　　紧接着，楚枫快速迈动脚步，绕过黎山与黑衣人，弩箭对着西陇国主等人的战场中射去，尖锐的破空声响起，紧接着便是血肉被贯穿的声音。

　　“噗！”

　　又一名黑衣强者被弩箭贯穿了左腿，鲜血飞溅。不过片刻时间，两大肉身极境的强者受伤，虽然不会太过影响他们的战斗力，但是在这种情况他们知道大势已去。

　　最重要的是，他们带来的百余人如今剩下不足四分之一，而西陇古国的人则并未伤亡多少，再这样下去那些高手都得死亡。

　　“我们撤！”

　　几名黑衣人几乎在同一时间大喊，他们浑身精血沸腾，施展最强一击暂时逼退了西陇古国的强者与黎山，而后转身就冲向雅苑之外，剩下的二三十个黑衣人见状也亡命飞奔。

　　“开弩，将他们给本国主射杀掉！”

　　“咻……”

　　尖锐的破空声在那些黑衣人才冲出雅苑不过数十米便响彻了夜空，上百的弩箭铺天盖地射了出去，顿时响起一连串的飙血声。

　　黑衣人行动失败，领头的都跑了，他们的心中的战斗意志已经崩溃，状态非常差。在这样的情况下，根本不可能躲得过神臂弩的射杀，百多支弩箭，虽然有很多都射空了，但二十几个人还是被黑色的弩箭钉死在了雅苑外的大地上，鲜血汩汩而涌，染红了大片的地面。

　　“你们出去些人将尸体清理了，拖到那片园林中埋掉。”西陇国主淡淡地说道。

　　“国主，为何不留着那些尸体找三大古国要个说法！”

　　西陇国主摇了摇头，道：“此事我们与三大古国心知肚明，但现在还没有必要当着天下人挑破，若真的那样做就等于公然与他们撕破了脸，对于我们来说将会非常不利。”

　　“父王所言极是，目前我们西陇古国虽然兵强马壮，但还远远抵不过三大古国的联手，不宜与他们在表面上撕破脸，否则他们便可以公然联手对我们开战了，到时候将会生灵涂炭！”西熙雅的眼中闪烁睿智的光芒，她的年岁虽然不大，但是从小就十分聪明，心思缜密，早在十五岁的时候就开始为西陇国主出谋划策了。

　　楚枫将神臂弩放到地上，对于西陇古国的竭力相护，他充满了感激。在这个节骨眼上，若是没有西陇古国，他就只有与熊孩子逃离此处，便注定与灵境试炼无缘了。

　　“西陇国主、公主、诸位王侯，感谢你们出手相助，这笔恩情楚枫定会铭记在心。他日待我从灵境天地中出来，必然会帮助你们解决三大古国的困扰！”

　　楚枫的话语说得非常认真与诚恳，他是发自内心要帮西陇古国对付三大古国。且他自己也要对付那些人，从某方面来说也是相互合作，借用彼此的力量来实现共同的目的。


第126章 通往灵境的通道

　　三大古国出动的黑衣人铩羽而归，王侯受伤，先天秘境四重天的强者伤亡惨重，这个结果让三大国主气得差点吐血。

　　其实在动手之前他们就估算了西陇古国的实力，六大王侯加上国主西暝也才七个肉身极境的人物。三大古国经过商量，各自出动三大王侯，共九大肉身极境强者，说来一切应该非常顺利才是。

　　然而他们失算了，首先没有想到强大到足以与任何国主争锋的黎山竟然也在，其次便是西陇国主竟然带来了大量的神臂弩，最后还低估了楚枫，手持神臂弩的楚枫简直恐怖！

　　这一次的失败让三大古国恨得咬牙，因为明日过后便是灵境试炼开启的日子了，一旦进入灵境天地，修者们各自呆在与自身境界相符合的区域，谁还能对付得了楚枫？

　　在这之前，只有明日一晚的时间，可是今夜行动的失败，也必然导致了明日不可能再有机会了。毕竟这里是南风古国的皇宫，西陇国主等是客人，他们在此居住，竟然遇到这等袭杀，不管是于情理还是于声誉来说，南风古国都不能在表面上坐视不理。

　　也就是说，南风古国在明面上必须要派出大量的人去镇守西陇古国所住的大别院。而且明晚也不能再有行动，即便是行动也不会成功，因为人守卫太多了，且还会因为三番四次不能杜绝这样的事情而被全天下人笑话。

　　西熙雅的雅苑中，九大王侯刚退走不久，黑衣人也才刚刚掩埋掉，南风国主便带着大批的禁卫赶来，分布在大院与雅苑的四周，严加戒备，并亲自向西陇国主表示歉意。

　　看着两大古国主谈笑之间没有任何芥蒂的样子，楚枫不得不感叹，这就是大势力之主间的会面。明明势同水火，暗地里斗得死去活来，但是表面上却看不出任何痕迹。

　　国与国之间牵涉的太多了，根本不可能如个人那般快意恩仇，必须要顾全大局，从某方面也可以说是失去了自由，这种生活不是楚枫所向往的。

　　后半夜，楚枫在平静中度过，而黎山并未离开，在这种情况下他决定镇守在此，直到后天的灵境试炼开启之时，以确保楚枫的安全。

　　雅苑中房屋不少，西陇国主与六大王侯以及黎山便暂住于此。虽然按照他们的推测，三大古国不会再动手了，但还是尽量防备为好，以免大意之下造成不可挽回的后果。

　　清晨，夜晚突袭的事情传了出去，如一阵狂风般扫过王城大街小巷。这样的事情，即便是有意隐瞒也捂不住，毕竟昨晚的动静实在不小，百多名黑衣人与西陇古国强者们激战，早已惊动了皇宫中的许多人。

　　对于各大部族来说，心情非常的矛盾，他们既希望楚枫被擒，同时又庆幸他没有被三大古国的人抓走。这种矛盾心理的产生源自于他们对楚枫的恨，以及对神诀经文还有狻猊神术的觊觎。

　　楚枫在擂台上杀了各大部族的天才弟子，他们恨不得楚枫尽快死去。但另一方面，他们又希望楚枫不要落在古国的手中，将来他们才有机会亲自擒住楚枫，得到狻猊神术以及神诀经文，最后亲手将其杀死。

　　不管是各大部族亦或是三大古国，在这灵境试炼天地开启的最后一日都过的有些煎熬。进入灵境后想要对付楚枫，机会渺茫，可是灵境试炼之前只有一日的时间了，经过昨夜的事情，西陇古国所住的别院不知道有多少的人在镇守，同样不可能得手。

　　不知不觉又到了夜晚，楚枫盘坐在床榻上炼化剩下的赤练王蛇的宝血，由于昨晚消耗了些许大穴中的精气，他必须在进入灵境试炼前将其补回来。

　　在楚枫看来，这个夜晚应该是平静的，所以他并不担心又会人再出手，加上这里有众多强者云集，外围更是有南风古国上千的禁卫层层把守，基本上不会有人做出如此疯狂的举动。

　　深夜时分，赤练王蛇的宝血终于彻底被炼化了，而楚枫的百零八个大穴中精气滚滚，昨夜的消耗全都补了回来。这些天他一直都在修炼，昨夜又经历大战，心神上觉得有些疲累，于是便躺在床上缓缓睡去。

　　正如楚枫所想，这一夜真的很平静，并没有出现黑衣人袭击事件。他睡得很香，直到天亮时分西熙雅前来敲门方才醒来，经过数个时辰的休息，楚枫醒来时已经是精神饱满，整个人都达到了最巅峰的状态。

　　今日是灵境试炼开启的日子，各大部族与古国的人早早就聚集在了一起，当楚枫他们走出皇宫的时候，所有人都到了。黎歆见到他，三步并作两步，快速奔跑了过来，一下子就将他的手臂给抱住，而后微仰着精致的娇颜看向西熙雅，就像一个示威的小女孩。

　　对此，西熙雅只是莞尔一笑，她能体会黎歆的心思，越发觉得这个小少女可爱了。

　　“诸位，十年匆匆过，又一届的灵境试炼到来了，请诸位乘上飞鹰前往古阵入口地带吧。”南风国主洪声说道，在他的身边有着一只长满鳞甲的青色大鸟，与南风古国其他人身边的青色大鸟不同，其本身是青风鸟，但由于血脉变异，所以体表生出了鳞甲，具有很强的攻击性。

　　在飞禽的展翅声中，各大部族与古国足足数千人浩浩荡荡飞出了王城，黑压压一片，将大片的天宇都遮掩了，在地上投下大片大片的阴影。

　　灵境试炼天地的古阵入口距离南风古国比较近，但算算距离也足有数千里，位于一片广阔的森林中央。这片森林中有着许多的凶禽猛兽，平时少有人踏足。

　　下午时分，各大部族与古国的人来到了森林中央，一路上惊起无数的凶兽与猛兽，最后来到了一片峡谷深处的绝壁之下。

　　这片峡谷内古木狼林，各种不知名的花草齐放，到了深处，植被逐渐减少，最深处的绝壁前更是有一汪水潭。

　　楚枫来到这里的时候，第一眼就看到了灵境试炼的入口古阵，这个古阵很特别，其上不但篆刻着空间阵纹，而且有雕刻着许多古老的图案，比如花鸟虫鱼等。

　　古阵看起来很奇特，至少对于其他人来说是如此，因为楚枫身边的黎歆与黎峰此刻就充满了惊讶与好奇。那古阵并非构建于地上，而是悬浮在水潭之上，距离水面约有三米。

　　整个古阵台约方圆三丈，将水潭完全覆盖，阵台呈六角形状，就这般漂浮在水潭的上空，看起来古旧而朴实，没有半点光华。

　　“这里就是灵境试炼天地的入口么，好奇怪呀……”黎歆睁着灵动的大眼睛，充满了好奇，她不明白阵台怎么能悬浮在水潭的上空而不掉下来呢。

　　别说黎歆与不理解，就算是黎峰与各大部族以及古国的很多人都不明白，也只有各大势力之主隐隐明白些原因。当然，楚枫看到阵台的第一眼他就知道了原因所在。

　　这座古老的阵台，看似古朴无奇，其上的阵纹全都沉寂了下来，可是冥冥中却有一股力量在流转，正是这股力量才能让它在无尽岁月中不会损坏，才能悬浮在水潭的上空。

　　楚枫自然是感应不到那种力量，但是由于他来自外界天地，这种传送阵台曾见过不止一次，也就对其有所了解。

　　“各位国主，时间也不早了，我们就不要耽搁了，现在就动手激活阵纹吧。”西陇国主说道，若说在场的各大部族与古国中谁最迫不及待，肯定非西陇国主莫属。

　　这一届灵境试炼，西陇古国拥有了比以往任何一届都多的名额，而黎山部族虽然夺得了第一，拥有最多的试炼名额，可是黎山反而不急。因为他知道进入的人再多，想要大量猎取古兽宝血的机会也不大，最大的希望反而在楚枫一人身上。

　　在同样的境界中，人类修者与古兽的差距是巨大的，即便是联手围攻，也不一定能击杀得了古兽，毕竟古兽不会傻到硬拼，不敌的时候它们也会逃跑。

　　“西暝国主所言甚是，我们这就动手吧。”南风国主点了点头，而后向着身边的六大王侯示意，而北霄古国与古离古国的国主与王侯也走了出来，于水潭边上站定。

　　四大古国的国主与王侯们各自取出一块兽骨，其上刻满了纹痕，还有许多难以辨认的古老字篆。楚枫看到那些兽骨上的古老字篆后心中不免有些吃惊，因为那些字篆不像是人类的文字，每一个字篆的形状都像是一头蛰伏的猛兽。

　　国主与王侯们手中的兽骨在灵纹的刺激下开始绽放光芒，其上的纹痕闪耀，古篆飞了出来，围绕着骨片沉浮，而后所有的兽骨都被他们抛了起来，打向水潭上空的阵台。

　　“哐当——”

　　二十八块兽骨片相继落在阵台边沿，一下子像是嵌入了阵台上的青石中。刹那间，整座阵台上的空间阵纹光华璀璨，直冲霄汉，无尽的阵纹在沉浮，而后于阵台中央交织成一个巨大的光门，光门中有许多的光点在闪耀，犹如夜空中耀眼的星辰，看起来绚烂而美丽。

　　此刻，所有将要进入灵境天地的修者都开始紧张了起来，因为即将要进入那片神秘的天地了，在里面将会遇到什么，真是让他们既忐忑又期待。

　　渐渐的，阵纹交织而成的光门中那些沉浮闪耀的光点消失了，传送光门彻底稳定了下来，整个传送阵台看起来像是一个光茧似的。

　　“灵境入口通道已经彻底稳定，试炼者们可以动身了！”西陇国主的脸上浮现出淡淡的笑容，他转身看向黎山道：“这一届试炼名额赛第一名乃是黎山部族，那么第一批进入灵境的也应该是你们，安排弟子进入吧。”


第127章 初入灵境天地

　　黎山对着西陇国主点了点头，他知道西暝在想什么，是在担心其他部族与古国的人先进去的话可能会埋伏在四周，等到黎山部族的人进入时若与别的部族或者古国传送到了相同的地方，恐怕会被伏击，这样的事情在历届并不是没有发生过。

　　虽说每一批人在通过光门后会被随机传送到一个地方，但也有巧合的时候，那就是有两批以上的人被传送到相同的地域，届时便会大打出手，没有死在猎杀古兽时，反倒死在了恩怨争斗上。

　　黎山对早已选出来进入灵境试炼天地的部族高手与弟子示意，那些高手与弟子相继走向水潭边，纵身跃上阵台。

　　“小可怜跟我们一起走吧。”黎歆拉着楚枫的手臂将他往水潭边拽。楚枫淡淡一笑，提着黎歆便跳上了阵台，立身在光门前，道：“歆姐你们先进去吧，反正我与你们境界不同，即便是一起进去也不会出现在相同的区域。”

　　“呀……”黎歆闻言满脸失落，狠狠跺了跺脚：“我怎么就忘记这个了呢，那你一个人一定要小心啊！”

　　“需要注意安全的因为是你们，记着不要让自己陷入险境中，也不要跨越区域，就待在你们初初进入的那片区域，或许用不了多久我就会来找你们，快去吧！”楚枫笑着说道。

　　“小可怜，你一定要注意安全！”

　　“楚枫，我们先进去了，你一个人千万要小心！”

　　黎歆与黎峰相继说道，都很为楚枫而担心，毕竟他们是一群人，大家在一起也有个照应。而楚枫则是独身一人，因为在所有进入灵境试炼的人中也只有他这么一个炼体秘境巅峰的人。

　　“我保证不会有事，你们放心吧。”楚枫给了黎歆与黎峰一个放心的眼神，而后取出两张神臂弩与数十枚弩箭给他们，道：“这个东西你们拿着，遇到危险时众人合力拉开，可以射杀强敌！”

　　话落，楚枫转头看向面色阴沉的黎青，道：“我警告你，倘若你敢在灵境试炼中心怀不轨暗算黎峰大哥与歆姐，就算是跨区域追杀十万里我也必将你碎尸万段！”

　　本来心存算计之心的黎青闻言顿时一抖，这话被当众说出来，吓得他一身冷汗，暗算少主与小公主，那可是死罪。

　　黎青的脸色顿时变得铁青一片，急声道：“楚枫你别乱说，我何时有过这样的心思了，休要血口喷人！”

　　“没有最好，否则我会让你痛不欲生！”楚枫是冷酷的，那双眸子寒光闪烁，像是能洞穿人的身体，让黎青遍体生寒。

　　黎山部族的人走进了光门，而后在空间坐标的闪烁中消失不见了。整个阵台上只剩楚枫一人，他立身在光门前转身看向各大部族与古国的人道：“这些时日以来，你们费尽心思欲擒我，可惜一切都已经落空。灵境之中我等着你们动手，这将是你们最后的机会。倘若在灵境中未能对付得了我，等我从灵境出来之后便找你们一一清算！”

　　刹那间，整个山谷内数千人一片沉寂，天地间充斥着一股子冷冽的气息，无数的目光同时锁定楚枫，充满了杀意。有许多人对楚枫恨之入骨，恨不得立刻冲上阵台将他镇压起来。

　　“小子，你简直狂妄上天了！”

　　“你以为你算什么东西，血脉强大就能无敌了吗？”

　　“一个人再强又如何，也敢在我们面前如此嚣张，简直找死！”

　　“莫说你能否活着从灵境中走出来，即便是活着出来又如何。区区一两年的时间，你能达到什么样的境界，在我们面前你不过就是强壮点的蚂蚁罢了，不知死活！”

　　各大部族与古国的某些强者纷纷出言，他们是什么样的存在，岂容楚枫这样一个小小的少年出言挑衅。

　　“谁是蚂蚁，谁不知死活，等我们在灵境中相遇或者等灵境试炼结束后再见分晓！”楚枫冷漠扫视他们，而后转身迈入光门中，空间坐标闪耀，他的身影瞬间消失不见。

　　楚枫感觉自己被一股神秘的力量吸扯，整个人瞬间陷入了无边的黑暗中，什么都看不见了，但是却能清楚的感受到身体在飞速移动。

　　也不知道过了多久，或许是短短片刻，也或许是许久的时间，四野突然充满了光芒，草木的味道伴随着一股蛮荒气息迎面而来，楚枫顿时睁开了眸子，发现自己已经不在漆黑不见五指的空间通道中穿梭了，来到了一片广阔无垠的世界。

　　此刻，楚枫立身在一座小山峦上，四方是一望无际的古林与高耸绵延的山脉，一棵棵古树高耸入云，粗大的蔓藤随处可见，充满了原始的气息。

　　“吼——”

　　森林中隐隐传来兽吼声，惊起一群群飞鸟。

　　远方，一只体型巨大的猛禽飞过，双翅展开足有五六米，其飞行速度快得惊人。在楚枫的注视下，那猛禽突然俯冲而下，而后又瞬间飞上了高空，在其双爪下多了一头鲜血淋淋的犀牛。

　　这样的景象看上去与曾经在荒脉内见到的环境大致相同，传闻最早也是自神话时代封印下来的，果然名不虚传，一派蛮荒景象。

　　“小哥哥，熊孩子都快要憋死了哦，你还不放他出来呀？”就在楚枫打量这片世界时，脑海中突然传来小漓儿的声音，这让他顿时一惊，赶紧将熊孩子从伴生青铜钟的空间内释放了出来。

　　“他娘的！小子你是故意的吧，你想要活活憋死大爷是不是？！”熊孩子一出来立刻兴师问罪，一脸愤怒的样子，唾沫星子乱飞：“别以为大爷不知道你打的什么算盘，憋死大爷后就能独吞灵元果了是不是？”

　　“熊孩子，你凶什么凶，小哥哥才不是你说的那种人呢！”小漓儿离开了伴生青铜钟，变成两三岁的小女孩，坐在楚枫的肩头，粉嘟嘟的脸蛋，扑闪的灵动大眼睛，两只小脚丫晃啊晃的。

　　“小漓儿，你不知道这家伙是个怎样的人，表面上看起来很老实，其实一肚子坏水儿，就是道貌岸然的虚伪家伙，千万不要被他人畜无害的外表给蒙骗了……”熊孩子极尽所能诋毁楚枫，显然在伴生青铜钟内憋太久了，满腔怒火无处发泄。

　　“咦，漓儿才不信呢，熊孩子你在说你自己吧，小哥哥人最好了，你不许欺负他！”小漓儿生气了，嘟着小嘴，气呼呼地看着熊孩子。

　　熊孩子还想再说什么，楚枫伸手就是一巴掌“啪”的拍在他的头上，顿时差点将他拍在地上，道：“你说够了没，要是还没说够，我也正手痒呢，不介意多揍你几次。”

　　“妈的，你就知道使用暴力！”熊孩子顿时没辙了，龇牙咧嘴，眼中都快喷火了，可是他知道自己斗不过楚枫，所谓好汉不吃眼前亏，只得闷不做声，在心中不断鄙视与咒骂。

　　“当务之急，我们要去寻找龙脉，只有找到龙脉了才能安心猎杀古兽与荒兽。”楚枫动身离开小山峦，熊孩子闻言跟在身后唧唧歪歪：“急着找什么龙脉，不如先猎杀点古兽，大爷突然想起来好久都没洗澡了，既然来到了这灵境天地中，何不弄些宝血来洗洗澡，那是多么拉风的事情……”

　　每次听到熊孩子说这些话，楚枫就有种想将其拍死的冲动，他非常无语，没打算理会那个家伙，只是默不作声往前方最近的那条大山脉走去。

　　楚枫不知道何处有龙脉，对于探寻龙脉的知识也不了解，所以他只能用最笨的方法去寻找，那就是寻找高地观看山川地貌，除此之外真的没有别的方法了。

　　在这片地域，楚枫没有多少顾忌，奔行起来如风一般在森林中穿梭。他不怕引来飞禽与走兽，因为这片地域对应炼体秘境巅峰，而且是五大区域中等级最低的区域，就算是古兽出现的几率也比较小，至于蛮兽几乎不可能遇到，而其他的凶兽根本对他造不成半点威胁。

　　“咯咯……小哥哥再跑快点，好好玩呀……”小漓儿坐在楚枫的肩头上，看着两边快速后退的树木，听着耳边呼呼的风声，她咯咯直笑，大眼睛都笑眯了。

　　熊孩子则提着红花大裤衩紧紧跟在楚枫的身后，一边跑一边骂骂咧咧：“妹的，你等等大爷，跑那么快做什么，急着去投胎吗？”

　　不多时，楚枫便来到了那条山脉之下，可是前方出现了一群不速之客，一双双冰冷的眸子锁定了楚枫与熊孩子及，四周顿时一片静谧，所有的走兽都被惊走了。

　　在楚枫他们的前方，一头体型如老虎那么大的灰狼领着数十头狼挡住了他们的去路，那些狼眼中闪烁着森寒的光芒，带着一股子冰冷，它们并没有立刻发动进攻，仿佛也感觉到了眼前的人类不是那么容易对付。

　　看到这么多的狼，而且都是凶兽，其境界也相当于人类炼体秘境巅峰，熊孩子只觉得头皮麻烦，一下子就缩起了脖子躲到楚枫的身后，只伸出一颗头来小心打量。

　　对于熊孩子装出那副怕死的样子，楚枫真是有些哭笑不得，这些狼能奈何的了拥有诸多变化的熊孩子么？

　　“小子，磨蹭什么呢，赶紧得将这些家伙赶走！”

　　熊孩子扯着楚枫的衣角，开始催促了起来，似乎将楚枫当做了他的打手。

　　“小狗狗，你们不是小哥哥的对手呢，赶快跑呀！”小漓儿坐在楚枫的肩膀上晃动着小脚丫，一副天真无邪的模样，大眼睛非常明亮，好奇地看着前方的狼群。

　　“呜嗷——”

　　头狼发出嚎叫，似乎能听懂人言，它以铜铃大眼凝视着小漓儿，而后看又看向楚枫，逐渐龇开了大嘴，露出尖长而锋利的牙齿，其身后的狼群顿时竖起了狼毛，凶狠的气息弥漫开来。


第128章 龙脉难寻、奇怪山谷

　　狼群的凶狠是出了名的，这个种族天生好斗，而且很嗜血。它们即便是感觉到面前的人类很危险，不好对付，但也不会就此退走。

　　楚枫对于这些狼群却没有猎杀之心，不过都是些凶兽罢了，凶兽的精血对于他来说根本没有什么作用，花费许多的时间去反复凝炼提纯，还不如用这些时间去寻找古兽，猎取宝血来得划算。

　　突然，前方的狼群开始动了，二三十只灰狼往左右两边移动，似乎想要包围楚枫等人。

　　就在这时候，楚枫的眼神突然冷了起来，体内的血气轰然涌动，他对着前方的狼群陡然咆哮：“滚开！”

　　“吭——”

　　伴随着楚枫的呵斥，一声充满威压的龙吟响彻四野，十方震动，滚滚音波惊得狼群一阵骚乱，它们身上竖立的狼毛顿时恢复了原状，口中发出呜呜声，产生到了恐惧。

　　“呜嗷——”

　　头狼长啸，以惊恐与警惕的眸子盯着楚枫并缓缓后退，整个狼群都随着头狼的后退都缓缓退走，等到他们退到距离楚枫足够远的距离时，顿时转身狂奔，一溜烟就没入了茂密的森林中，没有了踪影。

　　狼群凶悍，但这群狼始终只是凶兽，在隐隐透着龙威的楚枫面前，它们感受到了来自血脉深处的恐惧与战栗，根本不敢发动攻击。

　　当然，倘若这群狼流着古兽的血脉，那么情况便会大不相同了，一场激烈的厮杀是在所难免的。可是刚到这片天地就能遇上一群为古兽的狼群，楚枫倒是很期待，可显然他没有那么走运。

　　“小子，等你以后修为越来越高，能够释放出的龙威也越来越强，到那时候恐怕是幼年的古兽也要被吓得夹着尾巴逃跑了吧。”

　　熊孩子看着楚枫，表示羡慕妒忌恨，但想古兽的宝血与肉，就忍不住流出了哈喇子，滴落在红花大裤衩上，将裤衩都湿了一大片，那画面不要太美，楚枫简直不敢直视。

　　“呀呀，熊孩子你流了好多口水。”小漓儿也发现了熊孩子的模样，睁着大眼睛看着他，小脸上写满了不解。

　　“嘿……口水流流更健康……”

　　面对纯真无邪的小漓儿，熊孩子破天荒的尴尬了起来，突然之间觉得原来猥琐也是一种罪，感觉亵渎了这个纯真的小天使。

　　楚枫带着他们进入了山脉表层的茂密森林中，一路上惊动了许多的凶兽，但都被楚枫刻意释放出的血气中的龙威给惊走了。

　　一刻钟后，楚枫他们终于来到了这条山脉中央最高的山峰之巅，屹立绝巅上，一览众山小，伸手几乎都可以触摸到飘飞的云朵了。

　　小漓儿欢乐得像是小蝴蝶，她离开了楚枫的肩头，在山巅上展开小手臂快乐地玩耍着。而楚枫与熊孩子则在眺目遥望，观看视力范围内所有的山川地貌。

　　经过长时间的观察，楚枫的脸上逐渐出现了失望之色。在这座山巅上足以看到方圆数百里内的山川大岳，可是什么发现都没有。

　　“小子别急，等我到天上去看看！”熊孩子难得主动了一回，他知道龙脉对于楚枫意味着什么，当即便化身为金雕展翅冲上云霄，一双金色的眸子中光华闪烁，扫视方圆千里。

　　虽然太远了不能看得清楚，但是山川地势的面貌却可以看出来，可是结果依旧是让人失望的，千里之内并没有任何疑似孕育着龙脉的地域。

　　“小子，看来即便是在这片灵境天地内，想要寻找龙脉也不是件容易的事情。”熊孩子变回了人样，叹息着说道，但楚枫怎么看都觉得这家伙有些幸灾乐祸的样子。

　　楚枫沉默不语，他也知道龙脉不是那么容易找到的，但心中不免有些失望。其实在渊龙古村下面便有龙脉，但是那里的龙脉与龙渊禁地相连，根本不能动。

　　曾经楚枫将自己的事情告诉他的娘亲时，楚芸汐也曾说过村子下面就有龙脉，可是那里的龙脉绝对不能动，不然会有天大的灾难。而且那里的龙脉灵性十足，可以肆意在地下穿梭，想要找它太困难。

　　“走吧，我们离开这方圆千里的范围到下一片地域去寻找，如果这片大区域寻找不到，那么我们也只有跨越到先天秘境一重天的地域去寻找了。”

　　“小子，你想过没有，倘若先天秘境一重天对应的那片区域也寻找不到呢？”

　　“不可能！这片天地乃是封印自神话时代乃至更早的时期，不可能没有龙脉，只要我们用心寻找，应该可以找到！”楚枫坚定地说道，其实他也想过熊孩子所说的问题，若真是那样的话，事情就会变得非常困难。

　　毕竟楚枫现在只有炼体秘境巅峰的境界，跨区域到先天秘境一重天的区域去就已经是非常冒险的事情了，因为有可能遇到荒兽，一旦遇到荒兽，在高境界与荒兽的宝术压制下，很可能会有危险。

　　若两大区域都寻不到龙脉，便只有去更高的区域，那样的话就算是出现只强大的荒兽都有可能对付不了。

　　楚枫他们离开了山巅，依旧在陆地上行走，并没有让熊孩子变成飞禽载着飞行。其实在时间上来说，楚枫并不着急，灵境天地的通道开启时间足足有两年，他们在地上行走的话说不定还能发现些山宝与灵药之类的天地灵粹，而在空中飞行就会错过这些东西。

　　走出这片千里的地域，楚枫他们用了整整三日的时间，路上自然免不了遇上大量的凶兽，可是都被楚枫给吓跑了。但是在这一路上他们也有些收获，采到了十几株灵药。

　　每到一片区域，楚枫便会寻找最高的山峰眺目四望，一次又一次的期待，换来的是一次又一次的失望，他深深明白了龙脉难寻。

　　时光匆匆，楚枫来到灵境天地中已经两个月的时间了，他几乎寻遍了这片区域的山川大岳，可是龙脉依旧没有踪影。

　　这片区域十分辽阔，方圆数万里的地域，说来不可能没有龙脉，楚枫觉得自己肯定错过了很多的龙脉，都是因为他不动探寻龙脉的古术，有的龙脉就在眼前却无法认出。

　　“小子，大爷的腿都要断了，能不能停下来休息几天？”熊孩子拖着疲累的身躯跟在楚枫的身后，他觉得自己就算是铁打的都快要散架了，连续两个月不断的长途跋涉，简直就是在遭罪。

　　“我在山巅遥望的时候看到了一座山谷，应该就前方不远处，我们到里面休息几天，我也借此好好想想，试试能否寻找到别的突破方法。”楚枫沉声说道，龙脉难寻，他觉得自己不能单单将希望寄托在龙脉之上，最好能想到别的突破方法。

　　进入山谷中，楚枫没有发现任何凶兽与飞禽，山谷中的风景很美丽，中央还有一个大湖泊，轻微吹过，湖面波光粼粼。小漓儿被这里的美景迷到了，光着小脚丫奔跑到湖边，欢乐地在湖边玩耍着。

　　楚枫抓了几条鱼，夹在火上烧烤着，两个月来因为忧心龙脉，他的心情从未放松过，此刻在这样的美景下，心情自然而然变得轻松了起来。

　　第二日，楚枫盘坐在湖边的大青石上苦思突破的办法。中午时分，熊孩子抓了一只鹿，洗干净了架在火上烧烤，就在这时候突然有隆隆声自山谷外传来，紧接着地面便轻微颤动了起来。

　　楚枫闭着的眸子瞬间睁开，刚好看到地上的大片阴影，抬起头来只见天空中凶禽横天，遮掩了大片的天宇，全都向着湖泊左边最深处飞去。

　　“吼——”

　　山谷内响起无数的兽吼声，万兽奔腾而入，大地摇动，声势惊天，凶兽的气息迎面扑来，山谷内的静谧顿时被打破。

　　“发生什么事情了，怎么那么多凶禽与凶兽！”熊孩子吓得跳了起来，连快要烤好的鹿肉都顾不上了，直接冲到了楚枫的身边躲在他的身后，这时候在湖边玩耍的小漓儿也奔跑了过来，紧紧抱着楚枫的裤腿。

　　“轰隆隆！”

　　成群的凶兽如千军万马过境，将一路上的植被全都踩扁了，密密麻麻一望无际，起码有数千只，这是惊人的数量，而那些飞禽同样也有那么多。

　　有许多的凶兽与飞禽望向楚枫等人所在的地方，显然是发现了他们存在。不过那些凶兽并没有奔过来，反而直接向着湖泊左边的最深处奔去，就连飞禽亦是如此。

　　“小子，看来我们走好运了，凶禽与凶兽全都朝着一个地方而去，多半有什么宝贝吸引了他们，看来我们运气挺不错的！”熊孩子双眼放光，但很快又一脸愤懑道：“这次得到的东西一定要平分，否则大爷跟你没完！”

　　楚枫懒得理他，伸手将小漓儿抱到肩头，而后等待凶禽与凶兽消失后迈步跟了上去。一路上，楚枫保持了一定的距离，虽然说不惧怕那些凶兽与凶禽，但是也不想惹上那些家伙，毕竟数量太庞大了，要是被群起而围攻的话，那就只有跑路的份了。

　　“小哥哥，我们跟着那些凶兽干嘛呀？”小漓儿睁着大眼睛不解地望着楚枫：“它们一点都不可爱，我们不要去好不好？”

　　“漓儿别怕，有哥哥在呢。”楚枫轻轻拍了拍小漓儿，而后加快了步伐，同时注意隐藏身体与收敛气息。

　　绕过湖泊，经过两座小山峦之间的古旧小道，楚枫寻找一处高地，在大树下隐藏了起来，因为那些凶兽与凶禽都在前方那片山壁前停止了前行。

　　“吼——”

　　“呦——”

　　凶兽吼叫，凶禽长鸣，它们的目光全都落在那面山壁之上，这让楚枫觉得有些不同寻常，当下凝目望去，却没有发现任何异常。

　　突然，山壁竟然荡起一阵水纹般的波动，紧接着那片山壁有了惊人的变化，那里不再是山石了，而是变成了一层波动的水纹。

　　水纹逐渐变得透明起来，隐隐可以看到其后的场景，那是一片古旧的土地，地上到处都是纹络。见到这样的场景，楚枫心中一震，立刻想到了两个字——阵纹！

　　“小子，那片山壁是假的，其实就是阵纹虚构出来的，如今阵纹显化，里面肯定有着不同寻常的东西，否则不会引得这么多凶兽与凶禽来此，而且看起来这些家伙早就知道这个地方了，不然也不会提前到来！”

　　楚枫点了点头，低声道：“待会儿等它们都进去了，我们也跟过去看看里面究竟有什么！”


第129章 绝品山宝玉蛟花

　　楚枫很意外，本以为有什么上等的山宝出土而引来了凶兽与凶禽，不曾想竟然发现了这样一个被古阵隐藏的地域，里面究竟有什么，这让他充满了疑惑与好奇。

　　古阵前，那些凶兽与凶禽之间相处和睦，彼此并未发生厮杀，这样的画面更是让楚枫觉得奇怪，倘若是来争抢某物的，怎能相处得如此和谐。

　　时间缓缓流逝，凶兽与凶禽依旧待在原地，他们并未冲进古阵隐藏的那片神秘地域，仿佛在静静等待着什么。

　　楚枫他们隐藏在远处的古树下，收敛气息并以树干遮掩身体，仔细地关注着前方的情况，也在默默等待。在凶兽与凶禽未曾进入那片隐藏的地域之前，他们也不能就这么冲进去。

　　古阵的入口前全是凶兽与凶禽，这般冲上去的话肯定会引来它们的敌视从而发动攻击。面对数千的凶兽与数千的凶禽，楚枫可不认为血气中散发出的淡淡龙威能逼退它们。

　　凶禽猛兽太多，如此微弱的龙威肯定起不到什么作用，就算能震慑短短一时，也绝对不可能让他们后退。而且这些凶禽猛兽都是受到了某种极大的诱惑而来，岂会因为恐惧而放弃，正所谓“人为财死鸟为食亡”，这些凶禽猛兽亦是如此，在这样的情况下，楚枫不敢有丝毫大意。

　　太阳随着时间的流逝逐渐往西移动，天色渐晚，夕阳的余光染红了半边天，在这样的氛围下，就像是为大地染上了一层血色，隐约间似乎让人觉得有种血腥味在弥漫。

　　“呜呜——”

　　晚风吹过，拂动花早树木，山谷深处响起阵阵树叶的沙沙声，那些凶兽与凶兽开始躁动了起来，它们似乎没有先前那般淡定了。

　　最后的一抹夕阳落下山头，白昼落幕的同时迎来了黑夜，一轮弯月爬上了天穹，洒下淡淡的月光，天地间一片朦胧。

　　楚枫注意到，山壁上的古阵纹结界中有微弱的光芒闪耀，似乎是从古阵纹隐藏的那片地域的深处传来，与此同时凶兽与凶禽更加躁动了。

　　可是，凶兽与凶禽依旧停留在原地，虽然时而发出低吼与嘶鸣，但是它们还是没有选择进入那片隐藏的地域，就这么等待着。

　　时间越来越晚，一直到了午夜时分，古阵纹隐藏的那片地域中闪烁的光芒突然强盛了不少，并且有股淡淡的馨香飘了出来，钻入鼻间，闻之让人神清气爽。

　　楚枫的眸子顿时一亮，这种香味不是极品的灵药就是上等的山宝，不然单单凭借其散发的香气绝对不会有让人神清气爽的功效。

　　“小子，我觉得多半是稀有的山宝，否则绝对不能引来这么多的凶兽与凶禽，普通的灵药漫山遍野都能找到，它们根本不至于如此。”

　　熊孩子兴奋得直搓手，双眼泛动绿光，嘴角流着哈喇子，像是一头饿狼，吓得楚枫身边的小漓儿直缩脖子，赶紧移动脚步与他保持距离。

　　楚枫与熊孩子所知的天地灵粹分为四大层次：灵药、圣药、药王、神药。这种划分只是最大的层次划分，其中还存在着某些因特殊情况而产生变异的，比如从灵药变异而来的山宝，圣药经过变异后的老药。山宝与老药的等级划分与灵药、圣药、药王、神药的等级划分相同，分别为：普通、上等、极品、绝品。

　　以楚枫与熊孩子推测，如果古阵纹隐藏的地域里面出现的真是天地灵粹，那么多半也是上等山宝，否则没有那么大的吸引力。

　　山宝这种东西虽然远不能与圣药相比，但是其药效却也比灵药强太多。在这片天地中，各大部族与古国或多或少都拥有山宝，毕竟他们传承久远，历代总会有人巧合下采集到，从而累积了下来。

　　可是，各大部族与古国的山宝多半都是些普通的山宝，而上等的山宝太难寻，可遇不可求，太过稀有，即便是古国见到也会眼红。

　　上等山宝拥有的药效十分强劲，它们也是修炼资源，但是与飞禽以及兽类的宝血不同，它不但蕴含生命精气，而且因为其特殊性，还拥有改善肉身的效果，甚至对肉身极境的人都有效果。正是因为如此，上等品级以上的山宝才会成为修者眼中的瑰宝。

　　凌晨时分，月亮当空，银色的月华洒落在古阵入口上，泛起淡淡的银光，由于光线暗淡，古阵隐藏的地域早已看不清楚，只有微弱的光芒时而闪耀。

　　天地灵粹的芬芳越来越浓烈，透过古阵入口传了出来，凶兽与凶禽终于有了动静，它们咆哮与嘶鸣，而后轰隆隆冲向古阵入口，如钢铁洪流便碾压而过，穿过了古阵入口那水纹般的结界。

　　山谷内响起隆隆之声，万兽奔腾下，整个山谷的地面都在震动，崖壁上的石块与泥土不断滚落，这声势十分惊人。

　　“我们跟上去！”

　　楚枫将小漓儿抱起放在肩头，等待凶兽与凶禽全部进入古阵隐藏的地域后便疾奔而出，冲向古阵入口。

　　穿过水纹般的入口结界，楚枫发现毫无阻挡，这让他有些惊讶，不过现在却没有时间去想这些，必须快速隐藏起来，以免被凶兽与凶禽发现。再者，这片隐藏的地域中是否还有着什么生物尚未可知，必须得小心与警惕。

　　“轰隆隆！”

　　凶兽如千军万马冲向前方，大地隆隆震颤，无尽的尘土在淡淡的月华下弥漫，它们向着光华闪耀的方向冲了过去，速度极快。

　　楚枫等人藏身在山石后往前打量，发现那光华闪耀的地方距离这里起码还有十余里，而这片地域显得比较空旷，虽然也有古树，但却比较稀疏。

　　“好浓的药香！”

　　熊孩子狠狠吸了吸鼻子，哈喇子不断往下流，将红花裤衩都湿了一大片，他有些迫不及待想要冲向前方了。

　　“馥郁芬芳，这种药香的确浓郁，肯定是上等山宝！”

　　楚枫都忍不住激动了，虽然他的体质本身就极为强悍，上等山宝无法改善他的肉身了，但是其中蕴含的生命精气却足与真血媲美，而且其性不会那么暴烈，关键时刻还可以用来快速补充耗损的精气以及治疗身体的伤势，它的效果远远高于真血。

　　“小哥哥，那些家伙跑远了呢，我们快追上它们！”小漓儿到现在也不感到害怕了，她坐在楚枫的肩头，小脚丫晃啊晃，扑闪着大眼睛，伸着小手指向前方，瓷娃娃般的脸蛋上满是兴奋。

　　楚枫从山石后闪身出来，借着夜色的遮掩快速奔跑起来，在这个过程中他以催动灵术的方式来催动精血，使其遍布全身，减轻身体的重量，如此便不会发出太重的脚步声，以免被发现。

　　渐渐的，楚枫等人距离那发光的地方已经不足两千米了，而距离最近的古兽则不足一千米。到了这个距离，他们停了下来，仔细打量左右两边，而后悄悄向着右侧移动，悄无声息靠近。

　　楚枫最终选定了位置隐藏好身形之后方才开始打量凶兽与凶禽前方那发光的地方，当目光落在那片地域的时候，他和熊孩子都呆了呆。

　　在距离楚枫他们大约千米，距离那些古兽与凶禽也只有千米的地方有着一座由木头围成的破旧小院，里面有茅屋数间，小院周围竹林三两片。

　　最引人注目的是破旧小院正中央那间茅屋前的老井，老井中有淡淡的光华溢出，而在老井边上则生长着一株植物，通体洁白如玉，根茎似欲冲天而起的蛟龙，其上甚至还生有形似鳞甲般的茎皮。

　　整株根茎约一尺高，没有一片叶子，只有根茎顶端绽放着六片花瓣，每一片花瓣都如羊脂白玉，隐约间可以看到其中有浓厚精纯的精气在流动，散发出浓郁的芬芳。

　　看到那株植物，楚枫的脑海中自然而然就浮现出了曾经在秦家观看古籍时所见到的一种奇异植物。而熊孩子更是差点惊呼，眼珠子都快瞪出来了，哈喇子哗啦啦地流。

　　“小子……你知道那是什么吗？”熊孩子那个激动啊，激动得身体都在发抖，连说话都不利索了，颤声道：“那是玉蛟花！这种东西在我们那片星域可是绝对的宝贝，只可惜这片天地存在压制，使得他只能成为山宝，否则绝对是老药般的存在，比圣药都强！”

　　“我知道那是玉蛟花，其中蕴含磅礴的生命精气与生机，拥有神奇的功效，听说只要吸收里面的些许精气，就算是只剩一口气的人都能快速恢复过来，有活死人肉白骨的传说。只是那些功效都是对于蜕变成老药的玉蛟花的说法，这株玉蛟花显然只是山宝，因为其花瓣上并没有烙印下天地符篆……”

　　“原来小子你也知道玉蛟花？”熊孩子以诧异的目光看向楚枫，道：“就算因为这片天地的特殊性，这株玉蛟花只是山宝，但也绝对是最高品的绝品山宝，它的药效不会因此而改变。也就说为老药的玉蛟花可以让外界那些修炼许多个秘境的强者快速恢复伤势，而这株为绝品山宝的玉蛟花也能为先天秘境的修者快速恢复伤势，拥有了它简直就等于多了几条命，难怪会有这么多的凶兽与飞禽因此而来。”

　　“不对！”楚枫突然发现了可疑之处，低声道：“玉蛟花的香味还未散发出来之前那些凶兽与凶禽便已经在山谷中等待，正如我们之前猜测的，它们应该早就知道这片隐藏的神秘地域，同时也知道玉蛟花的存在。难道这里的玉蛟花每过那么多年都会出现一株不成？”

　　话语刚落，楚枫立刻又摇头否定了自己的猜想，伸手指向破旧的小院四周道：“我觉得这里有很多诡异的现象，倘若凶兽与凶禽在多年前就来过这里，倘若以往就出现过成熟的玉蛟花，那么它们之间为了争抢必定会有激烈的厮杀，可是这附近根本没有打斗的痕迹，甚至连骸骨都不曾看到，这太过反常了。”


第130章 神秘古井显魔影

　　楚枫觉得这里的气氛有些奇怪，经过推测再与眼前的场景对比，更是发现了很多诡异的地方，他的目光落在破旧院落中的那口老井以及玉蛟花之上，一秒都不曾移开。

　　这里的气氛真的很奇怪，玉蛟花散发出的药香越来越浓郁，根茎与花瓣晶莹剔透，显然就快要成熟了。可是数千的凶兽与凶禽并没有什么反应，随着玉蛟花的香味越来越浓郁，它们反而从最初的躁动变得平静了下来。

　　这样的场面让楚枫与熊孩子充满了疑惑与不解，他们静静观望，诡异的气氛下不敢贸然行动。就在他们心中疑惑不已的时候，大批的凶兽竟然开始蹲坐了下来，而后缓缓趴在地上，开始吞吐月亮的精华。

　　天空中，那些凶禽亦是如此，停留在空中一动不动，同样在吞吐月亮的精华，这种现象更是让楚枫与熊孩子不解。

　　“妈的，真是奇怪了，玉蛟花眼看就要彻底成熟了，这些家伙竟然没有厮杀争抢，凶兽与凶禽什么时候变得如此温顺了，是我跟不上这个世界的节奏了吗？”熊孩子骂骂咧咧，对这样的情况非常恼火，凶兽与凶禽不展开争抢，他与楚枫哪有机会采摘到玉蛟花？

　　“这里很不对劲，凶兽与凶禽会变得温顺吗？”楚枫以鄙视的眼神看了熊孩子一眼，而后指着破旧院落周围的那片地域，道：“你有没有发现，不管是凶兽还是凶禽，他们都与那小院保持着相同的距离，似乎不敢再往前跨越一步，显然是有什么让它们无比忌惮，否则不至于如此。”

　　“小哥哥，那些家伙在吸收玉蛟花散发出的精气呢，我看到天空中好多的光点都被它们给吸到嘴里了。”这时候，小漓儿附在楚枫的耳边脆生生地说道。

　　“漓儿，你看到空中有光点？”楚枫愕然地看向大眼睛扑闪扑闪充满好奇的小漓儿，他与熊孩子两个人都没有看到空中有任何光点在闪耀。

　　“嗯，漓儿真的看到了，好多的光点从那洁白的花朵中飞出来，都被那些家伙吞到嘴里了呢。”小漓儿很认真，似乎担心楚枫不相信她说的话。

　　“原来如此，这些家伙并不是在吞吐月之精华，而是借吐纳的方式吸收玉蛟花散发出的精气。”聪明的楚枫总算是明白了，道：“看来小院周围的确隐藏着什么凶险，否则这些凶兽与凶禽不可能不去争抢，就算是吸收精气也不能相距那么远。还有就是这片神秘的地域肯定有未知的力量在流转，隐藏了那些精气光华，所以我们根本看不见。”

　　“小子，我们现在怎么办？要是小院周围真的有什么未知的凶险，我们如何才能采到玉蛟花，难道就这样放弃了不成，还是学习那些凶兽与凶禽吐纳，能吸收一点精气算一点？”

　　熊孩子满脸郁闷，像是在征询楚枫的意见，但是话音刚落他便真的如那些凶兽与凶禽般开始打坐吐纳，这让楚枫感到相当无语，这货还真不是一个吃亏的主，在这种情况也不忘先捞点好处。

　　“嘿嘿嘿……”

　　突然，院中的那口老井内传来让人头皮发麻的声音，如夜枭哭啼，听在耳中让人发瘆，打坐吐纳的熊孩子顿时差点被惊得跳了起来。

　　老井的井口很大，井口直径足有一两丈，里面传来阴冷而森然的笑声，在夜晚下的空旷地域中久久回荡。

　　楚枫与熊孩子惊疑不定，他们发现那些凶兽与凶禽似乎没有任何反应，依旧在闭目吐纳，对这样的声音没有半点反应。

　　“看来这些凶兽与凶禽曾经遇到过这样的情况，老井中的笑声虽然听起来很恐怖，但应该不会对它们造成威胁，所以它们才会如此平静。”

　　楚枫心中的猜想说了出来，话音刚落，老井中突然传来惊天动地的喊杀声与兵器交碰的金属颤音以及人类的怒吼声，甚至还有血肉飞溅的声音，此起披伏，震耳欲溃，让他感到脑中震荡，双耳嗡鸣不止。

　　这一刻，楚枫不能淡定了，在那瘆人的笑声下他还能保持平静，可是在这种震天的喊杀剩下却不能保持淡定。

　　楚枫来自外界，对很多奇怪的事情还有些许认知的。灵境天地是片被大神通手段封印的特殊的天地，正是由于的它的特殊性，那么在里面死去的人有可能因为怨念过重而存留下怨魂。

　　听到老井中那种恐怖的笑声时，楚枫便认为那是怨魂。可是现在那惊天动地的厮杀声又是怎么来的，这实在是太过诡异，无法理解。

　　“小子，我们注定与玉蛟花无缘了，那是口魔井，里面肯定填满了血与骨，不知道这片地域曾经发生过怎样的事情……”熊孩子说话的时候舌头都有些哆嗦，脸上写满了忌惮，看向那口老井的时候，眼中更是充满了惊惧。

　　“玉蛟花，可遇不可求，既然遇到了就绝对不能轻易放弃！”楚枫低声说道，此刻他有些后悔当初不该使用娘亲给的玉佩了，否则想要得到玉蛟花或许没有什么难度。可现在并无强大的底牌，不说周围隐藏的其他凶险，单单是那口诡异的魔井就不是那么容易应付的。

　　“杀——”、“锵——”、“嘿嘿嘿——”

　　老井中不断传来震天的喊杀与金属交碰的声音，以及那瘆人的阴森笑声。

　　楚枫的注意力一直都在老井上，他看到老井中有暗红色的雾气缓缓涌出，但是刚涌出井口不过半米便瞬间消失得无影无踪。

　　“嘿嘿嘿，玉蛟花百年一开，我又等到了。”瘆人的声音从老井中传出，暗红色的雾气涌动，铿锵声刺耳，当雾气散去之后，一道模糊的黑影显化了出来，上半截身子露在井外，披头散发，眸子呈血红色，看起来很可怖。

　　黑影看着玉蛟花，血红的眸子中浮现出一缕缕纹络，脸上也充满了狞笑，可是他脸上的狞笑与血红眸子中的纹络很快就消失了，这一刻他似乎变得有些迷茫，也带着一丝苍凉，口中喃喃自语：“百年……又是一个百年，多少个百年了，我真的看不到希望了吗……”

　　“我没死，我还活着，你们想不到吧？！”黑影不断自语，突然之间又变得暴戾而森冷，眼中血光爆射：“可是你们还活着吗，是不是早已化为了白骨！就算只剩下白骨我也要将你们的骨头挖出来摆在烈日下爆晒！！”

　　这种声音充满了无尽的仇恨，那是一种浓烈的恨意，仿佛要撕裂天宇，它能影响人的心神，让楚枫的心中都忍不住腾升起了一股暴戾与杀戮的欲望。

　　“苍生的血与骨，祖先的万古大恨，总有一日会有人向你们讨回，我会见证那一天，一定会！！！”黑影疯狂咆哮，但是他的状态似乎很不稳定，话音刚落便又失去了神智，一脸的狰狞与阴冷，整个身体煞气冲天，探手抓向距离井口大约一米处的玉蛟花。

　　“嗡——”

　　刹那间，井口边缘光华炽盛，整个院落的地面都浮现出了纹络，密密麻麻到处都是，黑影惊叫，骤然缩回了手，发出咆哮：“该死的阵纹，竟然还没有在时间长河中消磨，真是该死！”

　　楚枫惊骇，终于知道隐藏的最大凶险是什么了，并不是那口魔井，而是小院与其周围遍布的隐藏阵纹。

　　阵纹因为黑影而被激活，相距千米楚枫也能感受到那股恐怖的杀伐之力，难怪没有凶兽与凶禽靠近，莫说它们就算是肉身极境的人来了都得瞬间化为灰飞。

　　阵纹似乎没有向着魔井扩散而去，那黑色的魔影悬浮在魔井中，血红的眸子直直盯着闪烁的阵纹，满头黑发蓬飞，神态狰狞可怖。

　　“锵！”

　　一柄血色的古剑自魔井中飞了出来，如血色的闪电欲穿透阵纹的阻挡斩下玉蛟花的花朵。阵纹上震出一缕杀光，“锵”的一声击在血色古剑上，古剑当场巨震，一下子被反弹了回去。

　　黑色魔影似乎对阵纹没有办法，他的眼中出现了焦急，不断催动血色的古剑攻击阵纹，想要得到玉蛟花，可是无论如何也攻不破，只有刺耳的铿锵声与碰撞间的绚烂火星以及水纹不断的扩散的余波。而那些恐怖的余波全都被阵纹抵消了，否则不知道会波及多广的地域。

　　“妈的，那魔影到底是什么东西？看起来不像是怨魂，这玉蛟花彻底与我们无缘了！”熊孩子气得想骂娘。

　　楚枫也很失落，玉蛟花可遇不可求，好不容易遇到了，结果却没有办法得到。眼看玉蛟花就要彻底成熟了，倘若不及时采摘，花朵就会在根茎上凋零，失去所有的药效，必须再过百年才能开花了。

　　“小哥哥，你是不是很想要那朵玉蛟花呀？”小漓儿坐在楚枫的肩膀上，大眼扑闪扑闪的，还未等楚枫回应，她便伸着小手指向破旧的小院道：“漓儿知道怎么走到小院中去采摘玉蛟花呢。”

　　“什么？！”楚枫与熊孩子都愣住了，同时看向粉雕玉琢的小漓儿，一想到小漓儿的身份，他们顿时了然。

　　“小祖宗，赶紧带我们去！”熊孩子迫不及待，涎着脸看着小漓儿，一脸哀求的样子，就差没有跪下来磕头了。

　　“好呀，漓儿这就去将玉蛟花给小哥哥采摘回来。”小漓儿爬下楚枫的肩头就要往小院走去，吓得楚枫一把将她拉了回来，道：“不行，太危险了，玉蛟花我们不要了！”

　　熊孩子一听，顿时跳脚，抬手一点，几乎快指着楚枫的鼻子了，如泼皮般唾沫星子乱飞：“妹的！你知不知道玉蛟花有么多宝贝，竟然说不要了，简直就是超级败家子，暴殄天物，人神共愤，天地不容，天打雷劈，五雷轰顶……”

　　“妈的，你给我消停点！”楚枫气得爆粗口，一巴掌将熊孩子拍在地上，怒道：“眼下这种情况，你想让小漓儿去送死吗？她虽然是伴生青铜钟内的神祇，但早已被封印，根本无法发挥出实力，你安的什么心！”


第131章 得玉蛟花却坠魔井

　　“轰隆隆！”

　　空旷的四野传来震天的轰鸣声，从声音中可以分辨得出来，那是有万千兽类在奔腾，顿时让楚枫与熊孩子吃惊。

　　“想不到这里还有其它的兽类，或许们的机会真的来了！”楚枫的眼神瞬间变得异常明亮，本来都已经放弃了，但是突然传来的奔跑声让他又看到了希望。

　　“吼——”

　　原本趴在这里的凶兽与凶禽开始躁动了起来，他们感受到了威胁，变得不再平静，全都从地上站了起来，以凶狠的眸子看向声音传来的方向。

　　这些凶兽与凶禽变得很暴戾，因为随着玉蛟花越来越成熟，散发出的精气也越来越多了，而当玉蛟花凋零的时候，所有的精气都会涌出来，那时候它们便可尽情吸收。

　　可是突然又有兽类出现，这分明就是要与它们争夺这些精气，先前来到这里的凶兽与凶禽怎么可能答应，它们咆哮与嘶鸣，已经做好的战斗准备，凶狠的气息铺天盖地席卷十方。

　　“轰隆隆！”

　　大地的尽头出现了一望无际的兽类，个个体型巨大，奔跑起来山动地摇，直接冲向这里，片刻之间就与这里的凶兽以及凶禽展开大混战，激烈的厮杀瞬间爆发。

　　灵术绽放的光芒照亮了暗淡的天地，让天空的银月都失去了光芒，到处都是灵纹飞射，血肉与碎骨一起飞溅，浓重的血腥味弥漫四野，满地血红，触目心惊。

　　凶兽间的战斗是残酷的，它们激烈搏杀，誓要将对手撕成碎片，院落前的大片地域都沦为了血腥战场。

　　在这个过程中楚枫惊讶的发现，后面出现的凶兽竟然全都相当于先天秘境一重天，这也就意味着这片隐藏的地域应该与第二级区域相同。

　　更让楚枫吃惊的是，先前出现的那些凶兽与凶禽浑身发光，竟然生生突破了境界，也成为了先天秘境一重天的凶兽，两方厮杀得热火朝天，惨烈无比。

　　来自最低等区域的凶禽猛兽能直接突破，其实并不奇怪，楚枫稍微想想就明白了。这些凶禽猛兽在最低等的区域那么多年了，其境界早已相遇于炼体秘境巅峰，体内不知道积累了多少的生命精气，只是因为区域的压制，所以未能突破而已。

　　然而这片区域的压制不同，所以他们能瞬间突破。先前它们没有选择突破，那是因为不用厮杀，此刻遇到更强的对手，自然需要以最强的状态来战斗，只有这样才能活下来并且享受到玉蛟花凋零时散发出的浓厚生命精气。

　　“好机会，我们可以动手了！”熊孩子兴奋得直搓手，本来楚枫说要放弃的时候他想死的心情都有了，此刻终于是峰回路转。

　　“漓儿，给哥哥指路。”楚枫轻声说道，待小漓儿点头后，熊孩子直接化身金雕，载着楚枫瞬间来到了院落右边的阵纹边沿。

　　“小哥哥，正前方两米处周围一尺半都可以落脚，那些阵纹是幻象，不会有危险。”楚枫与熊孩子刚落下，小漓儿出声指引他们。

　　对于小漓儿的话，楚枫与熊孩子都不会怀疑，当即迈动脚步，一下子就落在了两米外，当他们的脚踩到阵纹的时候，那些阵纹光华一闪，居然自动让开了。

　　“小哥哥，左边三米有块小石头，只能单脚落地，然后前方有十余道阵纹交织的中心点也可以落脚，快！”小漓儿催促，她虽然看起来纯真无邪，但也知道绝对不能让那些凶兽看到楚枫行走的路线，不然后果不堪设想。

　　楚枫自然不会耽误，在小漓儿的指引下片刻就来到了阵纹的中心地带，熊孩子也紧随而至。直到这时候那些惨烈厮杀的凶兽与凶禽方才发现有人闯入了阵纹中，向着几乎已经彻底成熟的玉蛟花而去，顿时暴怒，咆哮声惊天动地！

　　“吼！！”

　　群兽咆哮，地动山摇，如惊雷滚滚，震得人血气翻腾，耳鼓欲裂。若单单是一部分凶兽咆哮还不至于有这等威势，但是万兽咆哮，声势太浩大了，使得楚枫身体一晃，差点栽倒，吓出一身冷汗，而熊孩子则直接抱紧了他的大腿，否则肯定栽倒在阵纹中化为灰飞了。

　　虽然熊孩子没有栽倒，但双耳血流如注，口中也是鲜血流淌，不过让楚枫吃惊的是，这家伙跟没事儿似的，丝毫看不出有任何虚弱之态。

　　“轰隆隆！”

　　所有的凶兽几乎在刹那间放弃了厮杀，全都向着小院冲来，于阵纹前方停止脚步，以凶残而暴戾的眼神盯着楚枫等人，不断发出怒吼。

　　它们恨不得立刻冲进去将那几个人类撕成碎片，可惜的是阵纹太恐怖，没有任何一只凶兽或者凶禽敢越雷池一步。所以，即便是它们再愤怒也无可奈何，只能眼睁睁看着楚枫等人不断靠近玉蛟花。

　　“嘿嘿，大爷的心情不要太好，玉蛟花注定是我们的囊中之物了，哈哈哈！”熊孩子得意大笑，那双眼睛中闪烁炽热的光芒，恨不得一口将整株玉蛟花给吞下去。

　　“你先不要得意，还是等采摘玉蛟花后能顺利离开再说吧。”楚枫不像熊孩子得意忘形，他没有想到凶兽与凶禽会停止厮杀，指着已经将小院四面围困的凶兽与凶禽道：“要如何冲出去，这是我们将要面对的最大的难题。”

　　“小子，相信以你的本事肯定可以杀出一条血路。到时候你直接冲杀出去，我先带着玉蛟花飞离此地，然后我们在外面汇合，这样你可以放开手脚战斗，不用顾忌我的安全，你觉得大爷的建议如何？”

　　看着熊孩子一脸无耻的模样，楚枫不由得握了握拳头，想将他拎起来丢进阵纹中，这家伙实在是太欠抽，这种无耻的话也敢说出口，脸皮不是一般的厚。

　　楚枫怎会不明白这家伙的心思，当初灵元果的事情还耿耿于怀，这次要真的将玉蛟花交给他，恐怕连花渣都不会留下，全都得进他的肚子。

　　终于，楚枫他们靠近玉蛟花了，距离那口古老的魔井也不足三米了。羊脂白玉般的玉蛟花晶莹剔透，六片莹白花瓣轻轻摇曳，散发出浓郁惊人的芬芳，熊孩子的哈喇子顿时从嘴角流到了脚背。

　　“你们……想要摘走玉蛟花，简直是在找死！爬虫般的蝼蚁，也敢在我的面前的放肆！”魔井中很久未曾动过的魔影突然睁开了眸子，两道血红的眸光夺眶而出，顿时让楚枫与熊孩子的身躯猛震，心脏都跟着狠狠收缩了一下。

　　魔影的眸光太可怕了，像是能吞噬人的元神，让他们感觉遍体生寒，背脊直冒冷汗。

　　“轰隆隆！”

　　对面这种眸光的压迫力，楚枫的真血自动奔涌，近乎沸腾了起来，并且释放出淡淡的真龙气息，刹那间让所有的凶兽与凶禽都感到恐惧与不安，但是它们很快就恢复了过来，依旧凶狠地盯着楚枫等人。

　　淡淡真龙气息弥漫开来，古老魔井中的魔影似乎受到了什么刺激，发出尖利的叫声，满头的黑发都倒竖了起来，血红的眸子中浮现出痛苦与挣扎，他双手抱着头颅不断摇晃，似乎异常难受。

　　不多时，魔影眼中的血色逐渐消散，他变得有些呆滞，以迷茫的眼神看着楚枫，神情木然，半天都没有发出一丝的声音。

　　魔影的反应太过异常，这让楚枫感到不解，同时更加小心与警惕。然而就在他一边防备着魔影，一边靠近玉蛟花准备采摘时，魔影突然化为了暗红色的雾气，一下子没入了魔井内，就连井内传出的厮杀声也都戛然而止。

　　“什么情况？难道你小子的真龙气息还能威慑那家伙不成？”熊孩子也发懵，被魔影突然的变化弄得有些摸不着头脑。

　　“不对，真龙气息只能对兽类与飞禽起到作用，除非那魔影是死去的兽类的不灭元神，但是这个可能性几乎等于零。”

　　楚枫否定了熊孩子的推测，同时将手伸到了玉蛟花的根茎顶端，随手就将花朵给折了下来。这一瞬间，外面的群兽齐齐咆哮，紧接着便是山动地摇的奔跑声。

　　楚枫心中一跳，猛然转身望去，只见万兽与飞禽全都掉头惊慌逃窜，像是有什么可怕的事情即将发生。这样的现象让他知道肯定有恐怖的危险即将来临，当即让小漓儿带着玉蛟花回到伴生青铜钟内。

　　“嗡！”

　　突然，整个院落周围如被狂风扫过，所有的阵纹瞬间隐入了地面，消失得无影无踪。

　　“我XX！”熊孩子惊骇欲绝，直接爆粗口，心中有一万匹草泥马奔腾而过。他几乎想都没想，瞬间化为金翅大鹏，抓起楚枫展翅就要冲向云霄。

　　“轰！”

　　就在熊孩子抓着楚枫展翅的时候，老井中突然涌出滔天的暗红魔气，瞬间淹没了天宇，一股巨大的吸力一下子就将他们给吸入了井中。

　　“我擦！这次死定了啊！！”

　　魔井中传出熊孩子撕心裂肺的惨叫，听起来简直是惨绝人寰，让人头皮发麻。楚枫也同样惊骇，但是还不至于如熊孩子那般鬼哭狼嚎，他发现自己与熊孩子像是掉进了无尽的深渊，飞速往下坠，却一直都掉不到底。

　　四周漆黑一片，什么都看不到，简直是伸手不见五指，而且坠不到底，这口魔井之深，出乎楚枫的意料。

　　在下坠的过程中，能感受到各种怨气与凶煞的气息迎面扑来；能听到各种凄厉的惨叫与愤怒的吼声；还能听到让人遍体生寒的哭泣声，给人以即将坠入深渊地狱的错觉。


第132章 诡异的古战场

　　诡异的魔气涌出，将楚枫与熊孩子吸入了深不见底的魔井中，他们一直往下坠，却始终落不到底部。耳中传来各种恐怖的声音，以及那些迎面而来的怨气与煞气，吓得熊孩子浑身僵直颤抖，直接变回了本体，如八爪鱼似的挂在楚枫的身上。

　　“尼玛！大爷堂堂俊美小皇子，狂霸酷炫拽，还没有问鼎绝巅，还没有称霸宇宙，还没有和神灵喝茶聊天，还没有抓一群圣子圣女做人宠，却要死在这里……”

　　楚枫听到熊孩子的话，简直哭笑不得，都什么时候了，这家伙还能想到这些，真是不知道该怎么形容。

　　“轰！”

　　楚枫与熊孩子的身体重重砸在地上，但是他们却感觉到在身体撞击在地面的时候有股神秘的力量自地里涌了出来，缓解了冲击力。

　　“这他妈的到底是什么地方？”熊孩子翻爬起来，拍了拍身上的泥土，四周光线很暗淡，也很空旷，什么都看不到。

　　这时候，楚枫的目光却落在身前不远处，眼中浮现出惊色，因为就在他与熊孩子身前两米处竟然又有一口漆黑的古井，井口边沿的青石上沾染着暗红色的血迹，散发出淡淡的血腥味。

　　熊孩子见楚枫不出声，顺着他的目光看去，顿时跳了起来，惊叫道：“我擦！尼玛怎么还有魔井，大爷这辈子最讨厌井，看到井就想吐了！”

　　“轰！”

　　突然，古井中魔气澎湃，瞬间涌出，将楚枫与熊孩子淹没，与此同时他们只觉得身体不受控制，再次被一股诡异的力量吸入了井中。

　　“我去尼玛的！”

　　熊孩子惊得破口大骂，郁闷得想吐血，接连两次被莫名其妙吸到魔井中，面对这等诡异的现象，他感觉整个人都不好了。

　　“你能不能消停点！”

　　楚枫沉声说道，他已经冷静了下来，细细一想觉得很有可能是在外面见到的那道魔影做的手脚。倘若真是这样，那魔影要杀他们的话早就动手了，根本不用等到现在。

　　“消停点，你说得轻松，在这种情况下你让大爷怎么消停！”

　　“你真是智商不够用！试想暗中的存在如果想要杀人，你恐怕早就死了一百次了！”楚枫毫不留情地打击打击熊孩子，道：“我们静观其变，我总觉得应该是我们在外面看到的那道魔影做的手脚，他并没有对我们动手，看来应该是另有目的。”

　　“小子，你不过是个还没长毛的小屁孩，竟然也来教训大爷……”

　　被楚枫鄙视与奚落，熊孩子十分不爽，唧唧歪歪骂骂咧咧，但是最后还是闭上了嘴巴，因为他觉得事情多半就如楚枫推测的那般。

　　这一次，他们如先前那般跌入魔井后便不断往下坠，也不知道过了多久，四周突然出现昏暗的光线，视野变得开阔起来，不再那么漆黑一片。

　　“轰！”

　　楚枫与熊孩子又一次坠在了地上，顿时发出一连串的脆响声。

　　“妈的，这是什么鬼地方……”熊孩子骂骂咧咧，伸手杵地欲翻爬起来，却感觉抓到什么奇怪的东西，摸着光滑，坚硬如石头，但是其上却有很多的窟窿，于是转头看去，顿时发出一声尖叫。

　　“妈呀！”熊孩子如兔子般蹦了起来，猛然将手中的头颅给扔了出去，道：“真他妈晦气！”

　　楚枫早已站了起来，他正在静静打量四周，由于光线昏暗，虽然以他的目力依旧能看得很远，但是却很模糊，不太看得清楚。

　　这片地域很空旷，最远处隐约可以见到一面面巨大的石壁挡住了视线，而视野范围类，到处都是冰冷僵硬的伏尸与白骨，还有或散落或斜插在地上的腐朽兵器，看起来像是一片巨大的战场。

　　一缕缕黑雾在这片地域的空中漂浮，充满了阴森气息，让人有些发悚。那些僵硬的尸体与闪烁淡淡光华的骸骨遍地都是，触目心惊。

　　“大爷就知道，魔井通向的必定是一片血染的魔土……”熊孩子看向四周，被满目的尸体与骸骨惊到了：“从那些未曾腐烂的尸体上的服饰来看，这片战场不知道存在多少的岁月了……”

　　“小子，你曾经也在外面的大世界生活了六年，是否在古籍上见过关于这种服饰的记载？”熊孩子来到一片未曾腐烂的尸体前，仔细观看着其服饰，甚至伸手去拨弄他们脖子上带着的饰物，道：“这些尸体太古老，他们的服饰我从未在任何古籍上见过，不过从这些尸体上带着兽骨饰物来看，很有可能是大荒时代的古人。你看他们使用的这些兵器，除了石器就是经过神通炼制的铁器，连青铜器都没有一件……”

　　熊孩子一边观察一边分析，说了一大堆却没有得到楚枫的回应，这让他感到诧异，于是转头望去，却见楚枫已经离开了原地，在那些尸骨中缓缓行走，神色有些呆滞。

　　“小子，你怎么了？”

　　熊孩子心中微惊，赶紧奔到楚枫的面前。可是楚枫并没有回应他，目光落在满地的尸骨上，过了许久才缓缓闭上眼睛，胸膛起伏得有些厉害，显示出了他心中的不平静。

　　“小子你到底怎么了，是不是发现什么了？”熊孩子被楚枫的这种状态弄得有些发懵，同时心中也有些发毛。

　　然而，楚枫依旧没有回应他，紧闭的眸子突然睁开，满头黑发根根飞扬，整个人颤抖到近乎痉挛了起来，体内发出惊天动地的血液奔涌声。

　　“吭——”

　　璀璨的紫金光芒照亮了这片地域，六条紫金真龙自楚枫的体内冲了出来，于他的身边穿梭咆哮，声音充满了无尽的悲凉，还杂夹着说不明道不明凄伤。

　　“呜呜——”

　　在悲凉的龙吟声中，四周传来了悲咽声，成千上万的黑色雾气汇集，在空中来回飞动，发出近乎哭泣般的声音，这样的现象让熊孩子惊愕无比。

　　“这尼玛到底怎么回事儿？”熊孩子心中越来越发毛了，楚枫的状态让他感觉整个人都不好了，怎么叫都不应，而且体内的真龙神血精华竟然化形而出，这片地域又凝聚了那么多的不灭之魂，到底什么情况？

　　大约过了半个时辰，在熊孩子忐忑的心情中，六条紫金真龙终于回归了楚枫的体内，与此同时那些飞来飞去的黑色雾气也散去了，哭泣声戛然而止，这里又恢复了安静。

　　“小子你……”

　　熊孩子刚想问楚枫到底发生了什么事，却看到他的眼角隐隐有些湿润，不由得大为诧异。若在平时这家伙肯定会讥笑与奚落楚枫，但是此刻他却没有。

　　楚枫感觉眼角有些微凉，伸手抹了抹，才发现那里有些湿润，他深深吸了口气，蹲下来抚摸着那些尸体与骸骨，有些出神道：“熊孩子，我为什么觉得这些尸骨与我有某种联系，当我看到他们的时候，潜意识中竟然生出一种悲伤的情绪，并且不受控制……”

　　“不是吧？”熊孩子听到这样的话感到惊讶，随即脸色一变道：“你该不会是不小心被这里的气息影响了心神吧？”

　　“不可能！”楚枫摇头，他坚信自己的绝对没有被负面的气息影响心神，道：“如果是受到了诡异气息的影响，我的真龙神血怎会化形而出，并且不受控制发出悲凉的龙吟……”

　　熊孩子也觉得此事有些奇怪，他看向周围的尸体与骸骨道：“可是这些人怎么可能与你有关系，他们应该是大荒时代的古人，距离我们现在的近古末期相差两百万年左右！”

　　说到这里，熊孩子顿了顿继续道：“倘若他们也是真龙体也就罢了，可是这么多的尸体，难道全是真龙体？我想你多半是被这里的场景触动了内心，所有才会有这样的感觉。”

　　“算了，这个问题不去想了。”楚枫摇了摇头，他保持怀疑态度，但却不想再去纠结这个问题，在这种情况想要得出个准确的答案是不可能的，只能浪费时间罢了。

　　“锵！”

　　这时候，正前方突然传来金属颤音，铿锵而有力，就如战剑鸣响，顿时让楚枫与熊孩子吃惊，凝目望去，两人的瞳孔同时一缩。他们居然看到了那柄通体暗红的古剑，也就是先前在魔井外欲突破阵纹斩下玉蛟花的那柄古剑。

　　古剑通体暗红，其上烙满了纹络，交织成古老的符篆与图案，整柄古剑长约两尺余，剑体上有着数道细小的凹槽，看起来非常古朴与大气，也非常慑人心魄。

　　古剑的突然出现让楚枫与熊孩子都有些惊疑不定，它在正前方千米处沉浮，通体流转暗红色的光芒，像是一柄追命的死亡之剑，散发出一股惨烈的杀气。

　　可是古剑的惨烈杀气却没有给楚枫与熊孩子任何压迫感，也感受不到任何危险。此时此刻，他们能肯定，那道魔影绝对就在附近，倘若想要杀他们，简直就是弹指间的事情。

　　“嗡嗡嗡——”

　　古剑颤鸣着，并且将剑尖调了方向，遥指着楚枫与熊孩子，而后不断往远方退走。这样的画面让楚枫与熊孩子更加惊疑了，他们觉得那柄诡异的古剑仿似在指引，要他们向正前方而行。

　　“走，我们顺着古剑的方向跟上去看看。既然我们来到这里是因为那道魔影，而他也并未对我们出手，应该不是想要对付我们！”

　　楚枫拉着熊孩子向着古剑奔去，一路上他很放松，丝毫不感到紧张，也没有戒备。因为他知道倘若那魔影要对他们不利，不管他们怎么警惕与防备都是没有用的。


第133章 秘辛刻图与剑冢

　　暗红色的古剑在不断向着正前方飞走，而楚枫他们则跟着古剑奔行，紧紧跟随，渐渐的视野不再那么开阔。

　　楚枫发现这是一片漏斗形状的地域，先前他们所处的血染的伏尸战场就相当于漏斗的开阔处，随着不断前行中，前方越来越狭窄了，到最后道路只剩下不到十丈宽。

　　楚枫与熊孩子跟着古剑进入了一条如山洞般的通道内，宽约六七丈，高五丈，通道两边的石壁都有人工雕凿的痕迹，不过非常粗糙。

　　开始的时候，通道两边的石壁还没有什么异常，可是随着楚枫与熊孩子不断深入，通道两边的石壁上竟然出现了一幅幅图刻。

　　看到那些图刻的瞬间，楚枫就被吸引了。

　　通道两边的墙壁上雕刻的画面非常古老，其上的人都是穿着无法辨认出时代的服饰，他们伏在地上跪拜，态度十分虔诚。在他们的前方有个祭台，祭台上共有九条石柱，中央有一尊龙形石雕。

　　图刻向着通道深处的石壁延伸，记录了远古年间先民的往事，大多都是祭司跪拜的画面，偶尔也有战斗的画面。随着不断深入，楚枫看到了一幅幅栩栩如生，相当传神的刻图。

　　这些刻图上，一头金色的鹏鸟羽翼展开遮掩天地，与一条真龙激烈搏杀，彼此的身上都染满了对方的神血，战得异常激烈，那片天地都在不断崩塌，星辰坠落。

　　可是楚枫并没有从刻图上看到这场激战的结果，因为刻图断裂了，失去了很长的一段。

　　再往前行，楚枫又看到了先民祭司的场面，只是这个画面与先前看到的不同。虽然还是竖立着九根柱子的祭台，可是祭台中央的真龙雕像却裂痕遍布，而那些先民的脸上全都挂着泪痕，有的更是匍匐在地嚎啕大哭。

　　刻图非常传神，仿佛那些无尽岁月前的场景在眼前真实显化了出来，楚枫甚至能感受到那些先民们的悲伤与绝望以及难以言说的恐慌。

　　这幅刻图的画面完毕，紧接着是一幅记载着灾难的刻图，大地沉陷，天宇崩塌，满天都是垂落的大道光雨，拥有恐怖的杀力，将无数的先民洞穿，绝望与悲伤凝固在他们的眸子中，是那么的触动人心。

　　图刻一直延伸，虽然中间有很多断裂处，失去了很多的画面，但楚枫确从其上得知了那段不为人知的岁月中发生的浩大灾难。

　　楚枫放慢了脚步，他的心神完全被这些刻图吸引了，因为其上记录的事情太过惊人，是他从未听谁提及过，也从未在任何古籍上见到过的。

　　一幅幅刻图记载着先民的血与泪，悲与伤。到了后面，刻图上竟然出现了惊世大战的画面，在天地间的不同地方，在深山荒林中，在星空中，在高耸的不朽神山上，到处都是惊天动地的战斗，无尽的先民强者与敌人在战斗，其中竟然包括了霸下、螭吻、蒲牢、睚眦、嘲风、狴犴、狻猊、囚牛，负屃。

　　龙之九子，全都在出现在这些刻图中，他们与先民们并肩战斗，成为了战斗的最强主力。刻图中的战斗异常惨烈，龙之九子中的九大神兽与敌人战到了星空中，战到了宇宙边荒，他们洒神血，燃烧神骨，最后为庇护人族而牺牲，永远埋骨宇宙边荒。

　　九大神兽中的最强者最终未能阻止血腥动乱，在他们倒下的最后一刻，楚枫看到他们眼中饱含的泪水，也看到了先民眼中的悲怒与绝望，在生命的最后一刻，他们看向了星空最深处。

　　刻图上记载的简直可以说是覆盖了各大星域的旷世血乱，在这个宇宙中最强的物种全都参加了战斗，为苍生也为自己而战，可是最后全都倒下了，即便是有活着的也奄奄一息，神姿不复。

　　在刻图上记载的血乱中，楚枫看到了一些神秘的身影，虽然是雕刻在石壁上，但是他们的脸却像是有大道在流动，朦胧一片，根本看不清楚，但有很大部分都是人形，所以难以辨认其种族。

　　除此之外，楚枫还看到了金翅大鹏一族，蛮兽饕餮等等最强的种族，不过他们扮演的角色是屠杀人族先民，激战九大神兽族的强者，留下了馨竹难书的滔天罪恶。

　　看完最后一幅刻图，楚枫停留在石壁前，心中久久不能平静。这些刻图太传神了，栩栩如生，让他感觉自己像是亲身经历了那场黑暗的血腥动乱似的。

　　各族天骄强者的血与骨，他们守护的信念，他们的不灭意志，他们的悲壮以及先民们的泪水与绝望，这些画面历历在目，仿佛就发生在眼前，不由得让楚枫的心中充满了无尽的悲凉与沉痛。

　　在那遥远到不可追溯的年代，这宇宙间到底发生了怎样的黑暗动乱，席卷了各大星域，牵扯到了所有的生灵，无尽种族的鲜血染红了星空，大地上伏尸亿万，白骨累累。

　　这些年中，楚枫从来未曾听到别人提起过这样一段历史，难道真的因为太过久远而湮没在时间长河中了吗，就连他的母亲楚芸汐都没有提及半个字。

　　他觉得刻图上记载的惊天事件，多半已经成为不为人知的秘辛。无尽岁月后的今天，莫说普通苍生，即便是外界那些最强的万古传承也对这段历史知之甚少，否则这样的事情肯定不可能没有人提及。

　　“刻图上记载的不会都是真的吧？”熊孩子回过神来，心情也显得异常沉重，道：“你觉得洪荒神岳的人知道这段血乱吗？”

　　“应该不知道，否则他们根本不可能让金翅大鹏族踏入洪荒神岳半步……”楚枫摇了摇头，话落他的眼神突然变得无比冷冽，道：“熊孩子，想吃金翅大鹏的烤鸡翅吗？以后有机会我们一定要尝尝味道！”

　　“那可是极品鸡翅，大爷做梦都想吃！”熊孩子的口水都留下来了，双眼发光，恨不得立刻捕杀一只金翅大鹏架在火上烧烤。

　　“将来某一天你会如愿以偿的，金翅大鹏、饕餮、穷奇、混沌、蛮犼等，它们的血肉我们都得尝尽。”楚枫说道，满脸灿烂的笑容，露出洁白整齐的牙齿，只是那笑容看上去让熊孩子浑身发瘆，背脊都冒冷汗。

　　“锵！”

　　远处，暗红色的古剑颤鸣，它停止在原地很长时间了，似乎是在等待楚枫与熊孩子，此刻剑身轻颤，像是在提醒他们该继续前进了。

　　楚枫与熊孩子平复了心绪，跟着古剑继续前行。到了现在，他们已经认定了暗中的在正常状态下魔影不会伤害他们了，但是有很重要的一点，魔影有两种状态。就如在魔井中初次显化的时候，有时会变得很平静甚至充满了悲凉，而有时候则会变得非常暴戾。

　　所幸自来到魔井下面，魔影的状态就一直很稳定，并没有散发出负面的气息，否则楚枫他们早就遇险了。

　　前行大约不远，通道内开始出现尸骨，很多尸骨的骨头虽然晶莹如玉，但却都不是完好的，身上的骨头有多处碎裂或者折断的地方。

　　他们背靠在通道两边的墙壁上，只剩白骨的手指还牢牢抓住腐朽的兵器，可以看得出来，这些死去的人在临死的时候还保持着巅峰的战斗意志。

　　半个时辰后，前方出现了许多的岔洞，密密麻麻，简直如蜂巢似的。在古剑的指引下，楚枫与熊孩子跟着它选择了其中一条洞道往前行走。

　　最后他们来到了一处宽阔的山洞内，与其说是山洞不如说是剑冢，因为这个山洞的中央有着一柄巨大的古剑，倒插在地上，通体暗红色。

　　古剑的剑柄上拴着无数的黑铁链，向着四面八方延伸，而周围则是万千两尺余的小剑。

　　楚枫与熊孩子刚到这里便被眼前的场景震住了，这些古剑散发出两种截然相反的气息，正气与杀气并存，在山洞内不断激荡。

　　“嗖！”

　　就在楚枫与熊孩子震惊的时候，那柄指引他们到此的古剑化为一抹暗红色的光芒瞬间没入了那柄栓满了黑铁链的大剑中，紧接着整个剑冢内的古剑都颤动了起来，发出铮铮鸣响。

　　刹那间，浩然正气激荡，与此同时杀伐之气冲霄汉，简直有种撕裂九天的气势，楚枫与熊孩子完全被笼罩在这两种本应该相生相克，而今却相合相融的两种气息中。

　　“小子，你说古剑是什么意思，为何要引我们来这里？”熊孩子从震惊中回过神来，他惊疑不定地看着面前的剑冢，道：“这些古剑上篆刻有强大神通道纹，不过都被施加了封印，否则没有人能够靠近。而且剑冢周围也有都刻上了阵纹，根本不可能靠近，古剑引我们来此，难道是想我们斩断这些铁链破开封印释放他么？”

　　楚枫也很吃惊，他没有想到暗红色的古剑竟然是面前这柄大剑内的神祇所化。他之所以会认为那是神祇，是因为能出现在这里的古剑不知道存在多少的岁月了，就连一般的圣器也要腐朽，所以这些古剑绝对是恐怖的兵器。

　　“或许被你说中了，这里就是剑冢，除此之外什么都没有。古剑内的神祇将我们引来，多半是想要让我们将它的封印破开。”

　　楚枫有种很无力的感觉，这里的封印就算是外面大世界的高手来了恐怕也无法破解，更别说他这种还没有正式踏上修炼路的人，要怎么破开封印，根本没有半点头绪。

　　“这……”熊孩子张了张嘴，道：“先不说那些黑铁链有多么坚固，封印多有强，只说这剑冢周围的阵纹我们都没有办法破除，但凡靠近怕是得灰飞烟灭！”


第134章 身陷绝境

　　楚枫为难了，他没有想到古剑是神祇所化，引他前来是要让他破除封印，让其自由。顿时，楚枫与熊孩子的心都开始往下沉。

　　这柄巨大的古剑被锁在这里不知道多少的岁月了，里面的神祇不能真正的离开，先前能幻化出一柄古剑的形态出现在魔井外，想来应该是强行分化出的一缕力量，而且不能离开主剑体太久。

　　楚枫在想，它被困这么长的岁月，如今好不容易看到了希望，若是不能还其自由，失望之下很可能会转变到曾经出现过的那种暴戾凶残的状态，到那时候将会让他与熊孩子陷入绝境。

　　“嘿嘿嘿！”

　　突然，冰冷刺骨的笑声自身后的通道传到了剑冢内，楚枫与熊孩子顿时大惊，猛然转身，只见通道中出现一道黑色的身影，披头散发，阴森残酷的双眸中闪烁血色的厉芒，让人遍体生寒。

　　“尼玛！那不是古剑神祇所化的吗，怎么会出现在通道中！”熊孩子惊叫，面对这样的突然状况，他意识到了事情的严重性，似乎也明白了自己的推测出了差错。

　　“我们都错了，它不是古剑的神祇！”楚枫摇头，神色异常凝重，心中也忍不住有些着急，拉着熊孩子缓缓往后退，一直退到了剑冢的阵纹边沿，道：“如我最开始所推测的一样，它是怨魂，而且是极其强大的怨魂，并非古剑中的神祇所化！”

　　“不对啊，如果是怨魂，在魔井口的时候为何能催动古剑？”熊孩子非常不解，可是眼下也容不得多想了，最紧要的是该如何对付这个怨魂。

　　“无知的人类，这古剑被困锁镇封在此无尽岁月，早已不复当初的威势，本座自然有能力强行将其神力拘出一缕来！”魔影漂浮在通道与剑冢相接的地方，血红残酷的眸子看向楚枫与其身后的那柄巨大古剑，冷幽幽地说道：“只是没有想到这么多年的镇封，在封印并未松动下，古剑中的神祇竟然在沉睡中还保留着一丝意识，竟然还想利用本座而引你们前来为它破解封印，从而来对付本座！”

　　“无知的人类？难道你以前不是人类吗？”楚枫冷笑，以讥讽的口气说道：“难道你忘记在魔井出口时的事情了吗，当时你是不是回忆起了什么，现在难道都不记得了？”

　　楚枫提及这些是想让魔影的另一半沉寂的意识苏醒过来，压制暴戾残酷的一面，从而化解危机，同时也在为自己争取时间来想办法脱困。

　　“嘿嘿嘿……无知的人类，当时只不过是故意的罢了，否则你怎么可能自愿跟着剑中神祇所化的古剑来到这里。剑中神祇想要让你解开它的封印，而本座这么做自然也是要让你来解开封印，但是结果却不一样。”

　　“有什么不一样？！”

　　楚枫的心中有一种很不好的预感，魔影所图甚大，恐怕不单单是关乎到他与熊孩子的生命的事情了。

　　“剑中神祇将希望寄托在你这个流着龙血的人身上，期盼你能在本座出现以前解开封印，让它恢复些许威能，从而来对付本座。可惜的是本座在这之前已经来了，只要趁其尚在沉睡中，只有一缕意识的时候将其炼化，到时候再让你解开封印，本座不但能拥有这柄最主要的古剑，还能让其它古剑中的神祇臣服，将它们当做养料来滋养我的魂体，届时必将在短时间内恢复一定的神威，离开这个鬼地方！”

　　听到魔影的话，楚枫与熊孩子都感觉到了事态的严重性。现在真的不是他们两人的生死之事了，而是关乎到了龙渊泽这片天地，甚至是外面的大世界。

　　从魔影当初在魔井口故意说出的那些话来看，其多半来自那遥远的不可追溯的时代，一缕怨魂能长存到当世，这是何等惊人的事情，难以想象其生前有多么强大！

　　这样的存在，如此的暴戾与残忍的性格，倘若让他恢复实力，并且得到这柄古剑而离开这里，后果无法想象，必将造成巨大的灾难。

　　“你以为你可以得逞吗？你的年代早已过去，又何必苟延残喘至今，留下一缕充满怨气的残缺元神到当世，这样残喘苟活真的有意义吗？”

　　楚枫虽然心中着急，但是并未表现出丝毫的畏惧，知道在这样的情况下害怕是没有用的。生死对于楚枫来说早已不能给他带来恐惧了，六岁时就曾几次徘徊在生死之间。

　　“残喘苟活？真是无知的蝼蚁！”魔影满脸狞笑，而后眸子中光芒璀璨，仿若自语般说道：“只要炼化万千古剑中的神祇为养料，本座便能恢复一些实力，届时离开这片该死的封印地回到我族的祖地，雄视一域，主宰亿万生灵的命运楚枫心中惊骇，这魔影生前到底是怎样的存在，敢说出如此狂妄的话语，对于他所提到的祖地也充满了疑惑。”

　　“小子，你说这家伙生前会不会是参与过刻图上那场血腥动乱？”熊孩子以眼神交流，虽然并未出声，但楚枫却能明白他的意思，心中当即巨震，若真是这样，让他离开了这里不知道会给天地间带来怎样可怕的后果！

　　“多少年了，本座真想与你们这些人类多说几句话，这万古以来实在太寂寞……”魔影微微仰头，而后往前迈步道：“可是本座已经等不下去了，现在就来炼化主剑中的神祇，然后用你的龙血破解封印！”

　　魔影进入了山洞，顿时一股浓厚而惨烈的凶煞气息铺天盖地而来，压得楚枫与熊孩子的心脏如被重锤震击，体内血气不受控制地翻腾，“噗”的一声喷出一口鲜血，差点栽倒在地上。

　　楚枫与熊孩子惊骇莫名，魔影实在是太恐怖了，自然而然散发出的气息就如此恐怖，而且还是在这种最虚弱的状态下，巅峰时得有多么强大。

　　不久前在魔井口的时候他们虽然觉得魔影很强，但却不能亲身体会到，因为那时候小院内全都是阵纹，抵消了其威能，否则以魔影当时的暴戾状态，所释放出的气势，恐怕能瞬间将那片地域所有的一切都崩成灰飞。

　　“噗！”

　　魔影再次迈步，他每往前迈出一步，楚枫与熊孩子便喷出一口鲜血，肌体都开始崩裂了，承受了难以形容的压迫力。

　　“嘿嘿嘿，号称最强血脉体质之一的真龙体在未成长起来的时候也不过如此！”魔影阴森森地笑着，缓步走向剑冢。

　　楚枫与熊孩子开始往旁边退，与魔影保持一定的距离，否则靠得太近，他们真的要承受不住而四分五裂，这种隐隐散发出的一缕气势对于他们来说实在是太恐怖。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　可是无论楚枫与熊孩子怎么退走，他们始终感觉压力越来越大，而且也无法离开这个山洞，因为出口魔气滚滚，在魔影进来的时候就已经被其封住了。

　　“先让你流点血，等本座炼化了剑冢中那柄主剑的神祇再来抽取你的真血。”魔影的声音变得很平静，那股子冷幽幽语气，尽显残忍与嗜血。

　　他在剑冢的阵纹前停止了脚步，血红的眸子闪烁炽热的光芒，双手开始快速划动起来，密密麻麻的符篆在其双手间浮现，而后不断飞向被黑铁链困锁的古剑。

　　与此同时，古剑也在绽放暗红色的光芒，于剑体上流转，抵挡着魔影的神通符篆的侵蚀。顿时，这座洞府内充斥着大道的气机，压得楚枫与熊孩子的灵魂都几欲崩裂。

　　“狗日的！你有种就杀我们，你个卖腚的阴损货，在那里装什么逼！”

　　熊孩子破口大骂，所有的节操彻底奉献了出来，在这种情况下，他觉得自己的元神疼痛无比，就要裂开了。反正横竖都是一死，还不如在死之前好好出口恶气。

　　可是魔影根本没有反应，像是没有听到熊孩子的骂声。如他这种活过无尽岁月的残留元神，咒骂的话语早就不能让他心生波动了。

　　时间一点一点过去，每一秒对于楚枫与熊孩子来说都是煎熬，实在是太痛苦了，他们觉得自己随时都有可能死去，而楚枫体内的真龙神血也在沸腾，为他抵消了很多的压力，否则灵魂早就崩碎了。

　　在这种情况下，熊孩子比楚枫要好，因为他的元神不算太弱，而楚枫尚是灵魂，根本没有修炼成元神，若非真龙神血澎湃，散发出本源的潜能，他早就成为了无魂尸体。

　　这个过程中，熊孩子的骂得嗓子都冒烟儿了，可是魔影根本无动于衷，全心炼化主剑中沉睡的神祇。

　　也不知道过了多久，魔影的黑发突然蓬飞了起来，发出愤怒的吼叫，那声波席卷而来，瞬间冲击到楚枫与熊孩子的身上。轰然声中将他们震得撞击在墙壁上，连连喷血，几乎连站起来的力气都没有了。

　　“该死！想不到沉睡的神祇还能拥有如此锵的防御力量，本座竟然无法炼化！”魔影怒吼，而后转头盯住了楚枫与熊孩子，狞笑道：“一个真龙体，一个天地孕育的血肉身躯，看来我得提前吸食些你们的精血来滋养自身才能炼化古剑中的神祇了！”

　　“去你妈的！你个狗日的烂元神……”熊孩子破口大骂。

　　“嘿嘿……”魔影狞笑着缓缓靠近。

　　“不许你欺负小哥哥！”

　　就在魔影即将动手吸食楚枫与熊孩子体内的精血时，一道白光自楚枫的丹田内冲了出来，那是小漓儿，她愤怒地看着魔影，张开双臂，以小小的柔弱身躯挡在楚枫的面前，虽然很害怕，但是却半点不都退让。


第135章 伴生青铜钟展神威

　　小漓儿的突然出现让楚枫大惊，就连古剑中的神祇都差点被魔影炼化，被封印了的漓儿怎能是魔影的对手。

　　“器中神祇！”魔影见到小漓儿后那双血色的双眸中顿时充满了炽热的光芒，他激动得颤抖了起来，死死看着挡在楚枫面前的小漓儿，就像是看到了绝世珍宝似的：“真是天眷本座！想不到不但有真龙体与天地孕育出的血肉，竟然还有这种被封印的器中神祇！”

　　“不许你欺负小哥哥，你不要过来！”小漓儿的脸上写满了害怕，但是她却很坚定，没有移动半步，张开双手将楚枫挡在身后。

　　魔影暂时停止了脚步，以疑惑的目光看着小漓儿，道：“我还真有些好奇，到底是怎样的兵器才能孕育出你这样的神祇，将你炼化后必能让我大补！”

　　此刻的楚枫焦急无比，眼下的情况已经是绝境，他不认为被封印的小漓儿能奈何得了魔影。在这样的情况下，他显得异常无力，除了等待着死亡降临，什么也做不了。

　　楚枫没有办法抵挡魔影，也没有办法保护小漓儿。现在小漓儿已经出现，魔影知道了她的存在，就算是再回到伴生青铜钟内怕是也无用了。

　　魔影能动手炼化古剑中的神祇，说不定也能出手炼化伴生青铜钟。虽然炼化古剑神祇暂时未能成功，但是伴生青铜钟与古剑孰强孰弱很难说，他没有炼化古剑并不能说明不能炼化伴生青铜钟。

　　楚枫疯狂调动真龙神血，希望以此来刺激伴生青铜钟，从而使得小漓儿被封印的能力能得到些许释放，看着悬浮在不远处的魔影，鲜血淋淋的他已经急得满头大汗。

　　“小神祇，成为本座的补品吧！”

　　魔影终于动手了，他探手虚空抓来，汹涌的魔气如黑色的长河般奔涌而至，瞬间淹没前方，黑色的大手笼罩而下，就要将小漓儿拘在手中。

　　“嗡！”

　　在这危急关头，小漓儿的额头上突然绽放出炽盛的白光，一道图纹在她的眉心浮现出来，其上有无尽的神通符篆在闪耀，整个山洞内都响起了古老的诵经声，仿佛有盖世神王在讲述自己的无上大道。

　　“轰！”

　　魔气溃散，与此同时魔影如被重击，顿时倒飞出去，其魂体一阵变幻，险些溃散，这让他惊骇莫名。

　　“怎么会这样！被封印的神祇怎会有如此强大的防御力量！”魔影厉吼，双眸中闪烁疯狂的光芒，即便小漓儿的眉心图纹有莫测的威能，但他还是不愿意放弃，因为只要炼化了小漓儿，他便有可能在极短的时间内恢复。

　　“本座不相信还奈何不了你这个被封印的小神祇！”

　　魔影重新凝实了身体，他双手快速捏动各种秘术手印，其身前有兽类显化出来，还有许多奇形怪状的兵器。这种神通手段是楚枫从未听说过的，因为怨气与煞气太重了！

　　“这是曾经殒落的那些强大兽类的不灭魂念，还有那些在战斗中被崩碎的兵器所带的杀气，竟然被他给利用了起来！”熊孩子惊呼，对于这些他知道的比楚枫要多，顿时便看出了端倪。

　　“什么？”

　　楚枫心中巨震，没有想到魔影施展的根本不是什么神通，而是借用了死去兽类的魂念与兵器的杀伐之力，想要用这些力量来对付小漓儿眉心的神秘图纹。

　　“吼！！”

　　山洞内响起惊天动地的咆哮声，各种远古异兽全都显化了出来，只是在滔滔魔气中难看清晰辨认其形体。它们咆哮着，如钢铁洪流般冲来，满天的神纹闪耀，大道气机流转，恐怖至极。

　　“当——”

　　就在这时候，小漓儿眉心的图纹闪耀，与此同时楚枫的体内突然响起幽幽钟声，伴生青铜钟瞬间显化了出来，悬浮在小漓儿的头顶上空轻轻一震。

　　“嗡！”

　　伴生青铜钟上震出水纹般的神能，如轻柔的水浪波动开来，那些冲来的古异兽在瞬间崩开，灰飞烟灭，魔影身周的神纹也一下子溃散，化为满天的黑色光雨。

　　“这是什么钟，怎会如此恐怖！！”

　　魔影发出惊叫声，转身就要冲出山洞，此刻的他已经没有先前的狂态与指点天下的飞扬，真的是被神秘莫测的伴生青铜钟给吓破了胆！

　　可是伴生青铜钟既出，又怎样给他逃走的机会。古朴的青铜钟再次震动，一缕钟波瞬息而至，击中魔影，其身形立时一滞，而后浑身燃起黑色的火焰，发出凄厉的惨叫声。

　　“啊——”

　　魔影的惨叫声异常尖锐，他疯狂挣扎，魂体在黑色的火焰中熊熊燃烧，冒出阵阵黑烟，一双血红的眸子中充满了凶厉与不甘。

　　“我不甘啊！用尽手段保留残缺元神铸成魂体，活过了无尽岁月，没想到今日竟然要灰飞烟灭。我的时代难道真的早已埋葬在时间长河中了吗，我难道真的不该活到当世吗……”

　　到了最后的时刻，魔影显得有些悲凉，那双血红的眸子中浮现出了迷茫，而后在黑色的火焰中逐渐淡化，最后消散于无形。

　　“当——”

　　伴生青铜钟再响，悠悠钟声仿佛可以净化世间万物，山洞内的魔气刹那间消失得干干净净。

　　它依旧在那里沉浮，并没有回到楚枫的体内。而楚枫与熊孩子则两两相望，彼此都能看到对方眼中的紧张与担忧在快速消散。

　　“那家伙就这样形神俱灭了？”熊孩子有种在做梦的感觉，魔影的强大难以揣测，可是就这么突然消失了，在楚枫的伴生青铜钟下飞灰湮灭。

　　“不然你还想怎样？”楚枫重重松了口气，挣扎着爬起来，伸手将小漓儿抱在怀中，轻轻抚摸着她的小脑袋，道：“漓儿你救了哥哥的命……”

　　“小哥哥，你要是没了，漓儿就会像以前那样一个人，漓儿才不要离开小哥哥呢，漓儿会保护你的！”小丫头睁着大眼睛，含着眼泪，楚楚可怜的模样让楚枫心中忍不住发酸。

　　“小子，我说你这伴生青铜钟可真是宝贝啊，到底是什么级别的兵器，竟然有如此威能，轻轻一震，那不可一世的魔影就灰飞烟灭了。”熊孩子以炽热的目光看着沉浮的伴生青铜钟，他无比羡慕：“现在你不但有伴生青铜钟，还有漓儿这个器中神祇，以后岂不是可以横着走了，这老天真他妈不公平，这样的好事为什么没有落在大爷的头上？”

　　“你想多了。”楚枫摇头，道：“伴生青铜钟护主护神祇，必然要在某些特殊的情况下才会发生，要是随时随地都可以催动它，并且发挥其威能，那还真是可以横着走了，可惜那是不可能的事情。”

　　熊孩子以鄙视的眼神看了楚枫一眼，而后开始盘坐下来调息伤势。楚枫也开始打坐疗伤，他们的伤势非常重，若是换做别人恐怕早就没命了，也是因为他们两人的体质都十分特殊，生命力旺盛，否则根本坚持不住。

　　整整数日，楚枫与熊孩子的伤势终于恢复了。在这几日里，伴生青铜钟一直都没有回到楚枫的体内，悬浮在他与小漓儿的上空沉浮。

　　“我们现在去看看剑冢边沿的阵纹，试试我的血液是不是真的能破解！”楚枫站起身来，对于剑冢中的那些古剑，尤其是最大的那柄主剑有了极大的兴趣。

　　这些古剑都是自无尽岁月前存留下来的，在漫长的时间长河能还能保持不朽，由此可见其必定是了不得的兵器，与其继续埋藏于此，还不如好好利用。

　　在外面的大世界，但凡有些实力的修者都拥有神兵利器，特别是那些大势力的人，他们所拥有的兵器更是宝贝，对敌时可以增强战斗力。

　　楚枫距离回到外面的大世界虽然还有不短的时间，可是他也得为此而做准备，如今既然遇到了这么好的机会，自然不会轻易放弃。

　　“嘿嘿，小子赶紧凝炼真血破开古阵，这些古剑可都是宝贝，要是能将它们全都收走，我们简直发达了！”熊孩子兴奋得直搓手，哈喇子都快流下来了，眼神更是炽热得如两盏灯火。

　　“熊孩子你想要这些古剑啊，可是你得不到它们的认可呢。”小漓儿很认真地看着熊孩子，这让熊孩子非常郁闷，他知道小漓儿说得都是真的，这样的古剑想要驾驭，必须得到它们的认可。

　　“当——”

　　就在楚枫走到剑冢边沿的时候，头顶悬浮的伴生青铜钟突然响了起来，密密麻麻的符篆自钟体上飞出，而后围绕着剑冢沉浮。

　　刹那间，整个剑冢内的古剑都摇颤了起来，铮铮鸣响，仿佛是在回应钟声。而剑冢周围的那些阵纹也开始疯狂闪耀，一缕缕竟然自动分解开来，不断没入地下，不过片刻时间便消失不见了。

　　“这……”

　　楚枫与熊孩子震惊莫名，这样的画面实在是太让他们吃惊了，没有想到伴生青铜钟只响了一声而已，古阵自动破除，万剑齐鸣。

　　“妈的，这青铜钟真的太神奇了，这样都行？”

　　熊孩子回过神来，如饿狼扑食般冲向剑冢。可是他刚进入剑冢，那些古剑便铿锵颤鸣，一股无形的力量轰然声中将他给震了出来，重重摔在上，溅起一阵烟尘。


第136章 万千古剑统统入囊中

　　熊孩子灰头土脸，摔了个正面朝下，摆出一个大字，惹得小漓儿咯咯直笑，而楚枫也是忍俊不禁，这家伙见到宝贝就跟苍蝇见了臭肉似的。

　　“呸、呸、呸！”熊孩子翻爬起来狠狠抹了抹嘴上的泥土，一个劲儿地吐，脸色非常难看，尤其是看到楚枫的笑容，他双眼一瞪，差点没有扑过去。

　　楚枫淡淡一笑，指了指面前的那些古剑对熊孩子说道：“你别那种目光看着我，是你自己太贪婪才会主动找虐。这么多的古剑，你没有空间器物能带走吗，你体内有神力吗，能驾驭这些古剑吗？”

　　“小子……”熊孩子胸膛起伏，但是也知道楚枫说的都是事实，这些古剑即便是摆在面前也带不走，想到这里他的态度立时大变，涎着脸嘿嘿贱笑道：“大爷当然带不走，不过你小子不是能带走吗？你看古剑如此之多，你一个人也使用不过来吧，到时候随便送大爷几十柄就是了。”

　　“想要？”楚枫瞥了熊孩子一眼，而后迈步进入剑冢，脚步刚刚落到剑冢内，那些古剑顿时颤鸣了起来，这让他心中一惊，立时就要退出来，担心会像熊孩子那样被震飞。

　　可是就在楚枫准备退出来的时候，那些凝固在他身上的血液突然亮了起来，溢出一缕缕淡淡的血光，如丝线般飞舞。与此同时，剑冢内的古剑上竟然也溢出一缕缕淡淡的光芒，与血色的丝线相连，而后所有的古剑都轻轻摇颤，散发出浩然正气与柔和的气息。

　　“这……尼玛什么情况！”

　　熊孩子脸色铁青，看到这样的画面他简直想哭。他感觉这些古剑很有可能是认同楚枫了，真龙血液竟然有如此神奇而变态的功效？

　　此刻楚枫也充满了惊愕，他万万没有想到古剑的气息竟然会与凝固在自己身上的血液气息而产生共鸣，并且相互交融，莫非这些古剑与龙血传承有渊源，还是说真龙血液本身就具有这种神奇效果？

　　“铮铮铮……”

　　剑冢内的古剑铮鸣不止，浩然正气激荡，同时也有冲天的杀伐之气几欲贯穿霄汉，只是这些杀伐之气并未争对楚枫，所以他感觉不到任何的心里压力，反而被古剑中的浩然正气笼罩，整个人像是浸泡在仙泉之中。

　　古剑的铮鸣声越来越强烈，剑身震颤得厉害，剑体开始浮现出一缕缕神纹，而后交织成符篆，闪烁璀璨的神化。它们仿佛想要挣脱从剑冢中央那柄巨大的古剑上延伸而来缠绕在它们的剑体上的黑铁链。

　　“轰隆隆！”

　　整个山洞都在猛烈摇动，剑冢内的地面更是出现了裂痕，万千古剑铮鸣，剑体缓缓升起，从黑色的岩石中自动拔出，最后离地三尺，在空中沉浮与挣动，剑体上的符篆光芒炽烈无比，刺得人眼目生痛。

　　“不对啊，这些古剑全都被封印了，怎么会发生这样的情况，竟然要自动挣脱束缚！”熊孩子非常震惊，而后满脸悲愤地怒吼道：“妈的，大爷不过是想要几柄古剑而已，看来是没有希望了，为什么所有的好事都要落在你小子的头上，简直是天理不容，人神共愤，跟着你真他妈倒霉！！”

　　此时此刻，楚枫根本没有思想去理会熊孩子的那声嘶力竭的怒吼，他感觉自己冥冥中似乎与这些古剑有了丝丝联系，这种感觉很奇怪，让他惊愕而疑惑。

　　“哗啦啦！”

　　古剑挣动，使得黑铁链哗啦啦声响，而后便传出铿锵之声，黑色的铁链上更是溅起了如电光般的火花，中间那柄最大的古剑也开始震颤了起来。

　　“嗤嗤……”

　　剑冢中央那柄巨大的古剑上流动神华，一缕缕如闪电般在剑体上的暗红色凹槽内流动，紧接着便有一个个晦涩难明的古老字篆浮现出来。

　　那些字篆宛如烙印在暗红剑体上的银色星辰，闪烁着耀眼的光芒，有一种难以形容的气机弥漫了出来，让楚枫有种瞬间置身于另一片时空的奇异感觉。

　　“当——”

　　伴生青铜钟在楚枫的头顶上空沉浮，发出幽幽钟声，声波如水浪般扩散出去，钟壁上同样浮现出了星辰般璀璨的古老字篆。

　　紧接着，伴生青铜钟飞到了剑冢中央的上空，而后一下子变大，将整个剑冢都笼罩在钟口之下，并且垂落无尽的莹白色丝绦，大道气息流转，有股无上神韵弥漫出来，瞬间充斥整个山洞。

　　莹白色的丝绦如仙光般垂落，看起来像是有万千浓缩的瀑布垂落，将整个剑冢笼罩其中。在仙光般的丝绦下，那些缠绕在古剑剑体上的黑铁链哗啦啦抖动，铿锵声响，其上浮现出无尽的神纹。

　　黑铁链上的神纹属于封印的力量，即便是楚枫根本认不出这样的力量，但也能猜到。此刻在伴生青铜钟下，黑铁链上的封印神纹开始溃灭，一缕缕崩断。

　　不过片刻时间，黑铁链上的神纹便全都崩碎了，而且变得暗淡无光，粗大的黑铁链上也出现了细小的裂痕，发出喀喀的金属裂声。

　　“当——”

　　伴生青铜钟轻轻一震，悠悠钟声动万古，所有的黑铁链一下子崩断。与此同时，钟体内光芒倾泻而下，万千古剑齐齐铮鸣，而后化为一道道剑光“嗖嗖嗖”飞向钟内。

　　“当——”

　　伴生青铜钟鸣响，在剑冢上空快速缩小，变成拳头那么大飞回楚枫的头顶，最后“嗖”的一声自他的天灵盖没入，回到了丹田空间内，再也没有了动静。

　　山洞内静悄悄的，楚枫与熊孩子都有些发懵，只有小漓儿大眼睛中闪烁着兴奋的光芒，精致如瓷娃娃般的脸上满是纯真的笑容。

　　“小子，你还我古剑！”熊孩子终于回过神来，嗷嗷大叫着扑向楚枫，猛地掐住他的脖子疯狂摇晃，撕心裂肺地吼叫：“大爷的古剑！你还大爷的古剑，我掐死你个不地道的家伙！！”

　　楚枫本在震惊中，没想到熊孩子竟然冲了上来掐住了自己的脖子，他顿时就笑了，抡起拳头一顿狂抽，在肉击声与撕心裂肺的惨叫声中，熊孩子很快就变成了熊猫眼，脸肿得像个煮熟的猪头。

　　“小子，大爷记住你了！妈的总有一天大爷要报仇，揍得你满脸开花满地找牙！”

　　楚枫咧嘴一笑，露出洁白与整齐的牙齿，扬了扬拳头道：“我看择日不如撞日，我们之间的恩怨，今日一并解决了，何须等到将来，你说是吧？”

　　“停！”熊孩子脖子一缩，脸上红肿的大胞小胞还痛疼无比，且火辣辣的，看着楚枫扬起的拳头，他的脸顿时黑得跟煤炭似的，似乎感觉脸上的胞更痛了。

　　“你不是要揍得我满脸开花满地找牙吗？现在我就给你这个机会。”楚枫满脸灿烂的笑容，看了看自己的拳头，道：“再说了，一向觉得你的皮太紧了，得帮你松松才行。”

　　“妈的！小子算你狠！”熊孩子咬牙切齿，道：“大爷今天心情好，不想与你计较，他日再与你切磋，让你在大爷的脚下战栗！”

　　“羞羞羞！”小漓儿站在一旁，以小手指刮着脸蛋，道：“熊孩子吹牛皮，你根本不是小哥哥的对手呢。”

　　熊孩子涨红了红肿的脸，被小漓儿憋得一句话都说不出来，而后干脆一屁股坐在地上，不断喘着粗气，显然是气得不轻，就差没吐血了。

　　见他这模样，楚枫觉得好笑，不过却没有理会，而是开始内视丹田中的伴生青铜钟，观看其中的那些古剑，并且试着以心神去沟通古剑。

　　楚枫只是随意而试，结果正如他所想的一样，根本无法沟通那些古剑，但是古剑与他的心神却有着丝丝联系。现在不能沟通古剑，那是因为不具备神力，根本无法让古剑产生感应。

　　强大的兵器需要神通去催动，同时也需要元神去与之沟通，以楚枫现在的境界想要催动与驾驭这些古剑根本不可能。当然，他体内那柄龙纹黑矛是个例外，但也只能当做普通的兵器来使用罢了，根本无法真正催动其威力。

　　“我们该离开了，不知道何时才能寻找到出口……”

　　楚枫将心神从丹田内退了出来，想到身处这样的地方，不免有些担忧。并不是担心永远也出不去，而是担心浪费太多的时间，那样的话寻找龙脉就更加无望了。

　　“在这样的鬼地方要找到出口还真是不容易。”熊孩子也很担忧，他站了起来，满脸的青胞已经消散，也不再那么郁闷了。

　　楚枫将小漓儿抱起来放在肩膀上，而后与熊孩子离开了山洞，他们循着通道原路返回。可是当走到这条通道的尽头时，竟然发现与来时的路根本不一样，而且前方出现了无数的岔洞，如蜂巢般。

　　“小子，这么多的岔洞，我们怎么选？要是走错了，多半会迷失，到时候乐子可就大了。”

　　看着面前的岔洞，楚枫也是一阵头大，每个岔洞看起来都是一样的，根本看不出有什么区别，实在是无从选择。

　　“这些岔洞通往何处我们谁也不知道，只能凭运气随便选一个了。”

　　就在这时候，坐在楚枫肩头的小漓儿扑闪着纯真的大眼睛，指着正前方的那个洞道：“小哥哥，走这个通道吧。”

　　“漓儿，你不是发现了什么？”

　　楚枫与熊孩子愣了愣，毕竟她是伴生青铜钟的神祇，虽然被封印，但也有种种过人的地方。

　　“嗯——”小丫头歪着脑袋想了想，脆生生道：“漓儿在那个洞道中感受到了一种很特别又有些熟悉的气息……”

　　“那好！我们就走这条洞道！”

　　楚枫听闻小漓儿的话之后不再犹豫，当即与熊孩子向着小丫头所指的洞道走去，很快就消失在了黑暗的洞道中。


第137章 地火龙脉

　　黑暗的洞道中，几乎没有丝毫光线，楚枫的目力也只能看到方圆几米内的场景。

　　在小漓儿的指引下，楚枫与熊孩子倒也不觉得担忧，他们相信小漓儿的感应绝对不会有错，顺着这个洞道前行，至少不会遇到太大的危险。

　　也不知道过了多久，洞道的前方终于有了丝丝光亮。当楚枫他们走出洞道时，发现这里像是一个巨大的山洞，而四面八方依旧是密密麻麻的洞道。

　　如何在密集的洞道中做出选择，楚枫还是得依靠小漓儿的感应。在小漓儿的指引下，他们穿过一条又一条洞道，不知道深入了多远的距离，在这个过程中感觉到了前方有热气传来，随着不断前行，气温也越来越高。

　　“小子，好像不太对劲，前方越来越炽热了！”熊孩子惊疑，有些举步不定。

　　楚枫心中也很疑惑，这里的温度比之前所在的洞道高了太多，有种烈日炙烤的感觉。

　　就在楚枫与熊孩子都惊疑不定的时候，小漓儿突然发出兴奋的声音：“小哥哥，快往前走，那种气息越来越强烈了，我们就要到了！”

　　“漓儿，你说的那种气息到底是怎样的气息？”

　　“嗯……漓儿也不知道呢，反正就是觉得有些熟悉，也没有感觉到危险，所以才让小哥哥循着气息走呀。”

　　“好吧，我们继续走！”

　　楚枫不再犹豫，既然漓儿说得这么肯定，想来真的不会有危险，只是温度炙热罢了。渐渐的，洞道前方有了丝丝光线，有些像是火焰的光芒，这让楚枫与熊孩子很吃惊。

　　“小子，你说这个洞道会不会是通向地心之火？”

　　“地心之火？”

　　楚枫一怔，若真是通向地心之火，那么多半没有出路，毕竟地心之火所在的位置可是在地下的深处。

　　“算了，我们眼下也管不了那么多，只能先去看看了。”熊孩子不再多言，与楚枫向着洞道深处透着光亮的地方走去。

　　大约半个时辰后，他们终于走到了洞道的尽头，眼前的景象将他们惊呆了。

　　这里是一片巨大的溶洞，地面凹凸不平，石头呈暗红色，空气炽热得让肌体都生痛。就在这片溶洞的中央，那里火红一片，滚滚地火沸腾。

　　“吭——”

　　沸腾的地火内传出阵阵龙吟，紧接着便有一条条龙气冲了出来，在空中穿梭。那些龙气越来越多，很快就将地火上空给填满了。

　　“火龙脉！这是地火龙脉！”熊孩子惊呼，而后转头看向楚枫，道：“你小子真他妹的运气好，竟然这样也能让你遇到龙脉，这下有望突破了，就是不知道你的肉身能不能承受得住这种地火龙脉之气。”

　　楚枫不语，一双眸子精光湛湛，他的内心非常激动。自进入灵境试炼天地以来，时刻都在寻找龙脉，为此而涉险，但始终未能见到龙脉踪影，没有想到竟然在这洞道的最深处见到了地火龙脉。

　　“真的是火龙脉……”楚枫喃喃自语，在炽热的高温下浑身已经被汗水湿透了，但是他犹未所觉，眼中只有些在空中穿梭的龙脉精气。

　　“小子，你仔细看那些地火，乍看之下像是一条地火河流，但若仔细观看，其实更像一条俯卧在大地上的火龙，左边为龙首，左边为龙尾……”

　　楚枫闻言，顺着熊孩子所指的方向看去，真的如他若说，整条地火河流如火龙俯卧在地，隐隐中有股慑人的气势。

　　“漓儿，你真是哥哥的福星！”

　　楚枫兴奋异常，找到龙脉了，终于可以突破阻挡他变强的瓶颈了，早日离开封印天地回到外界不再是内心中的一种打算，而是铁板钉钉的事情了。

　　此刻，熊孩子看着小漓儿，楚枫也看她，两人的心中同时明白了一个惊人的事实，那就是在一定的距离内，小漓儿可以感应到龙脉气息的存在。

　　有了小漓儿，以后楚枫要寻找龙脉便容易太多了，毕竟以楚枫这种特殊的体质，将来在修炼的过程中很有可能还要依靠龙脉精气的相助。而那时候，有小漓儿在身边，龙脉便不会再那么难寻。

　　熊孩子看着楚枫，简直是羡慕嫉妒恨啊，伴生青铜钟的神奇让他眼红不已，钟体拥有莫测威能，就连被封印的小神祇也有种种神奇的本事。

　　“咦！”

　　就在楚枫准备靠近地火龙脉收取龙脉精气的时候，熊孩子突然发出了惊异声，他当即转身看去，见熊孩子伸手指向远方，道：“你看那是什么？”

　　“古阵台？”楚枫惊疑不定，看着远处那个两米大小的座落在地上的圆盘，道：“其上篆刻着阵纹，但是不知道是什么样的古阵纹，若是空间阵纹的话，我们或许可以从那里离开这个地方！”

　　“小子，我们真的很走运，不但找到了龙脉，还发现了传送古阵台。你看其上的那些阵纹，与灵境入口的那些阵纹有些相似，也就是说肯定是空间阵纹，只是不知道空间坐标定在何处，但只要不是通往第五区域，那我们便能脱困了！”

　　楚枫点了点头，道：“你先去看看阵台上的阵纹是不是能自动激活，我先去收集龙脉精气！”说完也不待熊孩子回应，迈步奔向地火龙脉。

　　他们两人分工而动，熊孩子观察阵纹，而楚枫则冲向地火龙脉。在这个过程中，楚枫体内精血奔腾，血气澎湃，以黎山部族的灵术催动精血散步于肌体各处，以此来抵挡炽热的高温。

　　这里的温度实在是太高了，距离地火龙脉远还好，但是随着距离越来越近，那种高温足以将人的肌肤给烤裂了。即便是以楚枫这种强大的肉身，在催动灵术遍布全身的情况下，依旧感觉肌肤灼热难耐，疼痛无比，汗水更是滚滚而落。

　　“小子，你可要小心了，大爷可不想吃烤龙肉，嘿嘿嘿……”熊孩子站在古阵台边嗷唠一嗓子，贱笑连连，而后转过身撅起屁股开始观察阵纹。

　　楚枫的肩头上，小漓儿很紧张，但不是因为自己，而是为楚枫感到担忧，生怕他会承受不住这种恐怖的温度。

　　“小哥哥，让漓儿帮你采集龙脉精气好不好？”

　　“我自己来，哥哥还坚持得住！”楚枫咬牙前行，距离地火龙脉还有千米以上的距离，但是他的肌体已经通红一片，像是被煅烧的金属，承受着恐怖的高温。

　　“小哥哥，想要采集龙脉精气必须要靠近龙脉，那些幻化出来的精气都在龙脉上空呢，你不能靠近的，不然会被烧成灰烬的。”小漓儿很认真地说道，而后从楚枫肩膀上跳了下来，伸手将他拦住。

　　此时此刻，楚枫感觉自己整个人都要在这种恐怖的高温下熔化了，这种温度太恐怖，距离尚有千米就已经达到肉身承受的极限了，若是真的靠近地火龙脉，恐怕就是金铁都得熔化成液体。

　　“漓儿，你能将龙脉吸收到体内，而后再引导出来给哥哥吗？要是不能的话，你帮不到哥哥的。”

　　“小哥哥，漓儿可以催动伴生青铜钟呢！”小丫头仰着精致的小脸，大眼笑得跟月牙儿似的，她伸手推了推楚枫：“小哥哥，你快退回去吧，漓儿不怕高温，可以帮你采集到龙脉精气的！”

　　就在楚枫尚犹豫不决的时候，体内的伴生青铜钟“当”的一声飞了出来，悬浮在小漓儿的头顶，而后便裹带着她飞向地火龙脉。

　　在这个过程中，楚枫心跳加速非常紧张。虽然小漓儿是伴生青铜钟内的神祇，但他还是免不了担心，毕竟地火龙脉的温度太恐怖了，这种火焰的温度，恐怕就连外界的神通高手都难以承受。

　　很快，楚枫就发现自己的忧虑是多余的，因为随着距离地火龙脉越来越近，伴生青铜钟上垂落莹白色的丝绦光芒，将小漓儿笼罩其中，片刻之间就来到了地火龙脉边沿。

　　地火龙脉边沿的真空都因为恐怖的高温而扭曲，可想那种温度有多么恐怖。然而小漓儿在伴生青铜钟垂落的丝绦下没有受到半点影响，她像个快乐的小天使，睁着纯净的大眼睛好奇地打量着涌动沸腾的龙脉地火，并且发出欢乐的笑声。

　　“小哥哥，这些火焰好美呀！”

　　小漓儿那清脆与稚嫩的声音远远传来，紧接着楚枫便看到她头顶伴生青铜钟迈步向着龙脉地火中走去，这一幕吓得他心中猛然一跳，差点惊呼出声。

　　可是，当小漓儿进入龙脉地火中后，那些火焰竟然自动让开，一簇簇如小精灵的化身，围绕着她欢快地跳动着。

　　“呀！你们不许跑，漓儿要将你们抓住送给小哥哥！”

　　地火龙脉内传来小漓儿有些生气的声音，但是由于火焰太炽烈，楚枫已经看不到她的身影了，不过却知道她是安全的，也便放下了心来。

　　火焰中有着许多凝形的龙脉精气在穿梭，小漓儿控制着伴生青铜钟想要捕捉，却发现那些龙脉精气像是有生命似的，它们快速闪躲，很难抓到。

　　伴生青铜钟在小漓儿的控制下吸了几十次，不知道有多少的火焰被吸入其中，可就是没有吸到龙脉精气。

　　“呀！你们不要跑，漓儿生气了！”

　　小丫头的眉心图纹浮现，符篆闪烁，她真的是生气了，气鼓鼓地嘟着小嘴，眉心中的符篆飞了出来，震出莫名的力量，伴生青铜钟“当”的一声，钟体倾斜，钟口出现一个恐怖的漩涡，如宇宙黑洞般一下子将大片的龙脉地火吸个精光，使得方圆数百米都出现了真空，而那些穿梭在其中的龙脉精气也被一并吸入了其中。

　　“呀，终于抓到你们了，看你们还跑，咯咯咯……”小丫头咯咯直笑，皱了皱小鼻子，而后转身跑出地火龙床，直接向着楚枫奔去。


第138章 祸福相依

　　熊孩子在传送阵台边沿看着地火龙脉内的一幕，惊讶得眼珠子都差点掉出来了，那么多的龙脉地火，竟然在瞬间空了一大片，全都被伴生青铜钟给吸收了，里面得有多少龙脉精气？

　　楚枫在千余米外看着这样的画面也怔了怔，在小漓儿的帮助下终于得到龙脉精气了，一旦将其炼化，突破到先天秘境指日可待，之后只要有足够的宝血与真血，境界便可一路飙升，直至这片天地所能达到的极限！

　　此时此刻，楚枫似乎已经看到了自己离开这片天地，回到外面的大世界的那一日。在这里生活了数年，虽然也有留恋，但这里始终不属于他，而外面的天地广阔无垠，那里才是他的世界。

　　“小哥哥，小哥哥，你看漓儿将龙脉精气给你带回来了！”小漓儿欢呼着奔向楚枫，一下子扑到他的怀里。而伴生青铜钟则在她的控制下“唰”的一声没入楚枫的丹田内。

　　“漓儿，谢谢你帮了哥哥。”

　　小丫头睁着大眼睛看着楚枫认真地道：“能帮到小哥哥，漓儿很高兴，以后漓儿还要帮小哥哥做好多好多的事情！”

　　“小子，赶紧过来，我们得离开这个地方。妈的，这里太热了，热死大爷了！”

　　远处传来熊孩子的骂骂咧咧的声音，楚枫闻言转头望去，见那家伙正龇牙咧嘴的向着自己招手呢，那条红花大裤衩早已湿透了。

　　古阵台上的阵纹已经被激活，炽盛的光华冲天而起，其中有密密麻麻的符篆在沉浮，还有空间坐标。

　　楚枫来到阵台前，他不知道熊孩子是怎样将阵纹激活的，因为这家伙并未站上去，就算是可以自动激活的阵纹在没有人踏上阵台的时候也不至于如此。

　　不过楚枫并没有询问，而熊孩子对此也没有多说，他们一起踏上阵台，下一刻便在闪耀的阵纹光芒中消失不见。

　　就如曾经踏上灵境天地入口的阵台光门一样，楚枫他们进入了虚空通道中，四周漆黑一片，什么都看不见，但是却能感觉到空间在不断更迭，有种瞬间穿越了亿万里的感觉。

　　也不知道过了多久，前方突然出现了光亮，四周的虚空一片扭曲。瞬间的出现的光芒刺得楚枫他们睁不开眼睛，匆匆一瞥间，看到了扭曲的虚空，还没来得及做出任何反应便感觉身子正快速往下坠。

　　“吼……”

　　突然而来兽吼声如惊雷乍响，震耳欲溃，楚枫与熊孩子刚睁开眼睛，还未来得及打量四周的场景，便被这道吼声震得双耳生痛。

　　“快，大家再加把劲，这头闪电兽已经是强弩之末了！”

　　“哈哈，我们终于能猎杀这头古兽了，追了足足一月，今日怎么也不能再让他逃脱了！”

　　楚枫与熊孩子听到了人类的声音，他们猛然睁眼往下看去，还未认出下方的那批人属于哪个部族或者古国，便看到一只比象还要大，形状如豹的古兽，头上的独角闪烁恐怖的雷光，“啪嚓”一声劈出两道水桶粗的电弧，瞬间而至。

　　“熊孩子快变身！”

　　危机关头楚枫疾呼，他们从虚空通道中跌落出来，身处高空，正快速往下坠，在这种情况下根本不可能抵挡得住这只闪电古兽的攻击，唯一的办法就是快速避开，而只有熊孩子才能做到。

　　“尼玛！这片地域有神秘压制，我的神变术施展不出来！”熊孩子惊叫连连，关键时刻竟然无法变身，他连想死的心都有了。

　　“啪嚓！”

　　水桶粗的雷电瞬息而至，直接劈中了下坠的楚枫与熊孩子，顿时将他们劈得横飞几十米，衣衫焦糊，鲜血飞溅，轰然声中坠落在地上。

　　“噗！”

　　楚枫挣扎着爬起，浑身剧痛，血液夺喉而出，染红了身前的泥土。

　　“楚枫？！”

　　围杀古兽的人认出了楚枫与熊孩子，当即有人狞笑了起来，阴森森地说道：“真是天要灭你！想不到在这个时候你会突然从天上掉下来，还被闪电古兽劈中，哈哈哈！”

　　“唔，还有那个会变化的小犊子，可惜这里有压制，他无法变身！”

　　“听说曾经在荒脉外围就是他们暗中夺走了我们的水虺心脏，新仇旧怨今日一并算清，还有那种神奇的变化之术也是我们的了，嘿嘿嘿！”

　　“小侯爷，您说我们是废了他们的手还是废了他们的腿？”一名年轻修者看着身边那个十七八岁身穿青色锦衣的少年说道。

　　“唔……”青色锦衣少年双手抱在胸前，以居高临下的姿态俯视浑身衣衫焦糊，鲜血淋淋的楚枫与熊孩子道：“当然是手脚全废，然后再慢慢折磨致死！”

　　熊孩子一听顿时不愿意了，他可不是吃亏的主，哪怕是在言语上，当即讥笑道：“人宠，你们在说什么？你妈喊你们回去吃饭了。赶紧给大爷滚，有多远滚多远，否则大爷踩到你吐翔为止！”

　　“小犊子，嘴可真臭，可惜只会打嘴仗是没有用的，等我们猎杀了这头重伤的闪电古兽再来慢慢折磨你们！”

　　一群年轻修者尽皆冷笑，眼神尽显残忍与森冷，而后便快速出手攻向奄奄一息的闪电古兽，于此同时也有数人在防备着楚枫与熊孩子逃跑。

　　“小子，我们现在怎么办？”看着快速猎杀古兽的那些人，熊孩子在楚枫的身边低声说道。此刻的情况对他们很不利，对方有数十人，而他们只有两人，最重要的是刚才被闪电兽疯狂一击重创，根本发挥不出巅峰的战斗力，也无法持久战斗，“我们现在立刻走，重伤下不宜与他们硬拼！”

　　楚枫拉起熊孩子就走，想要趁那些人在对付古兽的时候抽身而退。可是他们刚动，便有二十人以上同时放弃了古兽，快速冲来，迅速将他们围住。

　　“想走？”青衣男子满脸讥笑地看着楚枫与熊孩子，口中啧啧有声：“都说你楚枫血脉体质强大异常，未来必能成为超级强者，可是在我看来你不过就是一个境界低微的贱民罢了。”

　　“小侯爷说得不错，他算什么东西，不过就是从山野小村走出来的乡巴佬而已，怎能与我们这些王城天才相比。大家都说他如何了得，今日我们倒要看看这个能击败几大古国皇子的小子到底有多厉害！”

　　“嘿，你们真他妈不要脸，以为我们被古兽重伤，便可压制我们了，在这里大放厥词，信不信大爷一耳光能将你们祖宗十八代全都抽出翔来！”

　　“混账小犊子！”

　　“妈的，弄死着满嘴喷粪的小犊子！”

　　……

　　一众年轻人被熊孩子气得不轻，而这时候他们的同伴已经快要将古兽给杀死了。

　　“楚枫，跪下臣服于本侯爷，从此心甘情愿做本侯爷的扈从，本侯爷可以考虑饶你一条贱命！”青衣少年并不理会熊孩子，他只对楚枫有兴趣，要是能将楚枫收为扈从，那么日后在那些皇子的眼中也算是了不得的人物了。

　　“这大白天的，你是在说梦话吗？”楚枫拭去嘴角的血渍，虽然被闪电古兽的宝术击中，身受重伤，但是面对这些人他依旧显得很镇定与从容，道：“想要趁我们重伤而出手，我劝你们还是考虑清楚，否则会得不偿失。”

　　“哈哈哈！”青衣小侯爷仰天狂笑，讥讽道：“你已经半死不活了，还敢口出狂言来威胁本侯爷，简直是自寻死路！”

　　“小侯爷，这家伙太嚣张了，我看还是不用跟他废话，直接出手废了他算了！”

　　“嗯，打断手脚便是，先留下他的贱命，不要让他死得太痛快。”青衣小侯爷点了点头，而后双手抱在胸前，半眯着眼睛，一副好整以暇观看好戏的姿态，而其余的年轻修者则快速向着楚枫逼去，一个个都带着狞笑。

　　“锵！”

　　面对逼来的数十人，楚枫抢先出手，体内精血奔腾，肌体灵纹闪烁，数道金色的剑气浮现在身前，“哧哧”声中斩杀四方。

　　剑气太快，炽烈的金光闪过，耀得那些人眼花，他们根本没有想到重伤下的楚枫还能施展这种灵术，根本来就不及反击，只能闪身退开，躲避剑气。

　　可是剑气太快了，楚枫就是要趁他们不备的时候下狠手，只有这样才能击杀一部分人。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　金色的剑气瞬息而至，朵朵血花在空中绽放，距离楚枫最近的六人直接被斩去了头颅，无头尸身轰然声中倒在地上，这让其余的人心中大惊，但很快就扑杀了上来。

　　“就凭你们也想杀我！”楚枫冷笑，不顾伤势强行催动精血，龙纹黑矛铿锵声中出现手中，刺穿满天的矛影，与攻杀而来的灵术对碰，金属颤音刺耳，反震之下，他的嘴角有鲜血溢出，但出手却更加猛烈了。

　　“噗！”

　　黑色的矛锋洞穿一人，直接将其钉死在矛尖上，鲜血飞溅。于此同时，楚枫快速前冲，以恐怖的蛮力狠狠跺了一脚，大地立时巨震，那些人意料不及，身躯摇晃。

　　趁此时机，楚枫冲出了包围圈，以最快的速度来到一株大树前，直接将其拔起，“嗡”的一声横扫八方。

　　“轰！”

　　古树横扫而来，数十人都不敢撄锋，全都飞退开来。而楚枫这抱着大树快速奔跑，一路上不顾精血消耗与伤势疯狂横扫，很快就来到了古兽的面前，直接沟通伴生青铜钟，产生一股吸力，瞬间将整只闪电兽的尸体吸了进去。

　　“你……”

　　古兽突然消失，那些人虽然不知道古兽是怎么消失的，但却知道肯定是因为楚枫的缘故，当即暴怒，再也不顾其他，疯狂冲杀而来。

　　“熊孩子，我们走！”楚枫大吼，与此同时以手中的大树猛击十方，将四面八方攻来的灵术全都震溃，狂猛的力量震得十几人倒飞出去，而包围圈也被生生打破，出现了缺口。

　　“走！”

　　楚枫与熊孩子快速冲了出去，并且随手将巨大的古树抛飞，如一座横亘的山岭般压落向那些疯狂追来的人，惊得那些人快速避让。


第139章 龙脉地火亦有大用

　　飞来的古树暂时阻挡了敌人，楚枫与熊孩子以最快的速度冲向远方，眨眼间进入了古木狼林中，他们没有时间去想这里是属于那片区域，摆脱身后的那些家伙才是最重要的。

　　“给本侯爷追，一定不能让他们跑了！”青衣小侯爷的声音充满了暴戾，自后方远远传来，在深山老林中不断回荡，惊起群群飞鸟。

　　“小侯爷，在这森林中我们恐怕无法有效追击，现在已经看不到他们的踪影，肯定是躲起来了！”

　　“是啊小侯爷，这里古树参天，草木繁盛，我们的视线受到了极大的阻碍，他们随便找个地方藏起来，恐怕我们也寻找不到！”青衣小侯爷带着众人追杀楚枫与熊孩子，可是却失去了他们的身影，其身边有人先后说道，脸色很阴沉。

　　“混账！”青衣小侯爷怒不可遏，额头青筋暴跳，他捏紧了拳头，咬牙切齿道：“我们这么多人，竟然让重伤的山野贱民在眼皮子下抢走了闪电古兽，连追杀都不能，这是奇耻大辱！”

　　“小侯爷，您息怒！”

　　“小侯爷，这次是我们太大意了，谁也没有想到那山野贱民竟然有宝贝在身，眨眼间就将闪电兽的尸体给收走了！”

　　听到这话，青衣小侯爷脸上的肌肉就忍不住抽搐，肺都要气炸了，简直想吐血。他们整整追了一个月，好不容易将闪电古兽围困，并且将其击杀，结果却为别人做了嫁衣裳。

　　尤其是想到刚认出楚枫的身份时，他们还都将其当做砧板上的鱼肉，以为可以任意宰割，却不曾想偷鸡不成蚀把米，不但未能奈何楚枫，反而折损了好几人，最重要的是连刚刚猎杀的闪电古兽都赔了进去。

　　“我XX！”

　　青衣小侯爷气得直接爆出口，全然不顾贵族形象，心中有一万匹草泥马奔腾而过，他站在一棵老树下，气得鼻子都快要冒烟了，这种憋屈让他肺疼肝疼胃也疼。

　　“小侯爷，您不要生气，这灵境试炼最长时间有两年之久，而那楚枫本身境界低微，想必会在这灵境内待到最后的时限。在以后的日子里，我们有的是时间寻找他，还担心不能出心中恶气吗？”

　　“小侯爷，师兄所言甚是，在这片区域内存在着压制，那楚枫虽然得到了闪电古兽，拥有海量的宝血资源，但是也最多突破到先天秘境一重天巅峰而已。只要他在这片区域内被我们遇到，那便死定了！”

　　“哼！蝼蚁一般的东西，也敢抢我们的古兽，简直是找死！”

　　……

　　众年轻修者你一言我一语，只有青衣小侯爷一直沉默着，脸色非常阴沉，像是能滴出水来。他冷眼扫视身边所有人，双眼猛瞪，如暴怒的野兽般咆哮起来：“你们就是他妈的一群饭桶！这么多人连一个山野贱民都抓不住，还敢妄称天才弟子，你们怎么不去死！！”

　　年轻修者们脸色难看，面对青衣小侯爷的羞辱，他们心中怒火熊熊，但是鉴于对方的身份地位，虽怒却不敢言，只得低下头去。

　　“下次遇到那个山野贱民，你们要是再让他跑了，回到古国后本侯爷会拔了你们的皮！”青衣小侯爷疯狂怒吼，想到刚才的一幕幕，他就有种吐血的冲动，如今找不到楚枫，只能将怒火发泄到身边的同伴身上。

　　说来这些年轻修者都是古国的天才弟子，并非青衣小侯爷的手下，但因为小侯爷的身份地位很高，这些年来他们都以其马首是瞻，即便是面对其羞辱与怒吼也不敢表现出不满。

　　“小侯爷息怒，下次若让我们遇到那个山野贱民，绝对不会再有所大意而让其逃脱，您放心吧！”

　　青衣小侯爷闻言，阴沉着脸不说话，过了好一会儿才深深吸了口气，道：“虽然现在我们失去了那山野贱民的踪影，但是他身受重伤，数日内绝难走远，肯定会躲在这片地域疗伤，说不定还会炼化古兽宝血以求突破，如此一来定会有所动静，你们都给本侯爷注意了，最好能趁机将其揪出来！”

　　……

　　此时此刻，楚枫与熊孩子已经远去数十里，他们如猎豹般在山林中穿梭，在树木的遮掩下，彻底摆脱了敌人的追杀。

　　“想不到我们竟然直接跨越最低的区域，来到了第二区域，刚才那群货是古离国的龟孙子，等我们伤好了，妈的狠狠虐他们一顿！”一座山坳内的小峡谷中，熊孩子喘着粗气坐在小溪边，一脸的怒火。

　　楚枫一边脱掉衣裤一边走到小溪中清洗身上的血液，道：“没想到我们从地火龙脉中出来便遇上了古离国的小侯爷与一众弟子，不过虽然是吃了点亏，但却得到了闪电古兽，其宝血与真血对于我们来说是目前最需要的资源，至于对付他们的事情并不着急。”

　　“不着急？大爷可等不及了，妈的竟然被那群龟孙子追杀，咽不下这口气！”熊孩子也跳进溪水中清洗血迹，冷笑道：“当初你在南风古国王城大展神威，以一己之力镇压各大部族天才以及三大古国的皇子，想不到古离国那些蠢货竟然还敢主动对我们出手，脑袋被驴踢了吧！”

　　“呵呵……”楚枫笑了笑，颇有讥讽的意味，道：“大部分的修者不都是如此吗，特别是自身有些实力的，只要自己没有亲身经历便不会相信别人会比自己强多少。再说了，我们被闪电古兽击伤，而他们有数十人，自然是信心满满。可惜的是，重伤下我无法持久战斗，刚才出手的短短片刻便已经消耗太多的血气，伤势也因此而加重，否则……”

　　熊孩子快速清洗着身体，脸上的怒气也逐渐消失，取而代之的是得意的笑容，道：“说来我们根本没有吃亏，身上的伤是因为闪电古兽所致，而并非被那群蠢货所伤。再者你可是杀了他们好几个人，还将他们辛辛苦苦击杀的古兽给抢走了，他们现在怕是正气得吐血吧，哇哈哈哈！”

　　楚枫从小溪中走上来，换了身干净的衣衫，对于熊孩子的话并未做任何回应。其实楚枫一点都不愤怒，正如熊孩子所说，真想吐血的人应该是古离国那群蠢货。

　　楚枫找了块干净的大青石盘坐下来，开始运转生命精气疗伤，直到天黑时分方才睁开眼来，伤势虽然未能痊愈，但也好了大半。

　　自从跌入魔井中，楚枫与熊孩子便没有吃过东西。此刻在这座小峡谷中暂时没有危险，他们便开始生火，并且将闪电古兽取出，抽取其宝血与心脏内的真血，而后剖解清洗，割下大块肉来架在火上翻烤，很快便有肉香弥漫开来，让人垂涎欲滴。

　　熊孩子将闪电兽的皮拖到火堆旁边，将其水分烘干，而后平铺在地上，他躺在柔软的兽皮上，翘着二郎腿，手中拿着烤熟的肉大口咀嚼，好不惬意。

　　在这个过程中，小漓儿也从伴生青铜钟内出来了，学着熊孩子与楚枫的样子大口吃肉，满嘴都是油渍，对着楚枫咯咯直笑。

　　吃饱后，楚枫走进旁边的山洞，扫除了饥饿，他现在要做的就是让身上的伤痊愈，而后炼化龙脉精气，早日突破到先天秘境，对此楚枫已经有些迫不及待了。

　　先天秘境这个瓶颈阻挡了楚枫数月之久，一直以来都是他的一块心病。现在伴生青铜钟内有大量的龙脉精气，虽然这些龙脉精气算不得精纯，但是对于楚枫这种境界的修者来说却远远足够了，只是多余的龙脉精气能否留到将来以作备用却不得而知。

　　楚枫疗伤的时候熊孩子则躺在篝火边与小漓儿玩耍，他并不急着疗伤，因为伤势已经好了大半，无需刻意运转生命精气，明日也能痊愈，再者守在外面若有危险也能第一时间有所察觉。

　　深夜时分，楚枫肌体上宝辉灿灿，在强大的生命精气下，被闪电兽劈伤的肌体没有留下半点痕迹，伤体彻底痊愈了。

　　在他的体内，伴生青铜钟静静沉浮，内视下可以看到一大片腾腾燃烧的火焰被困在伴生青铜钟内的一角，在那些火焰中，一条条化为龙形的精气不断穿梭，隐约间发出低沉的龙吟声。

　　楚枫平复激动的心情，准备沟通伴生青铜钟，将那些龙脉精气抽取出来。就在这时候，他突然愣了愣，心神落在那些燃烧的龙脉地火上，平复下来的心情逐渐有了波澜。

　　自从小漓儿以伴生青铜钟吸收到了龙脉精气，楚枫的心思便一直在龙脉精气上，他所关注的也只有龙脉精气，忽略了那些腾腾燃烧的火焰。

　　此刻，楚枫看着那些龙脉地火，突然发现除了龙脉精气之外这些地火亦有大用。他试着沟通伴生青铜钟，用它来驾驭那些地火，却发现根本无法控制。

　　“看来我现在还无法以伴生青铜钟去驾驭地火，但是以后肯定可以找到驾驭的办法！”楚枫深深吸了口气，心情久久难以平静。

　　虽然现在还无法控制地火，但是楚枫相信将来绝对可以找到控制它们的办法。这样的地火温度奇高，恐怖异常，在收取龙脉精气的时候，小漓儿无意中将大量的火焰也收取了进来，伴生青铜钟的那片火海，看着都恐怖，将来或许会成为他最强的底牌。

　　“将来回到外面的大世界，不知道会遇到怎样的危险，要是能控制那些火焰，不知道能不能在出其不意的情况下对付那些神通高手，它或许真的能成为我保命的手段……”

　　楚枫盘坐在山洞内，他想了很多，倘若能利用这些地火，将来在面临绝境的时候或许能成为保命的手段。这些地火对于他来说非常重要，因为只要能控制便会直接起到意想不到的作用，和那些古剑神兵不同，即便是自身的实力低微，只要可以控制地火便能发挥出它的恐怖威力。


第140章 炼化龙脉精气

　　意识到龙脉地火可能带来的效果，楚枫的心久久都不能平静。这次不但寻找到了龙脉精气，还得到了大量的恐怖火焰，是意外的收获。

　　半个时辰后，楚枫终于平静了下来，凝神静心开始从伴生青铜钟内抽取龙脉精气。面对地火龙脉精气，他不敢有丝毫大意，这种自龙脉地火中形成的精气必然如火焰般暴烈，有极大的反噬能力，很有可能对肉身造成不可想象的损伤。

　　有极大希望突破到先天秘境的情况下，楚枫自然会小心警慎，若因为大意而导致严重的后果，对于以后在灵境中猎取宝血与真血必然会有影响。

　　一条条由龙脉地火中形成的精气所化的火龙在伴生青铜钟内的火海上空穿梭，它们发出低沉的龙吟，像是在怒吼与咆哮。

　　楚枫的心神与伴生青铜钟相连，开始催动青铜钟将龙脉精气摄取出来。他非常小心与警慎，只摄取了一缕龙脉精气，并没有贪多。

　　“唰！”

　　一缕龙脉精气被楚枫纳入丹田，炽烈的感觉迅速蔓延，自丹田袭遍浑身每一个角落，使得他仿佛置身于火海中，灼热难耐。

　　楚枫忍住烈火炙烤般的痛苦，赶紧运转《无上霸体真经》对龙脉精气进行炼化，紫金色的血气自身体各处涌入丹田内，将那一缕龙脉精气包裹，以旺盛的生命精气强行炼化，同时消磨热能。

　　龙脉精气虽然被生命精气包裹，但无法彻底隔断那股炽热，楚枫依旧感觉浑身被如火烤般的疼痛，不过却比先前好了许多。

　　“轰！”

　　片刻之后，生命血气中包裹的龙脉精气突然炸开了，暴烈的能量一下子震开了紫金色的血气，瞬间席卷整个丹田空间，与此同时那些热能也在快速消退。

　　龙脉精气被炼化，在最后的刹那爆开，那种能量很恐怖，若非楚枫体质特殊肉身强大，丹田必然会爆裂。所幸，他的丹田异于常人，非常坚韧，承受住了这股能量，而那些龙脉精气也在瞬间转化成了天地精气。

　　楚枫的丹田彻底被纯净的天地精气填满，对于这些炼化的龙脉精气，楚枫有种很奇怪的感觉，它很精纯不假，但也只是与古兽心脏中的真血相差无几，但是这些龙脉精气中有特殊的能量在流转，从楚枫的丹田内迅速涌向周身各处，拥有非常强劲的渗透力，可以说是无孔不入。

　　此刻，楚枫并没有急着去引导那些涌向周身各处的龙脉精气，他在仔细观察与感应，想要找出这种与真血精纯度相同的龙脉精气为何能帮助他突破瓶颈的原因。

　　最后，楚枫终于明白了，先天秘境的瓶颈无法突破，并不是因为修炼资源的精纯度不够，而是因为它们不具备与他的真龙神体相似的气息与特性。

　　可是龙脉精气不同，因为是天地孕育的龙脉而产生的精气，冥冥中蕴含丝丝龙气，更加适合于楚枫的体质，所以它们才能渗透到楚枫身体的各个部位，如此也更加有利于渗透先天秘境的屏障，从而将其冲破。

　　炼化后的龙脉精气涌向楚枫的身体各处，在这个过程中《无上霸体真经》运转，血肉中浮现出万千古老的字篆，与那些被炼化的龙脉精气交融，血肉在龙脉精气下不断被凝炼，而龙脉精气也逐渐转化为楚枫的生命血气。

　　楚枫有些吃惊，他明显感觉到自己的肉身变强了些许，生命血气旺盛了不少，龙脉精气所带来的强大效果让他震撼。不过才炼化一缕龙脉精气而已，倘若炼化一条化形的龙脉精气，那将会让肉身得到怎样的提升与变化？

　　在此之前楚枫只知道龙脉精气可以帮助他突破目前所面临的瓶颈从而进入先天秘境，却没有想到龙脉精气能让肉身有如此大的提升，比曾经使用过的水虺心脏中的真血效果还要强悍。

　　楚枫的心情是激动与兴奋的，久久都无法平静下来。有了这些龙脉精气，无异于可以更加快速提升境界并且让他的肉身变得更加强悍。

　　这个夜晚，山谷中静悄悄的，天空繁星璀璨，月华如水般倾泻而下，为大地铺上朦胧的银沙。

　　熊孩子与小漓儿躺在闪电兽的皮毛上，他们生着篝火，好不惬意。而不远处的山洞中，楚枫的宝体流着淡淡的火光，那是在炼化龙脉精气时从身体内部透射出的地火之光。

　　楚枫浑身上下都被汗水湿透了，浓密的黑发凌乱的贴在背上与脸上，他承受着龙脉精气中的火能所带来的痛楚，但是得到的好处也是巨大的。

　　经过反复的摄取与炼化，楚枫已经炼化了整整一条龙脉精气，他的肉身得到了很大的提升，血肉灿灿生辉，精血旺盛无比。在他的几条主要的经脉内，汇集着由龙脉精气炼化而来的磅礴生命气血。

　　楚枫将这些生命精气凝聚在主脉空间内，为冲破先天秘境的屏障做准备。

　　时间缓缓流逝，主脉中的生命精气愈加的磅礴，简直汇聚成了一条条精气河流，轻轻涌动间便发出隆隆之音，如江河奔涌！

　　这样的声势自然惊动了陪着小漓儿看星星的熊孩子，他知道楚枫这是要准备冲击先天秘境的瓶颈了。

　　楚枫进入山洞修炼已经数个时辰，先前一直都很平静，而今突然传出精血澎湃的声音，不用想也知道他现在多半已经快要到达最关键的时刻了。

　　“希望楚小子不要闹出太大的动静，否则在突破之前就引来某些古兽的话可就麻烦了……”熊孩子喃喃自语，随后又仰身躺了下来，双眼看着夜空中闪烁的星辰。有小漓儿在身边，这家伙显得很放松，他知道小漓儿的神觉非常敏锐，若有古兽靠近，很远就会被发现。

　　山洞内，楚枫的情况确如熊孩子所猜测的那般，已经到了最后的关头。经过数个时辰的炼化与积累，几条主经脉中已经汇集了磅礴的生命精气，将经脉中的空间彻底给填满了。

　　然而楚枫并没有立刻调动那些生命精气去冲击先天秘境的屏障，反而在继续摄取与炼化龙脉精气。在楚枫看来，拥有龙脉精气，就要一举突破，以免浪费时间，可若是冲关失败，自身的经脉也会受到损伤。

　　所以，楚枫要做好最充足的准备，主经脉中的生命血气积累到了饱和的状态，但是丹田内尚是空的，他现在就是要将丹田内的也充满生命精气，而后配合主经脉内的生命精气一起冲击屏障。

　　倘若主经脉内的生命精气在冲击屏障的时候发生后继无力的情况，到时候便可以丹田内的生命精气来辅助，让其成为冲破屏障的最后一股能量。

　　时间缓缓流逝，山洞外的篝火静静燃烧，熊孩子与小漓儿的目光也从夜空中的星辰转移到了山洞内，他们都在关注楚枫的情况，等待着他突破瓶颈，进入先天秘境。

　　“轰！”

　　山洞内突然爆发出巨响声，如惊雷乍响，整个山壁都一阵猛烈摇晃，惊得熊孩子心中巨跳，紧接着便是轰隆隆的奔流向，像是万河奔腾，又如山洪暴发。

　　“小子终于开始冲关了！”熊孩子喃喃自语，他有些发呆，被楚枫冲关时爆发出的声势给震到了。

　　璀璨刺目的紫金光芒自黑暗的山洞内透射出来，将大片的峡谷都照得紫金灿灿。在光芒的照射下，四周的山石仿佛都化为了流转神性的紫金神矿，使得这里绚烂一片。

　　山洞内，楚枫如一尊悟道的神王盘坐其中，肌体上无尽的古老字篆浮现，烙印在宝辉流转的肌体上，体内更是散发出一股难以言喻的气息。

　　楚枫的体内，《无上霸体真经》几乎运转到了极致，密密麻麻的古字沉浮，烙印在每一寸血肉中，而经脉内的那些磅礴生命精气则如神河般奔涌向先天秘境的壁垒，进行疯狂冲击。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　巨响震天，自楚枫的体内传出，这种声势太过骇人，使得这片峡谷猛烈摇动，四周山石滚落，烟尘冲天。

　　旺盛的生命精气，如条条长河奔流，疯狂冲击先天秘境的屏障，每一次冲击都像是爆发的山洪冲击堤坝似的，炽盛无比的紫金光芒透射出来，照亮山谷，更是将这片天穹都映成了紫金色。

　　熊孩子已经是目瞪口呆，口中直呼变态。他来自一片修炼宗门林立的星域，见过的古血体质不少，但凡血脉强大者在突破的时候都会异于常人，甚至会发生异象。可是如楚枫这般，突破先天秘境便能有如此声势，熊孩子还是生平仅见，这种情况他连想都没有想过，实在是太惊人了。

　　“尼玛，这还是人吗？不过才突破先天秘境就闹出如此动静，要是将来回到外面的世界，突破后面的大秘境时岂不是要将天地都给掀翻了？”

　　熊孩子对楚枫弄出的动静彻底无语了，他虽然知道真龙体强大，但楚枫的突破时表现还是远远超乎了他的意料，不得不让他震惊。


第141章 突破先天秘境

　　楚枫冲击先天秘境的瓶颈时闹出的动静太大，那种声势简直可以说惊天动地，整片峡谷都被震得猛烈摇动，紫金色的血气光芒直透九天，照亮了大片的天宇。

　　这样的异象引起了走兽与飞禽的注意，此刻正有大批的兽类与飞禽向着这片峡谷而来。远在百里之外的古离国年轻修者们也被惊动了，他们个个面露惊色，以为是有至宝出土了，兴奋得身体都在颤抖，在青衣小侯爷的带领下快速向着楚枫所在的那座峡谷而去。

　　此时此刻，楚枫已经到了最后的关头，主经脉中的生命精气汇集在一起，以最强的能量冲击瓶颈，先天秘境的屏障震动得厉害，已经有了许多的裂痕。

　　可是，经脉内的生命精气虽然磅礴，但在连续不断的冲击下也显得有些后继无力了，冲击之势也弱了下来。正如楚枫之前所担心的，真的出现了这样的问题。

　　在这种情况下，倘若没有另一股磅礴的生命精气相助，那便只有功亏一篑，而经脉也会因此而受到损伤，留下暗疾。

　　所幸楚枫早就想到了会出现这样的情况，所以在丹田内储存了大量由龙脉精气炼化而来的生命精气。当经脉中的生命精气后继无力的时候，他便引导丹田内的精气涌向主经脉中。

　　“轰隆隆！”

　　有了丹田内的生命精气的相助，主经脉中那些已经后继无力的生命精气顿时又猛烈奔涌了起来。

　　“轰！”

　　在一声惊天动地的巨响声中，楚枫的先天秘境屏障终于被冲破了，刹那间他感觉自己的力量暴增。冲破屏障的生命精气瞬间涌向周身各处，以前很多堵塞的经脉在一刻都变得通畅了起来。

　　“呼——”

　　楚枫深深吐了口气，顿时浑身每个毛孔都生出了吸力，天地元气快速汇集而来，源源不断没入他的体内。

　　先天秘境第一重：引气入体！

　　楚枫终于破入先天秘境一重天了，而且直接达到了第一重的中期，可以快速吸收天地元气。他盘坐在山洞内，体内精血奔涌，声势浩大无匹，震得本就裂痕遍布的洞壁开始崩塌。

　　“轰”的一声，山石崩飞，山洞彻底崩塌，楚枫冲天而起，单凭肉身力量便冲起百多米那么高，如一支洞穿天穹的紫金色箭矢般，惊得熊孩子睁目结舌。

　　“这尼玛的，变态都不足以形容这个变态！”熊孩子简直不知道该用什么语言如形容楚枫，单单凭借肉身力量竟然冲上了百多米高的天空，简直骇人听闻。

　　“嘭！”

　　楚枫从高空中坠落下来，双脚重重踩在大地上，方圆数十米的地面猛烈震动，如波浪般起伏，一条条裂缝快速延伸。他双眼闪烁犀利的金芒，满头黑发飞扬，肌体宝光流转，如琉璃金身，释放出的紫金血气如浓缩的海洋般在身周翻腾不休，淹没了方圆数米。

　　“小子，你还好吗？”熊孩子来到楚枫的身边，以怪异的目光打量他，显得有些惊疑不定。

　　楚枫看了熊孩子一眼，淡淡地说道：“我很好，从未如此好过！”

　　“嘿嘿……大爷还以为小子血脉变异了呢。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，你小子不是人……”

　　……

　　楚枫一窒，转过头去没有再理会熊孩子，他就地盘坐了下来开始巩固境界，并且压制因为大突破而沸腾的生命精气。

　　在这个过程中，楚枫体内的百零八个窍穴时而闪现，里面的阴阳八卦图更加显眼了，其上篆刻的八卦方位比以往清晰了些许，阴阳八卦转动的速度却比以前更加缓慢，但是大穴内的空间却比以往足足扩充了数倍以上，并且储存着海量的生命精气。

　　先前在山洞内的数个时辰，楚枫炼化了足足三条龙脉精气，其实大部分转化的生命精气都自动涌入了百零八个大穴内，而真正能被他引导与控制的精气只有三分之一。

　　虽然如此，但是楚枫的肉身却得到了极大的提升，体内的生命血气更加精纯与旺盛，单臂力量起码提升了两万斤。而今的楚枫，其肉身达到了一个异常恐怖的程度，倘若攻击一个不能使用灵术的肉身极境强者，一拳足以将其打得骨断筋折，这是何等的逆天？

　　熊孩子在旁边看着盘坐在地上的楚枫，感受到他体内那恐怖的生命精气，心脏狂跳不已。如此旺盛的生命精气，其肉身的强度可想而知，并且以精血催动出的灵术必然也是威力恐怖，也就说是突破到先天秘境的楚枫，其总体战斗力简直跨越了一个大层次，不可同日而语。

　　不过想想也就释然了，楚枫是太初真龙体，整个宇宙中最强的一批古血体质之一，加上修炼了曾经惊艳万古的无上存在晚年所开创的专修肉身的《无上霸体真经》，若达不到这样的程度才是真的不正常。

　　熊孩子估计，以楚枫现在的战力，足以轻易跨境界击杀所谓的天才甚至是老辈修者。

　　在这片被封印的天地间，人类本就弱小，也正因为天地规则的压制，难以出现真正强大的血脉。而楚枫作为大宇宙中最强的古血体质之一，倘若在这样的天地内还不能跨界秒杀对手，那简直就是辱没了太初真龙体。

　　古时的岁月中，最强大的八大真龙体可是留下了赫赫威名，他们无一不是震古烁今的人物，不达无上领域，却敢与无上存在争锋，甚至多次只身踏入宇宙各大星域中的神禁绝地，几进几出，无上神姿震古今！

　　对于古今最强的八大真龙体，熊孩子比楚枫更加了解，而且也知道所谓的神禁绝地意味着什么。传说那是宇宙亿万苍生都忌惮的地方，亘古长存，笼罩无尽的神秘，在没有得到神禁绝地内的人的同意下，谁都不敢擅自靠近，否则必死无疑。

　　古来，宇宙中各大星域中有许多的盖代人物，他们为了寻求无上领域而踏入神禁绝地，无一例外，全都人间消失，从此音讯全无。

　　那些盖代人物个个都是威震星域数千年的存在，大部分都是出自万古神朝与神灵传承，修为可以说是通天彻地，但是进入神禁绝地后却消无声息的消失了，可见各大神禁绝地有多么的恐怖！

　　看着闭目盘坐在地上巩固境界的楚枫，熊孩子的脸上没有了平时的不正经，他的目光微微有些炽热，也充满了期待。如他这样的人情愿跟着楚枫，甚至多次变身载着楚枫飞行，是非常难得的事情。

　　当然，这都是因为熊孩子早就听闻过八大太初真龙体的传说，而楚枫也是这样的体质，只要能在这条充满了血与骨的路上前行，只要不倒下，未来必定能雄视十方世界，甚至是实现当世无敌。

　　跟着楚枫，或许将来会有无尽的可能，这是熊孩子甘愿相随的最重要的原因之一。其次，熊孩子为天地精华孕育的血肉，自身对气运的感应很敏锐，他发现楚枫身具大气运，与他在一起会有意想不到的好处。

　　只是，楚枫的气运也只有熊孩子这样的才能沾染，因为他的气运同样够强，否则的话反倒会被吞噬气运，这也是太初真龙体身缠诅咒，命犯天煞，注定一世孤独的传说。

　　“呀！漓儿感应到好多的蛮荒气息正在快速靠近，他们是不是又要欺负小哥哥啊！”一直没有说话，乖乖坐在兽皮上看着楚枫的小漓儿突然惊呼，她“噌”的站了起来，伸着小手指向峡谷外。

　　熊孩子听到小漓儿的惊呼，顿时顺着她手指的方向看去，脸上浮现出贱笑，双眼闪烁炽热的光芒：“方圆数里内果真有古兽，这不是来给我们送宝血与真血的吗？”

　　“熊孩子……”小漓儿睁着纯净的大眼睛看着熊孩子，脆生生的道：“小哥哥在巩固境界呢，等下你要拦住那些古兽哦！”

　　“嘿嘿，我看楚小子的境界已经巩固得差不多了，等那些古兽来到这里，他肯定可以出手了。再说，这些古兽太弱，我堂堂俊美小皇子，对付这些家伙哪用得着我出手，有楚小子出手就足够了。”

　　熊孩子大言不惭，高昂着头颅，仿佛天地都在他脚下似的，那副模样看得小漓儿咯咯直笑，伸出小手指刮着脸蛋，道：“羞羞羞，熊孩子又吹牛皮啦，每次有危险你都吓得躲在小哥哥的身后发抖呢，不要以为漓儿什么都不知道哦！”

　　熊孩子的脸顿时涨得通红，若是换个人说出这样的话，他肯定不会是这副窘样。但是面对小漓儿，他那混账的性格便有了很大的改变，不过嘴上自然不会承认，强行辩解道：“漓儿别胡说，我那是故意给你小哥哥出手的机会，让他尽力展现自己，我这是在磨砺与培养他，你知道吗？”

　　“才不是呢！”小漓儿嘟了嘟小嘴，随即惊呼道：“呀，它们来了，好像还有昨天那些坏人的气息！”

　　熊孩子望去，顿时看到远方的空中有数只飞禽横空而来，他当即飞上天空眺望，发现大地上也有许多古兽向着这里奔跑而来，距离峡谷口最近的地方更是出现了一群人，正是古离国的那些家伙。

　　“嘿嘿，这群蠢货还真是犯贱，大爷正想收拾你们呢，想不到你们竟然会主动送上门来找虐，这尼玛已经达到了犯贱的最高境界了！”熊孩子嘿嘿阴笑，而后从空中降落下来准备将修炼中的楚枫叫醒。


第142章 前来送死的人

　　事实上楚枫虽然在闭目巩固境界，但并未进入深层次的修炼状态中，时刻都在注意四周的动静。毕竟先前突破的时候动静太大，不用想也知道会引来许多的不速之客，他岂能没有防备与警惕。

　　熊孩子还没来得及出声，楚枫紧闭的眸子便睁开了，一抹凌厉的金芒闪过，如两道剑气般犀利，他站了起来，让熊孩子带着小漓儿退到峡谷的深处，而自己则站在原地看向峡谷外，静静等着那些古兽与古离国的年轻修者们前来。

　　这座峡谷并不大，也不深，从峡谷口到最深处也不过一两千米罢了，两边都是陡峭的山体，其上长满了蔓藤与低矮的植物，在这即将天亮的时候，峡谷中吹起一阵凉飕飕的风，仿佛能钻到人的骨子里，四周弥漫着一股子冰凉刺骨的寒意。

　　“轰隆隆！”

　　古兽奔跑的声音传到了峡谷中，声音在峡谷两边的山石间不断回荡，萦绕在楚枫的耳畔，从古兽奔跑的声音推断，他们距离峡谷尚有很远的距离，而空中飞来的飞禽距离此地亦还有很远的距离，最先到达的反而是古离国的那些年轻修者。

　　古离国的年轻修者们距离这片峡谷本来就不远，白日他们追杀楚枫未果，后又在附近的区域搜寻了数个时辰，最后选择休息的营地距离这片峡谷也不过百余里而已。

　　相比之下，古兽有自己的领地，每一片领地最小也有方圆百里，并且通常只有一头古兽。由于闪电兽闯入这片地域，也就使得百里之内都没有古兽的踪影。

　　今夜，若非楚枫突破时的动静太大，声音如雷鸣，紫金色的血气光芒更是冲霄而上，太过璀璨耀眼，那些相距数百里的古兽也不至于被惊动。

　　天色已经微微亮，月亮的光芒变得暗淡，楚枫立身在一块大青石上，他非常平静，双目精光内敛，像是在迎接一日间最美的晨光，也像是在静静呼吸着新鲜的空气。

　　峡谷入口，一群身影出现在楚枫的视线中，足有数十人，个个锦衣华服，为首的正是古离国王侯之子——身穿青色锦衣的小侯爷。

　　由于距离尚远，青衣小侯爷一众人并没有看到立身在峡谷中央那块大青石上的楚枫。这个时间段光线比较暗淡，加上峡谷中有植被独挡视线，峡谷口距离峡谷中央也有千米以上的距离，他们的目力尚不能及。

　　然而楚枫的目力远胜常人，在青衣小侯爷等人进入峡谷的第一时间就发现了他们。但是他没有任何的反应，依旧站立在青石上，平静地看着从峡谷入口走来的古离国年轻修者们，眼神非常深邃，似无垠的星空，能让人迷失。

　　晨风吹起楚枫的衣角在风中飘荡，拂乱了他那浓密的黑发，峡谷内的植被上有了露珠，在暗淡的光线下微微泛起毫光。

　　古离国的年轻修者们越来越近了，楚枫甚至能听到他们行走时脚踩地面的沙沙声，他的嘴角渐渐的有了一丝笑意。

　　“小侯爷，您看那人好像是楚枫那个山野贱民！”古离国的年轻修者们发现了楚枫，其中有人隐隐认出了他来，当即发出惊呼声，但很快有狞笑了起来，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。昨日让他从眼皮子地下逃走，现在看他还往哪儿逃！”

　　“真是好胆，竟然敢在这里等我们，敢情是活腻歪了！”

　　“嘿，你以为他不想跑吗，只是没有机会逃跑罢了，这峡谷中有宝物出土，引来了各方古兽，现在无论从哪个方向离开都会碰上那些古兽。若是死在古兽的爪下，多半会尸骨无存，甚至成为血食，死在我们的手中至少还能保留全尸，横竖都是死路，他自然不愿意葬身古兽腹中！”

　　青衣小侯爷身边有个干瘦的年轻修者自作聪明地分析着，而后眯着眼睛冷幽幽地看向楚枫，道：“想留全尸也不是不可行，只要你交出闪电兽的宝血与真血，还有你之前在荒脉边沿那座山谷内得到的整株灵元果，当然了你身边那个小犊子的变化之术也一并交给我们，如此我们可以大发慈悲，否则定然让你们尸骨无存！”

　　“诸位古国的天才，你们一路走来多半也累了吧，不如先坐下来休息休息，至于打杀的事情，不必急于一时。”楚枫淡淡地说道，脸上带着让人如沐春风的灿烂笑容，仿佛将古离国的年轻修者们当成了好友，根本没有表现出半点的忐忑与危机感。

　　“吓傻了？”古离国的年轻修者们听到楚枫的话全都愣了愣，他们面面相觑，而后齐齐大笑了起来，好不得意，道：“看来这山野贱民真的被吓傻了，都说他的血脉潜力如何如何，我看是曾经与他对战的那些人太普通。而且就这样胆小的家伙，血脉再强大又能如何，只能是个废物！”

　　“你们秀优越都秀够了吗？要是秀够了赶紧坐下来休息，这百多里的路程虽说不是太远，但多多少少也会消耗些体力，从而影响你们的战斗力。”楚枫的声音很平静，并没有因为古离国年轻修者们的讥讽与羞辱的话语而表现出怒意，淡笑着说道：“等你们的状态都恢复到巅峰了，那时候我再慢慢杀你们，现在我楚枫不屑出手。”

　　“妈的！你敢耍我们！”听到这样的话，古离国的年轻强者们方才明白楚枫是故意在奚落他们，而且根本没有将他们放在眼中。

　　青衣小侯爷微眯着眼睛，眸子中丝丝寒芒闪烁，阴冷地说道：“小小山野贱民，以为自己有些潜力就嚣狂自大，真是井底之蛙，不知天河之大！单打独斗你的确不可小觑，但是在我们数十人的面前，杀你就如探囊取物般容易！”

　　“我的确是井底之蛙，被困于这片狭隘的天地，只能看到无垠宇宙中如尘埃般的一角。可在这尘埃般的一角天地中，却有你们这种活得不痛快，送来门来找死的蠢货。可惜的是，你们不如古兽珍贵，体内没有宝血，杀了你们既浪费力气又没有收获，若不是你们主动找上门来，我还真是懒得动手。”

　　楚枫的声音并不大，也不冷，反而很柔和，脸上也带着淡淡的笑容，正是他这副云淡风轻谈笑的模样让古离国的年轻修者们的脸色瞬间黑得跟煤炭似的，青衣小侯爷更是气得满头黑发都炸开了。

　　这些人从小生活在优越的环境中，被人誉为天才，受人追捧，养成了自傲自大的性格，怎能受得了被楚枫如此看轻，当即怒火冲霄，杀意炽烈。

　　“小侯爷，不要与这个山野贱民废话，他不过就是在拖延时间，想等到古兽到来时趁乱逃走！”

　　小侯爷咬牙切齿，双手缓缓握拢，手背上青筋都冒了出来，道：“看来你真如人们说的那样狂妄到不可一世，今日不让你见识见识本侯爷的厉害，你还真不知道自己只是卑微的蝼蚁！”话落，他伸手向其他的年轻修者示意，数十人顿时冲了上来，快速将楚枫所站立的大青石给围得水泄不通。

　　“我们动作快点，先废了他带走再慢慢处理，免得待会儿与那些古兽发生冲突！”古离国年轻修者中有人说道，与此同时抬手打出一道黑色的掌印，在那掌印中一颗狰狞的蛇头冲出，发出让人头皮发麻的嘶吼声，大口如血盆，獠牙森森，直接咬向楚枫。

　　“锵！”

　　古离国的其余年轻修者也出手了，他们自身后拔出兵器，大部分都是如蛇般的奇形长剑，剑尖吞吐冰冷的芒，哧啦声中划破空气，从四面八方攻杀而至，全完将楚枫围困在其中。

　　“嘣！”

　　楚枫弹指击在一柄杀到近前的长剑上，立时响起刺耳的金属颤音，指尖透着万钧神力，那柄长剑顿时偏离了准头，剑身在恐怖的震击下嗡嗡颤鸣，刹那间将持剑者的虎口崩裂，鲜血飞溅而出，而那柄长剑也脱手横飞。


第143章 好过分的要求

　　弹飞一柄长剑不过是瞬息间的事情，与此同时楚枫一掌击碎黑色的大手印，内体精血运转，肌体金光闪烁，灵纹密布，十几道灵纹交织而成的金色剑气冲出体外，于身周轻轻一颤，紧接着便如流光般杀向四面八方。

　　这是黎山部族的高级灵术——化剑术，这种灵术只有少数的天才与地位崇高的长老才能修炼，至于开山术，更是只有族长与下任族长的继承者以及少数几人才能修炼，可以说是黎山部族最强的灵术。

　　如今楚枫精血比突破境界之前旺盛了许多，而且突破到先天秘境一重天——引气入体的境界，他可以快速吸收天地元气来驾驭灵术，这化剑术的威力在楚枫的手中施展出来不可同日而语。

　　以前楚枫只能化出几道剑气，现在他可以凝聚出十几道剑气，提升是巨大的，而且那些灵纹交织而成的剑气拥有的威能也强悍了许多。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　四方不断响起金属颤音，楚枫立身在大青石上，双手快速划动，控制剑气攻杀古离国的年轻修者们，每一道剑气都犀利惊人，那股子凌厉的杀伐让人心颤，还未临身便有感到肌体生痛。

　　古离国的年轻修者们惊骇，他们万万想不到楚枫竟然会如此强大，而且看他这个样子分明是在以元气驾驭灵术，也就是说突破到了先天秘境一重天，与他们处于相同的境界！

　　对于古离国的年轻修者来说，这无疑是非常严重的事情。他们虽然知道楚枫的战斗力很强，却也知道他不过才炼体秘境巅峰而已，加上他们人多，所以才底气十足，有绝对的信心将其擒杀。

　　然而此刻他们的信心有些动摇了，尤其是那些金色的剑气快速穿梭，不断杀来，使得他们不得不全力施展灵术抵挡，每次以灵术手段与剑气交击，那猛烈的震荡力都会让他们感到血气翻腾，呼吸不畅。

　　“哧”、“哧”、“哧”……

　　十几道剑气如金色的长虹般在四周穿梭，凌厉的剑芒，炽烈的光华，猛烈的攻杀强度使得古离国的年轻修者们难以抵挡，手中的长剑相继被震飞，体内血气翻腾，夺喉而出。

　　“噗！”

　　一人被剑气洞穿肩胛，顿时飞起一抹鲜血，紧接着又有人被长剑洞穿了手臂，整只臂膀差点都废了，发出凄厉的痛叫，声音之尖锐与凄惨，让人头皮麻烦，浑身发冷。

　　楚枫平静地看着这一幕，面对血肉飞溅的画面，他没有任何波动，敌人的下场再怎么悲惨也无法使他触动分毫。他一边驾驭着剑气，一边向着已经吓得面色惨白的青衣小侯爷走去，脚步落下像是踏在了青衣小侯爷的心脏上，使得他的身体都跟着楚枫脚步而战栗，双腿不断抖着，几乎要站立不稳了。

　　“快使用神行古符跑啊！”

　　古离国的年轻修者们已经吓得完全没有了战意，先前的嚣张与自信早已消失不见，他们惊恐万分，整张脸都变了颜色，惨白一片，毫无血色，拿出一张泛黄的古符就要逃离这里。

　　“既然都已经出手了，你们还想逃走吗，都留下吧！”

　　楚枫的声音平静无波，传入古离国众人的耳中更是吓得他们胆敢欲裂，不要命地冲向远方，想要逃离这里，逃离金色剑气的攻杀。

　　“噗！”

　　最先转身逃离的人被金色剑气贯穿了头颅，带着一抹鲜血，他的身体依旧保持奔逃的趋势，直到冲出去七八米方才砰然声中栽倒在地上。

　　“不要，不要杀我们，不要……”

　　好多的年轻修者已经吓破了胆，他们悔得肠子都青了，之前一直认为联起手来可以轻易击杀楚枫，结果动手才知道楚枫的恐怖，单单就那金色的剑气就足以要了他们所有人的命，几次穿杀后便难以抵挡。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　楚枫根本不会理那些人的哀求声，体内精血奔涌，毛孔化为无穷的漩涡，一边吸收着天地元气，一边驾驭着灵术剑气，在一片飙血声中，一个又一个的人倒下，鲜血染红了地面，刺鼻的血腥味蔓延开来，让青衣小侯爷差点崩溃。

　　“楚枫，你不能杀我，我是古离国的王侯子孙，你要是杀了我，王侯府甚至整个王族都不会放过你的！”青衣小侯爷色内厉荏，他一边后退一边将手伸到背后，其手掌心内有道泛黄的古符，正是神行符，他想趁机将其激活，而后以最快的速度逃离这里。

　　“嗡！”

　　十几道剑气铮鸣，刹那间合而为一，而后横斩八方，金色的剑芒如长虹断长空，一下子将最后的几人全都腰斩，内脏与肠子哗啦啦流了出来，触目心惊，血腥而残酷。

　　古离国数十个年轻修者在楚枫的面前简直不堪一击，这些所谓的天才对于他来说实在太弱了。此刻唯一还活着的便是青衣小侯爷，他看着楚枫不断靠近，双股直打颤，已经恐惧到了几近崩溃的地步，额头上的冷汗滚滚而落，将头发与衣衫全都湿透了。

　　“楚枫，你不要杀我，你有什么条件可以提出来，我肯定能满足你……”青衣小侯爷颤抖着，声音抖得厉害，与此同时放在背后的手却在暗中运转灵术激活神行符。

　　其实神行古符想要激活很容易，不过瞬息间的事情，可是青衣小侯爷不敢让楚枫发现他的动作，只能缓缓注入丝丝灵纹，所以他才想要拖延时间。

　　“哦？你能满足我的条件？”楚枫依旧在往前迈步，嘴角带着淡淡的笑意，而青衣小侯爷则惊恐地往后退步，道：“只要你肯定提条件，我肯定能满足你的要求，你不要忘了，我父亲是古离国的王侯，这世间的宝贝，我们王侯府邸虽不能说应有尽有，但大部分的珍宝却是有的！”

　　“呵呵，即便是你们王侯府真有什么珍宝，我也没有兴趣。难道你认为我会相信出去后你真的会让你父亲将珍宝给我吗？”

　　“不要珍宝也行，你告诉我你要什么，只要你放过我，什么都行，什么都行……”看着楚枫越走越近，那股杀伐之气席卷而来，青衣小侯爷肝胆欲裂，同时心急如焚，因为神行古符还没有激活。

　　“你的那些东西，我楚枫不稀罕，而且对于来说也没有用！”楚枫眸光突然变冷，刹那间迸射出的寒光让青衣小侯爷身体巨颤，吓得差点一屁股跌坐在地上。

　　“不……不要杀我，我知道错了，是我有眼不识泰山，是我有眼无珠……”青衣小侯爷快要绝望了，因为神行古符迟迟未能激活，他又不敢运用太多的灵纹，否则必然会被楚枫识破。

　　为了拖延时间，为了活命，青衣小侯爷伸手抽出腰间的鞭子扔向楚枫，一把鼻涕一把泪，道：“我知道我不该对你心存歹念，你就饶过我这一次吧，以后再也不敢了，你要是想出气就用鞭子抽我，抽到你心情舒坦为止……”

　　楚枫愣了愣，以疑惑的目光看着青衣小侯爷，道：“你叫我拿鞭子抽你？”

　　“是，是的，只要你高兴，随便抽……”

　　“算了，我还是不抽你了，浪费力气。”

　　青衣小侯爷浑身一抖，几乎是以哭的声音哀求道：“楚枫，我知错了，我求你抽我吧，狠狠地抽我……”

　　“嘿！”楚枫怔了怔，脸上浮现出似笑非笑的表情，道：“太过分了！我从来没有听到这么过分的要求，竟然有人求着让我抽！”


第144章 古兽王族—恐龙？

　　青衣小侯爷想死的心情都有了，身为古离国王侯子孙，身份地位何等高贵，多少人见了都要敬畏。可是今天在这灵境试炼天地中为了活命，他不得不抛弃所有的骄傲的尊严，主动送上鞭子，哀求着楚枫狠狠抽他。

　　聪明如楚枫又怎会不知道青衣小侯爷的心思，他主动找抽，无非就是想让自己出气，如此便有可能保住性命。可是青衣小侯爷太不了解楚枫了，他想杀的人，岂会因此而改变主意，就算是再怎么认错认罚都是没有用的。

　　“我说，你这细皮嫩肉的，可不比我这样的山野之民，这鞭子抽在你的身上，怕是得皮开肉绽，筋骨断裂。以我的力量，几鞭子下去，你就得废了，所以还是考虑清楚吧，真的要我抽？”楚枫右手握着鞭子轻轻敲打着左手心，满脸灿烂的笑容，洁白整齐的牙齿泛动着光芒。

　　“是我有眼无珠冒犯了您，此时此刻追悔莫及，后悔自己的行为而甘愿被您惩罚，我恳求您用手中的鞭子狠狠抽我吧，怎么过瘾就怎么抽……”

　　青衣小侯爷的声音中带着些许哭腔，在这样的情况下，死亡的阴影将他彻底笼罩，他战栗着，害怕极了，皮开肉绽甚至是骨断筋折都不算什么，只要能够活命就好。

　　“啪！”

　　青衣小侯爷话语刚落，楚枫便轮动手臂，手中的鞭子“嗡”的一声抽了出去，鲜血顿时飞溅了出来，青衣小侯爷的血肉一下子就裂开了，而且鞭子抽来的那股力量让他的身体横飞数米远，钻心的痛让他五官扭曲，发出凄厉的惨叫。

　　“呵，被抽得很爽是不是，竟然还唱起小曲儿了，可惜你的声音实在太难听，就跟杀猪似的，鬼哭狼嚎的。”

　　楚枫面带笑容，手持古兽筋制成的鞭子大步走向青衣小侯爷，说出的话简直让青衣小侯爷想吐血。他很想骂娘，明明是惨叫，竟然被说成了唱小曲儿，他恨不得冲上去将楚枫撕成碎片，心中的怨毒浓烈到了无以复加的地步，但是却不敢表现出来，还得装出一副心甘情愿被抽得倍儿爽的模样，近二十年来就没有这么屈辱过。

　　“舒服吗？”楚枫看着浑身是血的青衣小侯爷笑着问道，同时扬了扬手中的鞭子，吓得青衣小侯爷身躯一抖，强行挤出一个比哭还难看的笑容，道：“舒服，您抽得越狠，我这心中就越舒畅，也算是为我对你的不是而赔罪……”

　　“说得好！君子有成人之美，看你如此舒爽，我若是就此停手实在是对不起你。今日不抽到你欲仙欲死，定会被天理所不容啊。”楚枫说着往前迈了一步，手中的鞭子高高扬起，软鞭在他的力量加持下“唰”的直立了起来，如一根金属棍子似的，吓得青衣小侯爷差点尖叫，他难以想象这一鞭子抽下来自己会变成什么模样。

　　“啪！”

　　直立的鞭子瞬间变得如灵蛇的身躯般柔软，一下子抽爆了空气，那强劲而尖锐的破空声吓得青衣小侯爷肝胆俱裂，当鞭子落在他的身上时，顿时响起血肉破裂的声音与筋骨断裂声，并便随着一声凄厉至极的惨叫，划破清晨的静谧，惊得即将靠近峡谷的古兽与飞禽都感到浑身冰寒，齐齐停了下来。

　　“哇哈哈，这声音实在太销魂，大爷简直不敢听……”熊孩子与小漓儿从峡谷深处奔跑了过来，乐得脸上的肉都快笑烂了，他催促着楚枫，道：“小子赶紧的使劲抽，大爷还想再听听这蠢货的销魂叫声，嘿嘿嘿……”

　　“熊孩子，你好坏呀。”小漓儿睁着纯净的大眼睛看着熊孩子，那纯真无邪的目光让熊孩子的心中莫名升起一种罪恶感，当即有些尴尬，道：“这蠢货的要求虽然很过分，但是我们都是心地善良的人，当有成人之美，你的小哥哥也愿意助人为乐不是吗？”

　　这时候，楚枫手中的鞭子又一次抽了下去，前方的气流顿时爆开了，这种霸道的力量看得熊孩子都心惊胆颤，就算是一块顽石也要被抽得粉碎，可想而知抽在青衣小侯爷的身上那是多么的销魂。

　　“啊——”

　　凄厉的尖叫声如夜枭哭啼，尖锐而凄惨至极，瞬间让熊孩子与小漓儿的身上都冒起了一层鸡皮疙瘩。再看青衣小侯爷，整个人又一次横飞数米，鲜血与被抽裂的血肉一起飞溅，已经是骨断筋折，蜷缩在地上不断抽搐，身体周围的泥土都被血液染红了。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……

　　楚枫轮动手臂，软鞭嗡嗡鸣响，不断抽在青衣小侯爷的身上，血肉飞溅中，青衣小侯爷的叫声已经不能再凄惨了。这还是在楚枫并未想要用鞭子将其抽死的情况下，否则以他的力量，一鞭子就足以将青衣小侯爷的身体抽得四分五裂。

　　青衣小侯爷已经痛得连话都说不出来了，他蜷缩在地上抽搐翻滚，钻心的痛让他忘记了所有，五官彻底扭曲，眼珠子都快要从眼眶中凸了出来，惨叫声不绝于耳，让峡谷外的那些古兽惊疑不定，在原地停留了好一会儿方才再次向着峡谷内奔来。

　　“轰隆隆！”

　　古兽的动静是非常大的，因为其中有几只的体型非常巨大，跟一座座小山峦似的，奔跑间如一座座山岳在移动，震得方圆数里的大地都隆隆声响，四方树木摇晃，山石滚落，烟尘冲天。

　　“轰！”、“轰”、“轰！”……

　　峡谷口传来惊天动地的声音，那里的树木大片大片折断，断裂的树干都被震飞到了空中，满天的落叶纷飞，一头庞然出现在楚枫他们的视线中，其形体巨大，浑身鳞甲森森，生有双足，头颅硕大，嘴如巨鳄，獠牙森然，眼赛铜铃，露出凶残暴戾的目光，望之让人心悸。

　　“双足龙蜥，竟然是这种东西！”熊孩子惊呼，对出现在视线中的庞然大物感到非常吃惊：“据说我们那片星域各大古星上的大陆曾在数百万年发生过一次大分裂，那时候在我们那颗古星的西方大陆就曾出现过这样的物种，在后来彻底灭绝了，数百万年不曾见到，这头大家伙与传说中灭绝的龙蜥惊人的相似……”

　　“不可能！这家伙没有神兽的神性气息，若真是数百万年前的生物，岂不是蛮兽？可是从其体内的散发出的生命气息来推断，它根本不能与蛮兽相比！”

　　楚枫对于熊孩子的话持怀疑态度，出现在视线中的大家伙虽然看起来非常威猛，体型如山峦，可是其生命血气与蛮兽相比相差太多了，就连荒兽都比不上，顶多算是古兽血脉中的佼佼者。

　　“谁告诉你时间越久远的物种其血脉就越强大？照你这样说，洪荒时代的生物那都是神兽与蛮兽了，血脉划分得看种族，在那个久远的年代，双足龙蜥是古兽中的王族！”

　　“原来是这样！”楚枫的眼神变得有些炽热，正向着山谷中央走来的双足龙蜥竟然是古兽中的王族，其体内的宝血定然远比一般的古兽要精纯。

　　最重要的是，这头双足龙蜥实在是太大了，目测肩高足有五十米，体长更是在百米以上，实在是太过惊人。这样的庞然大物，楚枫还是第一次见到，估计其体重至少也有数百万斤！

　　如此庞大的古兽王族血脉后裔，若是将其猎杀，那将会得到多少的宝血，其巨大的心脏中又得有多少的真血，想到这里楚枫就难以保持平静，心情异常激动。

　　“小哥哥，漓儿知道这个大家伙，好像在我们这片星域叫做恐兽，最早的时候叫做恐龙呢，后来万族觉得它们的能力与外形都远远不及龙，带着龙字侮辱了龙族，所以被万族改称为恐兽。这个大家伙呢，在恐兽中不算是强大的，还有拥有荒兽血脉的呢，那才是恐兽中最强的血脉……”

　　小漓儿的话让楚枫与熊孩子都很惊讶，因为他们知道小漓儿被封印了，包括很多的记忆都被封存了起来，可是在这件事情上却如此清楚。

　　“小子，无论如何你也要想办法将这头双足龙蜥猎杀了，起码有上万斤的宝血，这是一笔巨大的宝藏，到时候我们便可以用一罐扔一罐，洗脸用宝血，洗手洗脚用宝血，洗澡还是用宝血……”

　　熊孩子满脸憧憬，哈喇子流了一地，一副暴发户的模样，让楚枫感到十分无语，对于这个家伙，真的不知道该怎么去形容了。

　　“吼——”

　　双足龙蜥距离楚枫等人已经不足五百米，它瞪着铜铃大眼，如两轮血月，凶残而暴戾，蛮荒气息铺天盖地而来。在其体表开始泛起淡淡的血光，惨烈的气息如狂风般卷来，让人心口压抑得厉害！

　　“不……不要，楚枫救我，救我啊！！”蜷缩在地上的青衣小侯爷吓得失声尖叫，他运转精血施展灵术，想要激活神行古符，但是被楚枫狂抽的他变得很虚弱，现在想要全力激活神行古符都不能了，吓得肝胆欲裂，惊恐万分。

　　可是楚枫根本不可能出手救他，这样的人倘若后下来，将来必定会疯狂报复，虽然楚枫没有将他放在眼中，但也不想为来自己找麻烦。

　　“尼玛，这气息好惨烈，这家伙不知道杀死过多少的生灵才能凝聚出如此惨烈的凶煞气息！小子，我看你根骨超凡，拯救这片区域亿万生灵的重任就交给你了，杀了这个卖相丑陋的家伙……”

　　楚枫听到这话，有种一脚将他踹飞到双足龙蜥脚下的冲动，他面色沉凝，转身看向熊孩子与小漓儿，道：“你立刻带着漓儿去峡谷深处，等会儿将有一场恶战，你自己隐藏好，不要被那些空中的飞禽发现了！”

　　“好，小子你自己小心点，千万不要让我在古兽的嘴边冒着生命危险为你收尸。嘿嘿……大爷先走了！”熊孩子一脸欠抽的表情，话落拉着小漓儿快速奔向峡谷深处。

　　楚枫满头黑线，这家伙简直就是乌鸦嘴，吐出什么好话来。但是他却没有心思去计较这些，因为双足龙蜥已经距离这里已经不足两百米了，那庞大的身躯如山岳般压得人喘不过气来。


第145章 大战古兽王族

　　双足龙蜥移动着山岳般的庞大身躯向着楚枫走来，它的脚掌踏在地面上，整个峡谷都跟着震动，两边山体摇晃，山石滚落，面对这种巨兽，楚枫显得异常渺小，就如一颗尘埃般。

　　峡谷外的边沿地带，五头古兽出现在山峦上，它们俯卧着，冰冷的眸子盯着峡谷内部，而在天空中同样有古兽，那是三只通体墨黑，尾上生有独翎，爪子锋利异常的飞禽，体型庞大，双翅展开足有十米。

　　峡谷边沿的古兽与飞禽虽然也很强大，可是从它们停止不前便可看得出来，必定是忌惮双足龙蜥。而楚枫也知道，即将面临的是一场激烈的大战。

　　双足龙蜥的体型太过巨大，这样的体型其肉身力量绝对恐怖异常，即便是在这片区域的规则压制下，它的境界只相当于先天秘境一重天顶峰，比楚枫高不了多少，但其实力绝对强大惊人，远非其它的古兽可以比拟。

　　先不说古兽血脉传承的宝术，单单凭借肉身力量，这样庞大的古兽便无人可敌，就算是肉身极境的人也要被一巴掌拍成肉泥，甚至是以灵术来防御，只要被击中绝对是死路一条，没有活命的可能。

　　“吼——”

　　双足龙蜥咆哮，那声波如海浪般席卷十方，形成肉眼可见的波纹，瞬间冲击而来，楚枫赶紧护住耳朵，饶是如此依旧被震得双耳溢血，体内血气翻腾。

　　“卑微的人类，此谷中的宝物是否被你所得，速速交出来，献给我—德古斯大人，否则你将成为我的血食！”

　　双足龙蜥竟然开口说话了，这让楚枫微微一惊，但很快就释然了，曾经在洪荒神岳中遇到的那条肥遗也能口吐人言，古兽血脉以上的生物，拥有极高的智商，很多都能口吐人言。

　　“宝物？此古并无宝物，你想太多了。”

　　“卑微的人类，你敢欺骗我—德古斯大人，你可知道会有怎样的后果吗？”双足龙蜥俯视楚枫，巨大的身躯如山岳耸立，而楚枫则像是站在山底下的蚂蚁般渺小，形成鲜明的对比，尤其是龙蜥的那双血色眸子，像是自九天坠落下的血月。

　　“你很高贵？”楚枫笑了，看着面前这个身躯如山岳般的龙蜥，嗤笑道：“你不过就是一头丑陋的恐兽而已，不过对于我来说你的确很‘高贵’，体型高大，四肢发达头脑简单，但血液却还算珍贵，正是我所需要的。”

　　“吼——”

　　双足龙蜥咆哮，那双巨大的眸子中闪烁恐怖的血芒，鼻中喷着白气，怒吼道：“你敢挑衅我—德古斯大人的威严，渺小的人类，我要将你拍成肉泥！”

　　双足龙蜥话语刚落，抬起一只比房屋还要大的爪子拍了出来，爪子遮天，将方圆十米都笼罩，被覆盖在其下的气流顿时被挤压得涌向四面，使得空间都嗡嗡颤鸣。

　　在双足龙蜥攻击的瞬间，楚枫体内精血奔涌，血气自天灵盖中冲天而起，如紫金色的瀑布逆冲九重天，他快速迈动脚步，以最快的速度冲向远方，电光火石间避开了这一爪。

　　“轰！！”

　　巨大的爪子拍空，而楚枫先前站立的那块大青石一下子被拍成了齑粉，石屑飞溅，烟尘冲天。这时候，楚枫右手前伸，龙纹黑矛“锵”的一声出现在手中，矛身上的龙纹流转慑人的血光，凶煞气息铺天盖地蔓延开来。

　　在青石附近的青衣小侯爷直接被拍成了肉泥，连渣都不剩下，甚至来不及发生惨叫声，就这般形神俱灭了。

　　“想将我拍成肉泥，就看你有没有那个本事！”

　　楚枫显得异常沉着与冷静，面对这个庞然大物，他将自身的力量与速度都提升到了极致，围着双足龙蜥不断奔走，一秒都不曾停下。与此同时，楚枫挥动手中的龙纹黑矛不断突刺，锋利的矛尖刺杀在双足龙蜥的鳞片上发出尖锐刺耳的金属颤音，铿锵声响，火星迸溅。

　　“渺小的人类，就凭你也想刺穿我的甲片吗，简直就是痴心妄想！”双足龙蜥冷笑，他转动身躯不断以爪子拍向楚枫，口中也喷出火焰，但是都被楚枫也躲开了。

　　双足龙蜥的身躯太过庞大，以至于灵活性不够，而楚枫正是利用这一点，根本不与其正面硬碰，以快速的身法围着它奔走，并以龙纹黑矛不断攻杀。

　　可是双足龙蜥的甲片实在太过坚固，超乎了楚枫的意料，其甲片厚实而坚硬，简直就如灵铁似的，即便是楚枫以龙纹黑矛不断突刺同一地方整整十余矛，也只是将其刺出凹痕罢了。然而双足龙蜥的甲片厚度足有半尺，这样下去，即便是刺穿了甲片，也会消耗许多的血气。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　楚枫不语，一边沉着镇定地闪避着双足龙蜥的攻击，一边催动体内的精血，将肉身力量爆发到了极尽巅峰，手中的龙纹血矛吞吐两尺长的血芒，疯狂攻杀在甲片上，金属颤音不绝于耳。

　　“吼——”

　　双足龙蜥愤怒无比，它的形体太庞大，根本就击不中楚枫，身体总是被刺中，虽然没有受伤，但是对于它来说也不可忍受。

　　“嗡！”

　　双足龙蜥暴动尾巴，如横亘的山岭般抽了过来，被抽爆的空气形成强劲的气浪涌来，冲击在楚枫的身上，使得他肌体如被刀割般的痛。

　　“噗！”

　　在楚枫的疯狂攻杀下，双足龙蜥肋部的甲片终于被刺穿，一股鲜血顿时冲了出来。与此同时，双足龙蜥发出痛吼，顿时变得狂暴了。

　　“该死的人类，你让我—德古斯大人彻底的怒了！”

　　双足龙蜥愤怒咆哮，体表的甲片泛起暗红色的光芒，在他的头顶上更是出现了两道弯月般的暗红色轮刃，“咻咻”声中杀向楚枫，拉起两道长长的光尾。

　　楚枫心中一凛，瞬间冲向双足龙蜥的另一方，想要避过暗红色轮刃的攻击，可是轮刃的速度太快，瞬息而至，楚枫只来得及躲过第一道轮刃，第二道轮刃径直斩向他的脖子，还未临身便有种肌体被割裂的感觉，让他浑身的汗毛都竖了起来。

　　“锵！”

　　危机关头，楚枫以龙纹黑矛横档，刺耳的金属颤鸣中，暗红色的弯轮斩中龙纹黑矛，火星飞溅，矛身嗡嗡颤鸣。

　　楚枫只觉得一股狂暴的量透过矛身贯入体内，刹那间他如被大岳震击，整个身体倒飞几十米，体内血液难以控制的夺喉而出，将胸前的大片衣襟都染成了紫金色。

　　“卑微渺小的人类，在我—德古斯大人的宝术下，你就算身法再快也没用，注定要成为我的血食！”双足龙蜥迈着大步逼向楚枫，每一步落下都让大地猛烈震动，方圆数百米的地面更是如波浪般起伏，裂痕遍布，并且快速向着四周蔓延，形成巨大的沟壑。

　　“今日必杀你这个丑陋的大蜥蜴，你的宝血与心脏中的真血我要定了！”

　　楚枫的心中也有了火气，自修为达到炼体秘境巅峰后还未曾遭遇到这样的情况，面对同境界的古兽竟然还受伤了，实在是让他难以接受。

　　双足龙蜥的宝术说来并不算很强，至少远远无法与荒兽相比，但是它的体型太大，宝术在肉身力量的加持下就显得恐怖了，这也是恐兽这种生物在无尽岁月前的时代能成为神兽与蛮兽之下最强种族之一的原因。

　　在那久远的年代中，不说那些拥有荒兽血脉的恐兽，就是拥有古兽王族血脉的恐兽都足以与大部分的荒兽争锋，他们最强的依仗便是坚固的甲片与恐怖的肉身力量，相比较起来宝术反而是它们的短处。

　　“不知死活的人类蝼蚁，就凭你也敢口出狂言，同阶中就算荒兽也不是我—德古斯大人的对手，用你们人类的话说就是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　双足龙蜥大步走来，距离楚枫只有十米左右的时候，体表的甲片上再次泛起暗红色的光芒，在其头顶有一片宝纹浮现，快速凝聚成两道轮刃，似两道血光斩杀而来。

　　楚枫眼睛微眯，瞳孔中金芒闪烁，在轮刃杀来的同时冲起百米高，而后持矛冲杀疾杀而下，如一颗极速坠落的陨石。

　　“锵！”

　　矛尖击杀在甲片上火星迸溅，铿锵刺耳，紧接着“噗”的一声，洞穿了甲片，鲜血顿时冲了出来，使得双足龙蜥发出痛吼，其尾巴猛地横扫而来，抽爆了空气。

　　“吼——”

　　双足龙蜥怒不可遏，接连两次被楚枫刺穿了甲片，龙纹黑矛透入它的血肉足有近两米那么深。虽然对于它那庞大的身躯来说，这点伤势算不得什么，但也让自以为高贵的它难以接受。

　　“唰”的一声，双足龙蜥浑身宝纹密布，快速向着头顶汇集，在那里交织成密集的符文阵图，一个个暗红色的字篆在符文阵图内浮现了出来，惨烈的气息一下子笼罩了十方。

　　感受到这种惨烈的气息，楚枫心中猛跳，双眸死死盯住双足龙蜥头顶上闪烁的符文阵图，知道它肯定是要施展一种更为强大的宝术，单从这股惨烈气息来判断，这种宝术的威力定然比先前的两道轮刃更加厉害，杀伤力将会很惊人。

　　楚枫不想与之硬拼，若单论宝术来说，他有绝对信心以灵术语气抗衡，可即便破了其宝术也没有用，其甲片太过坚固，身躯太过庞大，根本就难以有效的将其杀伤。

　　“卑微的人类，接受死亡的血噬吧！”双足龙蜥以冷漠而残酷的声音说道，头顶符文阵图中的字篆光芒瞬间璀璨起来，那股惨烈的气息越加浓烈，让楚枫心头狂跳。

　　“锵！”

　　在那些字篆即将展现威势的刹那，楚枫浑身都浮现出金色的灵纹，十几道金色的剑气自体内冲了出来，与此同时头顶更是有一柄金色的大斧。

　　剑气与大斧同时出击，尽皆锁定符文阵图上的字篆，骤然发动狂暴的攻击。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　一连串的交击声响彻一片，震耳欲溃。楚枫全力催动化剑术与开山术，以最霸道的攻击之势攻伐那些字篆，目的就是要在其展现出威能之前将其击溃。

　　“想压制我的宝术，真是可笑。你别忘了人类的灵术就是从我们的宝术中演化而来的，论威力远不及我们的宝术！”双足龙蜥冷笑连连，充满了轻蔑，但是它并没有真的轻敌，一下子转过头颅，张开血盆大口就向楚枫咬来。


第146章 古剑破甲无坚不摧

　　楚枫微凛，那血盆大口像是一个空间黑洞，让人发悚，且来得如此突然，他没有料到双足龙蜥竟然会张口想要将他给吞下去。

　　在这种情况下楚枫根本来不及闪躲，双足龙蜥的嘴太大了，他还未闪开便已经被巨大的龙蜥嘴所笼罩。而双足龙蜥见楚枫落入了自己的口中，上下颚快速合拢，想要将楚枫生生咬碎。

　　危急关头，楚枫将手中的龙纹黑矛“锵”的一声竖立了起来，矛柄杵在双足龙蜥的下颚上，矛尖则顶着其上颚。

　　“噗！”

　　由于双足龙蜥咬合的力度太猛，矛尖一下子就穿透了其上颚，鲜血顿时涌了出来，将楚枫的衣衫都染红了。

　　“吼——”

　　双足龙蜥痛叫连连，将巨大的爪子伸向嘴里，想要将龙纹黑矛拔出来，而楚枫则趁此机会冲向血盆大口之外。就在他刚动身冲出去的时候，双足龙蜥猛然一吸，喉咙深处顿时产生强劲的吸力，楚枫遂不及防，瞬间被吸入了进去。

　　“小哥哥！”

　　小漓儿在峡谷深处看到了这一幕，吓得小脸惨白，大眼睛中满含晶莹的泪水，奔跑着冲向峡谷中央。

　　“漓儿回来！”

　　熊孩子使劲地拉着她，神色也很凝重，虽然相信楚枫的应变能力，可是这样被双足龙蜥吞到了肚子里，活下来的希望太渺茫了，除非伴生青铜钟能在最后关头展现神威，否则后果不堪设想。

　　“吼——”

　　峡谷边沿，那些趴在山峦上的蛮兽发出低沉的咆哮声，刚到这里的时候它们便看出与双足龙蜥战斗的人类非常强，本以为会两败俱伤，到时候便能渔翁得利，不曾想那个人类竟然被双足龙蜥吞到了肚子里。

　　此时此刻，楚枫正顺着双足龙蜥那如管道似的喉咙而下，很快就到了其超大的胃里。双足龙蜥由于体型巨大，体内的器官自然也超级巨大，它的胃部空间足有一间标准的屋子宽广，里面充满了胃酸溶液，散发出刺目的腥味。

　　胃部到处都是黏稠液体，非常之恶心。所幸楚枫在被吸到肚子里的时候以灵术催动血气散步于肌体表层，并且溢出淡淡的紫金光芒，将那些恶心的液体都拒当在外。

　　“咕噜噜！”

　　双足龙蜥的胃开始蠕动了起来，四方胃壁缓缓向着中间收拢，如同四面墙壁般挤压而来。面对这种情况，楚枫当即催动化剑术与开山术，金色的剑气与大斧刹那间出现在身周与头顶上空，而后猛烈攻杀向四方，金色大斧更是一下子变大数倍，猛斩前方挤压而来的胃壁。

　　“叮”、“叮”、“叮”……

　　胃壁上火星四溅，发出金铁交鸣般的声音，剑气与大斧如同斩在了金铁之上，这让楚枫大惊，这才发现双足龙蜥的胃壁非常奇特，其上有着许多的粗糙的纹理，而那些纹理坚固异常，比其体表覆盖的甲片还要坚硬，这简直让他难以置信。

　　说来也是楚枫对流着王族血脉的恐兽不了解，在无尽岁月前的时代，它们就是以肉身称雄，坚硬的甲片以及那可以消化世间大部分物体的胃是他们的特点。

　　“小哥哥，快使用古剑，古剑可以破开恐兽的胃壁！”

　　就在楚枫心急如焚一筹莫展的时候，小漓儿的声音突然在脑海中响起，那是她在用心神通过伴生青铜钟在与楚枫沟通。听到小漓儿的提示，楚枫的眸子刹那间亮了起来，如同两盏燃烧的灯火。

　　“锵！”

　　楚枫沟通伴生青铜钟，一柄古剑瞬间自丹田内飞了出来，被他握在手中。以楚枫现在的实力虽然还远远不足以控制与催动古剑，但是将其持在手中当做普通长剑来使用却是没有问题的。

　　楚枫手持古剑猛斩几乎要快挤压到身前的胃壁，立时响起金属颤音，火星四溅，但紧接着“哧啦”一声，坚硬的胃壁一下子就被切开了，鲜血狂飙。

　　“吼——”

　　胃部被切开一条大口子，双足龙蜥吃痛，发出咆哮声，可是它却奈何不得在体内的楚枫，愤怒得在山谷内狂暴肆虐，将大片的山石都震成了齑粉，峡谷两边的山体都被其震击得猛烈摇颤，生出无数的裂痕。

　　楚枫从双足龙蜥的胃部冲了出来，他手持沾染着血迹的古剑，浑身流动紫金光芒，使得所有的黏稠的液体与血液都不能沾身。

　　离开胃部后，楚枫发现双足龙蜥的体内简直像是一个巨大的树洞，那些脏器与肠子就如同老树根似的缠绕在一起，散发出一股股腥臭味。

　　楚枫屏住呼吸，快速来到双足龙蜥的心脏前，看着那颗血红的巨大心脏，楚枫为之震撼。这颗心脏实在是太大了，其体积比那些趴伏在峡谷边沿的山峦上的古兽还要大，如此巨大的心脏，其供血能力之强劲，实在难以想象，这也是支撑双足龙蜥庞大体型的根本，其中不知道有多少的真血。

　　楚枫眼红了，双眸绽放着炽热的光芒，而今他已然突破先天秘境的瓶颈，往后的修炼只要拥有足够量的资源便可。对于楚枫来说，想要快速提升境界，前期需要海量的宝血，而后期甚至需要大量的真血，这些资源必不可少。

　　太初真龙体这种体质先太过强悍，对修炼的资源要求很高，量也非常巨大，加上修炼《无上霸体真经》，体内又生出了自动吸收生命精气的百零八个大穴，需要的资源量更是成倍乃至十倍的增长。

　　对于楚枫来说，再多的宝血与真血他都不会嫌多，因为这些血液中蕴含古兽的先天血精。那些先天血精以他现在的境界无法吸收与炼化，在炼化宝血与真血的时候，那些先天血精会因为他的身体无法吸收与容纳而通过毛孔消散于天地间。

　　可是日后随着楚枫的修为越来越强大，尤其是离开这片封印的荒域，回到外面的大世界后，一旦修炼到了神海境界多半就能炼化与融合宝血与真血中的先天血精来凝炼肉身，增强生命精气。

　　也就是说，宝血与真血的用处非常之大，不仅仅是现在有巨大的效果，往后很长一段时间都有用处。而宝血与真血真正宝贵的地方其实就是其中蕴含的先天血精，在这片封印的荒域中，人们将其当做先天秘境的修炼资源其实是在暴殄天物。

　　对于宝血与真血中蕴含的先天血精，其实楚枫原本是不知道的，对此并不了解，他也是在闲聊的时候从熊孩子的口中得知的。

　　“咚咚、咚咚、咚咚咚……”

　　双足龙蜥的巨大心脏有节奏地跳动着，而且频率越来越快，说明了此刻的双足龙蜥的情绪非常不稳定。

　　楚枫在双足龙蜥的体内，对于外界的情况并不知晓，此刻的双足龙蜥正在暴虐地摧毁四周的一切有形之物，甚至威胁到了熊孩子与小漓儿，正向着他们那里奔去。

　　熊孩子是谁，只要不是太过强悍的生物出手，想要伤到他，那是绝对不可能的事情。就在双足龙蜥疯狂冲来的时候，他一下子就变身成金色的大雕，载着小漓儿扶摇直上，瞬间没入了云端，使得双足龙蜥仰天怒吼，恐怖的声波震得十方巨颤，距离较近的山石直接被声音冲击得四分五裂，到处都是飞溅的碎石，烟尘漫天。

　　“出来！该死的卑微人类，你赶紧从我——德古斯大人的体内滚出来！”

　　双足龙蜥暴戾咆哮，它实在是拿楚枫没有办法，虽然可以催动宝术密布身体每一寸血肉，但对于内脏也只能被动防御罢了，想要在体内攻击楚枫，那根本是不可能的事情。

　　这个境界的古兽没有修炼出元神，只能内视，可以看到体内的情况，却无法凝聚出战魂进入体内与楚枫搏斗，面对这种情况，双足龙虾再愤怒都没有用。

　　“高贵的德古斯大人，你叫吧，叫破喉咙也没用，等你那庞大的身躯倒下之后，峡谷边沿那些山峦上趴伏的古兽说不定也会对你的血肉感兴趣，到时候你将被它们撕成碎片，成为血食。”

　　“卑微的人类，你不过就是爬虫而已，以为躲在我的身体里就能对我造成威胁吗，你是在做梦！还有你说的那些古兽，就凭它们也敢打我——德古斯大人的注意，那是不知死活！”

　　“到了现在这个地步，你竟然还充满了优越感，还如此自大，真是可悲的丑陋家伙！”楚枫哂笑，手中的古剑发出轻微的颤鸣声，在血气的加持下，整个剑身都变成了紫金色，剑尖吞吐凌厉的芒，对着双足龙蜥心脏上连着的几条大动脉猛斩而去。

　　刹那间，心脏上的几条大动脉上宝纹密布，绽放出璀璨的暗红色光芒。与此同时，楚枫手中的古剑“锵”的斩击在一条血管上，其上密布的宝纹一下子崩裂了。

　　“噗！”

　　没有任何悬念，宝纹崩碎的一刹那，那条大动脉直接被斩断，鲜血狂喷而出，如喷泉爆发，使得双足龙蜥发出凄厉的惨叫声。

　　古剑中正气与杀气并存，古意沧桑，剑身看起来古朴自然，并不是多么锋利，然而冥冥中似乎有股可斩裂万物的力量蕴含其中，真正使用它才知道它是多么的锋利，无坚不摧。

　　“噗！”

　　楚枫挥动手臂，古剑再次斩出，金属颤音伴随着飙血声几乎同时响起，双足龙蜥的心脏上的第二条大动脉被斩断，不过几息时间，其心脏轰然声中坠落下来。

　　“吼——”

　　双足龙蜥发出凄厉至极的咆哮声，庞大的身躯在峡谷内疯狂冲撞，它摇摇晃晃，口鼻中有大股的血液涌出，由于其身体巨大，那血液如同江河决堤，片刻就将方圆几十米的大地都染成了血红色，腥味刺鼻，触目心惊。

　　“轰！”

　　双足龙蜥那庞大的身躯终于失去了力气，轰然声中栽倒在地，使得整座峡谷都猛烈摇动。心脏被斩落，它终于倒下了，生命快速流失，很快就没有了气息。

　　双足龙蜥睁着血红的铜铃大眼，临死都不愿相信自己会死在同阶的人类手中，瞳孔中凝聚着临死前的不甘。

　　这一刻，整片峡谷内以及周围都静悄悄的，双足龙蜥就这么死了，峡谷边沿的那些古兽与古禽惊疑不定，目光死死盯住其庞大的尸体，待确定双足龙蜥是真正的死亡了，它们顿时冲入峡谷内，争先恐后，都想要争夺到更多的龙蜥血肉与宝血。


第147章 海量宝血大丰收

　　正如楚枫先前所想，双足龙蜥死后，那些古兽与古禽以最快的速度冲向峡谷内，它们双眼闪烁炽热的光芒，只想得到龙蜥的血肉与宝血，因为龙蜥的血肉是大补，宝血甚至可以让他们的血脉蜕变到更强的程度。

　　那些古兽都以为楚枫与双足龙蜥同归于尽了，而且在双足龙蜥的宝血诱惑下，它们甚至都没有去想楚枫有可能还活着。

　　远处的高空中，小漓儿抹着眼泪，看着峡谷内的双足龙蜥庞大的尸身，小脸上逐渐浮现出了灿烂的笑容，高兴得抓住熊孩子的脖颈处的羽毛使劲地扯，咯咯笑道：“小哥哥没有死，漓儿还能感应到他的气息，小哥哥没有死呢，熊孩子，小哥哥没有死……”

　　“行了，行了！”熊孩子都快要哭了，他觉得自己脖颈上的毛都快被拔掉一大撮了，他以快要哭出来的声音道：“我的小公主，你不要扯了，毛都要被你给扯光了……”

　　“呀——”听到熊孩子的话，小漓儿惊呼了一声，赶紧松开，她低着头，两只小手轻轻搓弄着，歉声道：“对不起……漓儿不是故意的……”

　　“轰！”

　　就在这时候，山谷内部突然爆发激烈的大战，古兽与古禽为了抢夺到更多的双足龙蜥的血肉与宝血，彼此间展开了厮杀，一时间山崩地裂，宝术光芒绚烂，宝纹沉浮，将这片天地照得通亮，将初晨的光芒都给压盖了下去。

　　“嘿，那些蠢货想捡便宜抢夺双足龙蜥的肉与宝血，彼此还发生激烈厮杀，真是不知死活，根本是在给楚小子送宝血与真血啊，哇哈哈哈……”

　　熊孩子在远空中俯瞰峡谷内部的战斗，口中不断呢喃，那双金色的雕眸中更是浮现出得意的冷笑。

　　“熊孩子，你说小哥哥明明没事，他怎么还不出来呀？”小漓儿充满了疑惑，对于那些古兽间的战斗连看都没有看一眼，大眼睛一直盯着双足龙蜥的尸体，等待着楚枫出现。

　　“嘿嘿，我的小公主，你这么纯真无邪，当然不会明白。”熊孩子说到这里阴笑了两声，而后继续道：“你小哥哥可不是省油的灯，现在那些古兽正在为争夺双足龙蜥的尸体而大打出手，在这个时候楚小子怎么可能出现。以我对他的了解，肯定是在等待那些古兽厮杀到最惨烈的时候才会突然从双足龙蜥的体内冲出来，趁机出手将其全部击杀。”

　　“熊孩子，不许你说小哥哥的坏话，那些古兽跑来抢小哥哥的猎物，它们都很坏呢，所以小哥哥要对付它们也是对的呀。”

　　熊孩子一脸郁闷道：“我只是实话实说……”

　　此刻，峡谷内部的战斗已经到了无比激烈的地步，最初的时候那些古兽与古禽本来还没有打算相互厮杀，但是它们最终没有在分配双足龙蜥的肉与宝血上达成一致，战斗爆发后越来越白热化，简直到了惨烈的地步。

　　古兽的肉身远比一般的人类要强大，他们的生命血气也要比人类旺盛许多，所抗击打能力也就越强。古兽间的厮杀场面非常震撼人心，它们疯狂攻击对方，宝术与爪子以及尖牙森森的大口都是攻击的手段，血肉横飞，鲜血淋淋，染红了大片的地面。

　　六只古禽联合在一起，而五头古兽也联合在一起，厮杀得满天都是纷飞的羽毛与血肉。

　　就在古禽与古兽激烈厮杀的时候，楚枫正在静静地注意着外面的动静。其实在双足龙蜥倒下的那一刻他便知道会出现这样的画面，所以在那个时候他便以手中的古剑从内部将双足龙蜥的身体切开了一个大口子，口子对应的地方刚好是先前被龙纹黑矛刺穿甲片的地方。

　　因此，外面的动静能清晰地传入楚枫的耳中，根据厮杀时发出的声音，楚枫能够推断得出战况的激烈程度。虽然他不惧那些古兽，可是若独身面对五头古兽与六只古禽的围攻，想要击杀它们也不是那么容易的事情，说不定还会因此而受伤。

　　如今有好机会，楚枫自然不会错过，于是他便暂时留在了双足龙蜥的体内，静静等待时机。

　　“吼——”

　　古兽咆哮。

　　“呦——”

　　古禽长鸣。

　　陆地上的古兽与空中古禽间的战斗已经到了极度惨烈的地步，每一头陆地古兽身上几乎没有完整的地方，血肉翻飞，血液不断往外流，而古禽也同样是羽毛纷飞，有的连翅膀都险些被撕了下来。

　　“锵！”

　　突然，双足龙蜥的体内传来铿锵颤音，一柄古朴的长剑由内而外劈开了其甲片，与此同时一道紫金色的身影瞬间冲了出来，滚滚血气淹没方圆十米。在那些翻滚的血气中，十几道金色的剑气突然浮现出来，更有一柄巨大的金色斧子，对着那些陆地与空中的古兽发动猛烈攻杀。

　　楚枫终于出手了，他一直都在等待一个最佳的时机。而今古兽与古禽间的战斗已经惨烈到了极致，在这种情况下它们的注意力全都对手的身上，根本就没有想到楚枫还活着，并且会从双足龙蜥的体内冲出来对它们发动袭杀。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　在楚枫的化剑术与开山术的袭杀下，不管是陆地上的古兽还是空中的古禽全都来不及躲避，更来不及反击。金色的剑气贯穿了它们的身体，带起一股股鲜红的血液，而金色的大斧更是一斧子将最强的那头古兽的头颅给斩了下来，鲜血冲天而起，如同血色的喷泉。

　　“嗷……”

　　“呦……”

　　古兽与古禽尽皆惨叫，楚枫的出现太突然了，对于它们来说是场巨大的灾难，在彼此厮杀到极致惨烈时，突然出现十几道金色剑气，一下子就贯穿了它们的身体，而且几乎都是致命的地方。

　　整个山谷内惨叫声连天，震得峡谷两边的山壁都猛烈摇晃，声波席卷而过，如水纹般冲击十方，卷起满天的尘土。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　五头古兽接连倒地，全部被斩杀，六只古禽也有五只从空中栽落下来，重重砸在大地上，鲜血不断从它们的体内涌出，已经是奄奄一息。

　　剩下的那只古禽的身体也被洞穿了，只是金色的剑气没有穿透它的心脏，在最后的关头它避开了致命要害，保住了性命。那只侥幸活下来的古禽发出凄厉而愤怒的嘶鸣，其音尖锐似要穿透天宇，它以充满忌惮与凶狠的目光盯了楚枫一眼，而后展翅冲霄，瞬间远去数百米，很快就消失在远空中。

　　峡谷内一片狼藉，满目猩红，到处都是血液，泥土与沙石完全被血液染红了，这片峡谷也彻底宁静了下来，四周静悄悄的，甚至连一丝的风声都没有。

　　楚枫站在满地的古兽与古禽的尸体中央，胸膛微微起伏着，从大战双足龙蜥到击杀五只古兽与五只古禽，他消耗了不少的血气。特别是在与双足龙蜥战斗的时候，每一次攻击都将力量发挥到了极尽巅峰，加上之前被震伤，最后又以巅峰一击袭杀那么多的古兽与古禽，他感觉有些累，心神与身体都很疲惫。

　　楚枫盘坐了下来，运转精血快速恢复消耗的生命血气。他调动了一百零八个大穴中的生命精气来快速恢复消耗的血气，效果十分惊人，不过半个时辰而已，消耗的血气彻底恢复了到了巅峰状态。

　　由始自终，楚枫都没有动用百零八个大穴中的精气来战斗，因为面对的古兽虽然强大，但还不至于让他束手无策到动用那些精气的地步。而大穴中的精气保存起来，留着对付以后可能会遇到的更强大的对手才不至于浪费。

　　“小哥哥……”

　　熊孩子早已飞会了峡谷中，小漓儿见楚枫恢复了血气，呼唤着奔了过来，一下子扑倒在他的怀中，两只纯净无邪的大眼睛中弥漫出水汽，道：“大哥哥，你吓到漓儿了……”

　　“乖，哥哥不会有事，这些古兽怎么能奈何得了我呢。”楚枫柔声说道，轻轻摸了摸漓儿的小脑袋，却看到熊孩子正撅着屁股趴在双足龙蜥的尸体边捣鼓着，口中还不断念叨：“发达了，妈的，这么多的宝血，还有心脏中的真血，天天洗澡都不知道要多久才能挥霍光呢……”

　　楚枫满头黑线，他很想对着那撅起的被红花大裤衩遮掩的屁股蛋子狠狠踹上一脚，每次听到这种混账话都让他心里憋得慌。

　　虽然这次猎杀了大量的古兽，其中更是有双足龙蜥这样的庞然大物，宝血与真血看似非常多。可是楚枫也很清楚，以他的血脉体质，日后随着境界不断提升，消耗的资源量怕是会呈十倍增长，需要的宝血与真血若是论斤来算的话绝对是天文数字，岂能让熊孩子用来洗澡，简直是暴殄天物。

　　熊孩子口中念念叨叨，听起来像是说着玩的，但是楚枫觉得以这货不靠谱的性格与行事作风，这种混账事情怕是还真的做得出来。

　　“小子，赶紧的，时间太长了宝血中的精气就会大量流失，我们得快点动手，否则可就太浪费了！”熊孩子一边拿着刀子剖解双足龙蜥的尸体，一边催促。

　　楚枫捡起先前被双足龙蜥崩飞的龙纹黑矛，而后走到其尸体前，矛锋吞吐锋利的芒，“噗”的一声将其脖子划开一条巨大的口子，与此同时沟通伴生青铜钟，丹田内产生巨大的吸力，双足龙蜥体内的血液顺着被划破的脖子内的动脉轰隆隆奔涌出来，简直就如同一条血河，不断没入楚枫的丹田，被储存在伴生青铜钟的空间内。

　　宝血不断自尸体内奔涌出来，溢出磅礴的生命精气，乐得熊孩子哇哇大叫，就连小漓儿的大眼睛中都充满了光芒，这个过程一直持续了十余息的时间。

　　熊孩子砸了砸嘴巴，瞪着圆溜溜的眼睛看着楚枫道：“这宝血起码得有两万斤以上吧？”

　　“差不多。”楚枫点了点头，脸上也有着难以掩饰的兴奋与激动，道：“这头双足龙蜥体重数百万斤，如此算来其体内的血液也有二十万斤以上，真正的宝血差多不是血液的十分之一，算起来大概就两万斤吧。”

　　“我擦！两万斤宝血，发达了！”熊孩子满嘴哈喇子直流，而后狂热地看着双足龙蜥的尸体，道：“赶紧挖出它的心脏，收集真血，否则时间长了真血的精气就会消散！”

　　楚枫自然知道不能耽误，当即便与熊孩子一起开始剖解双足龙蜥的尸身，将其坚固的甲片以及筋都给分离了下来，这些都是好东西，以后可以给黎山部族用来做战甲与弓。


第148章 迷雾重重

　　楚枫与熊孩子忙得不亦乐乎，双足龙蜥体型巨大，剖解其尸体花费了大量的时间方才将其甲片与筋全部从身体上剥离下来。

　　甲片堆积起来如小山峦，每一块甲片足有磨盘那么大，厚度约半尺余，其质坚硬异常，材质结构似特殊的金属，若是熔炼后用来铸成战甲，必定能拥有很好的防御力。

　　而那些龙蜥筋堆在一起如同一条条虬龙盘绕，粗的有手腕那么大，细小的也有成人的中指那么粗，坚韧异常，是用来做强力弓弩之弦的绝佳材料。

　　“妹的，这么多的甲片与筋，也就是你小子有伴生青铜钟，否则谁都无法将其带走……”熊孩子看着堆积成山的甲片与龙蜥筋，不得不惊叹，就这么一头双足龙蜥而已，其身上的资源实在是过于丰富，不知道能做出多少副战甲与弓弩。

　　当然，这些甲片与筋对于熊孩子以及楚枫来说都没有用处，毫无吸引力，因为他们根本用不着这些东西，只有宝血与心脏中的真血才是他们需要的资源。

　　熊孩子快速剖解着双足龙蜥的尸体，将其背上的精肉一块块切割下来，他一边切割一边流着哈喇子。

　　双足龙蜥的尸体太过庞大，其血肉起上百万斤，这么多的龙蜥肉即若是全都带走，一百年也吃不完，所以熊孩子便挑选了背脊上最好的肉，即便如此也足有数千斤，估计够他与楚枫还有小漓儿足足吃一年以上了。

　　熊孩子在切割双足龙蜥背脊上的精肉时，楚枫已经将双足龙蜥的身体剖开了一个巨大的口子，如通道似的直达其体内。

　　楚枫沿着通道似的口子进入双足龙蜥的体内，很快就拖着血红的巨大心脏走了出来。看到楚枫拖出来的心脏，熊孩子与小漓儿都非常吃惊。

　　“我XX！这家伙的心脏如此巨大！”熊孩子惊呼，兴奋得跳了起来，一下子就扑了过去，那动作如恶狗扑食。

　　楚枫见熊孩子那贪婪的模样，感到十分无语，道：“赶紧让开，这么多的心脏真血，难道还担心没有你的份吗？”

　　“嘁！谁知道你小子打的什么算盘，真血到了你的伴生青铜钟内，还不是你说了算，到时候若想独吞的话，大爷也只有干瞪眼，这种事情你小子可不是第一次干，大爷还不了解你吗？”

　　“行了，赶紧让开！”楚枫满头黑线，看着熊孩子那愤懑的表情，知道这家伙还在为灵元果的事情而耿耿于怀，他也不多说，扬起手中的龙纹黑矛直接划向双足龙蜥的心脏。

　　“噗！”

　　双足龙蜥的心脏顿时破开，绚烂的暗红色的光芒刹那间透射了出来，如血色箭雨般射来，并且伴随着一声震耳欲溃的龙蜥咆哮，一头由真血精气凝聚而成的双足龙蜥冲出来了半个身子，以凶残而嗜血的目光盯着楚枫等人。

　　“唰！”

　　楚枫沟通伴生青铜钟，一股巨大的吸力产生，精气凝聚而成的双足龙蜥顿时厉吼连连，一下子就被吸得冲向了楚枫的丹田部位，与此同时身体快速崩裂，化为光雨。

　　“哗啦啦！”

　　心脏中的真血如浓缩的江河般奔涌，源源不断没入楚枫的丹田内，被吸到了伴生青铜钟的空间内，滚滚精气沸腾，弥漫出的旺盛生命精气让熊孩子双眼放光，流着哈喇子恨不得立刻冲上去将那些真血全都给吸入肚子里。

　　楚枫将双足龙蜥心脏内的真血彻底收集干净后，他的脸上浮现出了灿烂的笑容。这次的收获实在是太大了，单单从这头双足龙蜥的体内就得到了两万斤宝血，而真血也足有千斤，这是一笔庞大的资源，恐怕是那些古国经过长久岁月的累积都不可能拥有如此多的宝血与真血。

　　“还有五头古兽与五只古禽，熊孩子你负责将它们的筋都抽出来，那些古禽的羽翎也不要错过，都拔下来。对了，还有他们体内的脊柱骨千万要挖出来，将来给山叔去研究古兽的传承宝术，说不定有机会演化出可修炼的灵术，如此便可进一步壮大黎山部族的实力。”

　　楚枫叮嘱着，同时动手收集那些古兽与古禽体内的宝血与真血，片刻时间便将所有古兽与古禽的宝血和真血全都收入了伴生青铜钟内。

　　今日的收获丰富惊人，自从灵境试炼天地开启以来，各大古国与部族每一届所有人加起来恐怕都没有猎取到楚枫一次猎取的那么多宝血与真血。

　　楚枫内视丹田，看着伴生青铜钟内分离开来的那些宝血与真血，激动与兴奋的心情久久不能平静。伴生青铜钟很神奇，不但拥有巨大的储存空间，而且还能自动将不同的宝血与真血分开，似乎在那广阔的空间中，有莫名的力量将不同的储存之物隔离开来。

　　楚枫大致估算了一下，五头古兽与五只古禽的宝血加起来大概有六七千斤左右，真血加起来也足有数百斤。这些海量的宝血与真血足以让他在很长的一段时间内都不需要再为修炼资源而忧心了。

　　不多时，熊孩子也将古兽与古禽的脊柱骨以及翎羽收集完毕，楚枫将其收入伴生青铜钟内，看着地上被彻底分解的尸体，道：“我们赶紧离开这里，先前有只古禽逃走了，说不定会引来更加强大的古兽与古禽。我们现在已经得到了海量的资源，还是先提升实力为妥，届时便可考虑进入更高层次的区域，说不定可以猎取到荒兽的真血。”

　　“小子，你别说了，想到猎杀荒兽，大爷就激动得浑身抽筋，快要口吐白沫了，真是太刺激了！”熊孩子显得异常兴奋，话语刚落，他便化身为金色的大雕，载着楚枫与小漓儿展翅高飞，片刻间消失在远空中。

　　数个时辰后，熊孩子载着楚枫与小漓儿远离那片峡谷起码数千里，最后他在空中停下来盘旋，两只金色的眸子眺望四野，待确定附近方圆百里都没有危险的生物蛰伏方才降落在一片森林内的小溪边。

　　这片森林位置比较低矮，几十余里外有一条条山脉将这里围绕，形成了小盆地。在这片小盆地中没有古兽的气息，虽然也栖息着一些大型的猛兽，但是它们感应到楚枫等人散发出的气息后便远远避开了，根本不敢靠近。

　　“这是个好地方，山清水秀，没有古兽栖息，环境优美，我们可以在此修炼一段时间。”楚枫看向四周，除了面前清澈见底轻轻流淌的小溪，四周便只有一棵棵高大的古树，时而能见到一群群飞鸟，除此之外并无其他，给人以宁静祥和的感觉。

　　“是啊，也该修炼了，大爷在炼体秘境巅峰已经停留了好久，可惜前段时间没有宝血资源，无法冲关。现在有了大量的修炼资源，大爷终于可以突破了，而小子你也可以消耗大量宝血为代价修炼到先天秘境一重天巅峰，到时候我们便可以去第三区域了。”熊孩子难得的正经了一回，说着走到清澈见底的小溪边蹲下来，捧起溪水浇洗脸部。

　　楚枫不语，走到林中捡了好几打捆干枯的树木回来，开始生火，并取出双足龙蜥的精肉架在活上烤。而后他便走到小溪的下游，一边清洗身体一边清洗被鲜血染红的衣衫。

　　楚枫站在小溪中一边清洗一边看着远处的小溪边正蹲在地上捡着各种好看的小石子的漓儿，他的心中逐渐有了疑惑。

　　自从坠入魔井后，伴生青铜钟展现出了种种威能与神奇效果，当时的楚枫并没有多想，毕竟那时候的情况也容不得他想那么多。

　　可是现在安全了，看到小漓儿，楚枫不由自主想到了伴生青铜钟。小漓儿是伴生青铜钟内的神祇，而她又被封印了力量与记忆，在她没有催动伴生青铜钟的情况下，伴生青铜钟接连数次自动发威，现在想来很不符合逻辑。

　　一件器要发挥威力，要么有修者加持力量来驾驭，要么就是其中的神祇复苏，催动出器的威能。可是这两种情况都与伴生青铜钟的情况不符合，这就是楚枫心中疑惑的地方。

　　一时间楚枫联想到了很多，小漓儿是被谁所封印，封印她的能力与记忆的人是出于怎样的目的，倘若是想毁掉伴生青铜钟，既然有封印神祇的能力，为何没有直接炼化？

　　楚枫的脑海中闪过出无数的可能，最后他突然一震，将所有的可能都梳理了一遍，他觉得在伴生青铜钟内或许还存在着另一股未知的神秘力量，在某些时候有可能就是那股未知的神秘力量在催动伴生青铜钟。

　　就如在剑冢的时候，伴生青铜钟护小漓儿又护楚枫，最后还主动帮助楚枫征服了那些古剑，使得古剑自动进入了钟体的空间内，这一切都在没有楚枫的控制以及小漓儿的驾驭下完成，足以让楚枫觉得自己的推测多半为真。

　　楚枫的心开始凌乱了起来，倘若事实就是如此，那么在伴生青铜钟内留下那股未知的神秘力量的人又是谁，目的是什么，难道是保护器中神祇——小漓儿吗？

　　一口被封印了神祇的能力与记忆，又被人烙印下了未知神秘力量的伴生青铜钟，而这口古老的青铜钟又天生与自己相伴，还是抱着它出生，这一切的一切都让楚枫心中充满了迷雾。

　　隐隐中，楚枫觉得这口古老而神秘的青铜钟恐怕不只是他的伴生器物那么简单，或许还隐藏着其他的，可是以他对伴生青铜钟的些许了解，无论如何都想不到着背后还隐藏着什么。

　　楚枫之所以会这么想，是因为在外面的大世界的时候曾听说过有些血脉强大的人在生下来的时候也有伴生器物，可是别人的那些伴生器物与他的伴生青铜钟有很大的不同。

　　据楚枫所了解，别人的伴生器物随着伴生者而来到这个世界，开始的时候器物中是没有神祇存在的，唯一的特别之处就是器物材质特殊且与伴生者心神相通，几乎可以说是一体，对战时可以如臂指使。而在伴生者逐渐强大的过程中，伴生器物的威力也会逐渐变强，并孕育出器灵，最后化为神祇。

　　可是楚枫的伴生青铜钟与别人的太不一样了，在很早之前他就觉得奇怪，但却未多想。而今见到伴生青铜钟的种种神异，他的心中便有了许多的疑惑。


第149章 神的坐骑——踏炎乌骓

　　楚枫洗干净身体和衣服后回到篝火边，心中还在想伴生青铜钟的事情，而熊孩子则在大口吃着双足龙蜥的肉，小漓儿也吃得满嘴都是油，还时不时用小手在脸上抹一下，将整张小脸都弄花了。

　　看着小漓儿，楚枫不禁莞尔，摇了摇头甩去心中的烦恼，不再去想伴生青铜钟的事情，反正现在想破脑袋也得不到答案，目前最重要的是好好饱餐一顿，而后开始修炼。

　　这片灵境试炼天地自无尽岁月前封印下来，无比的古老，更是神秘异常，在这样的特殊天地中遇到什么都有可能，这种情况下自身的实力越强劲才能更加安全。

　　在先天秘境一重天这个境界中，楚枫已经非常强大，他对自己虽然有着很大的信心，但却也还没有自大到认为自己可以与任何同阶的生物抗衡。

　　楚枫很清楚，自己的强大在于肉身以及体内的百零八个大穴储存的海量生命精气。但是那些荒兽甚至是神兽与蛮兽拥有威力莫测的宝术与神术，他对宝术与神术的威力并不了解，在这方面不敢有丝毫的大意。

　　楚枫在篝火下盘坐，伸手从火堆的架子上撕下大块的龙蜥肉送到嘴里，顿时便感觉到了龙蜥肉中有精气溢出，迅速流向周身各处，只觉得浑身舒坦，毛孔都不由自主舒张了开来。

　　龙蜥的精肉是不可多得的食物，自古以来怕是还没有几个人类修者有这等口福。虽然其中蕴含的精气不多，对于楚枫来说没有什么作用，但是这些精气却很精纯，至少比凶兽精血中的精气要精纯许多倍，都快能赶得上低等的宝血了。

　　这种血肉，若是普通的修者来食用，绝对大有裨益，对于修炼速度也会有明显的帮助。然而对于普通修者来说非常宝贵的龙蜥血肉却被楚枫与熊孩子以及小漓儿当做野味来裹腹，要是被进入灵境天地试炼的其他修者知道，不知道会是怎样的心情。

　　“嗝——”

　　熊孩子张嘴打了一个嗝，呼出的气息中有淡淡的光点，那是龙蜥血肉蕴含的生命精气。这家伙狼吞虎咽，由于吃得太多也没有来得及炼化，呼吸的时候，那些精气竟然从口鼻中溢了出来，看得楚枫的脸庞忍不住抽了几下。

　　“真是美味，自从离开洪荒神岳，大爷好久没有吃到如此美味的古兽血肉了。前些时间一直惦记着肥遗肉，现在终于不用去想那种单头双身的爬虫了，这龙蜥血肉味道更好，精气更精纯，看来以后得天天吃，哇哈哈哈……”

　　熊孩子躺在闪电兽的兽皮上，翘着二郎腿，右手剔着牙，左手摸着圆滚滚的肚子，那神态好不惬意。并且在他说话的时候，口鼻间不断溢出精气，看得楚枫很想抽他。

　　而小漓儿则坐在熊孩子的身边摆弄着从溪边捡来的各种形状的彩色小石子，楚枫见状莞尔一笑，而后就地盘坐下来，沟通伴生青铜钟摄取宝血，开始修炼起来。

　　自从炼化地火龙脉精气突破到先天秘境后，由于楚枫在炼体秘境巅峰打下了坚实而雄厚的基础，突破后就达到了一重天中期。

　　现在楚枫的打算是在短时间内将境界提升到先天秘境一重天巅峰，再压制境界，积累与凝炼生命精气，达到先天秘境一重天所能达到的极致。只有这样才能在进入第三区域的时候有更大的突破，就如突破先天秘境时，直接达到下个境界的中期。

　　楚枫的体表流转着淡淡的宝辉，逐渐有紫金色的血气光芒缭绕，并且有丝丝缕缕精纯的生命精气溢出来，化为点点光雨，在四周纷飞，使得这里一片绚烂。

　　楚枫的丹田内，不断有宝血从伴生青铜钟内被摄取出来，而他则运转《无上霸体真经》以最快的速度炼化，对于宝血精气的反噬，以他现在的肉身强度完全可以承受得住，不用担心吸收得太快而使得体内的经脉受创。

　　正因为楚枫炼化宝血的速度太快，所以总会有精纯的宝血精气自毛孔中溢出来，散发出一股旺盛的生机，化为点点光雨向着四周扩散。

　　一个时辰后，楚枫所在的这片地域方圆百米都充斥着浓烈的生机，那些溢出的宝血精气弥漫开来，并且在不断向着远处扩散，吸引了无数的生物。

　　陆地奔走的小动物，天空中的小鸟全都向着楚枫所在的这片地域飞来。它们不敢靠得太近，但也不愿意放弃那些溢出的宝血精气，于是便在百米外停住了脚步，开始吞吐那些宝血精气。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫体内突然传出浩大的声音，如江河咆哮，他的丹田内已经充满了炼化后的宝血精气，此刻正向着周身各处涌去。那些宝血精气与自身的生命精气彼此融合彼此凝炼，顿时让楚枫的精血澎湃了起来，如河流奔涌，声势浩大。

　　百米外，那些正在吞吐溢出的宝血精气的走兽与飞鸟顿时受惊，转身就逃。特别是那些停留在树梢上的飞鸟，扑棱棱，黑压压一大片飞了起来，场面煞是壮观，将大片的天穹都遮掩了，方圆数百米的地面都变得光线暗淡，像是瞬间进入了黑夜中。

　　“轰隆隆——”

　　江河奔涌的声音不断从楚枫的体内传出，不绝于耳，震得附近的树木都哗啦啦摇晃，满天落叶纷飞。

　　楚枫浑身毛孔极尽舒张，旺盛的生命血气溢出，紫金光芒璀璨，使得他看起来如一尊悟道的神王盘坐在那里，又像是一轮发光的太阳，充满了神性气息。

　　那些走兽与飞鸟远去一段距离后停了下来，回头观望，发现那个传出浩大声势的人类依旧盘坐在原地，并没有任何的危险的动作，于是它们便小心翼翼往回走，又回到原来的位置并开始吞吐宝血精气。

　　“呀，好多小动物……”

　　小漓儿终于不再摆弄小石头了，看到那么多可爱的小动物，精致如瓷娃娃般的小脸上浮现出灿烂纯真的笑容，光着脚丫就向着那些小动物奔去，发出银铃般的笑声。

　　以楚枫为中心，方圆几百米内的精气越来越浓烈了，其中有宝血精气也有楚枫体内溢出的旺盛生命精气，使得这里紫霞艳艳，瑞彩蒸腾，照映得那些植物美轮美奂。

　　生活在这片盆地的走兽与飞鸟越聚越多，很快就将这里围了个水泄不通，全都在吞吐自楚枫体内溢出的宝贵精气。

　　在这个过程中，楚枫头顶的天灵盖中血气冲霄而上，在距离他头顶上空大约十余米的地方出现了一副惊人的画面，沸腾的血气中竟然显化出了一条血气凝聚的紫金真龙，在血气中穿梭盘旋，那如神金浇铸的龙躯，威严霸气的龙首与龙角给人以无以伦比的震撼。

　　四周那些正在吞吐精气的小动物见到楚枫头顶由血气凝聚的紫金真龙后不由自主地战栗着，它们感受到了一股上位者的威严，全都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　小动物虽然慑于龙威，但它们并没有感觉到威胁，依旧在原地忐忑地吸收精气，就这样也不知道过了多久，远方突然出现一道黑影，在其脚下有着血红色的火焰缭绕，如一道黑里带红的光，快速向着楚枫等人所在的地方而来。

　　“那是……”熊孩子最先发现通体乌黑，脚踏血色火焰而来的身影，可是距离太远无法看得清楚，但也让他感到震撼，不由得惊呼：“好像是传说中早已灭绝的神驹！不会吧，竟然还能遇到这种神驹，大爷我不会是在做梦吧！”

　　话落，熊孩子狠狠抽了自己一个耳括子，脸上传来的火辣辣的疼痛告诉他，这绝对不是做梦，都是真实的，顿时惊得蹦跳了起来，对着楚枫大喊道：“小子，你快看那是什么！”

　　楚枫虽然在修炼，但对外面的情况也所有感应。虽然这里看起来安全，可是身在灵境天地，任何地方都可能隐藏潜在的危险，他自然不敢太过大意，听到熊孩子的话当即睁开了眸子，一抹紫金光芒在瞳孔中一闪而逝。

　　“那是……”

　　楚枫有些惊疑不定，那道黑影奔跑的速度太快了，如一抹光似的，根本无法真正看得清楚，倒是其脚下缭绕的血色火焰非常显眼。

　　“小子，我觉得有可能是传说中早已灭绝的神驹，据说那种神驹在无尽岁月前的神战之后消失不见，从此其血脉传承不显于世间……”

　　楚枫疑惑，熊孩子说了一堆，可就是没有说那到底是一种怎样的神驹，这让他很无语，道：“到底是怎样的神驹，我以前怎么没有在任何古籍上见到过有关的记载？”

　　“太古老与久远了，而且是传说中的神驹，后世人根本就不相信，没有其记载也是正常之事。”熊孩子摇了摇头，双眼中有掩饰不住的炽热，道：“传说那种神驹在无尽岁月前是神灵的坐骑，它们的性子高傲，除却神灵谁都不能将其征服。它有一个名字叫做——踏炎乌骓！”

　　“踏炎乌骓？这么说来是匹马了，通体乌黑，踏炎而行，这个名字还真是贴切。不过这灵境虽然至少也是神话时代封印下来的天地，但出现你说的那种神灵坐骑——踏炎乌骓，还是不太可能吧。”

　　“嘿，大爷觉得极有可能，那家伙越来越近了，是不是踏炎乌骓，我们很快就会知道。”熊孩子看着远方，踏着血色火焰而来的黑影越来越近，已经不足五千米。

　　说来楚枫他们所处的位置上相对较高，四周的地面是不断倾斜向下的，而那道黑影也是踏着树梢而来，否则在这茂密的森林中，他们是无法看到的。

　　在楚枫与熊孩子的关注下，那道黑影在两千米外停了下来，血色火焰缭绕的四蹄踏在树梢上，竟然只让树梢微微弯曲，像是没有多少重量似的。

　　此时此刻，楚枫与熊孩子终于将它看清楚了，那道黑影其实就是一匹通体乌黑的马，体型偏小，应该还未成年，但是看起来异常神骏，毛皮如绸缎般光滑，脖颈出的鬃毛垂落在颈部两侧，在风中轻轻飘动，尤其是四蹄上缭绕的血色火焰，竟然有符纹若隐若现。

　　“踏炎乌骓……绝对是踏炎乌骓！我曾经在一本不知名的古老手札上见过其形，简直一模一样，只是这匹踏炎乌骓体型较小，显然还是马驹，并未成年！”熊孩子激动得声音都在颤抖，双眼更是冒着绿光。

　　楚枫心中非常震惊，熊孩子如此肯定，那应该没有错，在这片盆地中竟然能遇到早就灭绝了无尽岁月的神驹血脉，而且在那久远的年代，这种神驹还是神灵的专属坐骑！


第150章 奇葩对奇葩

　　脚踏血色火焰的乌黑马驹在距离楚枫约两千米外停止了脚步，火焰缭绕的四蹄踏在树梢上，炎火中符纹闪现，它神骏异常，在远远观望，一双漆黑的眸子中，两点瞳孔呈血红色，与普通的马驹大为不同。

　　“小子，我怎么觉得踏炎乌骓在看你？”熊孩子有些诧异，顺着踏炎乌骓的目光看向楚枫，而后将目光落在其头顶上空翻腾的血气中的紫金真龙上，道：“它到底是在看你还是在看你的血气凝聚而成的紫金真龙？”

　　楚枫的双眼中闪过一抹紫金光芒，他遥望踏炎乌骓，而后对熊孩子说道：“踏炎乌骓注视我的可能性很小，多半是被我的血气凝聚而成的真龙所吸引，或许我们可以利用这一点……”

　　熊孩子闻言，浑身巨震，随即惊得差点跳了起来：“小子，你的意思是说……”

　　“没错，这等神驹，既然被我遇上了，岂能轻易错过！”

　　“你还真敢付诸行动，大爷虽然眼热，但也只是在心中想想罢了，这匹踏炎乌骓虽然未成年，但是绝对恐怖，你小子想打它的注意，恐怕不是那么容易的事情，想要征服这种流着神血的坐骑，难如登天！”

　　“不试试怎么知道不可行！”楚枫摇头，其实他也不是没有把握，尤其是看到踏炎乌骓凝视自己的那种眼神，他觉得有希望成功。

　　“没用的，你追不上它，此驹成长到巅峰时可踏时空而行，天上地下尽可去得。现在它虽然还未成年，但其速度也远非你可以比拟！”熊孩子不相信楚枫能征服踏炎乌骓，甚至觉得楚枫恐怕奈何不得它，更何况要它臣服？

　　楚枫并不多言，对于熊孩子说的话他并不怀疑，单从踏炎乌骓刚才从远方而来的速度就可以看得出来，快得如一束光似的。

　　“小子，你准备怎么做？”

　　“等！”

　　楚枫双目微闭，只露出一缕缝隙，继续运转《无上霸体真经》炼化宝血，体内精气滚滚沸腾，自毛孔中不断溢出，使得他身上绽放的紫金光芒越加璀璨，头顶澎湃的血气中显化的紫金真龙也更加凝实了，隐约中传出声声低沉的龙吟声，有股威严的气息弥漫开来。

　　楚枫料定踏炎乌骓是被真龙气息所吸引，所以他并没有主动上前，反而盘坐在原地继续修炼。而事实正如他所想的那般，踏炎乌骓立身在两千米外的树梢上一直盯着他头顶显化的真龙。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过了数个时辰，天上的太阳落到了西山边，余晖染红了半边天，白昼渐逝，夜幕降临，旁晚的风徐徐吹来，拂动树梢轻轻摇晃，落叶纷飞。

　　天地逐渐昏暗，只有楚枫所在的这片地域依旧亮得跟白昼似的，他的身体宛如发光的太阳，绽放万缕光芒，照亮了十方，精纯的生命精气溢出，化为紫金色的光雨不断纷飞。

　　四周，那些小动物依旧停留在原地吞吐着生命精气，而两千米外的树梢上，踏炎乌骓立身在那里，一直关注着楚枫以及其头顶上空显化的紫金真龙。

　　说来也奇怪，楚枫修炼时精气滚滚，光芒冲霄，璀璨无比，即便是远在几百里外都能看到冲霄的炽盛光芒，可是到现在为止还没有任何古兽前来，这样的情况让楚枫与熊孩子有些疑惑。

　　细细一想，他们便猜测到了原因，这种现象可能是因踏炎乌骓之故，或许这片领地就是属于它的，流着神血的踏炎乌骓对于古兽的震慑力是无以伦比的，根本不敢靠近。

　　不知不觉已经到了深夜，楚枫始终在炼化宝血精气提升修为，连眼睛都没有睁开过。他双目微闭，其实并未完全闭合，留下了一缕缝隙，时刻关注着踏炎乌骓的动静。

　　黎明时分，站立在两千米外那棵大树树梢上的踏炎乌骓终于动了，它迈动火焰缭绕的四蹄，踏过一棵棵大树的树梢向楚枫所在的地方走来。

　　楚枫盘坐在原地，异常平静，而熊孩子的心情则非常激动，心脏随着踏炎乌骓的脚步而跳动，小漓儿也早已回到了楚枫的身边，正与熊孩子坐在一起，睁着大眼睛看着踏炎乌骓，她很安静，也很好奇。

　　终于，踏炎乌骓停了下来，在距离楚枫不足两百米时从树梢上跳下，而后开始吞吐精气，一呼一吸间，紫金色的精气光点疯狂汇集而去，尽皆没入其口中，这种现象让楚枫与熊孩子都感到惊愕。

　　“小子，你注意到了吗，它吸收的精气全都是你的生命精气，而不是那些宝血的精气，难道你的生命精气对它有什么用处不成？”

　　熊孩子很惊讶，楚枫也很惊讶，这种现象也让他感到不解，没有想到流着神血的踏炎乌骓竟然会对自己的溢出的生命精气感兴趣，这实在是有些出乎意料。

　　“别出声，我们静观其变。”楚枫轻声说道，而后继续炼化宝血，而在百多米外，踏炎乌骓趴伏了下来，闭着眼睛惬意地吸取着自楚枫体内溢出的生命精气，它轻轻一吸，那些精气刹那间汇集在一起，全都没入其体内。每当楚枫的毛孔中溢出生命精气的时候，它总会在第一时间将其吸个精光，而对于楚枫炼化宝血时溢出的那些宝血精气，踏炎乌骓却没有半点兴趣。

　　时间就这样一天一天过去，踏炎乌骓始终未曾离去，楚枫溢出的生命精气似乎对它非常重要，以至于在数日时间中它都未曾移动分毫，一直在关注楚枫，只要有生命精气溢出，立刻便将其吸入体内。

　　时光匆匆，一晃就是半个月过去了，在这期间熊孩子从楚枫那里要来了大量的宝血，也开始修炼了起来。

　　等了那么长的时间，踏炎乌骓始终没有什么动静，熊孩子也不想这样干耗着。在他看来，踏炎乌骓是绝对不会离开的，与其干等着，不如一边修炼一边等待。

　　楚枫与熊孩子两人都在修炼，剩下小漓儿一个人，就这样又过了几日，小丫头开始无聊了，没有人陪她，没有人和她玩，她只能每天跑去和那些小动物玩耍。

　　就在这一日，小漓儿终于压制不住对踏炎乌骓的好奇，竟然直接向着它奔去。本来趴伏在地上吸收楚枫体内溢出的生命精气的踏炎乌骓见小漓儿奔来，两只漆黑的眸子顿时圆瞪，血色的瞳孔中闪过一抹炽盛的血芒，骤然站立了起来，充满了戒备。

　　“嚏——”

　　踏炎乌骓戒备地看着本来的小漓儿，鼻中发出类似警告的声音，在它的眸子中甚至浮现出了忌惮之色。

　　楚枫在远处清晰地看到了这一幕，同时也注意到了踏炎乌骓的眼神，心中十分吃惊。

　　小漓儿虽然是伴生青铜钟的神祇，但是能力早已被封印，况且她这般看起来两三岁的小丫头，纯真无邪，精致如瓷娃娃，竟然会让流着神兽血液的踏炎乌骓生出忌惮，实在是有些不可思议。

　　“马儿不要怕，漓儿不会伤害你的。”小丫头有些委屈，一边说着一边向踏炎乌骓靠近，而踏炎乌骓的眼中则出现了疑惑的神色，最后缓缓趴伏了下来，似乎不抗拒小漓儿靠近了。

　　突然而来的转变让楚枫与熊孩子都感到惊愕，在他们的注视下，小漓儿走到了踏炎乌骓的身边，精致的小脸上绽放出烂漫的笑容，并伸出小手缓缓摸向踏炎乌骓的鬃毛。

　　开始的时候，踏炎乌骓缩了缩脖子，但很快它就不动了，任由漓儿的小手抚摸着自己的鬃毛，并且仰起头看着她，非常的平静，没有半点抗拒。

　　“这什么情况？堂堂神灵专属坐骑的传承血脉，什么时候能让器中的神祇随意抚摸了？”熊孩子目瞪口呆，对此感到无比震惊，半晌都反应不过来。

　　楚枫没有回应，此时此刻他越加觉得自己体内的伴生青铜钟不凡了，器中神祇小漓儿竟然可以这般轻易靠近踏炎乌骓，还伸手去抚摸，而踏炎乌骓居然没有表现出半点的抗拒。

　　难道是这匹踏炎乌骓的马驹性格就是如此，本身就十分温和么？但是这个想法很快就被楚枫否定了，单从踏炎乌骓刚出现时的那种气势与眼神来推断，它的性格绝对不会温顺到任何人都能靠近与抚摸的程度。

　　“嘿嘿，小子，我们谁能征服踏炎乌骓，它就是谁的，你可不能跟大爷抢，否则大爷跟你急！”熊孩子一脸奸笑，在他看来，眼前的踏炎乌骓与他心中想象的有很大的不同，性格似乎出奇的温顺，若真是如此，那么将其驯服岂不是很容易的事情？

　　想到这里，熊孩子的心情便激动万分，他决定付出行动，好事不能让楚枫抢了先机，于是直接跳了起来，向着踏炎乌骓飞奔而去。

　　此刻正微闭着眼睛接受小漓儿轻轻抚摸的踏炎乌骓猛然睁开了眸子，刹那间锁定直奔而来的熊孩子，缓缓站立了起来。

　　“嘿，这匹小马，以后跟着大爷，保准你吃香的喝辣的，将来纵横宇宙，雄霸寰宇！”熊孩子双手叉腰，大言不惭，一副红花大裤衩在手，天下我有的姿态。

　　踏炎乌骓“嚏”的一声，鼻中喷出一股白气，两只眸子微微斜睨。

　　熊孩子眼眉一竖，他觉得自己出现了幻觉，竟然从踏炎乌骓的眼中看到了鄙视与讥笑，当即大怒，提了提快要滑到腰下的红花大裤衩，道：“呔！识时务者为俊马，你不要逼大爷出手，否则后果很严重！”

　　“希律律！”

　　踏炎乌骓嘶鸣，在熊孩子话语落下的同时两只前蹄高高扬起，火焰缭绕的右蹄子直接踏了下来，速度奇快，且力贯万钧，一瞬间将空气都给踏爆了。

　　“妈的，你个蠢驴，敢用蹄子踩我，大爷废了你！”熊孩子怒了，浑身光芒闪烁，身体快速变大，并且探手抓向那只踩踏下来的马蹄。

　　“本座踩你个肺呀！”

　　踏炎乌骓口吐人言，始一出声便让熊孩子一个趔趄，就连盘坐在原地修炼的楚枫都忍不住脸部抽搐。

　　“嘭！”

　　碗口大的蹄子直接踏了过来，其上火焰缭绕，符纹闪烁，轻易崩开了熊孩子的探出的手，一下子踏在他的脸上，几乎将其整张脸都覆盖了。

　　“轰！”

　　熊孩子倒飞了回去，重重摔在地上，那张脸已经彻底被踏平了，如一张大饼似的，他快速翻爬起来，跟个没事儿的人一样，但是却气得想吐血。


第151章 暴力征服

　　熊孩子很悲催，本以为踏炎乌骓的马驹性子温和，是软柿子，可轻易征服，却不想看走了眼，整脸张都被踏平了，郁闷得差点吐血。

　　“妈的，你竟然敢踩大爷这张俊美的俏脸，该死的蠢驴，大爷拔了你的毛！”熊孩子怒火冲霄，翻爬起来就往上冲。

　　顿时，大战爆发，熊孩子浑身闪烁金光，身体变大了十倍，抡动拳头与踏炎乌骓打得热火朝天，可是他到现在都没有突破到先天秘境，怎能是踏炎乌骓的对手。

　　“嘭！”

　　碗大的蹄子重重踏在熊孩子的身上，当场将他踏到了地上，吃了满嘴的泥沙。

　　“本座踩你个肺，踩你的脸，踩你的屁股……”

　　踏炎乌骓如同痞子似的叫嚣着，碗口大的蹄子雨点般落下，嘭嘭声中全都落在熊孩子的身上，顿时响起撕心裂肺般的惨叫，熊孩子几乎被踩得不成人形了，全身淤青浮肿，躺在地上哼哼唧唧。

　　楚枫看着这一幕，脸上的肌肉不断抽搐，踏炎乌骓虽然在爆踩熊孩子，但是它似乎控制着力道，并未震伤熊孩子的内脏，所以楚枫也只是在观望，并未出手相助。

　　“嘁！小瘪三，也敢大言不惭，本座将你踩出翔来！”踏炎乌骓仰着高傲的头颅，一脸不屑的表情，而后撅起蹄子，砰然一声将熊孩子踢飞到楚枫的身边。

　　“哎哟，大爷的屁股，大爷的脸，大爷浑身骨头都要散架了……”熊孩子惨叫，翻爬起来暴跳如雷，大声怒吼道：“蠢驴，你他妈的有种别跑，等大爷突破到先天秘境后将你虐得连你妈都不认识！”

　　“不要啊……本座好怕怕……”踏炎乌骓拿眼睛斜睨熊孩子，那充满讥讽与嘲笑的声音气得他肺都要炸了。

　　楚枫的脸庞不断抽搐着，自熊孩子之后终于又见到了一奇葩，这两个家伙都是一个类型的。不过踏炎乌骓流着神兽血脉，本该有神血传承独有的气质，却不想如痞子似的，实在让人难以将它和神兽血脉联系起来。

　　“马儿、熊孩子，你们不要打架哦。”这时候小漓儿做起了和事老，在她看纯真的眼神下，踏炎乌骓缓缓趴伏了下来，看都没有看熊孩子一眼，开始吸收楚枫溢出的生命精气。

　　楚枫盘坐在地上继续修炼，他不急于征服踏炎乌骓，毕竟那是流着神兽血脉的神驹，必定有强大的手段。从刚才的战斗来看，踏炎乌骓根本没有动用几分实力，如同玩耍似的就将熊孩子虐得满脸开花，可见其战斗力之强悍。最重要的是，先前展现的只是肉身力量，还未见其神术的威力。

　　楚枫估计，踏炎乌骓的境界多半相当于先天秘境一重天巅峰，而他现在还未达到这个境界，根本不可能轻易将其压制，更别说要其臣服了。

　　“小子，你是不是故意的，看到大爷吃亏竟然袖手旁观，你给大爷记着！”熊孩子奈何不了踏炎乌骓，满腔怒火找不到地方发泄，将矛头转向了楚枫。

　　楚枫斜睨了熊孩子一眼，笑道：“你难道不是想要抢在我前面让其臣服？明知道它是流着神血的神兽，而且境界高于你，可是你却非要冲上去找不痛快，怨不得谁。”

　　话落，也不理会熊孩子那黑得如锅贴似的脸，闭上眼睛继续修炼，体内传出江河滂湃的声音，溢出的生命精气更加的浓烈了，不过数个时辰，方圆数百米内的植被都变得葱郁了不少。

　　熊孩子也安静了下来，时不时拿眼睛瞪远处的踏炎乌骓，最后也老老实实开始修炼起来。

　　就这样一复一日，晃眼又过了半个月了，楚枫体内的声势越加浩大，血液奔涌的声音震得十方嗡鸣，旺盛的生命血气自天灵盖冲出，血气滔天。

　　在楚枫的体内，百零八个大穴中的空间已经被生命精气填满了，他的肉身与精血也得到了很大的提升，整整一个月的修炼，消耗了数百斤宝血，终于达到了先天秘境一重天巅峰。

　　楚枫睁开眼来，炽烈的紫金光芒在瞳孔内闪过，他轻轻晃动手臂，四方空间都跟着一颤，体内精气鼓动间，旺盛的生命血气压得人喘不过气来，简直如同人形蛮兽，让远处的踏炎乌骓都露出忌惮之色。

　　“漓儿回来。”

　　“小哥哥。”

　　小漓儿见楚枫停止了修炼并且呼唤自己，顿时飞奔而来。当她回到楚枫的身边时，楚枫附在她的耳边轻声说了几句，小漓儿乖巧地点了点头，而后化为一抹光瞬间没入楚枫的丹田内。

　　“吭——”

　　楚枫仰天长啸，发出震天龙吟，刹那间惊得那些走兽与飞鸟齐齐逃窜，片刻就没有了踪影，只有踏炎乌骓停留在原地，戒备而忌惮地看着他，并未转身离去。

　　踏炎乌骓乃神兽血脉，有神兽的尊严与骄傲，自然不可能因为楚枫展现出的气势而被惊走。

　　“踏炎乌骓，你若甘愿跟着我，日后我必会为你提供我的生命精气！”楚枫站起身来，满头黑发飞扬，清秀的小脸上写满了自信，肌体流转紫金光芒，头顶涛涛血气翻滚，看起来神异非凡。

　　踏炎乌骓听到这样的话，当即讥笑，仰着高傲的头颅嘲讽道：“半月前你身边的小瘪三也抱着同样的想法，结果差点被本座踩出翔来，难道你都忘记了吗？莫非你也想尝尝本座这大蹄子的滋味？”

　　楚枫笑了，迈步向着踏炎乌骓走去，道：“既然你如此自信，那就来试试吧！”

　　“试试就试试，难道本座害怕你不成，不将你肺都踩出来，本座就是不是踏炎乌骓！”踏炎乌骓非常自信，而且很嚣张，他希律律长嘶，四蹄上火焰腾腾，直接向着楚枫冲了过来。

　　“锵！”

　　楚枫一拳轰击在踏炎乌骓踩踏下来的蹄子上，顿时响起刺耳的金属颤音，如金铁交击，火星四溅，双方都拥有恐怖的肉身，硬撼之下，恐怖的力量贯入彼此的体内，双双被震退了好几米。

　　“哈哈哈，你这具肉身倒是不错，本座可以过足瘾，好好虐你了！”踏炎乌骓冲上来，双蹄翻飞，它的速度奇快，围着楚枫穿梭，双蹄不断踩踏下来。

　　楚枫以守为攻，双拳轮动，浑身紫金血气冲霄，每一拳都有近十万金的蛮力，不断与踏炎乌骓硬撼，一时间双方都占不到便宜。

　　“漓儿，封困十方！”

　　战到激烈的时候，楚枫大吼，顿时一抹莹白的光芒照亮了天地，伴生青铜钟“当”的一声从楚枫的头顶冲了出来，刹那间变大无数倍，笼罩十方天地，轰然声中落下，将方圆数百米都罩在其中。

　　“妈的，你敢阴本座！”踏炎乌骓怒骂，以为楚枫要是用强大的器来对付它，气得鼻孔中直喷白烟儿。

　　“你大可放心，此钟不具备攻击性，只是防止你战败逃走罢了，在这钟体内，我会打到你屈服为止！”

　　踏炎乌骓闻言，气得双蹄蹬动，脖颈上的鬃毛都炸开了，怒吼道：“你真是大言不惭，凭人类之躯，竟然想与我这种神兽血脉争锋！”

　　“人类之躯又如何，当初征服你的祖先，让它们甘愿为坐骑的神灵大都是人类，这便足以证明人类的潜力强过任何种族，今日你唯一的结局就是臣服，做我的坐骑！”

　　“那就让本座看看，是本座臣服，还是本座将你这个大言不惭的人类修者踩到爆！”

　　“轰！”

　　大战再次爆发，楚枫的速度比不上踏炎乌骓，他只能以守待攻，化解踏炎乌骓的攻势，每一击都选择硬撼的方式，以紫金色的拳头猛烈反击，与此同时也在等待着时机。

　　一刻钟后，战斗已经白热化，但是双方谁也奈何不了谁。就在这时候，楚枫体内的精气刹那间沸腾了起来，体表的肌肤突然像是变成了金属，溢出体外的血气也凝聚成了龙形。

　　“嘭！”

　　紫金色的拳头与碗口大的蹄子对碰在一起，顿时炸开一道道金色的波纹。与此同时，踏炎乌骓浑身一颤，倒飞了出去，而楚枫则稳稳立身在原地，并趁此机会反守为攻，几乎是压着踏炎乌骓打。

　　所谓一步落入下风，步步落入下风。

　　楚枫的速度比不上踏炎乌骓，自然不会给它喘息的机会，双拳闪电出击，攻势凌厉而快速，每一拳都的力量都可崩天裂地，拳头轰击踏炎乌骓的身上铿锵声响。

　　踏炎乌骓的肉身非常强悍，防御力惊人，拳头击在上面如同在锻打金铁，金属颤音刺耳。虽然如此，但楚枫的力量太狂猛了，蛮力贯入其体内，让其内腹血气翻涌，好几次都差点吐血。

　　“妈的，本座怒了！要不是看在吸收过你的生命精气的份上，本座早就将你的肺给踩爆了！”踏炎乌骓落入了下风，被楚枫压着打，这让它感到非常愤怒，乌黑黝亮的体表闪烁血色火焰般的神纹，一股骇人的气息弥漫出来，显然是在施展神术。

　　面对这种情况，楚枫自然不会给它机会，神兽的神术是非常恐怖的，若是施展出来将会给他带来极大的威胁。于是楚枫运转体内的精血，张口猛啸。

　　“吼——”

　　一道灵纹密布的金光冲喉而出，刹那间凝聚成一颗狮子般的头颅，对着踏炎乌骓发出惊天动地的咆哮声。

　　金色的声波一下子席卷十方，使得伴生青铜钟都当当声响，而踏炎乌骓身躯一晃，一个趔趄差点栽倒在地，耳中溢出鲜血，施展的神术也瞬间散去。

　　趁此机会，楚枫纵身跃起，一下子跃到踏炎乌骓的背上，双腿力贯万钧，如铁钳般紧紧夹住马腹，与此同时轮动紫金色的拳头雨点般落了下来。

　　“希律律——”

　　踏炎乌骓疯狂甩动着身子，想要将楚枫甩下去，可是楚枫的双腿夹得太紧了，根本无法将其从背上甩下，于是它故技重施，体表神纹浮现，快速向着头顶凝聚，一团血色的火焰浮现出来，散发出恐怖的热能。

　　“吼——”

　　狻猊神术又一次被楚枫施展了出来，在如此进距离下，那恐怖的声波一下子贯入踏炎乌骓的耳中，震得它直接喷血，双腿一软，差点趴下去。

　　“在这种情况下，你已经没有扭转局势的机会，况且就算让你施展出神术，也不见得能奈何得了我，臣服吧！”楚枫凝声说道，不断以拳头攻伐，每一拳都如一座浓缩的山岳砸下，让踏炎乌骓身躯巨颤，痛叫连连。


第152章 强压

　　踏炎乌骓郁闷得抓狂，身为神兽血脉后裔，何曾被人类这般骑在身上狂揍过，它多次想施展灵术反击楚枫，可是楚枫骑在它的背上，与其肌体紧紧相贴，只要它的体内有神术运转，便会被楚枫第一时间发现，等待它的便是狻猊神术的咆哮声，根本没有机会施展出神术来反击。

　　踏炎乌骓处于被压着打的境地，连反击的机会都没有，而且楚枫的拳头真的是太重了，每一拳砸下来都让他浑身剧痛，骨骼都喀喀声响，刚猛霸道的力量震得踏炎乌骓体内气血翻涌，多次差点喷血。

　　“妈的，气死本座了！”踏炎乌骓怒吼，嘶鸣不断，鼻孔中白气喷薄，在伴生青铜钟封困的空间内疯狂奔走。

　　楚枫抡起拳头狂揍，道：“服还是不服？！”

　　“服你个头！你有种下来与本座公平一战！”

　　“你倒是想得美，不服也没关系，我揍到你服为止！”楚枫并没有期望踏炎乌骓会这么快就服软，现在他占据绝对的主动，也不怕它不服，双拳快速抡动起来，铿锵的金属颤音与闷响声不绝于耳，拳头疾风骤雨般落下，将踏炎乌骓揍得惨叫连连，很快连站立的力气都没有了。

　　“轰！”

　　踏炎乌骓在楚枫的疯狂轰击下失去了力气，轰然声中趴在了地上，此刻的它浑身骨头都不知道断裂了多少根，鼻孔中不断喷着白气，口中躺着血液。

　　“妈的，你要不是爬到本座背上，本座绝对不会输给你这个人类！”踏炎乌骓喘着粗气，虽然被楚枫揍得骨断筋折，但嘴还是非常硬。

　　“嘭！”

　　楚枫根本不多说，回应踏炎乌骓的只有那紫金色的拳头，如浓缩的神日般砸了下来，当场让其巨震，一大股血液自口中喷出。

　　“妈的，你再打一拳试试！”

　　“如你所愿！”

　　楚枫闻言抬手又是一拳，顿时砸断踏炎乌骓好几根骨头。

　　“妈的，小子你到底想要怎样！”被人类这般暴打，踏炎乌骓气得肺都要炸了，无比抓狂，可是偏偏拿楚枫没有办法。

　　楚枫笑了，他觉得踏炎乌骓已经开始动摇了，当下再次挥出一拳，立时响起骨裂声，道：“我想怎样，你心中很清楚！”

　　“小子，本座不服！你要是真有本事就堂堂正正与本座正面一战，要是本座输了，以后就跟着你，要是本座胜了，你跪下来给本座磕头认错，以后心甘情愿做本座的人宠！”

　　听到踏炎乌骓的话，楚枫的脸上逐渐有了笑意，道：“此话当真，倘若到时候你反悔又该如何？”

　　“妈的，本座堂堂神兽后裔，一言既出，岂能反悔，你有种还是没种，不要唧唧歪歪！”

　　“如你所愿！”楚枫松开了踏炎乌骓，揉了揉手腕，道：“用熊孩子的话说，我会揍得你连妈都不认识！”

　　“我艹！本座将你踏出翔来！”踏炎乌骓四蹄翻飞，显得狂暴无比，不过这次它并没有直接冲上去肉身搏斗，它知道肉身比不过楚枫，自然不会如先前那般以肉身相搏。

　　“唰——”

　　踏炎乌骓的体表浮现出一缕缕神纹，璀璨的光芒将伴生青铜钟笼罩的这片地域照得通量，体表的神纹上浮现出血色的火焰，散发出炽热的气息，炙烤得其身体周围的空间都在扭曲。

　　它以神术护体，而后轰隆隆冲了过来，抬起双蹄便压向楚枫，那蹄子上的火焰更是炽烈，其中闪烁的符纹比先前密集了许多倍，还未临身便让楚枫感觉到了恐怖的热能。

　　在这种情况下，楚枫知道自己绝对不能用拳头与那双蹄子硬撼了，否则定会被其火焰中的符纹所烧伤。如今踏炎乌骓以神术战斗，楚枫自然不会傻到单以肉身反击。

　　“锵！”

　　绚烂的金光中，十几道金色的剑气自楚枫的体内冲了出来，在他双手的控制下如流光般攻杀出去，围绕着踏炎乌骓不断穿杀，剑气与其双蹄相击，铿锵声刺耳，火星迸溅。

　　“小子，就凭你的灵术也想与本座的神术争锋，真是蚍蜉撼树，你输定了，乖乖做本座的人宠吧，哈哈哈！”踏炎乌骓得意大笑，双蹄不断踏在穿杀而来的剑气上，将剑气崩飞。

　　楚枫有些吃惊，神兽血脉后裔果真强悍，先前明明被打得骨断筋折，此刻却更没事似的，还能发挥出巅峰战斗力。当然，他也知道踏炎乌骓并不是真的没事，多半是以自身的旺盛血气包裹那些断裂的筋骨，强行支撑着身体，可即便是这样也足以说明其强大，若换做古兽绝对不可能做到这个程度，就算是荒兽在这种情况下也不可能发挥巅峰战力。

　　“吼——”

　　楚枫施展狻猊神术，咆哮声惊天动地，如神雷乍响，滚滚声波席卷十方，冲击在伴生青铜钟的钟壁上当当声响。然而踏炎乌骓只是身躯颤了颤，没有如先前那般被吼声震伤。

　　此刻，踏炎乌骓有了充足的防备，浑身神纹密布，火焰腾腾，早已护住了身体以及双耳，就是为了防备楚枫的狻猊神术以及防止他再次跳跃到背上。

　　“小子，让你见识见识本座的手段！”踏炎乌骓希律律长嘶，体表的神纹刹那间光芒爆射，无尽的神纹自其体内冲了出来，一下子幻化成数十匹神驹，马踏长空轰隆隆冲来，铺天盖地。

　　十几匹神驹几乎将楚枫彻底围困，它们从各个方向冲来，双蹄翻飞，猛烈踩踏，使得这里的空间都嗡嗡颤鸣，像是要崩塌了似的。

　　神驹踩击时震出强烈的气劲波动，似浪涛般扩散，冲击四方，劲风呜呜声响。楚枫被围困，面对四面八方十几匹神驹的踩击，他感受到了巨大的压力。

　　踏炎乌骓的神术威力比楚枫的灵术威力强悍许多，在这种正面战斗的情况下，若只用正常的手段是绝对没有机会取胜的，毕竟面对的可是神兽血脉后裔，是成长到巅峰时，有能力与神灵争锋的强大物种。

　　“哈哈哈，本座说过要将你小子踏出翔来，将你踏成大饼脸，连妈都不认识！”踏炎乌骓非常得意，哈哈大笑，鼻孔中不断喷出白烟。

　　“是吗？”

　　看到踏炎乌骓得意忘形的样子，楚枫不由得笑了，也就在这时候他体内突然爆发出天崩地裂般的巨响，紫金色的血气如滔滔大河般冲霄而上，刹那间淹没了四方，那些踩踏而来的神驹虚影顿时受到冲击，轰然声中接连崩碎。

　　“如果我猜得没错的话，你的血脉应该出了问题，说来并不算纯正，也就跟我曾经见过的金翅小神鹏差不了多少！”楚枫满头黑发飞扬，肌体紫金光芒璀璨，整个人如金身琉璃，充满神性与力量感。

　　“轰！”

　　楚枫往前逼近，脚步落下如陨石撞击大地，方圆百米的地面都猛烈震动。最让踏炎乌骓震惊的时，它看到楚枫的体内有一百零八个阴阳八卦图若隐若现，八卦方位交替轮转，磅礴到恐怖的生命精气如长河决堤般涌向周身各处，使得楚枫的精气神在不断攀升，那种气血之旺盛与精纯，压得它这样的神兽血脉后裔都感觉到胸闷气喘，心惊胆跳！

　　“妈的！你真的是人类吗？”踏炎乌骓被楚枫展现出的血气与气势所惊到了，看着强势逼近对楚枫，它甚至连神术都忘记施展了，眼中透着惊骇道：“看来本座之前的推测都是错的，你溢出的生命精气带着龙的气息，并不是服用或者炼化过与龙有关的精气，难道你本身就是一条年幼的真龙化成的人身？！”

　　“我乃人族，如假包换！”楚枫继续逼近，与此同时单手一身，龙纹黑矛“锵”的一声出现在手中，在他的恐怖血气加持下，矛身上的龙纹血光爆射，龙纹流转间，龙形图案仿佛活了过来，化身为龙形在矛身上缭绕，发出惊天龙吟。

　　煞气与杀伐气息激荡而出，充斥整个空间，那股气息让踏炎乌骓都感觉到心悸，它的眼中浮现出了惧意，但却没有就此退缩，毕竟它可是神兽血脉后裔，当即体内同样传出惊天动地的血液奔涌声，体表神纹密集，顷刻间汇集在其头顶，那里竟然飞出一柄篆刻着古老兽篆的暗红色战枪，绽放刺目的血光。

　　“嗡！”

　　楚枫手中的龙纹黑矛与踏炎乌骓头顶沉浮的暗红色的兽篆密布的战枪尽皆颤鸣着，杀伐之气激荡四野，席卷天地。

　　“哧！”

　　踏炎乌骓头顶的长枪穿杀而来，其上神纹璀璨，兽篆闪耀，散发出凌厉恐怖的气息。与此同时，楚枫手持龙纹黑矛，整个人与矛合一，如一道贯穿永恒的光，“锵”的一声击在踏炎乌骓的战枪枪尖上。

　　此时此刻，两人斗的不但是灵术与神术，还有精血的旺盛程度。楚枫的精血澎湃咆哮，无尽的血气通过手臂注入龙纹黑矛内，而踏炎乌骓也是如此，黑矛与战枪锋芒相对，双双颤鸣，彼此都难以前进分毫。在两件兵器相对的锋尖处，一团紫金色中带着暗红色的光球不断凝聚，且不断变大，其上有密集的灵纹与神纹交织，噼里啪啦声响，如同电弧似。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的精血不断沸腾，百零八个大穴内有旺盛的精气源源不断涌出，使得他的力量时刻处于巅峰，而踏炎乌骓在这种情况下却没有精气补充，那柄刻满兽篆的古老战枪在龙纹黑矛的力量下逐渐后退，颤鸣不止。

　　“小子，我们打个商量，这样下去肯定是两败俱伤，不如就此罢手如何，本座也不让你做人宠了，你就做本座的扈从好了。”

　　楚枫闻言，嘴角浮现出一缕笑意，他知道踏炎乌骓快要支持不住了，这种程度的对拼，拼的就是谁的精血更加磅礴与精纯，谁的血气更加旺盛。

　　“好啊，你若肯做我的扈从，我便立刻罢手！”

　　“妈的，小子你别太过分，真以为本座怕了你不成！”

　　“轰——”

　　踏炎乌骓话音刚落，楚枫体内血气突然猛烈爆发，龙纹黑矛上的力量骤然大增，“嘣”的一声将刻满兽篆的古战枪给崩飞了，与此同时狂暴的力量如海潮般涌向踏炎乌骓，龙纹黑矛也如电光般杀至。

　　“噗！”

　　踏炎乌骓的右前腿被龙纹黑矛刺穿，鲜血飞溅，同时其身体也被楚枫爆发出的血气力量给震飞几十米，重重砸在上，浑身骨骼几乎全都断裂了，口中淌出大股的血液。


第153章 前往第三区域

　　踏炎乌骓败了，正面战斗，在施展神术的情况下被楚枫击成重伤，它挣扎着想要爬起来，然而楚枫的速度更快，瞬间到了它的身前，一脚踏在其脖子上，顿时将其踏翻在地。

　　“两条路任你选，一是臣服，以后跟着我；二是拒绝臣服，奉献你的神血，为我提供顶级的修炼资源！”

　　踏炎乌骓喘息着，两只漆黑眸子中的血色瞳孔狠狠盯着楚枫，口鼻间喘着粗气，溢出血液，半晌都不做声。

　　“给你一刻钟时间考虑，你可要想清楚了，跟着我肯定有你的好处，每当我修炼的时候你便可以吸收从我体内溢出的带着龙之气息的生命精气，而且还有大量的修炼资源任你使用。”

　　楚枫威逼利诱，目的就是想要收复踏炎乌骓为坐骑，这可是无尽岁月前神灵的专属坐骑，而且在外面的大宇宙中早就灭绝了，现在被他在这灵境天地中遇到，无论如何也不能放弃。

　　当然，倘若踏炎乌骓最终都不愿意跟随，楚枫也不会真的杀了它取其神血。这种神驹在外面的大宇宙已经灭绝了，从古至今在漫长的时间长河中都难见其踪影。

　　这片封印的灵境天地中出现在踏炎乌骓的血脉，可以说是奇迹，也算是为这种神驹血脉留下了种子，或许在整个宇宙中都是独一无二的，楚枫自然不可能因为私欲而让这种血脉彻底灭绝。

　　“怎么样，考虑得如何了？”

　　踏炎乌骓沉默，过了好久方才说道：“想要本座臣服，做你的白日大梦，不过跟你走却可以考虑，但是我们之间的关系不是主仆！”

　　听到这样的话，楚枫当时就笑了，踏炎乌骓肯跟着他走就已经是很不错了，即便是暂时不能乘骑，但至少也相当于有了个强力的帮手在身边。

　　“好，我答应你！不过我必须要提醒你，千万打什么歪主意，否则你会后悔的。”楚枫出声警告，担心踏炎乌骓不会那么老实。

　　其实楚枫的担心是多余的，踏炎乌骓被他体内溢出的生命精气所吸引而来。开始的时候它以为是楚枫曾炼化过与具有龙之气息的资源，但是现在他知道事实并非如此。

　　踏炎乌骓的血脉出现了些许问题，导致其血脉传承并不纯正，而楚枫特有的生命精气恰好对它有帮助，所以它本就打算跟着楚枫，只是身为神兽后裔，它不愿意对人类臣服，被当做坐骑罢了。

　　“漓儿，收起伴生青铜钟。”

　　“当”的一声，伴生青铜钟飞上了天空，快速缩小，而后化为一缕光没入楚枫的丹田内。远处的熊孩子顿时便看到了被虐得遍体鳞伤的踏炎乌骓，当即哈哈大笑。

　　“你笑个屁！等本座伤势好转，将你肺都踩出来！”

　　“不要啊……我好怕怕啊……”熊孩子学着踏炎乌骓曾经的口气，满脸得意与讥讽的神色，气得踏炎乌骓想吐血。

　　楚枫看着这两个奇葩，不由得摇了摇头，以后的日子怕是不得安宁了，这两个奇葩肯定会互掐，到时候免不了鸡飞狗跳。

　　两个家伙大眼瞪小眼，大有立刻干一架趋势，楚枫对此感觉有些头疼。

　　渐渐的，这为踏炎乌骓的伤势好了，肯定会与熊孩子互掐，然而让楚枫吃惊的是，这两个家伙竟然聚在一起，一脸奸笑的表情，正小声议论着什么，并没有出现互掐的场面。

　　这一个月的时间中，楚枫的修为达到了先天秘境一重天巅峰，虽然境界无法继续突破了，但是他还可以增强自身的实力，于是他打算在此多待些时间，一则让自己的基础更加牢实，二则补充与踏炎乌骓大战时消耗的大穴中的生命精气。

　　接下来的时间里，楚枫一直都在修炼中，由于有宝血精气的补充，他可以持久保持不吃不喝的修炼状态，然而熊孩子与踏炎乌骓这两个家伙则每过两天就会从修炼状态中退出来，生篝火翻烤龙蜥肉，砸吧着嘴吃得津津有味。

　　几日后，熊孩子终于突破到了。其实它早就可以突破，只是故意压制着境界，如今一突破便达到先天秘境一重天中期，就如楚枫曾经突破时一样。

　　往后的一段时间中，踏炎乌骓没有继续修炼下去了，因为在这个境界中它已经无法再提升自己的实力。也只有楚枫的体内溢出生命精气的时候，它才会呼吸吐纳，其余时间都在这附近转悠，小漓儿与它一起，坐在它的背上，踏着血色火焰而行。

　　昼夜交替，时光流逝，不知不觉又过了一个月，修炼中的楚枫突然睁开了眸子，他的修为已经达到这个境界所能达到的极致，无法再提升实力了。

　　前一个月楚枫炼化了数百斤宝血，这一个月他同样炼化了数百斤宝血，加起来得有千斤了。这是一个恐怖的消耗量，如此多的宝血，足够上百个普通修者突破一个境界了，可是楚枫一个人就消耗了如此之多。

　　在这段时间的修炼中，楚枫对自己的特殊体质也有了很多了解，他大致估算了一下，在先天一重天这个境界消耗千斤宝血，那么突破到第二重后消耗的资源量将会十倍增长，也就是需要万斤宝血！

　　以此类推，修炼到先天秘境第三重巅峰便需要十万斤宝血，这样的数字说出去足以将四大古国都吓傻，而对于楚枫来说这也是让他头疼的一个数字。

　　楚枫知道，若是全都宝血来修炼的话，消耗的量实在是太大了，不知道要猎杀多少的古兽才能收集到那么多的资源。这片灵境天地中虽然有着大量的古兽，但是分布也较为稀广，想要猎取到足够量的宝血，不知要花费多少的时间。

　　“看来我以后突破到先天秘境三重天，真血将会是我最需要的资源……”

　　楚枫静静站立在小溪边，目光落在水面，看着自己的倒映，他有些出神，脑海中在计算着宝血与真血之间的差距。以精气的精纯度来说，真血的精纯度相当于宝血的数十倍以上，特别是那些荒兽的心脏真血，起码是宝血纯度的百倍还要多。

　　即便是真血的精纯度相当于宝血的数十倍乃至上百倍，如此换算下来，想要修炼到肉身极境所要消耗的真血也是一个恐怖的量。

　　荒兽难觅，平时很难见到，即便是在这片灵境天地也难见它们的踪影，能遇上一两只荒兽就很不容易了，想要猎杀它们得到海量的真血，几乎是不太可能。

　　所幸楚枫身上还有地火龙脉精气以及元灵果，这些东西也是宝贵的修炼资源，如此便可少消耗些真血。可是就算是这样，依旧需要大量的真血。

　　楚枫很清楚，灵境天地是他快速变强的唯一机会，只有在这片天地中才能猎杀到古兽与荒兽，一旦离开灵境天地，再想要得到宝血都是不太可能的事情，至于真血更是没有希望。

　　灵境天地中有特殊的封印，可以压制古兽与荒兽的境界，如此才使得试练者们有希望战胜古兽。可是在灵境之外的天地中，那些古兽与荒兽都生活在深山大泽内，并且不受压制，人类根本没有与其抗衡的实力。

　　“小子，发什么呆？”熊孩子屁颠屁颠来到楚枫的身边，以火热的眼神看着他，道：“我们什么时候去第三区域猎杀荒兽？”

　　“是时候该去第三区域了，只是能否遇上荒兽还是两说之事，也不知道歆姐与黎峰大哥他们怎样了，有没有遇到危险……”

　　“我说你小子操那份心做什么，黎歆与黎峰的战斗力也不算弱，身边还有那么大一群人，即便是遇到强大的古兽无法战胜，但全身而退还是可以的。”

　　“没有亲眼看到他们是安全的，如何能不担心。”楚枫微微皱了皱眉头，而后向着远出的踏炎乌骓与小漓儿喊道：“我们该离开这里了，去第三区域。”

　　踏炎乌骓载着小漓儿快速而来，道：“本座还没有离开过这片区域，还真想看看第三区域是什么样子。”

　　“那就去看看吧！”楚枫挥了挥手，熊孩子当即便飞上了云霄，俯瞰山川大地，待确定了方向之后方才降落下来。

　　本来楚枫是可以让熊孩子化身成飞禽载着他前往第三区域的，可是现在有了踏炎乌骓，这家伙现在还不具备飞行的能力，而熊孩子也无法同时承载楚枫与踏炎乌骓，所以他们便只能在陆地上前行。

　　走出这片盆地不久，踏炎乌骓的双耳突然颤动了起来，那双血色的瞳孔内闪过一缕惊色，遥望着远方，惊疑不定。

　　“小驴子，你发现什么了？”熊孩子大咧咧地问道，踏炎乌骓鼻孔喷白烟儿，差点没撅起蹄子直接踩到熊孩子的脸上，道：“驴你妹，都说多少次了，本座是神驹，妈的再乱喊，我将你踩出翔来！”

　　“不要在意这些细节，不过就是一个称呼而已，你用得着反应那么激烈吗？”熊孩子嘿嘿贱笑，以目光上下打量踏炎乌骓，使得踏炎乌骓感觉自己仿佛真的变成了一头驴似的，浑身不自在。

　　“好了，说正经事，你刚才听到什么了？”楚枫制止了这两个家伙，目光看向远方，带着些许疑惑。

　　踏炎乌骓斜睨了熊孩子一眼，而后转过头来，道：“我听到许多兽类奔腾的声音，还有一种很特别的声音，有些像是钟声，但又不是……”

　　“不会吧，莫非在前方有古兽聚集，难道有什么宝物出土了不成？”熊孩子双眼冒着绿幽幽的光芒，如一头饿狼似的，哈喇子都快流出来了。

　　楚枫微微沉吟，而后说道：“我们去看看，反正去第三区域也是那个方向！”

　　他们前行了大约一个时辰，踏炎乌骓的眸子中浮现出疑惑的神色，道：“本座怎么听到有人类喊杀声，莫非有大批的人类修者与古兽群发生厮杀不成？”

　　听到这话，楚枫心中一怔，人类修者绝对不可能与古兽群发生厮杀，毕竟古兽对于人类来说太强了，一般都是一群人类修者围杀一只古兽，一旦出现数只古兽，人类修者便会退走，避免不必要的伤亡。

　　“看来大爷我猜测得不错，真的是有什么东西对他们产生了巨大的诱惑，否则怎会有人与古兽群争斗！”熊孩子的眼神更加炽热了，想到宝贝他就跟打了鸡血似的。


第154章 神秘宝物

　　踏炎乌骓的耳朵非常敏锐，也不知道相距有多远都能听到那些异常的声音，而楚枫他们则听不到半点动静。

　　楚枫一行人继续前行，翻过几座山脉，前方出现广阔的平原，在平原的深处有着一座奇特的山峰，陡峭笔直，如天剑般倒插在地上，直立云端。

　　平原辽阔无垠，葱油的碧草在风中摇曳，在那座陡峭笔直的山峰下隐隐可以看到许多的黑点在不断移动，并且彼此展开攻伐，传来声声轰响。

　　“这么多的古兽！”

　　楚枫看到这样的画面顿时吃了一惊，由于相距太远，并不能看到很清楚。那些黑点密密麻麻，大都是古兽，其中也有人类的身影在穿梭，他们激烈厮杀着，争先恐后冲向那座陡峭的插天山峰，似乎其上有什么让它们连性命都不顾也要抢夺的东西。

　　“不对！不止古兽，还有荒兽！”熊孩子由于自身的特殊性，目力比楚枫要好，他双眼闪烁璀璨的金芒，口中发出惊呼：“起码有十几头荒兽与荒禽，正被那些古兽围攻，而那些人类修者则想趁机冲上山峰，可还是被古兽挡住了，彼此牵制，谁都没有办法上去！”

　　楚枫非常惊讶，在这第二区域中说来想要见到荒兽几乎是不可能的事情，这样的区域中即便是有荒兽，其数量也有限。可是这片平原上竟然出现了十几只，真是够骇人的，恐怕几乎算得上是这片地域所有荒兽的总和了。

　　荒兽非常强大，虽然相距太远，楚枫无法看清战斗的场面，可是却能大致看到那些荒兽的处境并不算太糟。在一群群古兽的围攻下，它们还能强势反击，足以证明其强大。

　　“小子，你说那座插天山峰上到底有什么东西，竟然引来如此多的古兽与荒兽。还有那些人类修者，据我所看到的，当中有几大古国与各大部族的年轻弟子，这些家伙还真是不怕死，在这种环境下竟然还有胆子去争抢！”

　　“嘿，不是本座看低你，而是你智商真的不够用！”踏炎乌骓以鄙视的眼神斜睨熊孩子，马脸高扬，抬头看天，道：“正是因为古兽众多，而荒兽也有十几只，它们之间发生激烈大战，那些人类修者便是看准了这一点所以才出手。”

　　“是的。”楚枫点头，道：“荒兽比古兽强大许多，虽然在数量上远远逊于古兽，可是联合起来对敌也对那些古兽造成巨大的威胁，以至于那些古兽不得不形成联盟来对抗荒兽。如此古兽与荒兽几乎都没有什么精力来对付那些古国与各大部族的年轻弟子了，最多也就能分出少许的古兽挡住他们前行而已。”

　　“你妹的，你智商很高吗？我看就是一头蠢驴而已！”熊孩子仰着脑袋，满脸讥讽与不屑，惹得踏炎乌骓鼻孔喷白气，蹄子都撅了起来，差点就要动手。

　　“你们俩给我分清楚场合，现在这种情况是你们互掐的时候吗！”楚枫有些怒，这俩不靠谱的货什么时候都能掐。

　　“哼……”

　　两个家伙闻言，各自哼哼，而后将头转过去，不理会对方，来个眼不见心不烦。

　　楚枫看了他们俩一眼，而后对熊孩子道：“你凝聚目力观察下那座山峰上到底有什么，了解点情况我们才能知道接下来如何打算。”

　　“我试试吧，那座山峰高耸入云，其上缭绕浓厚的迷雾，很难看清。”熊孩子没有把握，但还是按照楚枫的话去做了，当即摇身变成金翅大鹏鸟，两只眼睛化为了纯金色，闪烁璀璨夺目的金芒，望穿长空，直达平原深处的那座插天山峰。

　　可是，那座山峰上缭绕的迷雾太过浓厚，即便熊孩子用尽了手段也无法望穿，只能模模糊糊看到山峰上有两种未知而神秘的气体在流动，其颜色非常诡异，而且朦朦胧胧，不太看得清楚。

　　“怎样，看到什么了，可有收获？”楚枫见熊孩子的眼中逐渐有了惊讶与疑惑，忍不住出声相问。

　　熊孩子闻言，大鹏金眼中的光芒收敛，摇了摇头，道：“迷雾厚重，根本无法看清楚，只看到有神秘而诡异的气体在流动，到底是什么却难以判断……”

　　楚枫有些惊讶，道：“既然看不清楚，你又为何说那气体神秘而诡异？”

　　“感觉，虽然相距太远，而且只能看到模糊的大概，但大爷就有这种感觉，所以才会说那气体神秘而诡异。”

　　熊孩子的解释让楚枫与踏炎乌骓的眼中都浮现出惊疑之色，他们彼此对望，而后全都沉默，在想那山峰上到底有什么东西。

　　“小哥哥。”就在这时候，小漓儿从伴生青铜钟内显化了出来，坐在楚枫的右肩上，纯净无邪的大眼睛扑闪扑闪地看着平原深处的那座插天山峰，脸上逐渐浮现出了烂漫的笑容：“小哥哥，漓儿看清楚了，那是两种好奇怪的气体。咦……好像又不是两种，而是一种呢，它们看起来像是分开的，可其实是一体相融的，好奇怪呀！”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓的眸子中突然闪现出了明亮的光芒，他们居然忘记了小漓儿的神奇本领，而今听到小漓儿这么一说，熊孩子最先忍不住，道：“漓儿，你慢慢说，详细说给我们听听，还看到了什么？”

　　“嗯……”小漓儿歪着头，大眼睛扑闪着灵动的光芒，在她的眸子中竟然浮现了一片片莹白色的符纹，交织出难以言说的纹络，道：“山峰的半山腰，那里的地域好辽阔呀，漓儿看到一个道场，还有道台，周围刻着好多好多奇怪的图案。呀！在那道台边上有个东西，朦朦胧胧的，被迷雾笼罩着，漓儿看不清楚，那些奇怪的气体就是从那些迷雾笼罩的东西内溢出来的呢！”

　　“漓儿，你给哥哥描述下，那到底是怎样的气体？”

　　“好呀！”小漓儿乖巧地点了点头，而后歪着小脑袋想了想，似乎在组织语言，大约数息后说道：“那种气体很奇怪，明明是一种气体，但是看上去却像是一分二，它呈两种颜色，一种为深蓝，一种为土黄。深蓝色的漂浮在上，土黄色的在深蓝色之下沉浮，但是它们又没有真正的分离……”

　　“这是什么气体，深蓝与土黄色共存，一上一下沉浮着，我怎么从未听说过？”对于小漓儿的描述，楚枫感到很惊愕，穷尽脑汁都无法得到答案，因为他从未听人说过，也未在古籍上见到过。

　　“大爷也没有听说过这种奇怪的气体，莫非那些荒兽与古兽以及各年轻弟子是在争抢溢出那种气体的神秘之物？”

　　楚枫与熊孩子都很疑惑，他们无法判断那是怎样的气体，根据小漓儿的描述，那种气体着实非常奇怪。可是旁边的踏炎乌骓却一直没有出声，听到小漓儿的描述后，他那漆黑双眸中的血色瞳孔便闪过一抹血芒，而后沉思了起来。

　　“漓儿，你说那种气体的颜色是深蓝与土黄共存的吗？”踏炎乌骓出声问道。

　　“嗯，是的呀。”

　　“那种深蓝有多深，是否近乎黑色？”踏炎乌骓追问，眼眸中有压制不住的惊憾与激动，这使得楚枫与熊孩子心中一震，全都看着他与小漓儿，心情莫名的紧张了起来。

　　“嗯……漓儿再看看！”小漓儿再次看向平原深处的那座插天山峰，片刻后点了点头，以好奇的目光看向踏炎乌骓，道：“嗯，就是深蓝近乎黑色呢，小马儿，你是怎么知道的呀？”

　　“真的是深蓝近乎黑色……”踏炎乌骓有些失神，双眼中更是充满了震惊，使得它看起来有些恍惚，口中呢喃道：“一气两色，上者深蓝近乎黑，下者为颜色为黄，怎么可能会出现在这里……”

　　楚枫与熊孩子面面相觑，他们听到小漓儿的描述后，无论如何也想出来在何处听说过这种奇怪的气体，然而踏炎乌骓的反应明显说明它多半认出了这种气体，最重要的其强烈的反应说明这种气体非常不简单，肯定大有来历。

　　“踏炎，你是不是认出那种气体了，它到底是有什么特别，竟然让你这神兽血脉如此失态！”楚枫出声问道，心中隐隐充满期待。

　　踏炎乌骓闻言，以失神而震撼的眼神看向楚枫，道：“这种气体的名字，我想宇宙万族都不会陌生，只是它的本源形态特征却少有人知道。世人所知的都只有它在彻底相融时的样子，小漓儿见到的就是它本源之根的形态特征。”

　　“蠢驴，你不要卖关子了，那到底是什么，不要磨磨唧唧的！”熊孩子有些急了，从踏炎乌骓的反应来看，那种气体的来历绝对很惊人，他迫不及待想要知道其到底是什么。

　　“妈的，小瘪三，信不信本座将你踩出翔来！”踏炎乌骓听到蠢驴这个称呼，两只血色的瞳孔中顿时浮现出两团火焰，撅起蹄子就向熊孩子踏去。

　　“行了，现在这个时候你们还掐！”楚枫眼疾手快，赶紧拦在他们之间，而后瞪了熊孩子一眼，道：“你能不嘴贱吗，明明打不过，偏要去招惹，我看你是诚心找虐是吧？”

　　踏炎乌骓不屑地瞥了熊孩子一眼，而后说道：“十余年前我从沉睡中醒来，发现体内的封印不知何时消磨殆尽了，终于恢复了自由，后来在这片地域行走，也了解到了很多的信息，方才得知这一睡就睡过了无尽的岁月长河。这么漫长的岁月过去了，当年的血乱波及整个宇宙，宇宙本源都险些因此而消散，说来本不应该会出现这样的东西了，没想到它竟然还存在，而且会出现在这里……”

　　楚枫与熊孩子听到这样的话，顿时愣了愣，踏炎乌骓越说越玄乎了，竟然还牵扯到了无尽岁月前那被时间长河湮灭的年代。让他们没有想到的是，踏炎乌骓并不是一代代传承下来的，而是被封印到了当世，这让他们感觉到非常吃惊与意外。


第155章 不该存于世的玄黄精气根源

　　楚枫与熊孩子面面相觑，彼此都能看到对方眼中的惊愕与震撼，他们沉默不语，静静地看着踏炎乌骓，等待他继续往下说。

　　“当年本座尚年幼，正逢宇宙血乱，各大生命星域战斗不止，多少的盖代天骄血染星空，英杰埋骨宇宙边荒，整个大宇宙无尽的生命古星充斥着悲伤与绝望。只是本座尚出生不久，待在神山内，未能亲眼目睹那些神战的画面。后来战斗溢出的神能波及到了神山，我昏迷了过去，再醒来已经物是人非，那些过往的都不可触及了，曾经熟悉的一切都变得陌生……”

　　踏炎乌骓的声音充满了回忆，带着深深的悲凉与落寞，此刻的它与平时表现出的高傲与嚣张大相庭径，一时间还真让楚枫与熊孩子不太适应。

　　不过楚枫与熊孩子倒是能理解踏炎乌骓的心情，虽说当年它尚小，但却也对那个世界有了认知，自从昏迷后，时光匆匆过，以往熟悉的人或物都埋葬在了岁月长河中，任谁经历了这些都会有种凄凉与独孤感。

　　楚枫压制心中的波澜，道：“你说的血乱可是在洪荒时期末年？”

　　“你怎么知道？！”踏炎乌骓非常吃惊，他以惊讶的目光看着楚枫道：“难道说那段血乱的过往没有湮灭在时间长河中，当世还有记载与流转不成？可是，据我这些年的打听与了解，那些往事早已不为人知了。”

　　“的确早已不为人知了，时间的长河湮灭了太多。”楚枫摇了摇头，道：“我们在这片灵境天地中曾到过一处特别的地方，在那里的洞道中见到了许多关于战乱的刻图，料想与你所说的宇宙血乱有关。而在这之前，我曾去过洪荒神岳，见到过神兽狻猊，他也曾提到过那场血乱，并说是发生在洪荒时期末年。”

　　“当年本座与父母一别，匆匆岁月流逝，如今再也见不到他们了，留给我的只有万古后的寂寞与独孤。其实在很早之前我曾迷迷糊糊中醒过，发现体内有来自踏炎乌骓一脉的最高禁忌封印。那时候便知道是本座的父母耗费了神血之精施加于本座之身，他们定是为了让本座挨过岁月长河，活到当世。所幸，那时候本座才出生不久，体内没有多少力量，才能让禁忌封印起到这样的效果。”

　　“说了这么多，你能不能说重点，漓儿在那座山峰上看到的到底是什么气体？”熊孩子满头黑线，它迫不及待想要知道那到底是什么。

　　“那种气体我曾经在神山内见过，是我父母与主人在众多盖代强者手中抢回来的一缕，就那一缕便足以轻易压塌一座山岳。”

　　“一缕气体足矣压塌一座山岳？！”楚枫与熊孩子顿时惊呼，眼中浮现出浓浓的震惊，齐声道：“难道那是传说中的玄黄精气？！”

　　“是的，按照漓儿的描述，在那山峰半山腰上沉浮的气体应该就是天地玄黄精气的根源，是玄黄精气中最珍贵最本源的力量。我曾经听我父母与主人说过，这种玄黄精气的根源可以用来辅助铸造无上神兵。可惜铸造无上神兵需要长久的岁月，主人那时候还未彻底成为神灵，而又恰好遇到宇宙大血乱。”

　　“竟然是玄黄精气根源……”楚枫心中异常震撼，这是他无论如何也没有想到的。可是这种玄黄精气根源，连见识多广的熊孩子都不认得，那些荒兽与古兽以及人类修者又怎会认得。既然不认得，那他们还不要命地争抢，看来多半还有其他吸引他们的东西。

　　“太初之始生母气，名太初本源母气，亦称玄黄精气根源，根源母气分二色，天玄为蓝，地黄为黄，玄气根源浮于上，黄气根源沉于下……”踏炎乌骓轻轻念道，瞳孔中充满了回忆，像是回到了那不可追溯的洪荒时期末年，眼中有了晶莹的泪光。

　　楚枫知道，关于玄黄精气根源的说法，肯定是踏炎乌骓的父母或者其父母的主人告诉他的，此刻它想到这句话，难以避免也就响起了其父母等人。

　　“好了，你不要难过了，那些都已经逝去了无尽岁月，时时回忆只能徒增感伤罢了。你父母不惜耗费神血之精，以禁忌秘术将你封印到当世，就是想让你好好活着，将你们踏炎乌骓一脉的神血传承下去。”

　　“未来的路还很长，我想你多半也想知道当年那场宇宙血乱到底是怎么回事，想知道是谁发动了血乱，导致你的父母战死在宇宙星空中。而我的身上也笼罩着许多解不开的迷雾，我也想知道是不是那个时期的血乱导致我这种体质被视为禁忌与不祥，而且还身缠诅咒，祸及身边的人。”

　　楚枫说道这里微微顿了顿，嘴角浮现出一缕苦笑，道：“说来我们的动机虽然不同，但目标却是一样的。你因为父母之故想解开洪荒年代末期那场血乱背后的秘辛；而我想要如正常人般，就必须寻找真龙体吞噬亲近之人的气运的原因，从而打破这个诅咒与传说。要做到这一点，或许也要追溯到洪荒末期那段黑暗动乱的岁月……”

　　“嘁……两个好高骛远的家伙，还没有学会走路就想跑了？”熊孩子撇了撇嘴，道：“以你们现在的修为，想要追溯那段湮灭的秘辛，简直是痴人说梦！”

　　踏炎乌骓闻言，虽然很不服气，但也不得不承认熊孩子说的事实。在这片封印的天地中，顶尖的人类修者都还算不上真正踏上了修炼路。其他种族虽然不受天地规则的压制，可是身在灵境天地中却不同了。

　　十余年中，踏炎乌骓并不是真的没有离开过这片区域，曾经它曾去过更为高等的地域，可是由于进入高等区域中，即便是自身累积深厚，也就只能突破到下个境界的初期。

　　在高等的地域，踏炎乌骓遇到了强大的荒兽以及古兽的围攻，差点让它饮恨。自那以后，踏炎乌骓知道这片天地再也不像它以往所了解的天地了，神血气息的压制起不了多大的威慑，反而使得那些古兽与荒兽更加觊觎其神血，为它来到大难。

　　后来的时间中，踏炎乌骓便没有再离开过这片区域。在这个境界被压制到先天秘境一重天的区域，他无惧任何荒兽与古兽，安全可以得到最大的保障，这些年中都在想着如何才能离开灵境，去到外面。

　　现在碰上楚枫等人，踏炎乌骓看到了希望，加上楚枫体内的生命精气对它蜕变血脉有一定的作用，这才愿意跟着他，否则以他这种神兽血脉后裔，除非用绝对的实力来征服并得到其认可，否则想要将其收服是绝对不可能的事情。

　　“嘿，还没学会走路就想跑，小心摔跟头！”熊孩子哼哼唧唧，一个劲的鄙视楚枫与踏炎乌骓。

　　楚枫斜睨了他一眼，也不与之计较，只道：“既然如此，我们还是先学走路吧。”话落，他当先向着前方的平原走去。

　　“小子，你要做什么，难道想要打那些玄黄精气根源的注意？”熊孩子快速跟了上来，有些惊愕地看着楚枫的背影。虽然他视宝如命，看到宝贝就想往上扑，但还是知道玄黄精气根源的恐怖，当下说道：“恐怕一触碰到玄黄精气根源，我们就被压成肉泥了，而且也找不到可以能盛装的器物。”

　　楚枫脚步未停，瞳孔中闪过一抹紫金光芒，道：“不试试怎么知道，我心中一直存在着疑惑，或许今天正好可以借此机会试试我的伴生青铜钟。”

　　熊孩子闻言心中一跳，道：“你的伴生青铜钟虽然神异，但也不见得能装得了玄黄精气根源吧，要是因此而损坏了，到时候你连哭都来不及！”

　　“那可不一定！”楚枫身边的踏炎乌骓突然出声，以怪异的眼神看了看楚枫，道：“那伴生青铜钟非常不简单，那种隐藏得很深的气息让我感觉到一种久远的熟悉感，似乎与我之前在神山内感应到过的那些兵器的气息有些相似，说不定真的可以装得了玄黄精气根源。若是成功了，对于我们来说就是天大的机缘，不但能引本源气运加身，将来还可以用来炼制兵器，再要能控制的话，还可以用来对敌！”

　　“小马儿说得对哦，漓儿的载体才不会损坏呢，熊孩子你不要小看人家！”小漓儿坐在楚枫的右肩上，两只小脚丫晃呀晃，皱着精致的小鼻子看着熊孩子，有些不满被他小瞧。

　　楚枫一震，突然意识到伴生青铜钟乃是漓儿的生命载体，要是伴生青铜钟损坏了，那么漓儿必将受到重创，他不由得动摇了，无论如何也不能拿漓儿的生命去做赌注。

　　小漓儿睁着明亮纯真的大眼睛，感应到了楚枫的心思，毕竟她是伴生青铜钟的神祇，而伴生青铜钟与楚枫更是血脉相连，他们之间有特别的感应也是正常的事情。

　　“小哥哥，你不要担心漓儿，虽然漓儿很多很多的事情都不记得了，但是漓儿知道伴生青铜钟肯定不可能破损的，漓儿的载体是这个世间最坚固的器物，不会有事的啦。”

　　“漓儿乖，等我们到了那座山峰之上，你千万不要擅自出手，等哥哥弄清楚了状况再做决定知道吗？”楚枫叮嘱，伸手捏了捏她精致的小脸蛋，小丫头很听话，乖巧地点了点头。

　　前行了大约一刻钟，楚枫他们距离那座山峰越来越近了，古兽与荒兽间的激烈战斗声如雷鸣般传入耳中，声声咆哮惊天动地，溃散的宝术余波席卷十方，如波浪般席卷开来，一波接着一波，使得空间嗡嗡颤鸣，地面都被掀飞了好几层。

　　古兽与荒兽的战斗是无比惨烈的，战场中到处都有血在飞溅，它们双方都遍体鳞伤。

　　荒兽虽然强大，但数量远远不及古兽，一直处于被围攻中。而山峰脚下，同样发生着激烈的战斗，有古兽已经身负重创，也有些人类修者被生生撕裂，残碎的肢体与内脏散落一地，无比血腥与残酷。


第156章 冲上山峰

　　楚枫一行人向着平原深处的那座山峰奔去，逐渐接近了荒兽与古兽的战场，战斗涌动的余波让他们感到心惊。

　　说来无论是古兽还是荒兽，若一对一的情况下，相同境界中，楚枫有绝对的信心可以镇杀。但是前方那片战场中的古兽与荒兽实在是太多了。

　　荒兽的数量足有十几只，但在古兽的围攻下也占不到任何便宜，形成了两败俱伤的局势。毕竟古兽起码有百余只，基本上是十余只古兽围攻一只荒兽。

　　而在靠近山峰脚下的那片战场，各大古国与部族的年轻弟子们也在浴血拼杀，他们个个眼神炽热，皆透着疯狂之色，各种灵术层出不穷，兵器挥动间光芒闪耀，杀气激荡。

　　可是，即便那些年轻弟子们都是各大古国与部族的天才，但其血脉说来也算不得强大，根本无法与得天独厚的古兽相比。虽然与他们战斗的古兽只有十余只，但也足以将他们生生拦在山峰脚下了。

　　“啊——”

　　有人惨叫，其声凄厉至极，让人汗毛倒竖。楚枫看到那个年轻修者被一只猿头狼身的古兽活活撕碎，整个身体四分五裂，鲜血飞溅中，碎裂的四肢被那只古兽抛向四面八方。

　　距离那个修者比较近的几人当即面色惨白，那激射而出的鲜血洒了他们满身都是，温热的血液，刺鼻的血腥味，让他们心中忍不住打颤。

　　“看来靠近那座山峰后半多不能飞行，否则那些古禽不可能会在下面搏杀，早就依靠自身的优势冲上山峰夺宝去了。”熊孩子双目闪烁淡淡的金光，像是两盏点亮的金色灯火。

　　在这种情况下熊孩子打量得很仔细与认真，毕竟前方可是有上百的古兽与十几只荒兽，要是估算错误而直接冲上去的话，到时候一旦陷入围困中才发现不能飞行，那将会非常悲催。

　　“嗯，我也这样认为，毕竟到现在为止，没有任何一只古禽冲向山峰上，足以说明不能以飞行的方式上去，如此我们也不能指望你的神变术了。”

　　楚枫表示同意熊孩子的推断，面对这种情况，想要在这么多古兽与荒兽的眼皮底子冲上山峰，那就必须估算对情势，否则将万劫不复。

　　“我们可以等待，等那些古兽与荒兽都战到奄奄一息的时候直接出手将它们都击杀了，到时候便可畅通无阻登上山峰一探究竟，没有谁能阻拦我们。至于那些人类修者，本座一蹄子能踩扁一群！”

　　踏炎乌骓说出了自己的想法，它看向楚枫与熊孩子，似乎是在征询他们的意见。楚枫正要点头，但是当他们的目光落在那些厮杀的古兽与荒兽的身上时，脸色突然有了变化。

　　“看来你的想法是行不通了！”楚枫声音有些低沉，抬手指向古兽与荒兽的战场，道：“你们看，古兽与荒兽已经意识到了什么，它们之间的厮杀没有刚才那么激烈了。”

　　“还真是这样，这些古兽与荒兽的境界虽然不高，但都拥有不低的智商，恐怕不会真的死战到底，最后恐怕还会达成协议，届时我们想要抢先登上那座山峰就更加困难了！”

　　熊孩子微眯着眼睛，说完便沉思了起来，似乎在思考冲上山峰的办法。可是在这种情况下，根本没有安全保险的办法，因为并没有多余的路可以通往山峰之上，而唯一的道路就在那些古兽与荒兽所在的区域之后，想要上山峰，必然要惊动它们。

　　“小子，我们现在怎么办？”

　　“没有别的办法了！”楚枫摇了摇头，他看了熊孩子与踏炎乌骓一眼，道：“现在古兽与荒兽的战斗逐渐平息了下来，要是等到它们罢战，届时我们的机会就会更小了。”

　　说到这里，楚枫让小漓儿回到伴生青铜钟内，而后让熊孩子变成一只小鸟站在肩膀上，最后对踏炎乌骓，道：“我们想要上那座山峰最好的办法就是趁古兽与荒兽尚在搏杀中出其不意冲上去，并且不能被他们追上，也只有你才有这样的速度了。”

　　踏炎乌骓闻言鼻孔开始喷白烟儿，两只漆黑眸子中的血色瞳孔浮现出两团火焰，怒道：“你想让本座当坐骑载着你冲上去？！”

　　“不然呢？如果你能有更好的办法，就当我刚才的话没有说过！”楚枫知道踏炎乌骓在想什么，这种神兽血脉后裔，骨子里有着深深的骄傲，自尊心极强。尤其是踏炎乌骓，毕竟其父母曾经乃是强大的存在，而且也见过其父母的主人，那更是即将成为神灵的盖代强者。

　　踏炎乌骓虽然自身境界非常低，与楚枫的境界持平，可是因它在被封印之前的生活经历，眼界自然格外的高，心中傲气也格外的重，现在听到楚枫说要让它载着其冲上山峰，它立马就有些毛了，以愤怒得快要喷火的眼神瞪来。

　　“妈的，算本座倒霉，而今也只有这个办法了，但是你记住，本座不是你的坐骑，载着你冲上山峰只是在没有更好办法的情况下不得已而为之，下不为例！”

　　踏炎乌骓很严肃地提醒楚枫，骨子里的骄傲让它在任何情况下都不愿意承认自己会服软，更不会做人类的坐骑。

　　“放心吧，这种情况相信以后也不会遇到，你先准备准备，将自身状态调整到巅峰，我让熊孩子观察下山峰上的地形，待会儿我们才好摆脱那些古兽与荒兽的追杀。”

　　楚枫并没有期望踏炎乌骓会就此心甘情愿当坐骑，这种神兽血脉后裔非常骄傲，以他现在的本事想要将其彻底征服是根本不可能的事情。但是只要将其留在身边，将来便有的是机会，何愁不能将其征服，所谓来日方长，不必急于一时，凡事得一步一步来。

　　熊孩子变成小鸟站立在楚枫的肩头，两只金色的眸子望向山峰之上，由于距离较之先前近了太多，山腰以下的地形他也能看得清楚了。

　　“怎样，看清了吗，山峰上是不是有阵纹？”

　　“如你所料，的确有阵纹，而且非常密集，山体上到处都有古阵纹，就连那些树木上都有阵纹！”

　　楚枫点了点头，他就知道那座山峰上肯定有古阵纹，否则绝对无法承受那些玄黄精气根源，瞬间就得崩塌，灰飞烟灭。

　　毕竟玄黄精气根源重逾泰山，一缕就足以压塌一座山岳了，更何况在那山峰半山腰的道台边有那么多的玄黄精气根源在沉浮，倘若没有强绝的阵纹保护，恐怕是一座神山也承受不住。

　　“嘿嘿，都是些防护阵纹，并没有杀力，不过要是踩到了，多半也会迷失在里面，你们等会上去之后小心点，绕过那些阵纹就行，注意脚下，所有看似正常的地方都不要踩，那些地方都有阵纹。”

　　楚枫与踏炎乌骓都露出惊疑之色，他们尽皆看着熊孩子，对于他能认出这些阵纹而感到吃惊。

　　熊孩子见到他们的目光，当即得意地笑了起来，言道它以前在化神古星中见到过类似的防御古阵纹，那是在他们宗门禁地内所见，并且了解这种阵纹并无杀力，只有防御作用而已，只要不踩到便可相安无事。

　　“你确定你所看到的不是表面，那些看似没有阵纹的地方就不会隐藏着阵纹？”楚枫有些不相信熊孩子的能力，虽然相信他曾经见过类似的阵纹，可是前方这座山峰能承受得住玄黄精气根源，其上的阵纹绝对是逆天的存在，相似并不代表相同，万一出了差错，那将万劫不复。

　　“大爷是谁？”熊孩子提了提红花大裤衩，很骚包地捋了捋头顶上的冲天辫，风骚地甩了甩头，道：“大爷办事儿，你们放心，绝对靠谱！”

　　见他如此信誓旦旦的模样，楚枫与踏炎乌骓相互对视，而后点了点头，便不再多言了。想到这些日子以来，在关键时刻，熊孩子都没有出过差错，楚枫也就对他有了信心。

　　其实楚枫完全可以让小漓儿出来指路，以她的神奇本事，多半可以精确地避开那些古阵纹。可是楚枫并没有那么做，他让小漓儿回到伴生青铜钟内就是避免她到时候会为了给自己收取玄黄精气根源而冒然行动，使得她自己陷入危险的境界，这是楚枫最不想看到的事情。

　　“到了现在，我们都不要保留了，以免有更多的伤亡！”

　　“不错，我认为大家应该消除芥蒂，真正联合起来击杀这些古兽，冲上山峰。至于那件宝物，我们得到手之后迅速离开这里，然后再决定拥有权，也比在这里耗着，最后被这些古兽与荒兽抢去好！”

　　山峰脚下传来各大古国与各大部族年轻弟子的声音，他们当中已经有十几个人丧命在古兽的爪下，没有一具尸身是完好的，而古兽当中也有两只奄奄一息，快要丧失战斗力了。

　　此时此刻，最大的战场中，那些古兽与荒兽的厮杀逐渐平息了下来，彼此间施展的宝术远不如先前那么激烈与具有威力，而且双方都在缓缓后退，显然是要停战了。

　　“我们该行动了，现在它们即将停战，注意力都在对方以及那些古国与大部族的弟子身上，趁此时机我们冲上去！”

　　楚枫翻身骑坐在踏炎乌骓的背上，而踏炎乌骓浑身流转淡淡的暗红色光芒，其四蹄上火焰腾腾，符纹缭绕，“嗖”的一声冲了出去，如一道血色的光似的，将速度爆发出了极致。

　　他们在行动之前就已经无限靠近古兽与荒兽的战场隐藏了起来，此刻冲出去，如一道血光般划破长空，瞬间到达古兽与荒兽的战场边沿，使得那些古兽与荒兽同时一惊，凶狠暴戾的目光“唰唰唰”齐齐望来。

　　然而，古兽与荒兽还未看清，血色的光影便已经冲到了山峰脚下，同时让那些正与几大古国与各大部族弟子激战的古兽惊怒，齐齐咆哮，快速冲上去想要拦截。

　　“吼——”

　　古兽与荒兽齐齐怒吼，它们的眼中透射戾芒，蛮荒气息席卷十方，刹那间齐齐冲了上来，如钢铁洪流般碾压过大地，使得方圆数百米的地面都隆隆震动，如同发生了大地震，草木飞溅，泥土冲天。


第157章 神秘的古山

　　踏炎乌骓的速度太快了，这种神兽血脉修炼到巅峰时被誉为拥有极速，其速度快得惊人，当然自身也极其强大，否则在无尽岁月前也不会被神灵当做专属坐骑。

　　它载着楚枫风驰电擎般冲向山峰，等那些古兽与荒兽反应过来的时候，已经来不及阻拦了，因为踏炎乌骓已经来到了山峰脚底下，瞬间就踏上了通往山峰之上的古老山道。

　　“吼——”

　　“可恶，竟敢躲在暗处趁我们不备冲上山去！”荒兽当中有只浑身长满青色鳞甲的巨猿发出怒吼与咆哮，它双手猛烈垂打胸膛，而后如一颗炮弹般弹射而起，瞬间落到了山峰脚下，迈着大步向着楚枫与踏炎乌骓疯狂追去。

　　“吼——”

　　其余的古兽的荒兽见状也咆哮着冲向山峰，它们在此厮杀苦战，就是为了得到了山峰上的至宝，而今竟然有人想要捷足先登，这让它们难以忍受，皆变得暴戾异常，其吼声如九天惊雷鸣响，震动空旷的平原，四方空间嗡嗡颤鸣，浓烈的蛮荒气息激荡九天。

　　古兽与荒兽全都冲向山峰，追杀楚枫与踏炎乌骓的同时更重要的是抢夺至宝。如此便使得几大古国与各大部族年轻修者们的压力顿减，他们没有了对手，通往山峰的道路变得通畅了起来。

　　在那些年轻修者中，有名身穿南风古国皇室华服的年轻男子眉头微皱，眼中闪过丝丝冷芒，并浮现出疑惑之色，道：“先前那道血色的身影冲过去时，我恍然一瞥间似乎觉得有些熟悉，虽然没有看清楚，但是那背影总觉得在什么见到过！”

　　“三皇子，那道影子看起来不像是人类，而我们进入灵境天地后也没有遇到类似的古兽啊。”身穿皇室华服的年轻人身边，一名青衣男子这般说道，露出疑惑的神色。

　　南风古国三皇子摇了摇头，道：“那血色的影子的确不是人类，但是我却看到其背上坐着一个人族修者，背影十分熟悉，说不定真的是我们认识的人！”

　　听到南风古国三皇子这么说，其余的人也都惊疑不定，当中有大部族的天才弟子微微沉吟，道：“先前我也晃眼看到那个背影了，的确有些熟悉，莫非真是我们认识的人不成？”

　　“若是我们熟识的人，谁能骑坐那么快的古兽冲上山峰？”

　　“或许那根本不是古兽，难道你们忘记了有个小犊子懂得变化之术了吗？”

　　“莫非是那黎山部族的楚枫？”有人惊呼，而后一脸惊疑道：“那楚枫不是才炼体秘境巅峰境界吗，以他的境界怎么会来到这片区域，我觉得或许是我们看错了也不一定！”

　　“管他是不是楚枫，想要得到那件至宝，根本是痴心妄想，那群追上去的古兽与荒兽能答应吗？”南风古国的三皇子冷笑，目光有些森戾，道：“在这种情况下，我们应该团结起来，不要再相互争斗了，否则不但得不到那件至宝，到时候反而会葬身在古兽与荒兽的腹中。”

　　“以你之见，我们应该如何？”说话的是北霄古国的一名天才弟子，他微眯着眼睛看着南风古国的三皇子，眼底深处闪过丝丝冷光。

　　南风古国三皇子看了北霄古国那个天才弟子一眼，道：“自然是悄悄跟在那些古兽与荒兽的身后，无论先前冲上去的那个血色身影与其背上骑坐的人是否能得到那件至宝，可以肯定的是他们绝对没有机会活着离开。而至宝一旦被寻到，古兽与荒兽之间也会发生最为惨烈的厮杀。届时我们便可做黄雀，让它们自相残杀，直到双方奄奄一息。”

　　说到这里，南风古国的三皇子脸上浮现出了得意的笑容，继续说道：“我们这么多人，倘若以最强的灵术同时出手袭杀的话，那些古兽与荒兽在重伤下绝对会伤上加伤，到时候不但可以得到海量的宝血与真血，就是那至宝也是我们的囊中之物了。”

　　“唔，此计策甚好！”各大部族与古国中有许多人都点头，其中一名身穿淡黄色锦衣的天才弟子说道：“此次行动若成功，先不说那件至宝，单是宝血与真血也是一笔难以想象的宝藏。而我们的最大的收获，也就是这些宝血与真血了，毕竟至宝只有一件，不可能让我们都平分。不过即便是得不到至宝，至少也可以得到海量宝血与真血！”

　　“言之有理，无论如何，只要成功便有难以估量的巨大收获！不过最珍贵的应该还是那件至宝，虽然它当时飞得很快，且笼罩着迷雾，看不清楚到底是什么，可是在那迷雾中闪烁光芒的古篆与符文却与我们在图腾兽的守护禁地见到的那些古篆与符文有些相似，而且似乎更加古老，由此可以想到其绝对是难以想象的宝贝！”

　　“那些古兽已经上山了，我们抓紧时间跟上去，但是必须保持距离，不要被其发现，待会儿见机行事，且不可冲动，否则必将功亏一篑！”

　　几大古国与各大部族的天才弟子达成一致，他们快速向着前方那条通往山峰的古旧山道走去，一路上收敛气息，隐藏身形，悄悄跟在那些古兽的身后。

　　此刻，在山峰深处的古道上，踏炎乌骓载着楚枫正在快速奔行，崎岖的山路在它的脚下简直是如履平地。他们距离半山腰还有很长的距离，此处也没有古阵纹，所以奔跑起来很畅通无阻，不用担心会触动阵纹而迷失其中。

　　“吼——”

　　后方大群的荒兽与古兽狂追不止，速度最快的就是那只浑身覆盖着青色鳞甲的巨猿，其身体如炮弹似的弹跳而起，每一次跳跃都会越过上百米的距离，竟然没有被踏炎乌骓拉开多远的距离。不过从青鳞巨猿口鼻中喘着的粗气来看，它分明是以强行催动精血的方式，暴发最强的力量与速度在追赶，这种状态难以长时间持续下去。

　　“妈的，本座不赏你两锅贴，你还真不知道花儿为什么这样红！”踏炎乌骓骤然止步，迅速跳转方向，刹那间冲向追来的青鳞巨猿，两只火焰腾腾的前蹄腾空而起，猛烈踏了下去。

　　“敢对我出手，找死！”

　　青鳞巨猿口吐人言，对自己的实力非常自信，见两只火焰腾腾的蹄子踏想自己的面部，当即振臂挥拳，两只手臂上的青鳞青光爆闪，宝纹密布，绽放刺目的光华。

　　“本座踩你个肺！”

　　踏炎乌骓同样口吐人言，两只碗口大的蹄子上符纹闪烁，蹄子如浓缩的山岳般踏了下来，发出隆隆之音，这片空间的气流霎时疯狂涌动，密集的符篆自其双蹄中迸发出来，瞬间与青鳞巨猿的两只拳头对碰在一起。

　　“锵！”

　　刺耳的金属颤音自青鳞巨猿的双拳与踏炎乌骓交击的双蹄间响起，迸发出绚烂的火星，接近着便是一片爆开的血雾与青鳞巨猿的痛吼声。

　　“噗！”

　　青鳞巨猿那双拳头上的宝纹全都被磨灭，两只拳头崩开，骨头全都碎了，血肉飞溅。而踏炎乌骓的蹄子势同破竹，一路踩下，直接崩裂到了其肘部，将其半只手臂都崩成了肉泥。

　　“嘭！”

　　火焰腾腾的蹄子再无阻挡，重重踩踏在青鳞巨猿硕大的脸上，鲜血狂飙中，将其鼻子踩了个稀巴烂，脸骨都深深凹陷了下去，整个身体猛然后仰，轰然声中倒在地上。

　　直到此刻，青鳞巨猿方才看清楚踏炎乌骓的样子，它的眸子中浮现惊恐的神色，发出恐惧的咆哮声，翻爬起来就要逃走。

　　“锵！”

　　骑坐在踏炎乌骓背上的楚枫闪电出手，龙纹黑矛如黑色的闪电刺出，“噗”的一声，瞬间洞穿青鳞巨猿的眉心，使得其刚刚翻爬起来的身体轰然声中倒了下去，整颗头颅都被钉在古老的山道上，殷红的血液汩汩而涌，顺着倾斜的山道不断往下流淌。

　　“吼——”

　　青鳞巨猿睁大了眸子，惊恐与后悔凝聚在那双铜铃般的大眼中，很快便没有生气。临死的那一刻，它充满了后悔，要是早知道追杀的是神兽血脉后裔，它就不会这以催动精血为代价而强行追来送死了。

　　“这个境界的荒兽真血正是我目前需要的，就算是再突破两个境界，其精气的精纯度对于我来说也有不错的效果！”

　　楚枫沟通伴生青铜钟，将青鳞巨猿的尸体收了进去，准备以后再处理，现在这种情况下，根本没有时间去抽取其体内的真血。

　　“吼——”

　　那些荒兽与古兽越追越近了，已经不足两百米，要不是山道蜿蜒，两边古木参天，此刻肯定已经能看到楚枫他们的身影了。

　　由于楚枫他们立身在高处，透过古树的缝隙隐约可见看到正疯狂追来的荒兽与古兽，它们都是成群结队的，并没有如青鳞巨猿那般落单的，于是他翻身骑坐到踏炎乌骓的背上，快速向着山峰半山腰冲去。

　　很快，蜿蜒的山道便到了尽头，地形也变得平坦了不少，倾斜度也没有那么大了，前方出现一汪湖泊，山风吹过，湖面波光粼粼，里面突然探出一颗巨大的头颅，掀起滔天的波澜，湖水冲天而起。

　　“嘶吭——”

　　震耳欲溃的嘶吟声震得楚枫与踏炎乌骓齐齐一震，差点栽倒在地。他们一阵惊悚，湖泊中探出的那颗头颅狰狞可怖，实在太骇人了！

　　“黑水蛟蛇！”踏炎乌骓惊呼，道：“这是水虺修炼千年化身而成的蛟蛇，竟然会出现在这座山峰上的湖泊内，要是它对我们出手的话，我们就死定了！”

　　“快走，速速离开这里，那些荒兽与古兽快要追上来了！”熊孩子化身的小鸟站在楚枫的肩头催促，并说道：“你们看湖岸边是不是有状如纹络般的沟壑，看起来像是古阵纹，那黑水蛟蛇多半被困于其中，根本无法离开，否则凭其千年的道行，瞬间就能让我们形神俱灭！”

　　楚枫与踏炎乌骓深深松了口气，他们也发现黑水蛟蛇只是以凶残的眸子盯来而并未出手，多半如熊孩子所说，当下不再犹豫，快速绕过湖泊，冲向对面的古树林。


第158章 不靠谱的坑爹货

　　来到湖泊对岸的古树林，熊孩子的眼眸中闪烁金色的光芒，竟然有一缕缕符纹闪现，凝视片刻后叮嘱道：“小心点，前方不远就有阵纹了，而且越靠近半山腰，那些防御古阵纹越密集，千万不要踩到，每一步都必须要当心！”

　　“这些阵纹与山石树木以及泥土的纹络相差无几，并无光华闪烁，根本无法分辨是阵纹还是大地上的自然纹理，我和踏炎都没有见过这种类型的古阵纹，接下来得需要你提醒，千万不要出岔子，希望你这次也能靠谱，不要将我们带入古阵纹演化的世界里，迷失其中。”

　　“不会的，大爷办事绝对靠谱！”熊孩子信誓旦旦，以翅膀拍着胸脯保证。

　　他们很快就穿过了古树林，来到了布有古阵纹的地域前，在熊孩子的指点下，踏炎乌骓开始往前行走，每一步都十分小心，完全按照熊孩子的指引而行。

　　前行了一段距离，在熊孩子的指引下，踏炎乌骓没有踩到阵纹，而熊孩子拽得跟二五八万似的，鸟翅拍着胸膛，不断夸赞自己，可是楚枫的心中却并不踏实，隐隐中觉得会被这家伙所坑。

　　“吼——”

　　紧追不舍的荒兽与古兽也追了上来，它们来到古阵纹密布的这片地域前停了下来，冷幽幽的眸子望向楚枫等人，而后发出低沉的咆哮。

　　显然，荒兽与古兽都发现了前方的这片地域隐藏着古阵纹，它们驻足不前，在原地走来走去，显得有些焦躁，当楚枫等人的身影快要淡出它们的视线时，终于有荒兽迈出了脚步。

　　六只荒兽进入了隐藏古阵纹的地带，它们小心翼翼前行，走了一段距离并未发生任何异常，其余的荒兽与古兽见状，顿时发出兴奋的咆哮，轰隆隆跟了上来。

　　前方，踏炎乌骓警慎前行，而熊孩子趴在楚枫的肩膀上，转头看向那些荒兽与蛮兽，鸟眼中浮现出幸灾乐祸的光芒。

　　“吼——”

　　后方那些荒兽突然发出惊慌的吼叫，楚枫与踏炎乌骓同时一惊，骤然转身望去，只见那片地域的地表如波浪般起伏，四周的空间飞快扭曲着，仿佛构成了一个独立的空间世界，其中有无尽的山峰在崩塌，大地在深陷，一片恐怖景象。

　　刹那间，不知道多少的古兽与荒兽都被吸扯到其中，瞬间消失不见，只有它们的吼叫声依旧在这片山林间回荡，久久不绝。

　　后方那些没有触碰到阵纹的荒兽与古兽齐齐止步，眼中浮现出惊恐之色，它们再也不敢往前迈步了，尽皆发出不安的低吼声，对这片地域充满了畏惧，并且缓缓倒退，要离开这个地方。

　　“嘿嘿，就凭你们也敢踏入这片地域，简直不知死活。你们以为能像大爷我这般随进随出，畅通无阻吗？”熊孩子得意大笑，仰着高傲的鸟头，拽得不行。

　　“蠢驴，往这边走，看到前面那大青石了吗，越过了那块大青石，很长一段距离都没有古阵纹了！”熊孩子趴在楚枫的肩头，扑动翅膀，颇有我自飞扬，指点江山的姿态。

　　踏炎乌骓鼻孔喷着白烟，心中将熊孩子的祖宗十八代上上下下男男女女问候了个遍，可是在这种情况下，它也只能在心中咒骂而已，并不敢有过激的表现。

　　毕竟在这片阵纹密布的地域，一步走错或许就会给陷入绝境，还得靠熊孩子来指引，即便是被其称作蠢驴，踏炎乌骓也只能摇着牙齿忍了。

　　“嘿嘿！”熊孩子笑得很贱，他看到踏炎乌骓鼻孔中喷出的白烟儿了，觉得十分解气，瞬间感觉自己屹立绝巅，俯视天下，道：“蠢驴，你很不服气是吗？”

　　“我……”

　　“你什么你？蠢驴，你信不信大爷抽死你！”

　　踏炎乌骓一个趔趄，双眼喷火，要不是还需要熊孩子指引，它真想一蹄子将其踩出翔来，这家伙蹬鼻子上脸，气得它肝疼胃疼肺也疼。

　　楚枫脸上的肌肉微微抽动，转头看了熊孩子一眼，间他一副小人得志的模样，真想一巴掌拍死这货，怎么看都觉得他实在是欠揍。

　　踏炎乌骓按照熊孩子的提示，一个纵跃跨过了那块大青石，落到了熊孩子所说的没有阵纹的地放。谁知道四蹄刚刚落下，突然传来轰响声，地面快速起伏，差点将它给掀翻在地上。

　　“轰——”

　　四面八方传来惊天动地的响声，仿佛有无尽的山川在崩塌，天旋地转，日月无光，空间快速扭曲起来，刹那间什么都看不到了。

　　不过瞬息时间，还未等楚枫与踏炎乌骓反应过来，他们便发现自己身处一片昏暗的未知地域，天上一轮血日高挂，阳光炎热，如火在炙烤着肌肤，而脚下则是一片暗红色的沙漠，像是被无尽的鲜血浸染过，四野空旷无垠，无边无际。

　　“我们迷失在古阵纹中了……”踏炎乌骓的声音有些发颤，它知道这种阵纹有多么恐怖，一旦迷失休想找到出路。想到这里，它出离愤怒，猛然转头看向楚枫肩上的熊孩子，血红色的眸子中浮现出两团火焰，如灯火在燃烧，怒道：“妈的，你这只该死的扁毛畜生，竟然将我们带到了古阵纹演化的空间内，本座活剐了你！”

　　此时此刻，楚枫的脸也黑了下来，阴沉无比，他缓缓转头看向肩上的熊孩子，在其感觉气氛不对劲，想要溜走的时候，一把将其攥在手中，那种力度让熊孩子觉得自己有种要被捏碎的感觉。

　　“尼玛，不是说你办事我们放心，从来都很靠谱的吗？”楚枫的眼中也快要喷火了，要是别的事情倒还好，如今困在古阵纹演化的空间世界内，不知道将会是怎样的下场。

　　“嘿……这个……大爷一时失误，一时失误……”熊孩子一脸讪笑，看着楚枫与踏炎乌骓那种要杀人的眼神，赶紧信誓旦旦保证道：“下次绝对不会……”

　　“妈的，你还想有下次！”

　　踏炎乌骓鼻中喷火，不再是冒白烟儿了，被熊孩子气得快要吐血。

　　“怎么说话的呢？大爷说的是下次绝对不会，不要扭曲大爷的意思！”

　　“啪！”楚枫伸手就是一巴掌拍在他的鸟头上，道：“记得在行动之前我曾郑重地问过你，是不是有绝对的把握，你是怎么说的，妈的简直不靠谱！”

　　楚枫都被气得爆粗口了，这实在让他感觉很无语也很无力，而今在这种情况下，接下来该如何是好，将要面对什么，一切都是未知的，这种任何事情都不被掌控的感觉让他很不习惯。

　　“我XX！你们拽个毛线，现在倒来怪大爷了？你们要是有本事，自己辨认阵纹，就算大爷想坑你们都没有机会。你们这算什么，又要大爷帮忙，搞砸了又要怪在大爷的头上，一群狼心狗肺的家伙！”

　　踏炎乌骓希律律长嘶，双眼喷火，撅起蹄子就要往熊孩子的身上的招呼，怒道：“妈的，你坑了我们还理直气壮了，比我们还要拽，本座剥了你的皮！”

　　“行了！”楚枫出手制止，一脸凝重道：“现在我们得想办法找到出路，否则就算是将这家伙的撕了也没用。”

　　踏炎乌骓恶狠狠地瞪了熊孩子一眼，对楚枫说道：“我们根本不懂阵纹，更别说这种级别的古阵纹，想要找到出路，几乎是没有可能！”

　　“熊孩子，你曾经不是见过与这里的古阵纹相似的阵纹吗，你试试能否看出端倪，找到出路！”楚枫将目光投向一脸愤懑的熊孩子，看着他那有些委屈的样子，心中不由得哭笑不得，这家伙还委屈上了？

　　可让楚枫与踏炎乌骓失望的是，熊孩子只是曾见过类似的阵纹，根本不可能懂得这种阵纹，如今陷入阵纹演化的内部空间，完全看不出任何端倪。

　　顿时，所有人都沉默了，看着茫茫无际的血色沙漠，以及头顶上炽热如火烤的血色太阳，楚枫一阵无力，他觉得以后在任何时候都不能相信熊孩子这坑爹货了。

　　“走吧，我们慢慢寻找。”

　　楚枫迈动脚步，踩在血色的沙漠上，整只脚掌都深深陷了下去，四周所有的景象都一模一样，根本看不出任何不同之处，他们随便选了个方向前行，也不知道走了多久，前方出现了一片坍塌的古建筑群。

　　坍塌的古建筑占地面积极广，只是那些建筑物早已成为残垣断壁，大部分都被血色的沙土淹没，相距尚有数百米，便有一股诡异的气息弥漫而来，天地间也刮起了一阵炽热的风，然而却让人觉得遍体生寒，像是有寒风钻入了骨子里。

　　“好阴森的气息……”

　　踏炎乌骓激灵灵打了个冷颤，光亮柔顺的毛发都竖了起来，楚枫也感觉到一阵心悸，觉得那片古建筑废墟非同寻常，里面难道蛰伏着什么阴森的鬼物不成？

　　他们在废墟前站了一会儿，最后决定上前一探究竟，毕竟现在已经被困在这里了，要找到出路希望渺茫，没有比困死在这里更为可怕的事情了。

　　废墟中到处都是倒塌散乱的石头，有些石头呈墨黑色，如冰冷的黑色金属浇铸，加上这里冥冥中充斥着森冷的气息，看上去有些瘆人。

　　“锵——”

　　金属颤音突然传来，楚枫与熊孩子顿时向着踏炎乌骓的蹄子下面望去，当踏炎乌骓挪开前蹄，一根掩埋在泥沙中的暗红色铁链映入眼帘。

　　暗红色的铁链只露出了一小段，看上去像是被鲜血浸染过，让人心中忍不住有些发悚。踏炎乌骓撅起蹄子刨了刨，铁链顿时露出很长一截，隐约可见其上烙印的古老符文。

　　“这是……”

　　楚枫与熊孩子并未看出什么端倪，可是踏炎乌骓却惊呼了起来，它紧紧盯着暗红色铁链上烙印的古老符文，道：“曾经还在神山内的时候，本座好像在某物之上见到过这种符文！”

　　“我好像感觉到了一股诡异的气息在流转……”熊孩子从楚枫的肩头上跳了下来，变回本来的样子，撅着屁股观察暗红色的铁链，并且伸手去触摸，顿时感觉到一股冰冷的气息浸入体内，但却没有带来任何负面的影响，惊道：“这铁链上的符文内尚有力量未曾消散，似乎有些像是传说中的幽冥之力！”


第159章 废墟中不灭的古灯

　　熊孩子从掩埋在沙土中的暗红色铁链上感受到的气息很特别，当他说出来的时候让楚枫心中咯噔跳了一下，顿时便想到了传说中的神秘世界——幽冥净土。

　　“你如何确定铁链上的符文内流动着幽冥力量？！”楚枫惊疑不定，此事非同小可，关乎到了传说中神秘莫测的——幽冥净土。

　　熊孩子回头看了楚枫一眼，眼中浮现出回忆之色，道：“曾经我的宗门从某处古旧战场中带回一物，经过宗门底蕴强者的研究，其上便烙印着幽冥符文，而这条暗红铁链上的符文内的气息与我曾经所感受到的极其相似……”

　　“扁毛畜生说的不错，本座也曾经感受到过这种气息，的确很像是幽冥的气息，这片废墟在坍塌之前到底是什么地方，又怎么会出现烙印着幽冥符文的铁链？”

　　踏炎乌骓看向废墟深处，不由得打了个冷颤，幽冥二字举足轻重，虽然名为净土，可事实恰好相反，幽冥世界中并不是真正的净土，反而如深渊地狱，所谓的净土只是幽冥世界中的特定区域而已。

　　“妈的，你才是扁毛畜生，你个尖耳朵牲口！”熊孩子破口大骂，虽然打不过，但哪能在口头上吃亏。

　　楚枫见状，赶紧劝架，不然非得鸡飞狗跳，一嘴毛不可，对于这两个家伙，他是真的感觉到无语。

　　“莫非这里曾经是幽冥净土中的某个城池？”楚枫皱着眉头，但很快又摇了摇头，道：“幽冥净土自古以来神秘异常，只存在于传说中，根本没有人去过，那里的城池怎么可能会出现在这里！”

　　“呜呜——”

　　这时有风吹过，卷起满天血沙，废墟的深处传来有节奏的嘎吱声，天上的血日被云层遮蔽，天地间变得更加昏暗，只有微弱的光线自云层后透射下来。

　　突然而来的阴暗让楚枫等人忍不住打了个冷颤，在这片诡异的废墟中，此情此景忍不住让人心中发悚，尤其是废墟深处传来的嘎吱声，宛如破旧的窗户在风中摇动时发出的声音。

　　天上的云层越来越厚重，不过片刻时间，竟像是要压落到地面了，给人以莫名的压迫感。

　　“小子，我们还要继续深入吗？”

　　“当然，既然这里已经是废墟，那么应该不会有什么危险。再说了，我们已经被困在这里，还有什么比被困死更加可怕的事情吗？”

　　楚枫并没有因为这片废墟透着的诡异而退缩，他蹲下身来抓住血沙中露出的那段铁链，轻轻一拽，顿时哗啦啦声响，铁链更长的部分露了出来，一直连向废墟深处。

　　这时候，废墟深处出现一抹淡淡的光芒，如此的突然，仿佛是凭空出现的一般，青幽幽的，远远望去像是一盏摇曳的灯火。

　　“妈的，越来越妖邪了，我们还是不要深入了吧！”熊孩子打起了退堂鼓，在这种情况下他是真的有些惊悚了，担心废墟深处真的会闹妖邪。

　　“扁毛畜生，你怕了？就你哪点出息，嘿！”

　　“尖耳朵牲口，大爷还不知道什么叫做怕！”

　　两个奇葩开始打嘴仗，听得楚枫烦躁不已，正要出声制止，突然“嘭”的一声，熊孩子一个趔趄，往前连续冲了好几步，而后摔趴在了地上。

　　“妈的，尖耳朵牲口，你敢暗算大爷！”

　　熊孩子破口大骂，快速翻爬起来，正要找踏炎乌骓算账，却发现它与楚枫同时看向自己的身侧，当即转身看去，竟然是残碎的尸块，惊得直接跳了起来。

　　“妈的，还有没有公德心，真他妈的晦气！”熊孩子破口大骂，但很快就发现了不对，因为他可以肯定这尸块绝对不是楚枫与踏炎乌骓扔的，然而此处就只有他们三人，那么这尸块是从何而来的？

　　“嘭！”

　　就在楚枫他们惊疑不定的时候，又是一块尸块飞了过来，重重砸在踏炎乌骓的身上，将其砸得差点飞了出去，一股恶臭味弥漫开来，还有空中拂过的幽幽冷风，不禁让人感到遍体生寒。

　　“真闹妖邪了！”

　　熊孩子嗖的冲到楚枫的身边，眼珠子溜溜直转，警惕地看着四周。这时候，又有尸块飞来，楚枫眼疾手快，隔空一掌将其震飞，也终于看清那些尸块是怎么出现的了。

　　尸块的出现非常诡异，竟然是从倒塌的那些墙壁内飞出来的，仿佛在那些墙壁内有储存空间似的。可以确定的是，在这里肯定有着妖邪之物，不然那些尸块不会自己飞出来。

　　“什么东西，出来！”

　　踏炎乌骓虽然也有些惊悚，但还不至于害怕到不敢出声的地步，它双眼冒火，前蹄蹬动，火焰缭绕下符文闪烁个不停。

　　“嘭！”

　　四周那些倒塌的墙体内不断飞出尸块，全都砸向熊孩子与踏炎乌骓，偏偏只有楚枫相安无事，这让熊孩子郁闷得想骂娘，道：“这他妈的还没有没有天理了，我们三个在这儿，偏偏你没事儿，这是为何？！”

　　“你们靠近我，这附近有妖邪之物，多半是曾经陨落在这里的人留下的不灭怨念所化！”楚枫观察了很久，发现在那些墙体时而有淡淡的黑雾流动。

　　“在当年的宇宙血乱中，据说连幽冥净土都受到了冲击，这座城池真有可能是在当初那场大劫中毁掉的幽冥城池。听说幽冥净土与当年的龙族也有关系，难道因为你流着真龙神血，所以这些怨念都敬畏你之故吗？”

　　踏炎乌骓说出了一则秘辛，让楚枫心中巨震，万万没有想到连传说中最为神秘的幽冥净土都没有能避过那场血乱，而且还与龙族有关系。

　　“我算是看出来了，这些怨念虽然久聚不散，但并没有太强的攻击性，奈何不得我们！”楚枫这般说道，而后顺着手中的暗红色铁链向着废墟深处走去。

　　这片废墟非常大，四周全都断壁残垣，时而能看到晶莹雪白的骸骨散落在瓦砾间，大部分的骸骨都没有在岁月中风化，依旧如玉般晶莹，充满了光泽，可是却没有一具骸骨是完好的，大都破损得厉害，一看就知道是临死前被强大的力量生生震碎的。

　　距离废墟深处越来越近，那如灯火般摇曳的青色光芒也越来越清晰了，但是依旧看不清其到底是什么，然而却让楚枫他们感受到了一股浩然正气，一时间让他们如沐春风，心旷神怡，心中的阴霾一扫而空。

　　“如此纯正柔和的气息，那发出青光之物绝对是宝贝！”熊孩子双眼泛动绿光，哈喇子都流了下来，什么恐惧都没有了，恨不得立刻冲上去一探究竟。

　　他们不断往废墟深处走去，大约半个时辰后，前方出现了一座破败的道观，这让他们都非常惊愕，若这里真的属于幽冥净土毁坏的城池，怎么可能会有道观，实在是有些诡异。

　　道观不大，四周的房屋全都倒塌了，只有中间的那座大殿依旧屹立在废墟之上，不过门窗与墙壁也破损得厉害，在风中发出吱嘎吱嘎的声音。

　　到了此时，楚枫等人也终于看清了那青光的来源，竟然是道观大殿内的雕像手中托着的一盏奇怪的古灯。

　　古灯造型非常奇特，通体由白玉石雕刻而成，呈独脚人身形状站立在雕像的手心内，灯头如人面，灯芯则像是人口中吐出的舌头，那一点青色的灯火在风中轻轻摇曳，仿佛随时都会熄灭，但却又让人感觉永远都不会熄灭。

　　“这里太妖邪了！从先前的分析来看，这座废墟曾多半是幽冥净土中的某座城池，说来应该供奉幽冥中的至强者才是。可是在这城池的中央竟然出现了道观，还有道家尊者的雕像！”

　　楚枫闻言轻轻摇了摇头，他仔细观察附近倒塌的建筑，道：“这座道观的建筑样式与废墟中别的建筑样式分明不同，或许根本不是这座城池中的人亲手筑建的，至于道观为何会出现在这里，便不得而知了。”

　　说到这里，楚枫放下了手中的铁链，道：“我们进去看看，那盏独脚人身人面灯燃烧了无尽岁月而不灭，多半是了不得的至宝。”

　　他们刚迈步踏入倒塌的道观内，身后突然传来哗啦啦的声音，紧接着便是铁链挣动的金属颤音，打破了这片静谧的废墟，让楚枫等人心中猛然一惊，骤然转身望去。

　　“铮铮铮——”

　　那条被楚枫扔在地上的铁链动了起来，它仿佛有无尽长，尚埋在血沙中的一端不断破土而出，激起满天的沙尘。

　　暗红色的铁链越来越长，从血沙中破土而出的部位也越来越多，一直向着废墟的最深处不断延伸。

　　在楚枫他们吃惊的眼神中，那些自血沙中露出来的铁链飞上了天空，哗啦啦抖动，铮铮鸣响，其上烙印的幽冥符文也开始闪烁光华，弥漫出一股恐怖的气息，似乎九天十地都要被压垮了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓齐齐退步，在这种气息下险些站立不稳，心脏如被重锤敲击，差点喷血。

　　“好强大的威能，所幸那些幽冥符文并没有溢出能量，否则我们必定要形神俱灭！”

　　踏炎乌骓心有余悸，也就在这时候，楚枫发现道观大殿内的那盏白玉人面灯的灯火旺盛了些许，但是却摇曳得更加厉害了。

　　青色的灯火摇曳间有无尽的光点飞向废墟的最深处，且在这个过程中，那些光点全都变成了古老的字篆，散发出磅礴的浩然正气。

　　“吼——”

　　废墟最深处突然传来惊天咆哮，滚滚声波瞬间席卷十方，天穹上的云层都炸开了。恐怖的声波冲击废墟最深处的瓦砾以及碎石如海潮般席卷而来，像是刮起了一场惊天大风暴。

　　一瞬间，楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓齐齐喷血，肌体噗噗声响，血液不断飞溅。他们惊骇莫名，在这种声波下，肌体开始快速崩裂，内脏都要碎了。

　　就在这时候，大殿内那尊雕像手中的白玉人面灯轻轻摇曳，青光洒落，没入楚枫他们的体内，顿时驱除了声波的破坏力，并且形成青色的光罩将他们护在其中，隔绝了声波的冲击。


第160章 绝世妖圣

　　废墟深处有未知的大恐怖，不过一声咆哮罢了，相距起码有上百里，却让楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓差点崩裂成血泥，简直恐怖滔天！

　　道教雕像手中的白玉人面灯将楚枫等人从死亡线上拉了回来，青色的灯火摇曳，隔绝了声波的冲击力，并且形成光罩将他们护在其中。

　　“快！速度靠近大殿，靠近那盏白玉人面灯！”楚枫沉声说道，开口间鲜血汩汩淌出，在那声波的冲击下已经受了不轻的内伤。

　　所幸他们三个的体质都非常强悍，肉身强大异常，生命精气旺盛，否则的话怕是早就殒命了，此刻虽然逃过了一劫，但仍旧心有余悸。

　　“废墟深处到底有什么恐怖的东西！”

　　“没想到那条烙印幽冥符文的暗红色铁链竟然是困锁那个恐怖存在的枷锁，或许是因为我们触动了铁链，所以才导致其在沉睡中苏醒过来。”在青色的灯火笼罩下，楚枫遥望废墟最深处，眼中不免浮现出了担忧，道：“经过漫长的岁月，也不知道铁链上烙印的幽冥符文是否还具有强劲的镇封效果，倘若让那个恐怖的存在挣脱出来，到时候这盏神奇的灯也决计护不住我们！”

　　“本座以前曾听父母提及过，幽冥净土中镇压着一些绝世大妖魔，难道这座城池以前就镇压着这样一个存在不成？”踏炎乌骓也看向废墟最深处，那里血沙与碎石冲天而起，在天空中形成巨大的蘑菇云，满天风云搅动，简直恐怖到了至极。

　　“唰！”

　　在那血沙与碎石形成的蘑菇云中出现了两只巨大的血色眼眸，如两轮血色的太阳，森寒而凶厉，一望之下让楚枫等人心中巨颤，心脏像是被人揪了一把。

　　“吼——”

　　废墟深处的存在又一次发出咆哮，恐怖声波化为黑色的符文滚滚而涌，刹那间席卷十方天地，整片废墟都跟着猛烈摇动起来。

　　就在这时候，废墟中有许多的阵纹浮现，绽放出青色的玄光，化解了声波符文的毁灭力量，否则这片废墟瞬间就要成为灰烬，大地都得沉陷，此等凶威堪称绝世恐怖！

　　“青灯道人！你这个该死的家伙，如此漫长的岁月过去，你那青灯之火依然没有熄灭，更让本座想不到的是，你竟然会将自己的血肉炼化成灯油。可是又能如何，当年你未曾奈何本尊，无尽岁月后的今天，你早已形神俱灭，更不可能奈何得了本尊。这幽冥血链上的封印，迟早会消磨殆尽，而曾经的那些对手也早已逝去，本尊一旦脱困，这世间谁能相阻？！”

　　“轰！”

　　废墟最深处那些飞旋的血沙与碎石炸开，露出一尊魔气滚滚，血气滔天的巨大身躯，可是只能看到被魔气与血气笼罩的身影，却无法看清楚其躯体，不知道那究竟是什么生物，唯有两只血色太阳般的眸子无比显眼，森寒嗜血的目光仿佛能将天地万物都冻住。

　　“妈的，那家伙绝对是妖圣级别的存在，这要是挣脱枷锁，在如今这个圣人难寻的时代来难有人与之抗衡，它走到哪里就会为哪里带去血腥灾难！”

　　“妖圣？”

　　楚枫心中猛烈一跳，带了一个圣字，那就是强悍到难以想象的存在，虽然楚枫从来没有见过圣级人物，也不知道他们的手段，但却是听说过圣人的名头，那是许多的大势力都要敬畏的人物。

　　“嘣——”

　　废墟最深处，那个绝世大妖魔疯狂挣动，大道圣纹刹那间绽放，万道血光冲霄，照亮了整片废墟，他疯狂轮动手臂，其上锁着的暗红色铁链哗啦啦声响，幽冥符文爆闪，天地间突然响起了诵经声，并且有无尽的幽冥古篆以及道家的符篆浮现了出来，充斥这片天地的每一寸空间。

　　废墟中央有一缕缕血色雾气在流动，而后汇集在一起，化为一道虚淡的身影，那是一个浑身流转着幽冥之气的中年男子，虽然身影很模糊，但依旧给人英武不凡与霸气的感觉。

　　“诸怀妖圣，当年你犯下滔天罪恶，我与道友将你镇压于此，希望你能意识到自己所犯下的罪行，将来为苍生一战，戴罪立功，不曾想漫长岁月后的今天，你心中的恶念依旧不灭，当初真该将你绝杀，炼化你的元神！”

　　流转幽冥之气的中年男子声如洪钟，响遍整个废墟，而他对妖圣的称呼也让楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓齐齐一震。

　　诸怀，乃是传说中的荒兽，其状如牛，生有四角、人目、彘耳，在那久远的年代，喜以人为血食。

　　楚枫万万没有想到，废墟最深处的镇封的大妖圣竟然是荒兽诸怀。一头妖圣级别的荒兽，它有多么强大简直不可想象。

　　“哈哈哈！”诸怀妖圣狂笑，拉扯得幽冥血链哗啦啦声响，两只血色的眸子中爆射数百丈长的戾芒，怒道：“狗屁罪行！我诸怀妖圣不过就是碾死些人类的蝼蚁罢了，这个世间本就是弱肉强食，本圣强大而他们弱小，被我当做血肉何错之有。血幽冥王，难道你的手上就没有沾染过血腥吗，休要在这里道貌岸然，不过都是一群伪君子罢了！”

　　“无量天尊！”

　　楚枫等人的背后突然响起一声嘹亮的道号，一缕缕清气自大殿中的雕像内冲出，凝聚成一个老道人的虚影。他看向废墟最深处，双手竖于胸前，宝相庄严，身影一闪间便消失在原地，一下子出现在了血幽冥王的身边，与其共同面对诸怀妖圣。

　　“好！好个青灯道人，你个该死的牛鼻子，将血肉炼化成了灯油，竟然还能保留一缕残缺的元神，今日本座就让他们彻底消失在天地间，灰飞烟灭！”

　　诸怀妖圣显得非常暴戾，血色的瞳孔中闪烁慑人的芒，瞬间贯穿数十里长空，如两道绝世剑芒穿透了两极，仿佛要崩开乾坤。

　　青灯道人盘坐在虚空中，双手合十竖于胸前，宣了声道号：“无量天尊！诸怀妖圣，这么长的岁月过去了，想不到你还是如此暴戾，然而在幽冥血链的困锁下，你没有逞凶的机会。”

　　“少废话！就算本尊被幽冥血链困锁，要灭你们的一缕元神也是轻而易举的事情！”诸怀妖圣疯狂咆哮，滚滚妖气与血气遮天蔽日，笼罩大片的天宇，凶威滔天。

　　血幽冥王淡淡一笑，道：“当年我们便已知晓，随着时间的流逝，幽冥血链的镇封力量会不断被消磨。而在这片怨气浓厚的地方，你的力量却不会被消磨，加上此地处于特殊的空间内，你也不会受到岁月的浸蚀，终有一日会在沉睡中醒来。所以我与青灯道友特意留下一缕元神，就是为了将你重新镇封，免得你为祸苍生！”

　　说到这里，血幽冥王顿了顿，继续道：“那年你第一次醒来，我们本来准备出手将你镇封，没想到却另有盖代强者路过此地，将你击成重伤，也算你运气好，那个强者并未取你性命。算算时间，如今已到近古时期末年了，与冥神大人曾经推算的黄金盛世相接，我与道友只需将你再镇封百年，届时自有后世强者来收你！”

　　“哈哈哈！”诸怀妖圣怒极狂笑，道：“当年那个人没有击杀本尊，那是本尊命不该绝，如今无尽岁月过去，那人怕是早已坐化。你说你们没有那个本事，就算能镇封本圣百年又如何？百年后本圣脱困，这天下将难逢抗手，至于你们所说的黄金盛世，不过就是血腥来临的前奏而已！”

　　“祸乱不会永远延续，总会有人将其终结！”血幽冥王眼中绽放冰冷的神芒，他抬手打出满天的幽冥古篆，演化出一柄鲜血淋淋长枪，散发出震动乾坤的杀伐之气。

　　“吼——”

　　诸怀妖圣仰天长啸，大道圣力如海潮般扩散，炽烈的神光自其口中喷出，演化出一张妖篆密布的大道圣图。圣图轻轻颤动，立时演化出一片巨大的杀阵，铺天盖地，亿万缕杀光绽放，洞穿天上地下，绝世恐怖！

　　“你的道宫内修炼出的大道圣图的确威力强悍，可惜在幽冥血链的镇封下根本发挥不出几分威力！”血幽冥王凝声说道，而后转头看向青灯道人：“道长，我们存世的时间不多了，速速将其镇封，也算是完成了使命！”

　　“幽冥道友所言甚是，总算该解脱了，只是无法看到未来的黄金盛世，看不到无尽天骄聚首，争锋神道之路的惊艳画面，实在有些遗憾……”

　　青灯道人张口喷出先天清气，化为青色的大葫芦，绽放玄光千万道，葫芦快速变大，挤满了大片的天宇，其中飞出无数的剑气，杀入诸怀妖圣的杀阵中展开猛烈对抗。

　　“锵！”

　　血幽冥王演化出的战枪沉浮，如一道永恒之光洞穿虚空，直击诸怀妖圣的大道圣图，瞬息间交击千万次，大道余波滚滚，圣能滔天，如神海翻腾，向着整片废墟席卷而去。

　　这种战斗的景象恐怖至极，是楚枫从未见到过的，完全超乎了想象。看着那些大道圣能疯狂席卷而来，他不由得心惊胆跳，在这种情况下难以保持镇定。

　　“唰！”

　　大殿中那尊雕像手中的白玉人面灯动了起来，它从大殿中飞出，在空中沉浮，灯火摇曳，扫出一束炽盛的青光，大道气息弥漫天地，立时隔断了那些余波的冲击，并且将整个道观都护在了青光中。

　　大道圣能眼看就要冲击到楚枫他们面前了，他们甚至有种灵魂都在寸寸瓦解的感觉。然而青灯摇曳，圣威笼罩，化解了必死杀局，护住了他们的性命，让他们皆惊出一身冷汗。

　　面对这样的情况，也就是楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓，要是换做别人，恐怖早就吓得双腿发软，体若筛糠，连站都站不稳了。

　　“小子，你说这座山峰到底怎样的地方，而那些古阵纹又是什么级别的？其中演化的空间竟然藏着幽冥净土内的城池废墟，还封困着绝世妖圣！”熊孩子说话都有些哆嗦，再也没有平时的大大咧咧与嚣张自大，红花大裤衩都被冷汗给湿透了。


第161章 青灯相赠

　　楚枫没有心思去回答熊孩子的问题，因为他的注意力全都在废墟最深处的战场中。

　　“轰！”

　　惊天巨响中，这片天宇都跟着猛烈震动，诸怀妖圣的大道圣图在血色长枪与青色葫芦飞出的剑气攻杀下逐渐往后退去，其上的符篆都崩碎了许多，化为满天的光雨与溃散的大道气机不断冲向远方。

　　正当楚枫被这种战斗场面所震撼的时候，诸怀妖圣的眸子突然爆发出璀璨的神芒，他的目光一下子盯了过来，刹那间楚枫觉得自己整个身体都被禁锢了，无法动弹，这种感觉让他惊骇莫名。

　　“龙血的气息，竟然是龙血的气息，真是天助我也，今日我诸怀妖圣注定要脱困，谁也拦不住本尊！”诸怀妖圣仰天狂笑，那声音简直比神雷轰鸣还要可怕，震得乾坤都在摇颤，月日星辰都仿佛都要坠落下来似的。

　　“唰——”

　　诸怀妖圣的身体中冲出一道虚影，与之真身一模一样，瞬间穿过无尽的长空逼近了楚枫，停留在道观边缘的青光结界外，两只如血日般的眸子仿佛能吞噬人的灵魂，单凭这种目光与气息就足以让人战栗！

　　“不好，快护祖血传承者，万不可让他得到真龙神血，否则封印将会立解！”血幽冥王与青灯道人见状齐齐惊呼，几乎在同时转身杀来，鲜红滴血的战枪与青色的大葫芦同时跳转方向，如一道道贯穿永恒的神芒洞穿虚空，直取诸怀妖圣的虚影化身。

　　“晚了！天眷本尊，今日你们必将神形俱灭！”诸怀妖圣疯狂狞笑，探出一直黑色的爪子，铺盖天地笼罩下来，“嘣”的一声撕裂了青光结界。与此同时，楚枫感觉到一股不可抗拒的恐怖力量渗透到了体内，真龙神血不受控制地奔涌起来，并且快速冲向头顶，即将要被摄取出去。

　　“唰！”

　　白玉人面青灯在空中摇动，扫出一道炽盛的青芒，如惊天神剑般斩杀下来，欲阻挡诸怀妖圣。然而诸怀妖圣张口喷出先天妖圣精气，刹那间化为大道圣图，无尽的妖族圣纹沉浮，一下子就将青灯给定住了，斩杀下来的青光也定格在了空中，一时间奈何他不得。

　　血幽冥王与青灯道人相距太远，而且后出手，根本来不及阻止了，他们焦急万分，以最快的速度冲来，想要阻止诸怀妖圣。

　　而此刻的楚枫痛苦万分，只觉得浑身剧痛钻心，所有的真龙神血都向着头顶冲去，即将被抽离身体，他感觉整个人都要被掏空了，包括灵魂都像是要从肉身分离出去了似的。

　　“坏人！不许你欺负小哥哥！”

　　危机关头，楚枫的头顶冲出一缕莹白的光芒，两三岁大的小漓儿自他的体内显化了出来，伸出小手臂挡在楚枫的身前，精致如瓷娃娃般的脸上充满了愤怒。

　　“你……”

　　诸怀妖圣顿时一颤，见到小漓儿的瞬间，那双如血日般的眸子中浮现惊骇之色，探出的爪子中的吸力也因此一滞。

　　“当——”

　　小漓儿非常愤怒，纯净的大眼中含着泪水，眉心的图纹交织流转，伴生青铜钟“当”的一声飞了出来，瞬间变大千万倍，震出幽幽钟声。

　　刹那间整片时间都在摇动，似乎有万古前的气息弥漫开来，让在场的所有人都有一股诡异的感觉，似乎时光在不断更迭，要将带着他们回到万古前的岁月。

　　“啊——”诸怀妖圣发出惊恐大叫，妖圣的威势荡然无存，竟然转身就逃，狼狈不堪，口中发出惊骇莫名的咆哮声：“是你，怎么可能是你！是那口钟，不……怎么可能……”

　　“轰——”

　　诸怀妖圣的化身在钟声下崩裂了，未能逃回废墟最深处，当即让其本体发出一声惨叫与愤怒的咆哮。化身乃是他的大道圣血之精所化，就这样被崩裂了，使得他伤了元气，再面对血幽冥王与青灯道人，其结果可想而知。

　　远空中，血幽冥王与青灯道人都很惊讶，他们看了楚枫与小漓儿以及伴生青铜钟一眼，而后转身杀向诸怀妖圣，血枪与青色葫芦以及白玉人面青灯不断攻伐，扫出万千大道圣光，封印的力量充斥整个天地。

　　“不……本尊不甘心……”诸怀妖圣怒吼连连，但是其气息越来越弱，最后所有的妖气与血气都消散了，没入了其体内。

　　诸怀妖圣在最后关头将元神封存于体内保护了起来，如此凭借血幽冥王与青灯道人的一缕元神根本不可能杀死他，只能将其镇封而已。

　　“道长，你我的使命总算是完成了，当年因突发状况，未能将其镇杀，而今也只能多镇压它百年而已，将来还得需要后世强者出手……”

　　“无量天尊！血幽道友，你说即将到来的黄金盛世真的有机会吗？”青灯道人的虚影在短短一瞬间像是苍老了数百岁，身体变得虚淡了不少，气息越来越弱了，道：“万族何以走到今天啊，欲望、力量、永生，真的连神灵都参不透吗？”

　　“参不透并不可怕，可怕的是为此而不择手段，没有底限，以无尽的鲜血与尸骨为代价……”血幽冥王叹息，少了些英武，多了些悲凉。

　　楚枫等人看着血幽冥王与青灯道人即将消散的一缕元神，心中突然有了一种说不出的悲凉感。他们强留一缕元神不灭，渡过万古的岁月，忍受无尽的孤独与寂寞，为的就是等待将诸怀妖圣重新封印的这一天，这种执着与付出让人感动与崇敬。

　　“孩子，你的身体是不是曾出现过问题？”青灯道人与血幽冥王来到坍塌的道观内，目光齐齐落在楚枫的身上，摇头叹息道：“可惜了，神血之精失去了三分之一，想要重生希望渺茫……”

　　“前辈，只要活着便有希望，我相信将来有机会让失去的精血重生。”楚枫凝望着青灯道人与血幽冥王的眼睛，坚定而自信，不由得让他们连连点头，露出赞赏之色。

　　“小小年纪，便拥有如此坚韧不拔的心性，拥有如此的自信，实属难得，或许也只有这样的你才能配得上体内流着的真龙神血，只是未来的路将会艰辛无比，孩子你得有心理准备。在任何一个时期，若无强大的势力庇护，血脉越强的人，成长便越加艰难，更可况是你这种血脉……”

　　“嘿嘿……”听了这些话，熊孩子得意地笑了起来，对青灯道人与血幽冥王说道：“前辈，你们大可不必担心，以我们三个的潜力，必能横推同阶无敌手，将来马踏宇宙星空，拳打八荒六合，当世无敌，震慑寰宇！”

　　话落，熊孩子脸上的霸气与飞扬逐渐变成了猥琐的笑容，涎着脸将手伸向青灯道人与血幽冥王，干笑道：“两位前辈，您们看能不能给点宝贝与圣兵之类的，也好让我们在成长的过程中能更好的抵御强敌，将来问鼎绝巅，为苍生谋福，您们说是不是？”

　　楚枫脸上的肌肉不由得抽了抽，从熊孩子出声说话的时候，他就知道这家伙肯定没有憋好屁，果真如他所想那般，竟然是想从两位前辈身上骗取宝贝。

　　“呵呵……”青灯道人捋了捋花白的胡须，笑眯眯地看着熊孩子，满脸的慈祥，道：“不错不错，竟然是天地精华凝聚而成的血肉之身，婴孩身与成人的元神，应该还没有彻底融合吧，不知道老道我的这缕残缺元神进入这样的身体中会不会有效果……”

　　听到这话，熊孩子顿时吓得跳了起来，一下子就躲到了楚枫的背后，脸色相当的难看，整个身体都在颤抖，道：“我说前辈，你们不是说要解脱了吗，如您这样的盖世强者，要是成为婴孩身，岂不是让人笑话么？那个宝贝啊，圣兵啊，咱就不要了，您们还是赶紧上路吧……”

　　楚枫伸手就是一巴掌拍在熊孩子的头上，当场差点将其拍得趴在地上，这家伙简直太欠揍，竟然对青灯道人与血幽冥王如此不敬。

　　“两位前辈，这熊孩子说话口无遮拦，还望您们不要与他计较。”楚枫诚心表示歉意，而后问道：“敢问两位前辈，我们要如何才能离开这片空间，之前我们误踩到阵纹来到了这里，如今却找不到出去的方法，望前辈能指点生路。”

　　“还是你这孩子懂得尊敬老人家，不像那个穿着红花大裤衩的家伙，要不是老道担心出手太重，真想给他一巴掌！”青灯道人似笑非笑，而后深深凝视了楚枫与踏炎乌骓一会儿道：“如何离开此地，你们无需担忧，老道与血幽道友的元神即将消散，届时血幽战枪将会留在此处镇压怨念，而我的青灯则赠予你，它自会破开空间带着你们离开这里。”

　　“啥？！”熊孩子听到这话立时惊叫：“你要将青灯赠送给我们？！”

　　“妈的！扁毛畜生，听到青灯你就跟打了鸡血似的，前辈说的是赠与楚枫而不是你，滚一边玩泥巴去！”踏炎乌骓早就看不下去了，要不是有两位前辈在场，它或许早已撅起蹄子收拾熊孩子了。

　　此刻，楚枫的心中非常不平静，甚至可以说万分激动，青灯道人的白玉人面青灯绝对是至宝，而且其中灯油还是由他的血肉炼化而成，这等宝物相当于是他生命的延续，如今却要赠送给自己。

　　激动过后，楚枫的心变得沉重了起来，若收下这盏青灯，那么意义非凡，也就相当于要承载青灯道人的意志与信念。

　　“孩子，我们的时间不多了，现在有个问题想要问你。”一直沉默的血幽冥王凝重地看着楚枫，道：“先前你体内飞出的那口青铜钟是如何得到的？”

　　楚枫微微一愣，如实回答道：“那是晚辈的伴生器物，晚辈乃抱着它出生的。”

　　“伴生器物？”

　　血幽冥王与青灯道人都很吃惊，面面相觑。

　　“前辈，晚辈的伴生青铜钟有什么不对的地方吗？”

　　“这倒是没有，只是此物过于特殊，其威能不可想象。而且这口钟曾经绝对在这里出现过，否则诸怀妖圣也不会说出那样的话。不过你也不要担心，既然是伴生器物，那么便不会对你有危害，此钟我们也看不透，将来随着你的境界越来越高，或许便能发现它更多秘密与神奇的效果。”


第162章 先辈英杰的悲凉

　　青灯道人与血幽冥王的元神所化的虚影消散了，化为满天的光雨，飘散在天地间，纷纷扬扬，绚烂夺目，可是楚枫的心情却很沉重。

　　握着白玉人面青灯，楚枫感觉它仿佛重若万钧，它是青灯道人生命的延续，其上承载了他的意志与信念，握着它，楚枫突然间觉得自己肩上有了一种责任。

　　今日在这里见到的一幕幕，是楚枫连想都没有想到过的场景。青灯道人与血幽冥王以残缺的一缕元神镇压诸怀妖圣，战到天宇摇颤，八荒震动。

　　他们为的是什么，为的不是自己，而是后世人，是苍生！

　　忍受万古的孤独与寂寞，留下不灭的残缺元神，甚至可以说是苟延残喘到如今，只为了将穷凶极恶的诸怀妖圣再镇压百年，使其短时间内不能为祸生灵。

　　然而如青灯道人与血幽冥王这样的人物却不被后世人所知，他们的名字早已埋葬在了历史的长河中，后世人没有记住他们，这是多么的悲哀。

　　楚枫以往不懂得这些，甚至想都没有想过关于类似的事情，毕竟他虽然经历了很多，心智成熟，但年纪始终还小，不足十三岁。可今日看到这样的画面，经历了这样的事情，他突然为人族与万灵而感到悲哀，这种心情不知道该如何如形容。

　　楚枫知道，如青灯道人与血幽冥王这样为人族与万灵做出贡献，留下功德的强者不在少数。自古以来，人族与万灵传承无尽岁月，若以年计，当有数百万年的时间。

　　在这样一段漫漫的岁月长河中，历经多少的时代，不知道涌现过多少人族与异族的英雄，他们或许在当世是英雄，被人所尊敬与传唱，可是再大的丰功伟绩，终究抵不过漫长的岁月，最后他们的名字消失在史书中，不为后世人所知。

　　“踏炎、熊孩子，你们说是什么湮灭了他们的功德，是什么抹去了他们的名字……”

　　“是什么？是时间吧，如此漫长的岁月过去了，谁又还能记得他们呢？”熊孩子难得的正经了起来，脸上也浮现出淡淡的悲凉。

　　“不对，不是时间！”楚枫摇头，淡淡地说道：“是人心！湮灭这一切的是人族与万灵的心，这才是世间最可怕的东西，胜过岁月的浸蚀。”

　　“人心？这话怎么说？”踏炎乌骓不明白，以疑惑的眼神看向楚枫。

　　楚枫淡淡一笑，颇有些嘲讽的意味：“你想，倘若曾经那些蒙受他们的恩德的人真的能深深的记住他们，对他们感恩戴德，必定会世世代代相传。可是后代的人，并未经历过上代的灾难，所以在他们的心中，拯救过其父辈或祖辈的英雄就不是那么重要了，缺少感恩与尊敬之心。或许已经忘记了若没有那些人拯救其父辈或者祖辈，这世间又怎会有他们。”

　　“小子，我突然发现你好像老了数百岁，竟然感概人世悲凉了。”熊孩子看了看楚枫，叹息道：“大多数人不都如此吗？活在当世，也便只顾着追求快活、为私欲，哪能想到先辈英杰血染大地时的付出，哪能想到他们的美好生活都是先辈英杰以血肉与脊梁撑起的天地。更有甚者，为了自己的利益，甚至还诋毁与诬蔑曾经那些为人族与苍生而战的英杰，这样的事情在我们那颗生命古星可没有少发生！”

　　“妈的！这世间还有这种忘恩负义的畜生，这是人性的缺失，道德的沦丧！”踏炎乌骓听了这些话非常愤怒，鼻孔中喷着白烟儿，道：“你们人类都是为了自己的利益而不择手段的吗？真让本座所不齿！”

　　“你妹的尖耳朵牲口，怎么说话的呢？！”熊孩子发毛了，提着红花大裤衩跳了起来，怒道：“天下苍生皆如此，何止我们人类，只要拥有高智商的种族，大部分都如是这般！你们妖族不也是这样吗？当年你经历过那场血乱，难道不知道金翅大鹏族、蛮犼族、穷奇族等等都是帮凶吗？！”

　　“你们别争了，万族皆如此，任何种族都少不了忘恩负义的人，当然也有懂得感恩的人，他们会记得先辈英杰的付出，会永远铭记与敬重他们！”

　　楚枫制止了踏炎乌骓与熊孩子，不然非得掐架不可。他将手中的青灯举高了些，看着摇曳的一点灯火，仿佛觉得那是青灯道人的意志与信念在燃烧，亘古不灭。

　　青灯道人的元神在消散之际传给楚枫一段法诀，是用来催动青灯的。当楚枫使用这段法诀的时候，其手指尖上便浮现出许多细小的符篆，青灯的灯火顿时摇曳了起来，绽放出璀璨的光芒。

　　“唰！”

　　青灯扫出一束光芒，如青色的天刀般割开了空间，在这个坍塌的道观内便出现了一条丈宽的通道，通道的另一端长满了植被，有草木的气息迎面扑来。

　　“速速离开这里！”

　　楚枫不断施展法诀，维持这条通道，叮嘱熊孩子与踏炎乌骓的同时转头看向道观外的废墟，在废墟中央有一柄鲜血淋淋的战枪在沉浮，那是血幽冥王的兵器，在镇压着这片废墟内的怨气。

　　踏炎乌骓希律律长嘶，熊孩子也乐得哇哇大叫，终于可以出去了，也就意味着不用困死在这里了，前方就是生路，而这里便是死地，让他们有种即将通往天堂的感觉。

　　等他们都离开了这里，楚枫这才手持青灯踏入通道，很快便回到了外界，只是此刻身处的位置已经不是他们误踩阵纹的地方了。

　　终于回到了外界，楚枫等人大口呼吸着空气，心中的阴霾一扫而空。也就在这时候，熊孩子突然扑了上来，伸手就抓向青灯，想要据为己有。

　　楚枫与踏炎乌骓都意料不及，被熊孩子得手，正当他想要仰天大笑的时候，一阵风吹过，青灯的灯火一下子就熄灭了，其脸上的贱笑顿时凝固。

　　“灯灭了！怎么回事？！”

　　踏炎乌骓与楚枫尽皆惊愕，脸色逐渐阴沉了下来。熊孩子见状，脖子一缩，一抖手将青灯扔到了楚枫的手中，色内厉荏道：“不关大爷的事，它自己熄灭的，与大爷无关，你们休想往大爷头上扣屎盆子！”

　　“妈的！你这黑手，到底摸过什么东西，万古不灭的青灯到了你的手中突然就灭了，你个败家子，混账东西，本座将你踩出翔来！”

　　踏炎乌骓几乎要暴走了，这青灯可是圣兵，灯火万古不灭，有这样的圣兵在手，随着修为的提升，逐渐便能发挥其一些威力，将来可以成为杀手锏，却不想被熊孩子给弄熄灭了。

　　熊孩子知道自己闯祸了，撒丫子狂奔。

　　“扁毛畜生，你有种别跑！”

　　“妈的，尖耳朵牲口，你有种别追！”

　　……

　　楚枫站在原地，嘴角浮现出一缕笑容，懂得催动青灯法诀的他，早就知道青灯万古不灭是因为有青灯道人那缕元神在催动，目的是为了散发出纯正柔和的气息，化解废墟中的怨气。

　　先前熊孩子抢走了青灯，使其脱离楚枫的手中，法诀也就断了，青灯自然就熄灭了。为了惩戒熊孩子，楚枫装着脸黑，果不其然，踏炎乌骓直接就动蹄子了，追得那家伙如兔子般满山跑。

　　楚枫将白玉人面青灯收入伴生青铜钟内，心中久久不能平静，自从进入灵境天地以来，收获实在是太大了，他觉得这或许与自身的气运有关。

　　这盏青灯乃是圣器，而且是没有被封印的圣器，其中必定孕育出了神祇。不过楚枫还无法与神祇沟通，毕竟这不是伴生器物，以他现在的境界想要沟通圣器的神祇根本不可能。

　　即便是如，楚枫也非常满足了，有了这盏青灯，随着将来的修为越来越高，便可以催动青灯的威能，即便是只能发挥万分之一的威力也足够了。

　　当然，这种圣器也不是随意就能催动的，每次使用必会付出很大的代价。催动一次这样的圣器，体内的神力恐怕瞬间就会被消耗得丁点不剩。而先前能催动青灯是因为青灯道人在消散之前注入了一缕大道圣力于其中，楚枫施展的法诀只是一个引子，否则以他的境界，根本不可能催动得了。

　　“妈的，尖耳朵畜生，大爷虽然很帅，号称俊美小皇子，但大爷不喜欢大公驴，你贴着大爷的屁股瞎转悠什么？”

　　“扁毛畜生，要不是本座担心会踩到隐藏的阵纹，就你那两条小短腿，早就追上你了！”

　　“嘿嘿，来呀，来追大爷呀，哈哈哈，大爷屁股后面的味道是不是很性感？”

　　……

　　半个时辰后，踏炎乌骓与熊孩子都累了，不断喘着粗气，楚枫趁此劝住了他们，总算避免了一次鸡飞狗跳的大战。当他们知道青灯并没有出现问题时，两个家伙几乎同时跳了起来，愤懑指责楚枫，说他不厚道。

　　“别闹了，你们看看这里位于山峰什么地带？”楚枫望向四周，根据刚才的观察，他觉得此处很有可能已经是山峰的半山腰了。

　　“这是半山腰，我们竟然直接到了半山腰！”

　　“快让小漓儿来看看，她见到的道场与道台究竟在哪个方向！”

　　楚枫闻言摇了摇头，眼中浮现出心疼之色：“漓儿睡着了，她有些虚弱，或许是因为在废墟道观中对抗了诸怀妖圣的原因。既然已经到了半山腰，我们自己去寻找吧，这里应该没有阵纹了，而且我也感觉到了一股很特别的气息从左边传来。”

　　踏炎乌骓与熊孩子没有再要求让小漓儿出来指路，他们将信将疑地跟着楚枫向着左边走去，很快翻过一座小山峰，而后又进入一条峡谷，这时候他们都感觉到了一股重力加身，脚步逐渐变得沉重。

　　“玄黄精气根源！肯定是它，不知道还有多远的距离，竟然就让我们受到了影响，脚步似有千斤重！”

　　踏炎乌骓发出惊呼声，它显得非常激动，曾经在神山内见过这种玄黄精气根源，自然能辨认出这种奇特的状态是因为玄黄精气根源的缘故。

　　“不知道我们能否靠近它，希望这种加身的重力不要超过了我们的肉身极限才是！”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓警慎前行，他们不敢走得太快，担心有变，若是被压得骨断筋折，那可就悲催了。


第163章 道台上的女子

　　峡谷的对面是一片开阔地，而开阔地的三方都是云雾沉浮的悬崖，当楚枫等人穿过峡谷来到这里的时候，他们全都震撼住了。

　　这片开阔地非常平坦，地面到处都是古篆，它们虽然没有发出任何的光芒，但是却散发出一股让人浑身舒泰而又有丝丝寒意的气息。

　　楚枫觉得自己仿佛立身在冰天雪地，同时又像是要举霞飞升了似的，这种矛盾的感觉源自地面上那些古篆散发出的气息。

　　“好古老的古篆……”熊孩子震惊过后不断咋舌，道：“小子，你有没有发现，这些古篆字体好像与你那伴生青铜钟的古篆字体相似，多半是属于相同时期的文字！”

　　“我早已看出来了！”

　　楚枫点头，在看到这些古篆的那一刻，他便想到了伴生青铜钟上的古篆，字体的确非常相似，当属于同一时代的文字。

　　“这种古篆本座看着有些熟悉……”踏炎乌骓惊疑不定，道：“可是玄黄精气根源呢，漓儿所说的道场与道台又在何处，莫非我们走错了方向不成？”

　　踏炎乌骓这么一说，熊孩子也点头表示赞同其看法，认为多半是寻错了方向。然而楚枫却静静地站立在原地，目光落在前方那片刻满古篆的地域中心，眼中有着惊讶与疑惑。

　　楚枫的心中有种非常奇怪的感觉，似乎就在前方有他所熟悉的气息，可是这种气息却是他从未感受过的，但内心深处实实在在有这种诡异的感觉。

　　“小子，你发什么呆？”

　　熊孩子以手指捅了捅楚枫的大腿，可是楚枫并无反应，双眸依旧看着前方，在其胸口有淡淡的白光泛动，那块佩戴在胸前的白玉坠子有了异常反应，变得有些微热。

　　这时候，楚枫心中那种奇异的感觉越加强烈了几分，使得他不由自主往前迈步，惊得熊孩子与踏炎乌骓尽皆惊叫起来。

　　“别动！踩到那些古篆将会发生怎样的情况，我们谁也不知道，倘若有杀力，你必会形神俱灭！”

　　楚枫闻言，回头看了他们一眼，眼中没有任何的担忧与忐忑，道：“不会有事的，我感觉好像有未知的力量在牵引着我往前靠近。”

　　话落，楚枫继续迈动脚步，当他的脚踩在刻满古篆的地面上，那些古篆自他脚底开始泛起了莹白色的光芒，刹那间所有的古篆全都亮了起来，并且演化出万千的符文，形成符文密布的莹白色结界，将他与熊孩子以及踏炎乌骓隔绝开来。

　　“楚枫小心！”

　　“楚小子没事，这些古篆似乎没有杀伐之力！”

　　踏炎乌骓与熊孩子站在结界外忐忑地看着结界内的楚枫，也就在这个时候，结界内的景物快速变化，刹那间变成了一个道场。

　　“这是……道场……”熊孩子与踏炎乌骓面面相觑，彼此都能看到对方眼中浓浓的惊愕，道：“这不会是漓儿看到的道场吧？”

　　“不对……”踏炎乌骓微微沉吟，道：“这个道场需要触碰到古篆才会显化出来，先前我们根本就看不到，那么在山峰之下的时候，漓儿又是如何能看到这片道场的？”

　　“先别说话，我们再看看，倘若道场内有道台与玄黄精气根源，那么肯定是漓儿看到的那个道场！”熊孩子凝目看向结界内的场景，道场虽然是显化了出来，可是里面有飘渺的雾气在沉浮，仿佛是来自九天的仙气在流动，使得道场内的朦朦胧胧，看不真切。

　　楚枫结界中前行，已经来到了道场的边沿，仙雾沉浮，将他笼罩，使得他看起来飘渺而不真实。他有节奏地迈动着脚步，在那道场深处，感觉到了一股说不清道不明的感觉，让他不顾一切想要一探究竟。

　　仙雾逐渐淡去，道场中的场景也越来越清晰，而楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓的目光也都落在了道场的中央。在那里有一缕缕上蓝下黄的气体在沉浮，散发出一股来自太初的久远气息，相距如此之近，那种加身的重力却反而消失了。

　　道场呈圆形，中央位置的四周地面上篆刻着代表八卦方位的符篆，整个道场看起来就如一个阴阳八卦图，而在八卦图的中心点，那里有一座白玉道台，直径约一米左右，流转着淡淡的白光，弥漫出仙性气息。

　　白玉道台的前方，紧挨着的地方有一物，通体缭绕着迷雾，但由于距离非常近，楚枫能看清那到底是什么，当场差点惊呼了起来。

　　同时，熊孩子在结界外也看到了那个通体缭绕迷雾，溢出玄黄精气根源的器物，他的双眼光芒大绽，激动得身子都在颤抖，道：“是鼎！一尊古鼎！难道是神岳之主所说的由玄黄精气凝聚而成的太初玄黄古鼎？！”

　　无论是楚枫还是熊孩子都没有想到溢出玄黄精气根源的器物竟然会是古鼎，由此便可联想到当初在洪荒神岳的时候，神岳之主口中所说的那尊太初古鼎，若真是那尊古鼎，绝对是旷世仙宝！

　　楚枫尚在渊龙古村的时候，荒脉深处发出惊变，导致无尽的凶禽猛兽逃离，后来从神岳之主口中得知，一切皆因太初古鼎的出现而导致。

　　荒兽、神兽、蛮兽，都为了太初古鼎而拼杀，甚至因此付出惨重的代价，可想而知，这尊鼎对于它们来说有多大的诱惑力。

　　最重要的是，这尊鼎并非神岳之主所说的由玄黄精气凝聚而成，因为它是由最本源的玄黄精气根源凝聚而成，如此便更加宝贵，这世间绝难再寻出第二尊！

　　“妈的，肯定就是太初古鼎，这可是让那些荒兽与神兽以及蛮兽都为之疯狂的仙宝。现在楚小子已经进入了道场，看他的样子好像并没有感受到任何不适，难道真得有机会将其收走吗，不行了，大爷要激动得要疯了……”

　　结界外，熊孩子与踏炎乌骓已经兴奋与激动得话都说不出来了，心脏怦怦跳动。而此刻楚枫正缓缓走向道场中央的道台，胸前佩戴的白玉坠子始终都散发着温热的气息，一缕缕暖流通过肌肤流向周身各处。

　　就在楚枫距离白玉道台不足十米的时候，道台上的空间突然一阵晃动，在莹白色的光芒中，一道妙曼的身影显化出来，她像是透明的影子，静静地站立在白玉道台上，即便只是背影，也足以用仙姿玉骨来形容。

　　突然出现的女子身影让楚枫以及结界外的熊孩子与踏炎乌骓都是一惊，整个心瞬间提到了嗓子眼，但很快他们就不再忐忑了，因为那道仙姿玉骨的身影只是静静地站立在道台上，没有散发出任何一丝危险的气息。

　　与此同时，楚枫胸前佩戴的玉坠突然爆发出璀璨的光芒，玉坠上刻着的那株小草竟然轻轻摇曳了起来，一股难以言喻的气息瞬间笼罩整个道场。

　　在这种气息中，楚枫觉得自己仿佛在穿越时空，感受到了上古的气息与太古的气息以及神话时代的气息，他觉得自己在逆着时空长河而行，跨越了上古与太古上百万年的时间，置身于无尽久远的神话时代……

　　同时，楚枫的心中莫名升起了孤独与寂寞感，让他觉得这世间仿佛只有自己一人，将要面对举世皆寂的万古岁月，他的心突然间冰凉冰凉的。

　　也不知过了多久，楚枫终于缓了过来，才发现这些都是错觉，但当他的目光落到白玉道台上那道背对着自己的妙曼身影上时，这种孤独与寂寞的感觉又一次升起。

　　楚枫终于明白，心中的感觉便是白玉道台上的妙曼身影所致，是她给了自己这样的感觉。除了独孤与寂寞，楚枫甚至还从她的身上感受到亘古不变的执着与浓到化不开的不舍与眷恋。

　　楚枫的心中充满了无数的疑问，前方的那个女子到底是谁，能留下一道虚影到万古后，定然是极其强大的存在，而且连太初古鼎都在此处，更加证明其强大。

　　她静静立身在白玉道台上，青丝如瀑悬，发间不着饰物，一身白衣胜雪，衣袂飘飞，如欲乘风而去的仙子，可惜的是楚枫看不到她的脸。

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息，仿佛划破了万古的时空，在这片天地间不断回荡，久久不绝。声音萦绕在楚枫的耳畔，使得他的心都跟着充满了惆怅，充满了不舍，充满了决绝，还有无悔的执念……

　　楚枫的心情莫名沉重，一声幽幽叹息，竟然饱含如此复杂的情绪，他不由得对这个女子的身份更加好奇了。

　　突然，女子的身影动了动，她竟然缓缓转过了身来，这让楚枫的心猛地一震。然而当女子彻底转过来的时候，楚枫却发现她的脸笼罩着迷雾，大道气机流转，根本无法看透。

　　在女子转过身来的时候，白与道台上出现了一个古旧的花盆，其上栽种着一株通体如白玉般的小草，晶莹剔透，共有九片叶子，轻轻摇曳。

　　最让楚枫吃惊的是，那株小草顶端的叶片上有着一滴紫金色的血液，在叶片上缓缓滚动，散发出难以言喻的强盛生机，溢出淡淡紫金霞光，源源不断没入小草的根茎与叶片内。

　　“那是……真龙神血！”

　　楚枫的心如被重锤震击，这样的画面实在让他太过震惊。虽然他知道眼前的都不是真实的画面，多半是无尽岁月前发生的，由于白玉道台上的大道符篆而保存了下来，在当世显化。

　　可是，此刻看到的不是实体，但却足以证明这样的画面在曾经的某个年代是真实存在的。那株小草上怎么会有真龙神血，而那个女子又是谁，真龙神血的出现与她有什么关系？

　　楚枫呆呆地看着那滴真龙神血，虽然只是虚影，但也能清晰的感受到，它比自己体内的真龙神血之精要精纯许多倍，似乎更加纯正！


第164章 天地玄黄炼古钟

　　结界外，熊孩子与踏炎乌骓也震撼到呆滞，他们虽然不像楚枫那般可以通过真龙气息有所感应，但是那株小草上的血液与楚枫的血液实在是太像了。

　　熊孩子与踏炎乌骓皆见多识广，自然知道那紫金色的神血之精除了真龙体几乎不会有别的体质能拥有。毕竟神血之精代表了本源，它与血气不同，修者的血气或许会因为修炼特殊功法而改变颜色，可是神血之精绝对不可能改变。

　　“有没有搞错！这里曾经竟然有真龙神血之精！”熊孩子喃喃自语，表情看起来有些呆滞，道：“可惜了，留下的只是万古前的画面，否则楚小子便可恢复些本源精血了。”

　　“扁毛畜生，我有个惊人的推测，曾经或许有神灵来过这里！”

　　熊孩子本来听到扁毛畜生这个称呼就要发飙，但是听到后面半句话，顿时巨震，道：“怎么可能有神灵！上古时期与我们现在的近古时代都没有出现过神灵。自从太古时期那场动荡发生后，宇宙间的修炼环境急剧变化，大道高远而不可感，这个世间连圣人都少见！”

　　“上古与近古没有人证天位，成就无上神灵，难道太古时期与更久远的神话时期就没有了吗？先前你也说这里的古篆很有可能是神话时期的古字，所以我的推断应该不会有错，因为这些古篆似乎与无上神文极其相似，特别是其中蕴含的那种道韵，高深莫测，难以言喻，甚至比我父母的老主人书写的字所蕴含的道韵都要玄奥！”

　　“难道说，那女子的虚影便是曾经来过这里的神灵？”熊孩子不得不相信踏炎乌骓的话了，看着结界中仙姿玉骨的身影，心身都忍不住战栗。

　　“不知道，本座觉得应该不是吧。自古以来，神灵可都是无上存在，超越人道绝巅，屹立神坛之上，他们这样的人物向来都是神秘的，也是威严的，怎么会留下这样独孤寂寞而又让人觉得惆怅万分的虚影……”

　　“咦！尖耳朵牲口，你看那道女子身影好像在凝视楚枫，莫非这并不是虚影，而是她留下的一缕不灭神念？”说到这里，熊孩子面色大变，惊叫道：“她要是对楚枫小子出手怎么办，那可就死定了，恐怕伴生青铜钟都抵挡不了！”

　　“没有你想的那么糟糕，虽然在那小草上出现了真龙神血之精，但并不能说明那真龙精血是她当初抢夺来的。而且她若是要对楚枫不利，早就出手了，何须等到现在！”

　　此时此刻，楚枫感觉自己正在被白玉道台上的女子虚影凝视，他有种灵魂都被望穿的感觉，似乎自己在她的面前没有丝毫的秘密，完全透明似的，这种感觉让他遍体生寒，如芒刺背。

　　“当——”

　　突然，丹田内的伴生青铜钟响了一下，楚枫看到白衣胜雪的女子轻轻抬起了纤细的玉手，伴生青铜钟“唰”的一声飞了出来，根本不受控制。

　　这种情况让楚枫大惊失色，这可是他的伴生器物，就这般被人自体内摄取出去，丝毫没有抵抗之力。更让他惊骇的是，伴生青铜钟飞离体内后，竟然与他失去了一切的联系，钟明明就在前方，眼睛可以看到，可是却无法感应到它的存在。

　　“漓儿！”

　　楚枫疾呼，想要唤醒伴生青铜钟内的神祇，担心她会因此而受到伤害。可是青铜钟没有半点反应，他与漓儿的感应也完全被切断了。

　　“你是谁？为何要夺走我的伴生青铜钟！”楚枫大声喝问，在这种情况下他觉得面前的女子很有可能不是虚幻的画面呈现而出的，而是某个时代的强者留下的残缺元神或者神念。

　　在楚枫的大声喝问中，白衣胜雪的女子怔了怔，她看着楚枫，脸上的大道迷雾散开了些许，露出一双美丽而清冷的眸子，只是那双眸子显得有些迷茫，仿佛是在努力回忆什么，可最终却转过了身去。

　　“唰！”

　　白衣女子纤手挥动，伴生青铜钟一下子就飞到了她的身前，停留在溢出玄黄精气根源的太初古鼎上空沉浮，这样的画面看得楚枫心惊胆跳，他真的担心伴生青铜钟会承受不住玄黄精气根源的力量而损坏，如此便会殃及器中神祇——小漓儿。

　　楚枫想要阻止，他往前迈动脚步，可是却发现双腿像是生了根，根本无法移动分毫，整个人都被彻底禁锢了。

　　“嗡！”

　　白衣女子纤手不断挥动，打出无尽的古篆，交织成仙光璀璨的阵图，“唰”的飞到空中，垂落万千莹白丝绦，将伴生青铜钟与太初古鼎全都笼罩在其中。

　　与此同时，太初古鼎上的缭绕的迷雾淡化了许多，在莹白的仙光丝绦中，它从地上飞了起来，并且快速变大，竟然一下子将整个伴生青铜钟都装了进去。

　　“你……”

　　楚枫怒火冲霄，这是他的伴生器物，就这般被装进了太初古鼎，其中有无尽的玄黄精气根源，恐怖滔天，伴生青铜钟多半要因此而毁坏，而小漓儿也会因此而消散。

　　“当”、“当”、“当”……

　　太初古鼎内传出锻打仙铁般的声音，震耳欲溃，金属颤音刺破天穹，在这片天地间不断回荡，久久不绝。

　　楚枫脸色非常难看，双眼逐渐变得通红如血，失去伴生青铜钟也就等于再也见不到可爱的小漓儿了，这让他无法接受。可是身体被禁锢，他想要冲上去却做不到，想要大声吼叫都不行，因为就连声音都被禁锢了，只能睁着通红的眸子，愤怒无比盯着那道白衣胜雪的身影。

　　“轰！”

　　太初古鼎再次变大，其中的玄黄精气根源如火山般喷薄而出，在喷薄而出的玄黄精气根源中，楚枫看到了伴生青铜钟，整个钟体几乎变了行，那些凹陷的地方竟然溢出缕缕鲜红的血渍，这让他大惊失色。

　　“漓儿！”

　　楚枫在心中悲喊，可是却发不出半点的声音，钟体上浸出的血渍让他想到了小漓儿，以为那是小漓儿的神祇精血。

　　“当！”

　　太古古鼎中冲出的玄黄精气根源凝聚成一柄巨大的锤子，疯狂锻打伴生青铜钟，很快就使其彻底不成形状，完全变成了一团青铜。

　　“当”、“当”、“当”……

　　金属颤音不断响起，那一团青铜在玄黄精气根源的锻打下不断变形，最后竟然又逐渐变回了钟体形状，这让楚枫心中一震。

　　白玉道台上的女子不断挥动着纤手，无尽的古篆飞出，源源不断没入玄黄精气根源中，那柄玄黄捶在她的控制下不断挥动，锻打在青铜钟上，这个过程一直持续着。

　　日复一日，楚枫彻底绝望了，他不能言不能动，眼睁睁看着伴生青铜钟一次一次被锻打成青铜锭，然后又被锻打成青铜钟，如此反复循环，在这种情况下，漓儿还能存活下来么？

　　结界外，熊孩子与踏炎乌骓也一脸的悲恸，他们都很喜欢可爱的小漓儿，却不想遇到这样的事情，伴生青铜钟都被毁了。让他们不明白的是，那个女子到底想要做什么？

　　就这样足足过了半月，锻打的金属声逐渐平息了下来，几乎十余息的时间才响一声。而楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓也看不到伴生青铜钟了，太初古鼎周围被迷雾笼罩，无法望穿。

　　这日下午，锻打的金属声终于彻底平息了下来，而那个女子挥动的纤手也缓缓收回，自然垂落在腰部。

　　“轰！”

　　太初古鼎震动，刹那间缩小，喷薄的玄黄精气根源瞬间没入鼎内，与此同时，炽盛的仙光绽放，照亮了天地乾坤，一口青色的大钟在空中沉浮，其上的古篆不断闪烁，符纹亿万缕。

　　熊孩子与踏炎乌骓都很震撼与惊愕，而楚枫亦是如此，就在他还没有反应过来的时候，伴生青铜钟“刷”的飞了过来，没入了其丹田内。

　　刹那间，楚枫感觉自己与伴生青铜钟又有了血脉上的联系，而且与小漓儿之间的联系依旧存在，这让他顿时大喜，眼中闪烁泪光，几乎是喜极而泣。

　　“漓儿没事，漓儿没事！”楚枫激动得大吼，突然发现自己能出声了，而且身体也能动了。他赶紧内视丹田，在伴生青铜钟内感受到了浓烈的玄黄精气根源的气息，这个发现让他巨震。

　　“多谢前辈相助，但不知前辈为何要帮助晚辈重铸伴生青铜钟，还望前辈解惑！”

　　白玉道台上的女子闻言转身看了过来，整张脸只露出两只清冷而迷茫的眸子，她并没有回答，在安静中逐渐淡化，包括道台上的那株仙草一起消失不见。

　　与此同时，太初古鼎“唰”的一声，破空而去，瞬间消失得无影无踪，这不禁让楚枫等人愕然，愣愣地看着这一切，许久都没有反应过来。

　　此时此刻，楚枫心中笼罩着无尽的迷雾，那道消淡的女子虚影到底是谁留下的元神或者神念，为何要帮助自己以玄黄精气根源重铸伴生青铜钟，还有那株仙草上怎么会有真龙精血，她又为何给人一种万古的孤独与寂寞感……

　　楚枫不由得往前走去，很快就来到白玉道台前，看到了道台上刻下的几行娟秀的古字，与伴生青铜钟上的字体相似，当是同一时期的字体。

　　“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤！”

　　短短几句话，楚枫看得入了神，这些古字他明明不认识，可是其中流转的道韵却让他明白其意思，甚至更感受到写下这些古字的人的心情。

　　“是她吗？是刚才那个女子吗？”楚枫喃喃自语，这短短几句话囊括了洪荒末年后，天地苍生的殇，也道尽了留字者的无奈与深深的不舍，只是楚枫不知道这句话里面的“君”指的是谁，神话指的又是什么？

　　楚枫完全被刻字中流转的道韵带入了留字者的那种心境中，心情十分沉重，久久难以平静下来。


第165章 虎视眈眈

　　楚枫在白玉道台前站了很久方才转身离开，太初古鼎破空而去，此地再无什么有价值的东西，继续待下去也没有什么意义了。

　　此次历经凶险踏上山腰，虽然未能获取太初古鼎，但也有巨大的收获，而且窥视到了湮灭在历史长河中的一角，说来也算心满意足了。

　　楚枫走出道场，直到与熊孩子以及踏炎乌骓汇合时，心中都依旧没有彻底平静，那道仙姿玉骨的身影依旧浮现在脑海，白玉道台上的几行古字还浮现在眼前。

　　“小子，你的伴生青铜钟可以给大爷看看吗？”熊孩子涎着脸满怀期待，此刻的他可是羡慕嫉妒恨，愤愤不平地说道：“所有好事都你给占尽了，那个前辈留下的元神烙印，竟然以玄黄精气根源帮你重铸伴生器物，还有没有天理了！”

　　楚枫表示无语，言道自己无法祭出伴生青铜钟，莫说器中神祇——小漓儿在沉睡，即便是小漓儿没有沉睡的时候，楚枫都无法将伴生青铜钟祭出体内，除非有小漓儿的帮助。

　　一直以来，楚枫只能主动控制伴生青铜内的空间用来储物，并不能催动其它的功效。不过楚枫对此并不觉得沮丧，毕竟这是他的伴生器物，将来总能催动的，现在不能操控，或许也说明了它的特别。

　　“大爷真是没有想到，在这被封印的天地中，竟然存在着整个大宇宙都难以寻求的瑰宝，你小子的气运可谓逆天，玄黄精气根源重铸后的伴生青铜钟，将来多半有机会蜕变成无上神道仙兵……”

　　熊孩子眼红得不行，说着说着，口水都快流出来了。无上神道仙兵，那可是传说中至强兵器，是神灵们耗费大量的心血铸造与祭炼出来的器物，也是他们生命的另一种延续，其上承载了他们的无上神道，恐怖绝伦，拥有毁天灭地的莫测伟力。

　　“嘿，你想得美！”踏炎乌骓哂笑，道：“神道仙兵何其稀少，就算是神灵们想要铸造这样的兵器也不是件容易的事情。楚枫的伴生青铜钟虽然有了成为神道仙兵的潜质，但是想要真正的蜕变到那一步，岂是那么容易？器中神祇小漓儿在未来若不能与楚枫一起渡过一次又一次的大劫，成功蜕变，永远也别想成为神道仙兵。”

　　“神道仙兵……”

　　楚枫呢喃，他有些迷茫，这种级别的兵器乃是神灵专属，他曾经也只是偶尔听说过几次，在以往生活的东方神州大陆，总共也只有几件而已，且都在那些神灵传承与万古神朝内，是他们的最强底蕴，也是震慑各大势力的最强手段。

　　神道仙兵到底有多么恐怖，楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓都不清楚，只知道那是非常厉害的兵器，但是却从未见过其威能，难以在脑海中想象出其发威时的画面。

　　“现在还未真正踏上修炼路，那些对于我们来说实在太遥远，还是一步步走好脚下的路才是。”楚枫摇了摇头，而后又道：“花些时间调息伤势，等我们都恢复到巅峰才离开这座山峰，想来这些算是最安全的，指不定山峰下是不是还有大批的古兽与荒兽汇集呢。”

　　熊孩子与踏炎乌骓皆点头，而后便跟着楚枫顺着峡谷离开了这里，他们来到一座小山之巅，盘坐下来开始疗伤。

　　在古阵纹演化的那片空间世界中，楚枫等人受伤不轻，离开之后根本没有来得及彻底恢复伤势便找到了道场。现在，这里的事情已了，接下来楚枫准备前往第三区域，但在这之前必定得让身体恢复到巅峰状态，只有这样才能在危险的情况下发挥出最强的实力来应对。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫运转体内的精血，声势骇人，如雷鸣轰响，又如长河奔涌，震动四野，传出去很远。紫金色的血气自毛孔中溢出，化为紫金霞光弥漫开来，《无上霸体真经》运转下，紫金霞光中传出噼里啪啦的声音，竟然有金色的雷电在闪耀，这样的画面惊得熊孩子与踏炎乌骓目瞪口呆。

　　“唰——”

　　澎湃的精血冲刷着血管壁，旺盛的精气涌向周身各处，每一寸血肉都蕴含磅礴生机，那些内伤正以惊人的速度愈合。

　　在这个过程中，楚枫浑身紫金霞光沉浮，一缕缕金色的雷电在身周缭绕，使得他看起来神异万分，让熊孩子与踏炎乌骓不断咋舌，一时间都忘记疗伤了，就这么呆呆地看着他。

　　在这个初夜十分，紫金霞光照亮了半边天，紫气腾腾，金霞灿烂，并伴随着隆隆之音与一道道交织的金色闪电，异象频现，吸引了山峰下面的一双双眼睛。

　　“妈的！看来那个人真的是楚枫，这种紫金色的血气除了他还会有别人吗？”山峰下面的平原上正聚集着一群人，正是几大古国与各大部族的年轻弟子，他们被紫金光芒所惊动，当即肯定了前段时间的推断。

　　“这个山野小子还真是有些手段，那些古兽与荒兽都迷失在阵纹中了，可是他竟然能顺利穿过，看来那件至宝多半也被其所得，我们在此等候是正确的，不但免去了亲身涉足的危险，还能做次黄雀，嘿嘿！”

　　“唔！不要开口山野小子，闭口山野小子，楚枫虽然来自渊龙古村，但其真正来历远远强于我等。你们将其视为山野小子，可论单打独斗，却没有人是他的对手，这不是在贬低自己连个山野小子都不如吗？”

　　“嘿，这话说得虽然不入耳，但却也是实话，这个楚枫还真是手段了得，其血脉潜力相当恐怖，若是让其成长，将来整个荒域怕是无人能敌。不过如他这样的人，锋芒毕露，注定是要夭折的！”

　　南风古国的三皇子阴沉着脸盘坐在地上，道：“原本我们打算趁那些古兽与荒兽血拼的机会猎杀它们，同时夺得至宝，可是人算不如天算，到头来竟然便宜那楚枫了。不过此人年纪虽小，境界不高，但战斗力却十分强悍，加上其坐下那速度奇快的古兽与身边会变化之术的小犊子，想要将其绝杀还得从长计议。”

　　“我们可以借刀杀人！”木族一名年轻弟子阴森森地笑道：“几十里外不是有大批的古兽与荒兽守在那里吗，它们多半也觉得楚枫等人未死，很有可能得到至宝，所以干脆守在山峰脚下等待，我们正可以利用这一点。”

　　“大家都打起精神，时刻注意半山腰的动静，等紫金色的光芒都消失了，我们便开始行动，到时候分散开来，绕到那些荒兽与古兽的身后隐藏起来。楚枫等人一旦出现，必定会被荒兽与古兽拦截，他们之间免不了血拼，而我们则趁此出手袭杀，要是情况允许，可以连荒兽古兽一起猎杀！”

　　“这倒是个好主意，届时就算是袭杀失败，我们也可以安全退走。只要楚枫等人还在，那些荒兽与古兽便不会来追杀我们，它们更愿意为了至宝去对付楚枫。”

　　“嗯，就此商定，我们各自调整好状态，做好准备，这次出手希望大家都不要再挫藏了，否则情况只会对我们不利！”南风古国三皇子冷幽幽的，说完便闭目调息，不再言语。

　　山峰半山腰的小山峦上，楚枫缓缓睁开眸子，所有的血气快速缩回体内，缭绕的金色闪电也消失不见，他看向熊孩子与踏炎乌骓，以眼神示意，两个家伙立马明白了他的意思，快速奔上另一座更高的山峰，开始打量山下的情况。

　　“嘿，山下的路口有四十多只古兽与五只荒兽守着。”说到这里，熊孩子阴笑了起来：“距离那些古兽与荒兽数十里的地方还有几大古国与各大部族的人，此刻正分散开来向着古兽与荒兽的背后移动，看来是想隐藏起来搞突袭。”

　　楚枫闻言皱了皱眉头，微微沉吟后道：“古兽与荒兽的数量太多，我们不能硬拼，加上还有古国与大部族的人虎视眈眈，对于我们来说更加不利，最好的办法只有冲出去。”

　　“怎么冲？不会又要本座载着你冲吧，就算是趁古兽与荒兽不备成功冲出去了，多半也会成为那些人类共同集火的目标，你这是将本座往火坑里推，本座这次说什么也不会同意！”

　　楚枫斜睨踏炎乌骓，道：“这次要是指望你，我们都得完蛋，你只要顾好自己便可，到时候你不用管我们，自己往前冲就是。靠近山峰脚下的时候，我们一起冲出去，一旦离开山峰，没有了规则压制，熊孩子立刻变身，载着我冲出去，如此我便可以在空中施展灵术，生生杀出一条通道。”

　　“擦！就本座在地面奔跑，这是要本座去吸引火力吗？”踏炎乌骓脸黑得跟煤炭似的，愤懑地看着楚枫，鼻孔中直喷白烟儿。

　　熊孩子不屑地瞥了它一眼，嗤笑道：“也不照照镜子看看你什么德行，就你那样子，母驴都对你没有兴趣，还想做香馍馍去吸引火力，别往自己脸上贴金了。”

　　踏炎乌骓双眼怒瞪，希律律长嘶，撅起蹄子就要踏向熊孩子，楚枫赶紧阻止，道：“就这么决定了，你大可放心，不管是人类修者还是古兽与荒兽，他们的主要目标是我！”

　　“好吧，本座姑且信你，要是敢坑我，本座跟你没完！”


第166章 自作孽不可活

　　山峰脚下的平原上，几大古国与各大部族的年轻弟子已经绕到了古兽与荒兽的背后，相距大约有数千米，各自隐藏了起来，并且将自身调整到巅峰状态，等待着时机。

　　同时，山脚下那条唯一通向山峰之上的古道两边也隐藏了许多的古兽与荒兽，它们亦在等待楚枫等人出现。此时此刻，不管是古兽与荒兽，还是古国与大部族的年轻修者都很紧张。

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓开始向着山脚下走来，开始的时候速度很快，但在即将接近山脚的时候突然放慢了速度，并且收敛自身的气息。

　　“你能化成人形吗？”

　　“什么意思？”踏炎乌骓看向楚枫，表示不解道：“难道你不知道血脉越强大的生物，变化人身越困难吗？”

　　“算了。”楚枫摇了摇头，从伴生青铜钟内取出两张神臂弩与一大把箭矢，将其中一张递给熊孩子，等弩箭上膛之后才小心前行。

　　古旧的山道蜿蜒崎岖，两边长满了参天古树，遮掩着视线，以至于山脚下的古兽与荒兽无法看到数百米外远的场景，而楚枫等人也无法远距离观望，但由于地处高位，相对看得稍远些。

　　“踏炎，你先冲出去！”楚枫停下了脚步，距离山脚下已经不足五百米，虽然看不到那些隐藏的古兽与荒兽，但是却能感受到它们身上散发出的气息。

　　踏炎乌骓闻言，顿时差点发飙，低吼道：“你这是要将本座往死里坑！虽然本座是神兽后裔，但也架不住那么多的古兽与荒兽同时攻击！”

　　“相信我，保证你没事！”

　　“我XX”

　　踏炎乌骓气得想骂娘，但最终还是妥协了，在楚枫的眼神示意下，它浑身泛起暗红色的符文，四蹄上更是火焰腾腾，“嗖”的如光一般冲了出去。

　　“吼——”

　　山脚下的古道两边顿时响起古兽与荒兽的咆哮声。

　　五百米的距离对于踏炎乌骓来说不过是片刻间的事情，就在它到达山脚到路口的时候，两轮青色的弯月光刃哧哧斩来，宝术光芒照亮了黑夜，铺天盖地都是宝纹，对着它一起笼罩下来。

　　“熊孩子，我们冲！”

　　楚枫冲了出去，手中的神臂弩发射，铁箭发出尖锐的破空声，如黑色的闪电般贯穿长空，“噗”的一声洞穿一头荒兽的头颅，直接秒杀！与此同时，熊孩子手中的弩箭也射了出去，贯穿了另一只荒兽的胸膛，鲜血顿时飞溅了出来。

　　“吼——”

　　一只荒兽身死，另一只重伤，顿时让古兽与荒兽惊慌大乱，还未等它们反应过来，踏炎乌骓便硬抗着宝术攻击冲了出去，虽然浑身是伤，但并无大碍。

　　“追！不要让他们跑了！”

　　有荒兽发出怒吼，疯狂追向踏炎乌骓，由于其速度太快，所以古兽与荒兽根本不能看清楚，以为楚枫在踏炎乌骓的背上。

　　趁着古兽与荒兽不明情况，楚枫与熊孩子快速冲向平原。刚离开山峰，熊孩子便化身为金翅大鹏鸟，带着楚枫冲向那些追杀踏炎乌骓的古兽与荒兽。

　　楚枫运转体内的精血，隆隆之音震动四野，紫金血气如海洋般在身周翻腾，其头顶上空浮现出一柄金色的大斧，“唰”的斩了出去。

　　金色的大斧在斩击的过程中一下子变大了数十倍，斩出的金色斧芒仿佛切开了空间，凌厉异常，长达数十米，当场将前方一条直线上的数只古兽全部力劈，鲜血冲天而起。

　　“吼——”

　　古兽与荒兽大乱，突然被偷袭，它们根本搞不清楚状况，猛然转身望来，只见到金光一闪而过，熊孩子载着楚枫瞬间俯冲而下，一下子就将那些被斩杀的古兽收入了伴生青铜钟内，接着便扶摇之上，没入云端。

　　这个时候，踏炎乌骓已经跑出去了很远，与古兽和荒兽拉开了距离，以它的速度，古兽与荒兽想要追上已经是不可能了。

　　“熊孩子，俯冲向古国与各大部族修者藏身的区域，他们既然想要做黄雀，那么我们也得给他们送点厚礼才对！”

　　“嘿嘿，小子你好贱，大爷喜欢……”

　　楚枫闻言，真想一巴掌拍在那颗鸟头上，但想想还是忍住了，担心一爬上将他拍了下去，到时候将自己摔成肉饼。

　　远处的平原低凹处，几大古国与各大部族的人脸色有些难看，南风古国的三皇子更是咬牙切齿：“这楚枫手段果真了得，这么快就冲出了古兽与荒兽的包围，大家待会出手要快，趁其不备以雷霆手段袭杀，就算不能击杀也要让其重伤！”

　　“嘿嘿，楚枫那小子正向着我们这里飞来，看样子好像是要降落下来，这就是所谓的天堂有路不走，地狱无门偏要闯！”

　　“哼！简直是自寻死……啊……”

　　一名蛟族的弟子满脸冷笑，话还未说话便发出短暂而凄厉的惨叫，一支弩箭贯穿了其胸膛，飞溅的鲜血洒了身边的几个人一身都是。

　　温热的血液溅到了脸上，带着浓浓的血腥味，让那几个人全都呆住了，而其余人也被突然而来的凄厉惨叫声给惊住了，还未反应过来是怎么回事，便看到一道金色的身影瞬间俯冲了过来。

　　绚烂的金光照亮了四方，楚枫立身在熊孩子的背上，双手快速划动，体内的精血不断奔涌，十几道金色剑气冲了出来，如金色的闪电贯穿了长空，带起一蓬蓬殷红的血液。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　金色剑气穿过，带起一连串的飙血声，十几颗头颅飞上了天空，而后如下饺子般坠落，那些无头尸身上冲起一道道血柱，如泉水喷涌，吓得准备伏击楚枫的所有人都心胆皆寒，一时间呆在了原地。

　　趁着古国与大部族的弟子呆滞之际，楚枫施展开山术，金色大斧横空，“唰”的一下斩了出去，炽盛而凌厉的斧芒横斩八方，刹那间又有十几人毙命，全都被拦腰斩成两段。

　　“杀了他！”

　　直到此刻，古国与大部族的人方才反应过来，齐齐催动灵术，铺天盖地攻杀楚枫。

　　“你们这群狗娘养的，有本事上天一战，哇哈哈哈！”

　　熊孩子展翅高飞，扶摇直上，瞬间冲上了高天，所有的灵术都击了个空，气得古国与大部族的修者们跳脚骂娘，睚眦欲裂。

　　“唔，这段时间大爷手痒痒，不曾想你们倒是挺懂事，专程送上门来让我们宰杀，现在大爷心情舒畅，不与你们玩了，再见！”

　　“我XX！有种下来，本皇子将你抽筋剥皮！”南风古国三皇子气得毫无皇子风度，直接爆粗口，先前楚枫的两击，让他们南风古国损失惨重，足有九人血溅当场。

　　“算你们运气好！”楚枫淡淡地扫视古国与大部族的修者，道：“若非身后有荒兽与古兽追来，就你们欲伏杀于我这件事，就足以让你们埋骨此地，今日暂且饶你们不死，下次再相遇，恐怕没有那么走运了！”

　　楚枫的声音充满了冷漠与无情，有着一种与年龄不符的冷酷，尤其连续的杀戮，使得他的眼神看起来比古兽与荒兽还要凶狠，让下方所有的修者都感到心悸，一时间竟然不敢发出声音了。

　　“走！”

　　熊孩子双翅振动，瞬间远去，很快便与已经奔跑出十余里的踏炎乌骓汇合，而后快速离开了这片平原，向着被古木狼林覆盖的山脉中奔去。

　　“吼——”

　　后方传来古兽与荒兽愤怒至极的咆哮声，时而伴随着人类修者的凄厉惨叫。

　　楚枫顿足回首，忍不住叹息：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，想利用古兽与荒兽，到头来却成为了血食，这就是报应不爽！”

　　虽然不曾看到平原上的画面，但是从传来的惨叫声便可推断，古兽与荒兽最终将怒火全都转移到了古国与各大部族的修者身上，那近百人不知道能存活几个。

　　“真他妈的累，找个地方歇歇，顺便将伴生青铜钟内那些尸体剖解了，也烤些古兽和荒兽的肉来尝尝鲜，大爷都快饿扁了。”

　　在山林中前行了数百里，熊孩子突然停了下来，表示不想再走了，要就此休息。楚枫没有说什么，就地取出古兽与荒兽的尸体，开始抽取宝血与真血。

　　他们停留了一夜，烤了些荒兽精肉，吃得很饱，也养足了精神，天亮时分继续向着第三区域的交界处走去。

　　“小子，你准备在灵境内待多长时间？”路上熊孩子漫不经心地问道。

　　“灵境天地开启的最长时间是两年，尽量待久些，多猎取些资源。我们可以不断跨越区域，如此便能突破境界，届时离开灵境便不再担心几大古国，至少拥有了更强的自保能力，否则过早离开会比待在这里更加危险。”

　　“说的也是，还有一点就是你小子需要的修炼资源太恐怖了。倘若以我们现在这个境界的荒兽真血来论也都是天文数字。最好的办法还是等境界上去了，猎杀境界更高的荒兽，它们的真血可不是低境界荒兽真血能比拟的。”

　　“到了，前方就是两大区域的交界处。”

　　踏炎乌骓停下脚步，在前方有一条断裂的山崖阻挡了去路，大约有百米宽，对于不会飞行的古兽与荒兽来说是难以跃过的。当然，倘若是第三区域的古兽与荒兽跃向第二区域便会容易许多，因为它们的境界高，肉身更强大。

　　楚枫来到断裂的山崖边，下方是无尽的深渊，云雾缭绕，根本看不到底，对面传来的蛮荒气息比这片区域更加浓烈，给人一种压迫感。


第167章 先天秘境二重天

　　第三区域，蛮荒气息浓烈，楚枫等人刚越过断崖踏上这片土地，便感受到与第二区域不一样的气息。

　　前方无尽的森林覆满了大地，一望无垠，古木狼林中老藤缠绕，根根如虬龙，时而传来猿啼虎啸，远空中飞禽展翅划破长空，发出尖锐的长鸣，一片蛮荒景象。

　　熊孩子变身飞上高空鸟瞰山川，很快便锁定了远方的山脉，道：“如今我们有大量的资源，而且也需要及时突破，尽快将修为提升上来，以便更好应付这片区域内的强横生物。”

　　“不错，这是最明智的选择。”楚枫点头，迈步向着森林中走去。

　　他们来到了山脉下方，感受到了许多古兽类的气息，都非常强大，所幸并未感受到荒兽的存在，当即动身向着山脉内走去，欲寻求一处隐蔽的地方潜心修炼。

　　“吼！”

　　有古兽发现了他们，自林中冲出，凶狠的眸子闪烁嗜血的光芒。楚枫出手，轻易将其击杀，抽取宝血与心脏真血，而后继续前行。

　　每经过百里地便会有古兽出现，楚枫等人一路深入，面对那些凶狠的古兽，一一出手击杀，收集了不少的宝血与真血。直到他们找到一片静谧的山谷腹地，击杀了盘踞于此的一只血脉不纯的剑齿虎，方圆数百里都安静了下来，不再有兽类的咆哮声，就连天空路过的古禽见到这样的画面都惊得飞走了。

　　这片山谷腹地风景秀丽，各种古老奇异的植被生长，花草摇曳，散发出沁人的芬芳，深处更有一汪泉眼，清澈的泉水汩汩而涌，汇集成一条小溪缓缓流淌。

　　一路走来，楚枫等人出手击杀了周边数百内所有盘踞的古兽，使得这方地域变得非常静谧，就连小动物都给惊得逃窜向远方，很长时间内这里将会是安全地带，直到有新的古兽或荒兽来此。

　　楚枫动手开辟了几个山洞，而熊孩子则捡回了大量的木柴，生起篝火，翻烤荒兽血肉。吃饱后，他们休息了几个时辰，将自身调整到了巅峰状态，而后便各自进入山洞中开始修炼。

　　有海量的宝血与真血为修炼资源，修炼起来事半功倍，且不存在瓶颈，提升境界只是时间的问题。

　　楚枫进入山洞后以大石将洞口封住，而后盘坐下来，凝神静心，运转《无上霸体真经》开始冲击先天秘境第二重天。

　　由于在第二区域的时候，楚枫的境界已经达到了先天秘境一重天巅峰大圆满，并且在体内储存了海量的生命精气。而今来到第三区域，精血运转，血气澎湃，如万道江河奔流，汇集于一处，以《无上霸体真经》反复凝炼，最后涌向周身各处，渗透到血肉、经脉、内脏与骨骼中。

　　“啪”、“啪”、“啪”……

　　楚枫的体内传出爆响声，如同炒豆子似的，紧接着便是骨骼脆响声，仿佛全身的骨头都在不断碎裂似的。与此同时，楚枫的肌体宝光闪烁，浑身上下万千毛孔开始透射紫金光芒，并且有黑色的杂质溢出，逐渐将他整个人都染成了墨黑色。

　　先天秘境二重天——洗毛伐髓。

　　这个境界是以自身的精纯生命精气洗炼肉身每一处，强行提炼出存在于体内的杂质，使得肉身得到一次蜕变。

　　楚枫的生命精气非常精纯与旺盛，要做到这一点自然是极其容易的事情，不过数个时辰而已，体内的杂质尽皆排出体外。虽然他的外表肌肤看起来黑乎乎的，可是其血肉却更加纯净了，每一寸都在闪烁紫金光芒，每一颗细胞都如闪耀的星辰，充满了神性。

　　“嗡！”

　　楚枫轻轻一震，黏在肌肤上的那些黑乎乎的杂质顿时崩开，如老皮般脱落，露出宝光闪闪的肌肤，与此同时旺盛的血气溢出，将他置身的这个大山洞都染成了紫金色。

　　先天秘境二重天！

　　楚枫正式踏入了这个境界，肉身暂时无法提炼出杂质了。在先天秘境一重天巅峰时修炼出的生命精气虽然精纯，但也只能达到这样的效果，想要精益求精，继续提炼出肉身杂质，需要更为精纯的生命精气，只有这样才能在洗毛伐髓这个境界上不断进步，达到巅峰。

　　几日后，楚枫彻底稳固了境界，挪开洞口的巨石，将身体清洗了一番，而后再次回到了山洞，开始炼化宝血，提升精气纯度，凝炼肉身。

　　楚枫拥有海量的宝血与真血，修炼速度远非常人可比，但在先天秘境二重天这个境界中也不是短时间可以达到巅峰的。

　　与此同时，左右两边的山洞内，踏炎乌骓与熊孩子也在潜心修炼，先后进入了先天秘境二重天。他们的血脉都很强大，不过与楚枫相比还是逊色了些许，但是修炼的速度却快了不少。毕竟楚枫在修炼的时候，体内百零八个大穴吸收了大部分精气，所以便使得其修炼速度比正常情况下慢了许多。

　　熊孩子很兴奋，在认识楚枫之前，他从未想过有朝一日能拥有如此海量的修炼资源，简直是取之不尽用之不竭。他的手指上有一枚古老的戒指，是储物的器具，拥有不小的空间，得自踏炎乌骓。

　　其实，倘若不是踏炎乌骓，即便是楚枫有海量的宝血与真血，熊孩子也不能如此随心所欲地消耗。毕竟宝血与真血这种资源是不能大量存放在外的，否则会流逝精气，所以只能存储起来。

　　要是没有踏炎乌骓的储物戒指，熊孩子就只能雕凿石缸，每次从楚枫那里要来一些宝血，用完之后再向其索要，而楚枫又在修炼中，如此颇为不便，哪有现在这般享受，直接从储物戒指中抽取宝血精气。

　　修炼的过程是枯燥的，但同时也是没有时间慨念的，时光匆匆，转眼就是两月过去了。

　　“轰！”

　　熊孩子所在的山洞洞口的巨石突然爆碎，乱石飞射，烟尘弥漫，一道金色的身影冲了出来，仰天狂笑，震动整个山谷腹地。

　　“哇哈哈哈！想不到大爷第一个达到先天秘境二重天巅峰，大蠢驴你最好给大爷小心点，这次揍得你连母驴都不认识！”

　　熊孩子哈哈大笑，一副我自飞扬临天下，当世第一的姿态，满脸的狞笑，仿佛已经看到踏炎乌骓在脚下战栗的画面了。

　　数日后，右边的山洞洞口的巨石也爆开了，踏炎乌骓浑身缭绕暗红火焰冲了出来，前蹄蹬动，希律律长嘶，肌体上符文流转，火焰腾腾，撅起蹄子就踩向熊孩子。

　　“扁毛畜生，本座踩你个肺呀！”

　　人兽大战爆发，熊孩子双眼绽放璀璨的光芒，大吼声中变成肌肉隆起的巨人，抡起拳头狠狠砸了过去。

　　“轰！”

　　两个家伙处于相同的境界，一个拥有天地精华孕育的肉身，一个体内流着神兽血脉，大战异常激烈，恐怖的力量震得这片山谷都在隆隆摇颤，大地裂痕斑斑，烟尘冲天。

　　“哈哈哈，你个大蠢驴，以前欺大爷境界低于你，现在大爷要报仇，揍得满脸开花，满地找牙！”

　　“嘿！就凭你这个扁毛畜生，本座踩得你满地都是翔！”

　　两个家伙战到了白热化，除了没有施展神术，几乎将肉身力量提升到了极致，方圆数百米一片狼藉，山石崩裂，大地凹陷。

　　“哎哟，本座的蹄子，本座活剥了你！”

　　“你妈！敢踢大爷的屁股，该死的蠢驴！”

　　……

　　楚枫在山洞内修炼，但并未彻底封闭六识，能清晰感受到外面的情况，不由得好笑。他就知道会发生这样的情况，熊孩子以前因为境界不足，总是受制于踏炎乌骓，而今境界持平，岂能不出心中恶气。

　　大战从中午持续到了下午，两个家伙的血气消耗巨大，到了最后竟然如痞子般扭打在一起，扣鼻踢脸，甚至相互狂吞口水，那画面太美，简直让人不敢直视。

　　旁晚十分，熊孩子与踏炎乌骓几乎虚脱，皆瘫软在地上喘着粗气，两个家伙都是鼻青脸肿，估计连妈都不认识了。

　　单论肉身，踏炎乌骓在熊孩子面前占不到便宜，毕竟这家伙可是天地精华孕育出的肉身，极其强大。倘若使用神术的话，只会神变术的熊孩子定要吃大亏。

　　不过两个家伙虽然不靠谱，但也不是真的要生死决战，只是喜欢互掐罢了，比拼的只是肉身，没有谁施展神术。

　　第二日清晨，轰然巨响中，最后一个山洞口的巨石崩裂，乱石穿云，其中有几块碎石刚好击中熊孩子与踏炎乌骓，顿时让他们变成了熊猫眼，怒吼连连。

　　“小子，你是故意的！”

　　熊孩子与踏炎乌骓愤懑异常，脸上的淤青才修复，结果转眼又添几道“美丽”的风景，简直想吐血。

　　“哈哈哈！”楚枫冲出山洞，如紫金色的闪电般迅疾，滔滔血气如海潮翻腾，像是携着一汪神海而行，直接冲向熊孩子与踏炎乌骓，道：“你们不是喜欢打架吗，今日我来陪你们！”

　　“停！谁要跟你这个变态打！”

　　“嘭！”

　　回应熊孩子的是一只紫金色的拳头，抡动间四方空间都跟着动颤，拳风如无形的山岳撞击而来，还未临身便让其感觉到了巨大的压力。

　　“哈哈哈，扁毛畜生，你人神共愤，现在终于要被收拾了……”

　　踏炎乌骓幸灾乐祸，可是话音刚落，马脸上的笑容便凝固了，因为另一只紫金色的拳头已经轰击到了面前。

　　“嘭！”、“嘭！”

　　两个家伙根本躲避不了，当场被轰飞几十米，鼻青脸肿，哇哇大叫。他们怒了，翻爬起来狞笑着，准备联手对付楚枫，以为这样足以将其压制。

　　结果是很悲剧的，两个家伙在纯肉身的比拼下，被楚枫虐得不要不要的，浑身青淤，鼻青脸肿，额头上拳头大的青胞，痛得眼泪鼻涕都快流了下来。


第168章 巧遇西熙雅兄妹

　　熊孩子与踏炎乌骓被揍得彻底没有脾气了，躺在地上哼哼唧唧，时而发出愤懑的咒骂，楚枫见此倒也没有再出手，先前不过就是想活动活动筋骨，顺便教训这两个成天互掐的家伙而已。

　　“小子，你真不厚道，大爷对你不薄，你这是恩将仇报，忘恩负义知道吗？”

　　“何止忘恩负义，简直就是没有人性，令人发指！”

　　熊孩子与踏炎乌骓两个家伙一唱一和，共同指责。楚枫闻言，带着灿烂的笑容，露出洁白而整齐的牙齿，缓缓走了过去，吓得他们浑身哆嗦，一溜烟跑得没影儿了。

　　如今，两个家伙是真的没有脾气了，以前的时候踏炎乌骓还能和楚枫战上许久，随着境界不断提高，楚枫的肉身越来越恐怖，他们联手都不再是其对手了。

　　“你们两个家伙别躲了，我不再出手就是了。”许久之后，楚枫盘坐在溪水边的青石上，满头黑发轻轻飞扬，缕缕紫金血气溢出，金身璀璨。他微微振动手臂，四方空间立时嗡鸣不止。

　　熊孩子与踏炎乌骓看得心惊，他们估计楚枫的单臂极境力量起码有近十万斤了，这轻轻一振，多半就有两三万斤的神力，简直是变态。

　　“两个月了，时间过得真快……”楚枫有些感概，看着缓流的溪水，道：“我们再待上一段时间，在先天秘境二重天这个境界上将基础打牢实，然后去第四区域，希望可以寻到那些古国与大部族前来猎取宝血的精英，以往他们对我的所做所为，也是时候做一次小小的清算了。”

　　“不是吧，就这样去第四区域了？难道我们不在这第三区域待上一段时日，猎杀些荒兽吗？”

　　楚枫摇头，摸了摸下巴，道：“没有必要，不过就是浪费时间而已。第四区域的荒兽境界更高，真血中的精气更加旺盛与精纯，对于我们来说效果也更大。再说，这第三区域中难以遇到古国与大部族的人，先天秘境二重天，也只有古国的少许的天才，那些猎取宝血的精英都是些三重天四重天的人，全都在第四区域。”

　　“照你这样说，我们岂不是要在第四区域待到灵境关闭之时？”

　　“当然不是，我准备去第五区域一探究竟。”

　　“什么？！”熊孩子闻言差点跳了起来，就连踏炎乌骓都惊住了，劝道：“还是算了吧，第五区域没有任何压制，也是这灵境的中心，其中自成乾坤，无边无垠，隐藏着难以想象的大恐怖，随便一只凶兽恐怕都能将我们撕裂！”

　　“正是因为第五区域没有任何压制，所以我才打算一探究竟。”楚枫的神色很严肃，道：“你们想，荒域天地存在压制，人类的修炼体系与外界不相同，这里的两大秘境——炼体秘境与先天秘境，在外界连最基础的入门秘境都算不上，修炼起来也十分容易。在有足够资源的情况下，我们的修为可谓一日千里，相信很快就能达到肉身极境，届时便要开始寻找回到外界的通道了。”

　　说到这里，楚枫顿了顿，眼神越来越凝重，继续道：“将来我们一旦回到外面的大世界，一切都将与这里不大相同。届时我们必须从最基础的秘境开始修炼，想要提升境界，需要的资源不再是这些宝血与真血，而是天地灵粹，比如真正的灵药、山宝、或者是埋藏在地下经过无尽岁月凝结出的生命源石中的液体等等。”

　　“既然现在我们身处灵境天地，便应该抓住这个机会，或许能在第五区域得到将来能使用的资源。那片区域没有任何压制，其中生长的灵药绝对与荒域其它地方的灵药不同，而是应该与我们曾经生活的那个世界中的灵药相似。若能得到这样的灵药，回到外面的大世界后，它将成为我们凝聚生命精气，化开丹田神海的主要资源！”

　　熊孩子与踏炎乌骓点头，对于楚枫的考虑表示赞同，但同时也对那片中央区域有着深深的忌惮。毕竟那是没有任何规则压制的区域，经历了无尽岁月，不要说古兽以上的存在，即便是凶兽怕也修炼到了恐怖的境界，可以轻易撕裂他们。

　　“放心吧，此去自然不是寻死！”楚枫看穿了两个家伙的心思，道：“届时我们小心行事，只在边沿地带行走便可，无需深入，但求能寻到些许灵药与山宝，若有危险便第一时间退出来。只要退出第五区域，回到第四区域，即便是有强大的生物跟了出来，在规则的压制下，也不可能奈何得了我们。”

　　“嘘！”踏炎乌骓的两只耳朵突然抖动了几下，它看向楚枫与熊孩子，道：“我听到有密集的脚步声，人数不少，大约相距十余里！”

　　楚枫微微一愣，他不怀疑踏炎乌骓敏锐的听觉，只是觉得有些诧异，说来这第三区域的历练者应该极少，却不想如此巧合，竟然在这里都能碰到。

　　“我们去看看！”

　　楚枫起身奔向山谷腹地外，很快登上了山峰，立身在古树下遥望远方。

　　踏炎乌骓举起前蹄指向东南方向，道：“声音是从那个方向传来的，距离我们这里已经不足八里了。”

　　“或许是某些古国的皇子，看来今日注定是要有所收获了！”楚枫满脸灿烂的笑容，很快也听到了动静，那是打斗的闷响声，还看到了穿过树木枝叶透射的灵术光芒。

　　然而熊孩子的脸上却浮现出惊讶之色，他双眼闪烁淡淡的金光，紧紧看着距离已经不足三千米的那些身影，道：“小子，有些身影好像十分熟悉，特别是前面的两人，你注意到了吗？”

　　楚枫的目力不及熊孩子，虽然距离不是很远了，但是树木太过密集，可听到熊孩子这么一说，心中顿时一惊，目光“唰”的落在前方奔跑的两人身上，隐隐约约间觉得的确非常熟悉。

　　“哈哈哈，别跑了！你们两人都已经身负重伤，还能逃多远？”林中那些在后面追逐的人群中传出这样的声音，充满了冷漠道：“真是想不到，你们的身上竟然带了如此多的神行古符，但又能如何，终究逃不过死亡的命运！”

　　“南风极，我们也没有想到你竟然还活着，不是在十年前已经死了吗？难道是诈尸了不成？”前方奔跑的两人中有人讥笑着说道，声音非常熟悉，顿时让楚枫一惊，微微思忖，立时想到了一个人——西陇皇子，也就是西熙雅的哥哥。

　　“事到如今还逞口舌之利，有用吗？”那个叫做南风极的年轻男子声音冷冰，道：“今日你们上天无路入地无门，注定要埋骨此地，不要挣扎了，引颈自戮吧，还能留下全尸。”

　　“南风极，你与北霄皇子等人联手算计我们，难道就为了荒兽真血？还是说你们三大古国早已狼狈为奸，达成了什么不可告人的协议！”这道声音轻柔却又充满冷意，让楚枫更是吃惊，竟然是西熙雅的声音。

　　“小子，看来他们今日有大麻烦了，要不是刚好逃到这里被我们发现，恐怕永远也出不去了。”熊孩子轻声说道。

　　楚枫皱了皱眉头，伸手摸着下巴，嘴角泛起一缕冷笑，道：“四大古国相安无事数千年，但最终却难以平静下去，这次竟然想趁机除掉西陇皇子与公主，断了皇室的嫡系血脉传承，真是好算计。”

　　“呦！”

　　一声尖锐的鸟鸣突然响起，在那群追杀的人群中有一只由灵术演化而成的青色大鸟显化出来，直接扑杀向前方的西熙雅兄妹二人。

　　西熙雅猛然转身，双手快速捏动灵术印诀，浑身灵纹绽放，演化出一头青色的风狼，仰天长啸，迎向青色的大鸟。

　　“轰！”

　　青色的大鸟一爪子将崩碎了风狼，凌厉的爪芒裂开空间，西熙雅快速闪避，但还是被爪芒击中了手臂，且被青风鸟的劲道冲击，顿时鲜血飞溅，娇躯摇晃，张嘴喷出血箭，如花娇艳苍白如纸。

　　“皇妹！”

　　西熙月疾呼声中扶住西熙雅，双眼中怒火腾腾，悲愤地盯着南风极等人，道：“你们如此赶尽杀绝，难道是想要挑起古国之间的战争吗？”

　　“嘿嘿！”南风极淡淡一笑，单手背负于身后，道：“我知道你们在进入灵境之前留下了烙印，若是身死，外界必能洞悉，可以那又如何？你们西陇古国也没有多少日子了，即将彻底消失在荒域，将来那片大地上只有我们三大古国！”

　　“南风极，你们真是可怜的井底之蛙，真以为联合围起来就能抹除我们西陇古国了吗？数年之后，你们三大古国必将为此而付出惨重的代价！”西熙雅捂住血流不止的手臂，她非常虚弱，知道已经步入了绝境，可是没有半点害怕，道：“即便我西陇古国覆灭，将来也有人会为我们报仇雪恨！”

　　“谁？你们西陇古国覆灭后，谁还有能力与我们三大古国抗衡，简直是痴人说梦！”南风极冷笑连连，随即缓缓捏动灵术印诀，道：“现在就送你们归西，浪费时间毫无意义！”

　　“谁能动她！”

　　就在南风极即将出手的时候，就在西熙雅与西熙月绝望的时候，冷冽而充满杀意的声音响彻山野，震得方圆数百米的树木都哗啦啦摇动，落叶纷飞。

　　楚枫闪电般冲下山峰，如携着紫金色的海洋而行，滔天血气滚滚，压得人喘不过气来。他踏着树梢而至，瞬刻间降落在西熙雅的身前，双目冰冷异常，扫视南风极等人，让他们感到遍体生寒，竟然不由自主后退了数步。

　　南风极感觉到突然出现的人充满了危险的气息，不由得问道：“你是谁？”

　　“杀你们的人！”

　　楚枫的声音冷漠而无情，没有半点情感波动，其眼神也在瞬间变得如狼眸般凶狠，吓得古离古国与北霄古国的皇子身躯颤抖，惊呼道：“楚枫！你怎么可能出现在这里！”

　　“因为我想杀人，所以便出现了，有问题吗？”

　　楚枫弹了弹衣衫，那股子冷冽的杀伐气息吓得几个皇子一哆嗦，竟然连话都说不出来了。


第169章 妖邪附体

　　楚枫的突然出现让西熙雅与西熙月也呆住了，没有想到在最危险最绝望的关头竟然会遇到他，笼罩在心间的绝望一下子被驱散，黑暗的世界也随之迎来了光亮。

　　“楚枫弟弟……”

　　“别说话，立刻止血，剩下的交给我！”楚枫转头看了西熙雅一眼，而后迈步逼向南风极等人，滚滚血气如紫金色的瀑布般自天灵盖冲出，又如滔滔大河直冲九天，压得面对的数人胸闷气喘，有好几个皇子甚至近乎窒息，吓得面色惨变。

　　“你就是在试炼名额争夺赛上击败各大皇子的山野小子楚枫？”南风极终于平静了下来，他表现得镇定而自信，嘴角泛起一抹冷幽幽的笑容，道：“那时本皇子尚在闭关修炼，错过了精彩，真是遗憾。今日倒想看看你有些什么手段，是不是徒有虚名！”

　　“楚枫弟弟，此人非常强大，你不可太过轻敌！”西熙雅在楚枫身后出声提醒，道：“这南风极本该在十年前就已经死了，可是不知为何竟然活了下来，而今的他实力远超我等，你切不可大意。”

　　“哈哈哈！”南风极闻言狂笑，微扬着头颅，居高临下俯视过来：“据说你楚枫来自封印外的大世界，且自身多半为古血体质，潜力惊人，战斗力超强，今日我南风极便要行灭绝之事，镇杀你这个所谓的天才！”

　　这时候，踏炎乌骓自远处而来，听到南风极的狂语，当即嗤笑道：“区区小瘪三，竟敢大言不惭，真是井底的蛤蟆，不知高天地后，你如此嚣狂自大，你母后知道吗？”

　　“嘿嘿……”熊孩子也跑了过来，接过踏炎乌骓的话：“他母后哪有心思去管这些，每天被南风吟蹂躏得双腿发软，叫都叫不过来，南风极小瘪三，大爷说得可对？”

　　旁边，西熙雅、西熙月、楚枫三人脸上的肌肉都忍不住抽动，而南风极的脸则阴沉无比，黑得跟锅贴似的，那双眸子中闪烁冰冷的幽光，体表浮现出无数的灵纹，散发出阴森的气息，带着死亡的味道。

　　“嘿！好重的阴气，你这家伙应该不算是活人吧！”熊孩子眼睛微眯，丝丝金芒闪烁，道：“以极阴死气滋养身体，强行将灵魂禁锢在体内，不过就是一具有神智的尸体罢了！”

　　此话一出，在场所有人都吃惊，目光“唰”的望向南风极，而南风极体内散发出的阴森死气越来越浓烈，五官变得异常狰狞，发出尖锐得让人发麻的冷笑声：“竟然被你看了出来，可惜又能如何，反正你们都要死，知道与否都不重要了！”

　　其余两大古国的皇子听到南风极的话顿时吓得蹬蹬蹬倒退数步，他们以惊恐的眼神看着他，充满了畏惧与忌惮，本就惨白的脸都变得有些发青了。

　　“这种手段与秘术绝非荒域中的人类修者能懂得，看来定是有妖邪在暗中相助，真是出乎我的意料，南风古国的背后竟然还有妖邪的影子。”

　　楚枫的话语很平静，但是内心却波澜起伏，这是他万万没有想到的。这种以极阴死气滋养身体的邪恶秘术曾经在外面的大世界有过耳闻，可使本垂死无救的人重新活下来，但是也等于将灵魂出卖给了妖邪，变成穷凶极恶的魔鬼。

　　“嘿嘿嘿……”南风极的笑声尖锐刺耳，如夜枭哭啼，此刻的他与先前大相径庭，浑身笼罩死气，阴森得让人发悚，道：“这个被封印的荒域是个奇妙的世界，它的神秘与未知，自古无人能尽知。我南风极有幸得到眷顾，注定要一统大业，将来携整个国度走向更广阔的天地，成就盖世霸业。这是一条遥远而漫长的路，今日就从你们开始，踏出第一步！”

　　“将灵魂出卖给妖邪，人不人鬼不鬼，其实就是一具会说话的尸体罢了，竟敢狂言一统大业，本座见过的蠢货不在少数，如你种蠢货还是第一次见到！”踏炎乌骓出言讥讽，以嘲笑的目光斜睨南风极。

　　“一群不知死活的东西！”南风极双眼怒视而来，阴冷的寒芒夺眶而出，他浑身涌出滔天的阴气，周围的空间瞬间冰冷了下来，冻得人忍不住打寒颤。

　　“带着他们两个后退！”

　　楚枫体内精血奔涌，紫金色的血气如滔滔江河澎湃，瞬间驱散了阴气，隔断了死亡的气息，肌体上宝光流转，骨骼啪啪声响，眸光如金色的神灯般闪耀。

　　熊孩子与踏炎乌骓听从楚枫的吩咐，带着西熙月与西熙雅快速后退上百米，远远观望。而北霄古国与古离古国的皇子等人也转身狂奔，直到远去了近两百米方才停下脚步，带着惊惧与忐忑的心情望向楚枫和南风极。

　　“轰——”

　　紫金色的血气与滔天的阴气同时涌动，发生激烈大碰撞，声声闷响震得四周的树木猛烈摇晃，落叶纷纷，地面的杂草都被卷了起来，在空中快速旋转。

　　楚枫与南风极在对峙，双方都没有动手，只是以血气与阴气试探。在这个过程中，楚枫明显感觉到了南风极的体内蛰伏着一股诡异的妖邪力量，这种力量本不属于他，想来应该是妖邪之物封印在其体内的。

　　“楚枫！就算你是荒域中亘古以来最强的古血体质，也绝对不是我南风极的对手！”

　　南风极相当自信，他以居高临下的姿态俯视过来，其自信来源于体内蛰伏的那股妖邪之力。

　　楚枫自然明白这一点，若是在灵境外与其动手，多半压制不了那股妖邪力量，但是在这存在规则压制的灵境天地中，即便是妖邪之力也无法发挥出所有的威力。

　　“修者的强大还得靠自身的修行，借助外力便落入了下乘。在这压制的灵境天地，遇上我是你的不幸也是幸运，因为你自今日起便可解脱了，不用再行尸走肉活在人世间。”

　　“那就让我南风极看看你有多强！”

　　楚枫的话语彻底激怒了南风极，使得他不愿再保持这种对峙状态，探手就抓了过来。其手掌突然变得漆黑如墨且枯瘦如柴，并且在空中不断变大，无尽的阴气倾泻而下，如黑色的死亡之海倒翻了下来，要将楚枫彻底淹没。

　　“轰！”

　　楚枫简单而直接，抡起紫金色的拳头迎了上去，旺盛的生命血气自拳头内冲出，如紫金色的长河逆冲九天，发出隆隆之音，巨响声中，血气与阴气同时溃散。

　　紧接着，楚枫的拳头“嗡”的一声与抓落下来的黑色手掌交击在一起，四方空间大震动，恐怖的余波如海潮般席卷十方，方圆十米内的树木遭受冲击，树干折断，木屑四溅。

　　“好强的肉身！”

　　南风极非常震惊，硬撼之后才深刻体会到楚枫的变态肉身，他缩回了手，只见其上有黑色而诡异的符文在跳动，并且不断从指尖上飞旋出来，密密麻麻缭绕在身周，形成黑色的符文护盾，浓烈的阴气弥漫四野，死亡气息无比压人。

　　“唰——”

　　南风极双手快速捏动印诀，体内冲出无尽的符文与阴气，凝聚成数十颗狰狞的头颅，发出让人磨牙的尖利吼叫声，唰唰唰全都向着楚枫攻伐而去。

　　“我的紫金血气至刚至阳，就凭这些妖邪手段也想压制我，简直是不知死活！”

　　平静而自信的声音，翻腾澎湃的紫金血气，使得楚枫如战神附体，拥有一种难以言说的信心与霸气。他双拳快轮动，脚步都未曾移动，就在原地不断举拳轰杀攻伐而来的狰狞头颅，每一拳击出都有紫金光芒爆射，如浓缩的太阳在瞬间炸开，绚烂而刺目，将南风极演化出的阴气头颅接连击溃。

　　楚枫修炼到这个境界，其肉身之强横，胜过肉身极境的任何人，单臂爆发足有十万斤神力，几乎相当于先天秘境四重天的人施展灵术的攻击力。

　　“锵！”

　　南风极不断演化出狰狞的头颅攻来，同时在其双手间符文交织，一柄雪白的古矛浮现出来，激荡出让人心悸的气息，如一道白光洞穿长空，直杀楚枫的咽喉。

　　骨矛的速度快如流光，光华一闪间便已经杀到了近前。楚枫双眸绽放璀璨的金芒，如两盏灯火般夺目，祭出龙纹黑矛横档于身前，“锵”的一声抵住了骨矛，龙纹黑矛上火星四溅，金属颤音刺耳。

　　“唰”、“唰”、“唰”……

　　南风极双手不断捏动法诀，无数的黑色剑气与骨矛自其体内飞射而出，铺天盖地杀向了过来，简直就是狂风骤雨般的攻伐手段。

　　“你不行！有外力加身亦是如此！”

　　楚枫自信而强势，振臂出矛，刺出满天的矛影，矛身上的龙纹在血气的加持下活了过来，如血色真龙般穿梭，发出声声震人心魄的龙吟。

　　“锵……”

　　楚枫同时施展化剑术，数十道金色的剑气在身体四周沉浮，铮铮鸣响，刹那间杀向四方，如一道道金色的闪电在穿梭。

　　“嘣……”

　　剑气交击，矛锋对碰，不断崩灭，不过数息时间，所有的黑色剑气与骨矛全都消失了，金色的剑气也消失了。就在这时候，楚枫持龙纹黑矛如光一般冲向南风极。

　　“嗡！”

　　空间仿佛都被刺出了长长的黑洞，这一矛似要刺穿永恒，定住世间万物，快且犀利，是为绝杀，直取南风极的咽喉。

　　“嘣”的一声，南风极的咽喉部位出现一块骨片，挡住了这一矛，但骨片发出“喀嚓”的裂声。就在这时候，楚枫抬脚猛踏大地，轰然巨响中，方圆百米的地面猛烈震动，如同山岳震击，一大片的地面都被掀了起来。

　　南风极在这种猛烈的震动下身躯一晃，差点栽倒。他快速稳住身形，正要反击，却看到龙纹黑矛的矛锋瞬间杀到了眼前，在瞳孔中快速放大。

　　“噗！”

　　龙纹黑矛洞穿了南风极的咽喉，自前面刺入，脖颈后面穿出，矛尖上滴落黑色的血液，四周瞬间变得寂静无声，落针可闻。而在南风极的眼中透着惊恐与不甘，到此刻他都不愿意相信，动用了体内的妖邪力量都不是楚枫的对手，反倒被其击杀。


第170章 妹妹在怀口难开

　　南风极睁大着眼睛，瞳孔中充满了惊恐与不甘，十年前将灵魂出卖给妖邪，以极阴死气滋养肉身，好不容易活了过来，以为将来可以一统荒域，结果却死在了灵境天地中，短暂的一生终究是走到了尽头。

　　“我不甘！我南风极不甘啊！”临死之际，南风极发出撕心裂肺的咆哮声。

　　“纵使苟活亦枉然，不如就此归黄泉。”楚枫扬起手中的龙纹黑矛，将其挑在矛尖上举到空中，手臂轻轻一振，南风极的身体“噗”的炸开了，血肉飞溅。

　　“唰！”

　　炸开的血肉中，一缕黑烟冲天而起，想要破空逃离。然而，一柄金色的大斧出现在楚枫的头顶上空，凌厉的斧芒斩破长空，在凄厉发麻的厉叫声中，黑烟被斩灭，消散在天地间。

　　强大如南风极都被绝杀于此，古离国与北霄国的皇子等人吓得肝胆欲裂，他们总算明白了，如今的楚枫已经需要去仰望，根本不是他们可以匹敌的。为了活命，几个皇子“噗通”跪了下来，声泪俱下，哀求着让楚枫饶过他们。

　　“放过我们吧，都是南风极逼我们的，你也知道他这么强大，我们要是不听他的就会没命的！还有，我们两大古国绝对没有和南风古国狼狈为奸，这些都是南风古国的阴谋，真的与我们无关啊……”

　　“推得倒是挺干净，想来个死无对证是吗？自作孽不可活！”楚枫一开口就吓得两大古国的皇子等人差点失禁，但他很快又补充道：“今日我可以不杀你们！”

　　“真的？你真的不杀我们？”两大古国的皇子等人的眼中顿时充满了光芒，他们看到了生的希望，激动得浑身都在颤抖，信誓旦旦道：“你放心，离开灵境后我们一定将南风古国的阴谋告诉父王，到时候共同讨伐他们，以免荒域生灵涂炭！”

　　“楚枫兄弟，难道真的就这样放过这群人了？”西熙月很不甘心地看着两大古国的皇子以及几个年轻强者，恨不得当场将其撕碎，这一路他们被其追杀，九死一生，心中早就憋着熊熊怒火。

　　楚枫淡淡一笑，给了西熙月一个放心的眼神，同时示意熊孩子与踏炎乌骓，两个家伙当即狞笑了起来，大步走向正准备离去的两大古国的皇子等人。

　　“你……你们要干什么？”

　　“你说我们要什么？”

　　“楚枫，你不能言而无信，不是说过不杀我们的吗？”

　　楚枫点头，道：“我楚枫说过的话绝不食言，的确答应不杀你们，但是他们要做什么，我就阻止不了。”

　　“来吧，小乖乖，让大爷好好疼你……”

　　“唔，一群小瘪三，本座的蹄子早就痒了，快来给本座止痒吧……”

　　两个家伙如饿狼般扑了上去，顿时响起杀猪般的惨叫。两大古国的皇子等人根本不是熊孩子与踏炎乌骓的对手，三两下就被揍得蜷缩在地上滚来滚去，鲜血淋淋，不成人样。

　　“叫吧，叫得越销魂，大爷就越刺激……”

　　“嘿嘿，叫吧，叫破喉咙也没有人听得见……”

　　楚枫站在西熙雅与西熙月的身边，听到两个家伙口中的奇葩话语，额头上黑线一条条。

　　凄厉的惨叫声响彻四野，让人头皮发麻，足足持续了一刻钟。熊孩子与踏炎乌骓虐够了，两大古国的皇子与年轻强者也已经只剩最后一口气了，瘫软在地上，浑身都是血，不断地抽搐着，眼看是活不成了。

　　“妈的，本座看到你们就尿急！”踏炎乌骓扬起蹄子接连踩下，“噗噗”声中，两个皇子与几个年轻强者的头颅如西瓜般爆裂，红的白的溅了一地。

　　“他们都得到了应有的惩罚，现在你们满意了吧？”楚枫看着西熙月与西熙雅，脸上带着灿烂的笑容，道：“你们身上都有伤，熙雅公主的伤势较重，前面不远有座山谷，刚好可以去那里修养些时日。”

　　“不用了，我们的伤势并无大碍，随便找个地方调息几个时辰便可痊愈。今日多谢楚枫弟弟，救命之恩姐姐铭记在心，它日定当回报，现在就此别过，望弟弟保重！”西熙雅强忍伤势，苍白的脸上露出笑容，话落拉着西熙月就要离开。

　　“熙雅，你的伤势不宜劳顿，必须尽快找个地方修养，否则必会恶化！我们与楚兄弟相遇，正好可以一起历练，为何要这般离去？”西熙月满脸不解，眉头紧皱，很为妹妹的伤势而担忧。

　　熊孩子与踏炎乌骓都以惊愕的目光看着西熙雅，不知道她为何如此急着离开，而楚枫也有些不解，双目炯炯有神地看着她，只听她道：“我的伤势我自己最清楚，并无大碍。皇兄，我们走吧！”

　　“你的伤势并无大碍？”楚枫凝视着西熙雅，摇头道：“以你现在的情况，要是再不及时疗伤，后果恐怕会很严重。既然我们在此相遇，又何必急着分开，要走也得等伤势稳定了再说。”

　　“我真的没事！”西熙雅摇头，苍白的脸上始终带着淡淡的笑容，话落转头对哥哥西熙月道：“我们走吧！”

　　“熙雅……”

　　西熙月不愿离开，主要是太担心西熙雅了，他实在不明白，为何西熙雅非要离开。

　　“别说了，现在立刻去山谷疗伤！”

　　楚枫伸手去扶西熙雅，然而她却伸手将楚枫推开，固执地坚持要离去，这让楚枫很恼火，当即怒道：“闭嘴！别动！伤势未痊愈之前，哪儿都不许去！”

　　这声怒喝，顿时让西熙月与西熙雅都懵了，身为皇子皇女，谁敢如此对他们大声呵斥，而且对象还是个来自小部族的小小少年。

　　可是西熙雅与西熙月都没有表现出怒意，前者低着头沉默，后者则对楚枫点了点头。显然，对于西熙月来说，尽快让妹妹疗伤才是当务之急，其他的都不重要。而楚枫这般怒喝起到了效果，西熙雅不再坚持要离去了。

　　楚枫不理会西熙雅为何坚持要离开，他们是故人，也是朋友。在这灵境天地中，到处都充满了危险，一不小心就会失去生命。楚枫不愿意看到他们死在这片土地上，自然不允许西熙雅在重伤下离开。

　　“熙月兄，你有伤在身，让我带熙雅公主走吧。”楚枫两步走到他们的面前，背对着西熙雅弯下腰，道：“上来！”

　　西熙雅与西熙月都愣了愣，没有想到楚枫竟然会这样，也算看到了其不同的一面。然而西熙雅却站着不动，此刻的她虽然的确不宜走动，但要楚枫背着走，却是她没有想过的。

　　楚枫见西熙雅半天没动静，直起腰来，伸手将她拦腰抱起，也不管她同意与否，快速向着山谷内奔去。

　　西熙月、熊孩子、踏炎乌骓都愣了愣，而后也跟着楚枫奔向山谷。途中，熊孩子扯开嗓子高唱了起来：“妹妹在怀口难开，怀春的心思谁来猜……”

　　“我来猜呀，我来猜！”踏炎乌骓嗷唠一嗓子接了下来，让楚枫差点一个趔趄栽倒在地，真想冲过去将两个混账拍翻在地上。

　　“你们别胡说！”西熙月有些尴尬，道：“楚枫年纪这么小，我皇妹都十八岁了，怎么成妹妹了？”

　　“嘿嘿，爱情不分年龄，俩小情人儿之间，女的不都自称妹妹，称呼男的为哥哥么？”熊孩子一脸淫……荡的笑容，那模样要多猥琐有多猥琐。

　　“此言甚是有理！”踏炎乌骓默契地点着马头，道：“俗话说，哪个少年不钟情，哪个少女不怀春。况且你别看楚枫年纪不大，可是心智却很成熟，早已内心躁动了。就算是你皇妹大几岁又怎样，就当做个童养媳嘛。”

　　听到这混账的解释，西熙月的脸顿时黑了下来，楚枫虽然天赋惊人，未来绝非池中物，但他的皇妹好歹也是公主，却被踏炎乌骓说成了童养媳，没有什么比这更混账的话了。

　　“咦？”熊孩子歪着脑袋以诧异的眼神打量西熙月，道：“我说大舅子，你的脸怎么这么黑，喜事临门，你该高兴才对啊。”

　　“谁是你的大舅子！”西熙月的脸更黑了，就跟抹了锅贴似的，他真想将这俩家伙狠狠揍一顿。

　　熊孩子一脸欠揍的表情，嘿嘿笑道：“楚枫与我们生死与共，那是生死兄弟啊，他的大舅子不就是我们的大舅子吗？你说是不是？”

　　“是你个头！”西熙月郁闷得想吐血，说完干脆疾步追向楚枫，不再理会这两个家伙，来个眼不见心不烦。

　　前方，楚枫额头上全是黑线，神色尴尬不已，虚弱的西熙雅被他抱在怀中也是脸色羞红，将脸埋在其胸膛，几乎不敢看他。本来没有事，被熊孩子与踏炎乌骓这么一说一唱，好像煞有其事似的，让她这个待字闺中的公主感到羞涩万分。

　　“熙雅公主，你千万不要听那个混账家伙胡说……”

　　“姐姐当然不会听他们胡说，你在姐姐心中只是个小屁孩呢。”

　　楚枫一窒，感到相当无言，干脆闭嘴不出声，奔跑的速度更快了，只想早些回到山谷中将西熙雅放下来，免得更加尴尬。

　　后方，熊孩子一脸淫……荡的笑容，捏着嗓子，模仿西熙雅的声音道：“我的好弟弟，你的胸膛好温暖……”

　　踏炎乌骓立马接下话题，模仿楚枫的声音，道：“我的好姐姐，你的身子好柔软……”

　　“你妹！”

　　楚枫一个趔趄，顿时被气乐了，这俩奇葩混账到了极致，而且一唱一和，简直是绝配。

　　西熙月的脸沉得能滴出水来，他真是不明白楚枫在哪儿找到这俩奇葩组合，什么叫做真正的猥琐，今日算是见识到了。要是有那个实力，他真想将熊孩子与踏炎乌骓这俩家伙揍得连妈都不认识。可惜的是，这两个家伙隐隐溢出的血气太过旺盛了，肯定非常强大，他自知不是对手，只能忍了再忍。


第171章 疗伤

　　回到山谷内，楚枫来到泉水边，将西熙雅轻放在青石上，帮她清洗伤口周边的血迹以及脸上的灰尘。长时间的奔命，西熙雅兄妹都没有时间清洗，早已是满身尘土，头发也有些脏乱。

　　对于楚枫来说，西熙雅是朋友，也像是个姐姐。在南风古国王城的时候，几大古国阴谋算计，多次出手，若不是西熙雅，他便只有逃离，根本没有机会来到这灵境天地中，无法得到如此多的机缘，获取到海量的宝血与真血。

　　楚枫是一个懂得感恩的人，西熙雅的帮助，他都铭记在心，而今到了该回报的时候了。

　　“弟弟，你让姐姐有些意外呢。”西熙雅睁着美丽的眸子，看着给自己清洗血渍与头发，轻拭脸上污渍的楚枫，她的脸上有了发自内心的微笑，道：“姐姐虽知你是个重情重义的少年，但也没有想到杀伐果断，性格霸道且刚毅的你竟然会有这般温柔的一面，将来等你长大了，可不能对女子这么好，否则会祸害人家的呢。”

　　楚枫的脸没由来一红，微微发愣地看了西熙雅一眼，道：“熙雅公主，承蒙你多次出手相助，我楚枫才有机会来到这灵境天地中试炼，得到许多的机缘，猎取海量的宝血与真血。可以说，倘若没有你曾经的鼎力相助，不可能有我楚枫的今日，为你做这些又算得了什么。而且在我心中，已经将你做姐姐，当做亲人般看待。”

　　“真的吗？”西熙雅的美眸中绽放出明亮的光芒，道：“能得到弟弟的认可，是姐姐的荣幸，以后不要叫公主了，叫熙雅姐姐便好，如此也不觉得生分。”

　　楚枫点了点头，准备查看她那手臂上的伤口，刚将其手臂上的衣衫给撕开，只见一缕阴森的死气自伤口内一闪而没，脸顿时变了颜色。

　　“弟弟，怎么了？”西熙雅注意到了楚枫的反应，心下也跟着一紧，立刻看向自己的伤口，只见伤口已经发黑，里面的开始浸出黑色的血渍，她颤抖着说道：“姐姐……姐姐的伤口好像已经麻木了，没有知觉……”

　　“别担心，伤口内应该蛰伏着一缕南风极体内的妖邪死气，这种力量能腐蚀生机，不过我应该可以将其驱除！”楚枫仔细观察后得出了结论，随即深深松了口气，道：“真不知道你先前为何要执意离开，倘若我不强行将你带来这里，以后我们怕是永远也见不到了。”

　　听到楚枫这样的话，西熙雅微微低下了头，默不作声。她并不是真的想要离开，在身受重伤的情况下，她也知道强行奔走的后果。但是她不想楚枫浪费历练的时间来照顾自己，不想跟着楚枫成为累赘。

　　初初相见的时候，西熙雅还没有这样的想法，那时候虽然知道楚枫强大，但并不觉得自己会成为累赘。然而，当楚枫那般强势击杀南风极，以及熊孩子和踏炎乌骓玩耍似的虐杀两个古国的皇子与年轻高手时，西熙雅便知道，自己当代年轻一辈中虽然也算是佼佼者，但与楚枫他们相比相去甚远。

　　睿智如西熙雅这样的女子，随便想想便可想到楚枫他们在以后的历练中所要面对的远非常人可以想象。别的修者猎杀古兽，楚枫他们肯定会猎杀荒兽，甚至前往第四区域，在那个时候，她不但帮不了什么，反而会成为拖累。

　　不管是出于关心楚枫的私心，还是出于对整个西陇古国未来的考虑，西熙雅都觉得与楚枫分开才是最好的，所以那时候不顾重伤之躯，坚持要离开。

　　然而现在想来，西熙雅不由得在心中苦笑，已经被楚枫强行留了下来，加上刚才他说的那些话便可想到，即便是伤势痊愈了，他也不会让自己就这么离开。

　　“楚兄弟，我皇妹的情况怎么样？”

　　西熙月的脸上充满担忧，眉宇紧皱，显得非常焦急。西熙雅是他的亲妹妹，也是整个西陇古国的智囊，要是有个好歹，不但他难以承受，整个西陇古国都承受不了这个打击。

　　“这是阴森死气，属于妖邪力量，也不知道那南风极是如何与妖邪有联系的！”熊孩子屁颠屁颠跑了过来，终于也正经了起来，没有如先前那般调侃了。他双眼金光湛湛地看着西熙雅手臂上的伤口，道：“这不是寻常的阴森死气，而是属于妖邪之力的一种，与幽冥净土中的阴气大不相同，具有极强的腐蚀力，想要驱散怕是不容易，就算是大爷与蠢驴的精血都难以奏效！”

　　“这种妖邪之力当真有如此恐怖？它到底是怎样的一种力量，来自何处，我皇妹的伤势怎样才能恢复？”西熙月急得如热锅上的蚂蚁，额头都浸出汗渍了。

　　踏炎乌骓看了看西熙月，道：“妖邪的来源非常古老，听说在人类刚开始步入鼎盛便出现了。传说在无尽岁月前，有无上存在印证神道，导致大宇宙壁垒出现次元裂缝，而后自成乾坤，后来被称为妖邪炼狱。那个世界跳出宇宙秩序，不在任何的规则限制中，后来经过漫长岁月，出现了诡异的生物，称之为——妖邪。”

　　“蠢驴，没想到你竟然知道这么多，大爷还很是小看你了。”熊孩子瞥了踏炎乌骓一眼，而后对楚枫等人道：“这妖邪力量是这宇宙间最邪恶的力量之一，非常难以压制。”

　　听到这样的话，西熙月脸色苍白，身躯一晃，急声道：“楚兄弟，你一定要救救我皇妹，她不能死！”说完，他双腿一曲，就要跪下。

　　“熙月兄，不要这样！”楚枫赶紧将他扶住，看了西熙雅一眼，道：“只要我楚枫力所能及，定会不惜一切为熙雅姐姐疗伤！”

　　“楚兄弟，谢谢你！”

　　“小子，你真要不惜一切为她驱除妖邪之力？”熊孩子凝视楚枫，眼神非常认真与严肃，踏炎乌骓也看着他，道：“你可要想清楚了，这种力量根本难以清除，除非……”

　　“除非什么？”沉默的西熙雅突然问道，美眸一瞬不瞬地看着踏炎乌骓与熊孩子。

　　“除非……”

　　“不要说了！”楚枫打断熊孩子与踏炎乌骓的话，道：“你们守在外面，我现在立刻开辟山洞，为熙雅姐姐疗伤，在此期间任何人都不许来打搅！”

　　熊孩子与踏炎乌骓张了张嘴，终究没有再说什么，他们知道无法阻止楚枫，说什么也都没用的。

　　“轰！”

　　楚枫以拳头轰击，将山壁击出巨大的洞穴，而后施展灵术，演化出剑气来雕凿，不过片刻时间，一个方圆六七米的洞府便成型了。

　　进入山洞后，楚枫将兽皮取出平铺在地上，让西熙雅盘坐下来，而他则搬来石头堵住了洞口，山洞内瞬间变得黑暗了起来。

　　“弟弟，你要如何为我驱除妖邪之力？”西熙雅凝聚目力看向楚枫，可是山洞内太黑暗，加上她本就虚弱，只能模糊看到楚枫的脸。

　　楚枫淡淡一笑，于西熙雅面前盘坐下来，伸手拉过那只受伤的手臂，将整条臂膀上的衣衫全都撕扯了下来，道：“我自有办法，你会没事的。”

　　西熙雅张了张苍白的嘴唇，想要说什么，可最终全都化为了沉默。以她对楚枫的了解，既然决定了要做的事情，说什么也无法改变他的决定，即便是要付出很沉重的代价亦是如此。

　　“要是弟弟因为我而有什么事，姐姐一辈子都不会原谅自己……”西熙雅幽幽叹息，而今的她与以往判若两人，让人觉得很亲近，没有那种拒人于千里之外的感觉。

　　“不要胡思乱想，只是疗伤而已，最多消耗些精气，能有什么事？”楚枫笑着摇了摇头，而后缓缓闭上眼睛，不再言语。紧接着体内便传出长河奔涌般的隆隆之音，体表开始流转宝光，毛孔内更是透射出紫金光华，将整个山洞都照映得金碧辉煌。

　　山洞突然亮了起来，西熙雅在光亮中默默凝视着双目紧闭的楚枫，看着这张稚嫩未脱，却透着坚强与刚毅的清秀脸庞，一时间心情无比复杂。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的血液奔涌声越来越浩大，澎湃的精血不断冲刷着血管壁，旺盛的生命精气涌向周身各处，冲刷经脉，整个人如紫金琉璃浇铸，充满了难言的神性。

　　看着楚枫，西熙雅仿佛觉得眼前不是一个十三岁的小少年，而是一个英武非常的伟男子。从他的身上，西熙雅感受到了威严与霸气，还有一种无法形容的凌厉感。在这种气息下，她的心逐渐平静了下来，甚至有种错觉，仿佛只有楚枫在，便能撑起整片天地。

　　西熙雅的这种感觉是来自于楚枫的血脉最深处，那是真龙神血承载的意志，每当真血被调动的时候，冥冥中便让他拥有了这种与众不同的气势。

　　楚枫的身体逐渐变得透明，甚至能透过其肌肤与血肉看到血管中澎湃的精血与经脉中奔涌的生命精气。它们在不断向着心脏汇集，在那里凝聚成一汪紫金色的海洋。

　　渐渐的，西熙雅看到楚枫的心脏化为一片紫金色的海洋，海洋中逐渐有一滴紫金血液凝聚而成，如神日般缓缓升空，绽放神华亿万缕。

　　“唰！”

　　那滴如浓缩的神日般的紫金血液自心脏内飞了出来，顺着楚枫的手臂移动到了手掌上，顿时有一股旺盛到难以形容的生命精气溢出，瞬间充斥整个山洞。

　　西熙雅震撼莫名，感受着这种恐怖的生命精气，她几乎呆滞了，难以相信人类的生命气机竟然可以达到这个程度，实在是骇人听闻。


第172章 画面太香艳

　　西熙雅被南风极所伤，伤口内留下了妖邪之力，这种力量可以腐蚀生机，非常恐怖且难以驱除。而且这种妖邪之力已经开始向着她的其它部位渗透，倘若不清除，最多数日必将化为一滩血水。

　　想要清除这种腐蚀生机的妖邪之力，最好的办法便是使用与其截然相反的生机力量才能做到。除了楚枫之外，即便是熊孩子的天地精血与踏炎乌骓的神兽精血都无法办到。

　　楚枫不能眼睁睁看着西熙雅死去，她是曾经多次帮助过他的人。若是没有西熙雅，他根本不可能走到今天。最重要的是，在西熙雅的几次全心帮助中，她已经走进了楚枫的内心世界，将她当做朋友甚至是亲人来看待。

　　要清除这种妖邪之力，即便是楚枫体内的寻常生命精气都是没有用的，所以他只有运转体内所有的精血汇集于心脏，强行提炼出蕴含磅礴生机的血液精华。

　　由于楚枫的肌体呈半透明，西熙雅亲眼目睹了他提炼血液精华的过程，开始时被这种旺盛的生机所震惊，但随即便明白了楚枫的所作所为，美丽的眸子逐渐变得湿润。

　　那滴如浓缩的神日般的血液精华移动到了楚枫的手掌心，使得他的手中仿佛握着一轮璀璨的小太阳，绽放出耀眼夺目的光华。

　　“熙雅姐姐，闭上眼睛，凝神静心，排除杂念，抱元归一，全身放松！”楚枫凝声叮嘱，虽然闭着眼睛，但却知道西熙雅正睁着眼睛看着自己，也能感受到她的内心十分不平静。

　　“嗯……”

　　西熙雅轻嗯，点点头，随即便闭上了美眸，两滴清泪从眼角滑落。她的心中充满了愧疚，刚认识楚枫的时候，她的主要目的是想将其拉拢，日后在必要的时候帮助西陇古国。

　　虽然这不能说是利用，但西熙雅还是觉得心中愧疚，甚至有种扑到楚枫怀里痛哭的冲动。她没有想到，楚枫为了给自己疗伤，竟然不惜提炼血液精华，这样做的后果是自身元气大伤，若是换做常人，数年内都不一定能恢复过来。

　　“唰！”

　　楚枫的手掌心贴在了西熙雅手臂上，将整个伤口都覆盖在掌心内，那滴入神日般的血液精华绽放璀璨的光芒，磅礴生机如潮水般涌入，瞬间充斥其全身。

　　西熙雅的身体都变成了紫金色，这股生机在太过精纯与磅礴，涌入周身各处，使得她的每一颗细胞都膨胀了起来，万千毛孔舒张。

　　“嘭——”

　　尴尬的事情发生了，由于这股生命精气太磅礴，西熙雅的身体无法完全承载，多余的精气自毛孔内冲出，一下子将其衣衫全都震碎，露出白腻如初雪，晶莹如温玉的胴体。

　　凉悠悠的感觉的让西熙雅意识到了什么，心中一惊，苍白的脸“唰”的红了，娇艳如花，心更是如鹿撞般“怦怦”跳动。

　　楚枫的脸也微微一红，他没有想到竟然会这样。虽然闭着眼睛，但是敏锐的六识却让他清楚的知道放生了什么事情。所幸的是，闭着双眼并未看到西熙雅的胴体，否则不知道有多尴尬。

　　“熙雅姐姐，凝神静心，抱元守一！”

　　西熙雅体内的气息很紊乱，导致其自身的生命精气波动得厉害，竟然开始与楚枫灌入其体内的精气抗衡了起来。

　　“弟弟，对不起……”

　　西熙雅知道自己一时的心乱险些带来大麻烦，赶紧平复心绪，让自己的生命精气平静下来，任由楚枫的生命精气在体内流转。

　　“轰隆隆！”

　　旺盛的生命精气在西熙雅的体内奔涌，充斥身体每个角落，特别是在其手臂上的伤口处，那里的生命精气最为旺盛，而且已经将妖邪力量包裹，那些渗透到体内的妖邪之力也被楚枫的生命精气逼到了角落，已经无所遁形。

　　这种妖邪之力非常顽强，在楚枫的生命精气包裹下依旧左冲右突，并且疯狂反噬，溢出一缕缕恐怖的黑气。然而魔高一尺道高一丈，楚枫提炼出的血液精华蕴含的精气太磅礴与精纯，妖邪之力突不破也反噬不了，最终逐渐被炼化。

　　数个时辰后，西熙雅体内的妖邪之力被尽数炼化了个干净，而手臂上的伤口也在磅礴的生命精气的滋养下快速愈合，最后连半点痕迹都没有留下。

　　西熙雅这样的伤势，先不说妖邪之力的腐蚀，单单是外伤与内伤，正常情况下都需要起码数日才能痊愈。然而在楚枫旺盛的生命精气下，不过数个时辰便完好如初，甚至感觉精气神比以往还要充沛。

　　“弟弟，姐姐好了，内伤与外伤都痊愈了！”西熙雅仿若做梦似的，感觉很不真实，她在震撼中睁开了眼睛，美眸中泛动奇异的神采，道：“弟弟的生命精气好精纯，简直让人难以置信，只是今日为姐姐疗伤，你精气亏损，不知道要多长时间才能恢复……”

　　“无妨，以我的身体来说，不要多长时间便可恢复如初。”楚枫说着睁开了眼睛，刹那间他的脸“唰”的通红，一具羊脂白玉般的绝色胴体映入眼帘，凹凸有致，曲线玲珑，山峦起伏，沟壑神秘，香艳到了极致。

　　楚枫猛然转过身去，这才意识到刚才并未听到西熙雅穿衣的声音，想来她自己也因为伤势痊愈而高兴得忘记了这事。

　　“熙雅姐姐……你……快穿上衣衫！”

　　西熙雅猛然低头看向自己的身体，如花的娇颜顿时通红如血，“啊”的一声尖叫，一下子就冲到了山洞角落，从储物器具内拿出一件浅粉色的宫装穿上。

　　山洞内静悄悄的，气氛有些尴尬，也很沉寂。楚枫刚转过身不久便听到了悉悉索索的穿衣声，可是足足十几息的时间过去了，身后还是没有动静。

　　此时此刻，山谷内的溪水边，熊孩子、踏炎乌骓、西熙月三人本在生着篝火翻烤荒兽血肉，突然传来的尖叫声惊得他们差点跳了起来，彼此面面相觑，而后同时看向山洞。

　　“发生什么事情了？刚才是皇妹的叫声，不行我得去看看！”

　　“嘿！你回来！”踏炎乌骓一蹄子将西熙月扒拉回来，道：“忘记楚枫说过的话了吗，在疗伤的过程中不许任何人打搅！”

　　“可是……”西熙月欲言又止，显得很焦急。

　　“可是什么？”熊孩子嘿嘿贱笑，一脸淫……荡的表情，道：“恭喜熙月兄，贺喜熙月兄！”

　　“恭喜什么？”

　　西熙月脸黑，看到熊孩子猥琐的表情便知道这家伙肯定没有憋什么好屁。

　　熊孩子以鄙视的眼神斜睨西熙月，道：“夜黑风高，孤男孤女共处山洞内，而且还是伸手不见五指的黑暗环境，你想想会发生什么样的事情？大爷觉得刚才多半是洞房夜的销魂声，不知道熙月兄认同否？”

　　“认同你妹！”西熙月当场发飙，满头黑发倒竖，双眼圆瞪，怒火熊熊，真想将熊孩子这货给生吞了，道：“你说的是什么混账话！！”

　　“唔……熙月兄息怒，本座倒是觉得扁毛畜生言之有理，所谓干柴烈火焚苍穹，强撸飞灰湮灭，由此可见不管是男还是女，内心深处都有一团炽烈的火焰，在某种情况下不可避免会熊熊燃烧。而且楚枫做你妹夫难道还会亏了你？我看倒是你们西陇古国赚大发了，是吧熙月兄？哦不，现在应该正式称呼你为大舅子了。”

　　西熙月的脸那个黑，像是刚从煤窑里爬出来的，气得胸膛起伏，鼻孔都要冒烟儿了，尤其是最后那一句大舅子，让他有抡起巴掌抽在那张贱笑的马脸上的冲动。

　　……

　　山洞内，楚枫的肌体闪烁淡淡宝光，使得山洞内一片光亮，背后迟迟没有半点动静，只有西熙雅的紊乱的呼吸声，气氛很尴尬。

　　“熙雅姐姐……你……你……好了吗？”

　　楚枫说话都有些结巴了，生平第一此遇到这样的事情，除了小时候在湖中嬉水的时候见过晴雪的身子以外，他还没有见过别的女子的身子，尤其是成熟的胴体，想想都让他脸上发烧。

　　楚枫没有得到回应，可是身后却响起了轻柔的脚步声，直到脚步声距离不足两尺了方才停止。他知道西熙雅已经来到了身后，深深吸了口气，尽量让自己显得平静，缓缓转过身来，看到西熙雅正半跪在地上看着自己，娇颜染红霞，美眸含羞涩。

　　“弟弟，谢谢你不惜消耗生命精华为姐姐疗伤。”西熙雅看着楚枫苍白的脸与眼底深处的疲惫，心中一阵感动，道：“先前的事情姐姐不怪你，你救了姐姐的命，看到姐姐的身体又怎么了，况且你还是小孩子呢，所以不要觉得尴尬。”

　　楚枫脸色微红，他感到很无语，这种事情到头来还要西熙雅反过来安慰，他觉得很羞愧，但一时间也不知道该说什么才好，只得点了点头。

　　“弟弟你肯定很累了吧，先躺下休息休息吧。”西熙雅浅笑嫣然，以往的那种冷艳不复存在，只有与生俱来透着的那股子柔美，让人心旷神怡，浑身舒坦。她伸手揽住楚枫的肩膀，让他躺了下来，枕在自己丰润的大腿上，道：“好好睡一觉，不许说话，不许想别的。”

　　楚枫的确很累了，提炼了血液精华，对于他来说是巨大的消耗，要是换做别人怕是早已虚弱得晕厥了过去。此刻被西熙雅拉着躺在其大腿上，软软的感觉以及其身上传来的淡淡馨香，让他整个人都平静了下来，逐渐进入了梦乡。

　　“弟弟，我们认识的时间也不长，可是你却愿意为姐姐疗伤而损失血液精华，真是让姐姐又感动又心疼，还充满了愧疚……”

　　西熙雅默默地看着已经睡着的楚枫，那张清秀的脸庞在她的眼中实在是有些可爱，忍不住伸手轻轻捏了捏，而后不由得扑哧笑出了声来。


第173章 坦诚相待

　　楚枫足足睡到了第二日清晨，这一觉睡得很香很安稳，醒来的时候才想起自己一直都枕在西熙雅的腿上，心中觉得有些过意不去。

　　而在山洞外的溪边，西熙月急得走来走去，自从听到西熙雅的尖叫声后便一刻也不能淡定，多次欲冲进山洞一看究竟，但每次都被熊孩子与踏炎乌骓阻挡，气得直跳脚。

　　“唔，想不到楚枫那小子人小鬼大，都说这男女之事皆可无师自通，古人诚不欺我也，小子的战斗力也太强了吧，都整整一夜了……”

　　熊孩子边笑边说，那种神情说有多猥琐就有多猥琐。踏炎乌骓听到这话，马脸上尽是淫……荡的表情，嘿嘿笑道：“你说一年后会不会多出个小楚枫，到时候熙月大舅子可就做舅舅了，啧啧……”

　　“尼玛！”

　　西熙月的脸由青变紫，然后再变黑，七窍生烟，差点没吐血，遇到这样两个没有底限的无耻货，真是让他感到深深无力。

　　“你们两个贱人！嘴上留点德，不然以后生儿子没屁……眼儿！”

　　此话一出，熊孩子与踏炎乌骓同时一趔趄，惊得睁大了眼睛看着西熙月，他们真的是被雷倒了，怎么也没有想到堂堂西陇古国皇子竟然会爆这样的粗口。

　　西熙月是气得没有办法了，或许只有爆粗口才能表达他此刻的心情，在踏炎乌骓与熊孩子两个家伙的面前，他说也说不过，打也打不过，也只有如此才能出口恶气。

　　……

　　山洞内，楚枫已经醒来，舒舒服服的睡了一觉，精神好了许多，但是脸色依旧很苍白，体内的生命精气亏损得非常厉害，十分虚弱。

　　“弟弟，以后不可以再这样不顾自己的身体了，你这样对姐姐，姐姐真不知道该如何回报你……”

　　“说什么回报不回报，我把熙雅姐姐你当朋友当亲人，何曾要你回报什么了，只要你平安无事便好，这才是最重要的。”楚枫摇头，清秀却苍白的脸上浮现出淡淡的笑容，道：“况且损伤些生命精气对于我来说并无大碍，我的体质异于常人，短时间内应该可以恢复。”

　　西熙雅摇了摇头，嘴角泛起柔美的笑容，道：“看着此刻的你，姐姐真的很难将战斗时的你联系在一起，要不是在这灵境中相遇，姐姐或许永远都看不到你的这一面，也永远不能真正的了解你。”

　　“对敌人要狠辣，这是我离开渊龙古村的时候，娘再三叮嘱过的。经过这段时间遇到的事情，我也深刻明白了娘说的话，对敌时存在仁念，便是将自己推入万劫不复之地。为了更好地活下去，为了不让身边的人伤心，在这条修炼路上，我们不得不将自己的心磨砺得冰冷如铁。”

　　“楚姨她情况如何，还好吗？”

　　“大半年了，娘的身体恐怕越来越糟糕了，她曾说过最多能支撑两年的时间，两年后体内的神力便会消失殆尽，届时将会有无数的人找上门来。”楚枫的眉宇间充满了担忧，冷幽幽说道：“所以我必须这之前拥有足够强大的实力，届时将所有欲对我娘不利的人全部镇杀！”

　　楚枫瞬间表现出的杀伐与冷酷如冰针，仿佛能刺入人的肌肤中，让西熙雅感到背脊一寒，不由得打了个冷颤。最让她感到害怕的是楚枫的那双眼睛，此刻看来凶狠异常，比狼的眸光还凶狠，这是一双怎样的眼睛，让西熙雅不敢相信，也不敢想象，楚枫竟然会拥有这样的眼神。

　　“你怕我？”楚枫似乎也知道自己先前那一瞬间显露出的眸光有些吓人，不由得自嘲道：“熙雅姐姐是不是觉得我有时候很凶残，很冷酷？”

　　“不！”西熙雅摇头，以柔软的纤手抚摸着楚枫的头发与脸庞，道：“姐姐只是觉得以你这个年纪，不应该有这样的神眼，可是你……姐姐难以想象你曾经到底经历过怎样的事情，才能让你在恨的时候拥有一双如困兽般的眼神。”

　　“过往……”楚枫的眼中逐渐浮现出痛与恨，一种难以言喻的戾气自心底最深处腾升而起，使得西熙雅心中猛地一跳，不由得轻轻抚摸着他的脸与头发，柔声道：“过去的都已经过去了，不要去想它了好吗？”

　　“不去想……”楚枫呢喃，仰躺在兽皮上，头枕着西熙雅丰润的大腿，眸光看着山洞顶部，脸上浮现出淡淡的笑容，只是那笑容中却带着深深的痛苦与愤恨，道：“曾经我也想将过往那些痛苦的经历从记忆中抹去，可是我办不到！有些往事如野兽般啃噬着我的心，是那么的鲜血淋淋。我相信，任何人有过那样的经历也会刻骨铭心，永世都难以抹去！更何况，我的身体里流着太初真龙神血，当有真龙的尊严与骄傲，曾经别人赋予我的刻骨之痛，终有一日我必将让其百倍奉还！”

　　西熙雅低头看着楚枫，以颤抖的声音问道：“弟弟的童年到底经历过什么，可以告诉姐姐吗？”

　　楚枫看着西熙雅的美眸，与她对视，而后伸手褪去上衣，小腹上那狰狞可怖的十字伤疤顿时暴露在空气中，如此的触目心惊，看得西熙雅娇躯一颤。

　　西熙雅正要说什么，楚枫却翻过身子，背后的十字伤疤也暴露在她的眼中。这些伤疤烙印在楚枫的小腹与后背，成为了永久的烙印，不可抹灭，让人心惊的同时也极度不忍。

　　“弟弟你……”西熙雅哽咽着，以纤手轻轻抚摸着那些伤疤，道：“为什么会这样……”

　　楚枫笑了，裂开嘴露出雪白而整齐的牙齿，以轻松的语气将童年的悲惨经历缓缓述说，由始至终脸上都带着笑容。可是在那笑容中，西熙雅看到的是极尽的冰冷与愤恨。

　　听着楚枫述说往事，西熙雅的心像是被人一直给揪着，阵阵的疼痛。若不是楚枫亲口说出来，她怎么也想不到整件事情竟然会是这样。

　　六岁，那是多么美好的时光，是童年中最无忧的一段岁月，大部分的孩子都在父母和亲人的呵护与关爱中成长，受尽宠溺，百般迁就。

　　可是楚枫的童年却是如此的鲜血淋淋，他没有别的孩子的快乐与无忧，反而要承受如此悲惨的遭遇，小小的身躯躺在冰冷的石床上，被自己信任的视为至亲的义父以刀子剖腹割背。

　　虽然楚枫述说时的语气很平静，甚至还故作轻松，但西熙雅却可以在脑海中想象出秦志夺取楚枫的真龙神血的画面。可以想象出楚枫哀求时的无助与绝望以及心伤，如此的鲜血淋淋，惨绝人寰。

　　“秦家……简直丧心病狂……”西熙雅的眼眶早已湿润，晶莹的泪水不知不觉滑落下来，滴在楚枫的眼睑上，湿了他的睫毛。

　　“熙雅姐姐不用难过，一切都过去了，留下的只有彻骨的伤疤与深深的仇恨而已！”楚枫伸手抹去西熙雅脸上的泪痕，道：“在我们外面的大世界，秦家虽然威震一域，可在整个东方神州来说也算不得什么。秦家虽强，但还不是不可撼动的存在，将来等我离开这片封印的荒域，或许用不了多长的时间便能拥有与秦家高手争锋的实力。届时我会让整个东方神州的人都知道秦家的恶行，当着天下人的面让他们跪在我的脚下忏悔，以鲜血来洗刷童年的伤疤！”

　　“弟弟，有件事情你可以答应姐姐吗？将来我们西陇古国稳固了，而你又找到离开荒域的通道，届时带上姐姐一起走好吗？”

　　“熙雅姐姐想离开荒域去外面的大世界？”楚枫愣了愣，他没有想到西熙雅竟然会有此想法，道：“熙雅姐姐舍得离开西陇古国，舍得你的父皇与皇兄么。而且外面的世界将会比荒域更加凶险，一旦离开荒域，我们都得从最低的基础境界开始修炼，你可得考虑清楚了。倘若还是坚持要去外界，到时候我找到离开的路了自然会通知你。”

　　“不用考虑了，姐姐在做出这个决定之前便已经过了深思熟虑。况且荒域的封印也将在这些年中自动消失，整片荒域都将出现在外界众人的眼中，我只不过是提前离开而已。”

　　“既然如此，将来待我解决好所有的事情，开始寻找离开的通道时便叫上你一起。”楚枫点了点头，他没有多余劝说西熙雅，毕竟荒域天地内存在压制，肉身极境便是终点，对于人类来说这片荒域更像是巨大的坟墓。而外面的大世界不同，在那里可以拥有无尽可能，随着境界的提高还能拥有漫长的生命，远不是荒域能比拟的。

　　西熙雅见楚枫答应自己，嫣然一笑，如花绽放。

　　楚枫的眼中闪过一缕惊艳，但很快就恢复了清澈明亮，起身推开洞口的大石，与西熙雅一起离开山洞，刚走出去便看到西熙月黑着脸从远处快速走来。

　　“皇妹，你的伤都好了吗？”西熙月的脸很黑，当他看到西熙雅身上所穿的衣衫并不是进入山洞时所穿的衣衫时，那张脸由黑转青，阴沉得能滴出水来，脸上的肌肉狠狠抖了几下，以吃人的眼神看向楚枫。

　　“嗯，好了！要不是楚枫弟弟，我这次怕是难逃一死，是他救了我的命。”

　　“哼！他救你恐怕是别有目的吧！”西熙月黑着脸说道，额头上的青筋都冒出来了，挽起袖子大步走来，看那架势竟然是要与楚枫动手，惊得西熙雅赶紧拦在楚枫的前面，道：“皇兄，你这是做什么！”

　　“做什么？楚枫做了什么，他自己心中最清楚，今日我非得好好教训他，就算不是他的对手也要跟他拼到底！”西熙月怒火腾腾，满头黑发蓬飞，眼中的火焰都快喷薄而出了。

　　“熙月兄，你这是什么情况？”楚枫愕然，被突然而来的状况搞得有些发懵，不由得看向熊孩子与踏炎乌骓，见两个家伙站在旁边阴笑，顿时便知道此事多半与他们有关，额头上浮现道道黑线。


第174章 大舅子揍妹夫

　　面对将自己当做仇人似的西熙月，楚枫不禁有些发懵，虽然怀疑是熊孩子与踏炎乌骓在捣鬼，但到底是什么情况却无从知晓，这让他非常郁闷。

　　西熙月怒视楚枫，那双眸子如喷火的泉眼似的，冷声道：“什么情况？难道你自己还不知道吗，别在这里装了！枉我西熙月如此相信你，将你当做朋友与兄弟，可是你却……”

　　后面的话西熙月没有说出来，或许是觉得说不出口，他伸手指着楚枫，整只手臂乃至整个身体都在颤抖，显然是气得不轻。

　　“哟哟，大舅子揍妹夫，这是唱的那一出……”熊孩子幸灾乐祸，在旁边煽风点火。踏炎乌骓立刻接过话题：“哪一出啊，哪一出……”

　　楚枫的脸立时就黑了下来，本来就觉得西熙月莫名其妙的激烈反应有可能与熊孩子和踏炎乌骓有关，却不想这两个家伙还敢火上添油，等会儿若不狠揍他们一顿，楚枫都觉得对不起这天，对不起这地！

　　“熙月兄，我实在不明白你的意思，若你心中有什么话尽可说个明白，我想这其中定有误会。”楚枫一边说着一边斜睨了熊孩子与踏炎乌骓一眼，道：“特别是从那两个家伙口中说出来的话，更是不可信，熙月兄还是先冷静冷静。”

　　“冷静？换位思考，你能否冷静？！”西熙月怒火冲霄，直接奔来，抡起拳头就往楚枫脸上招呼，拳头轰击而来，发出嗡嗡破空声，空气顿时就给打爆了。

　　“皇兄你太过分了！”

　　西熙雅怒视西熙月，但却不能对自己的皇兄出手，也知道这里面肯定有误会，急得直跺脚。

　　“熙月兄，不知道你为何如此动怒，不过这其中必有误会，你还是先停手，我们将话说开可好！”楚枫闪身躲避，没有还击，以他的速度，西熙月根本碰不到其衣角。

　　“大舅子与妹夫之间的战斗，真他妈精彩啊。”熊孩子嘿嘿贱笑，转头看向踏炎乌骓，道：“尖耳朵牲口，你说他们谁是挨揍的哪个？”

　　“唔……扁毛畜生，你这个问题有些深奥，虽说楚枫远比西熙月强大，可是身为妹夫岂能真的出手揍大舅子，我看楚枫估计是要悲剧。”

　　两个家伙在旁边看好戏，还不断评论，听得楚枫满头黑线，而西熙月的脸更是阴沉无比，西熙雅则在旁边急得跺脚，恨不得将熊孩子与踏炎乌骓的嘴给赌上！

　　楚枫一直都在闪躲，可是西熙月的攻势越来越疯狂，根本没有停下来的意思，看上去像是在追着楚枫打，这让楚枫心中不免也有了些怒气。

　　刚给其皇妹疗伤完毕走出山洞，没有一句感谢的话语也就罢了，还跟个仇人似的黑着个脸，话都不愿说清楚，更是直接动起了手来。

　　“熙月兄，你若再不停手，我可要还击了！”

　　“少废话，今日我非得揍你一顿不可，否则难出心中恶气！”

　　“既然如此，我便不客气了！”楚枫笑了，抡起拳头反击，如一轮轮紫金色的神日般贯空而来，速度与力量都远胜西熙月。

　　“砰！”

　　紫金色的拳头重重击在西熙月的脸上，差点将其鼻子都给击塌了，鲜血飞溅。

　　“砰！”

　　又是一拳，西熙月立时变成了熊猫眼。楚枫一旦还击，西熙月根本不可能是对手，不过几拳而已，那张俊俏的脸就已经肿得跟猪头似的，看得旁边的西熙雅一阵不忍。

　　“轰”的一声，西熙月被楚枫轰飞十几米，身体刚落地，他便再次冲了过来。旁边的西熙雅见状，赶紧冲上去挡在他们中间，实在是不忍心再看到自己的皇兄受虐了。

　　“皇妹，你让开，我要揍楚枫！”西熙月黑发蓬飞，怒气汹汹。他鼻青脸肿，一双熊猫眼特别显眼，此刻说出这样的话，让熊孩子与踏炎乌骓忍不住嘿嘿直笑。

　　“皇兄，你到底怎么回事，楚枫弟弟有什么地方惹到你了！”

　　“哼！你就知道帮他说话，都说女大不中留，看来说得一点都没错。身为古国公主，你的行为代表着整个西陇古国，你知道吗？”

　　西熙雅秀眉微蹙，娇艳的脸上浮现出疑惑的神色，道：“皇妹自然知道，可是皇兄你说这些是什么意思，你到底想要怎样？”

　　“皇妹！以前你做什么皇兄都支持你，都认为你是对的。可是这一次你太不应该了，身为古国公主，你当有皇家的尊严与骄傲，但你居然……”

　　“居然怎样？”西熙雅越来越疑惑，睁大着眸子凝视着皇兄西熙月，道：“皇兄到底想说什么，不用吞吞吐吐，皇妹不知道有什么地方做得不对，也不知道楚枫做了什么让你如此愤怒的事情！”

　　“你们做了什么难道非得让皇兄说明吗？楚枫比你小几岁？足足五岁，他才十三，而你已经十八岁了，换句话说他还现在还是个小少年，可是你居然在山洞中以身相许，与他做出那种……那种事情！”

　　西熙月越说越激动，越说越气愤，而西熙雅也是越听越愤怒，整张脸通红如血，也不知道是羞涩还是气愤，她怒视皇兄西熙月，道：“你不要胡说！这种事情有关我们皇家声誉！”

　　“皇妹你还知道皇家声誉吗？！”

　　“我西熙雅与楚枫清清白白，皇兄你不要玷污了皇妹的名声！”

　　“还说你们是清白的！”西熙月怒吼，伸手指着西熙雅的衣衫道：“你们进去疗伤，出来时连衣服都换了，昨日你进去时所穿的衣物呢？难道这还不能说明你们在山洞内做了什么吗！”

　　“我……”西熙雅想要解释，却发现这件事情怕是解释不清楚了，若说是衣衫被无意中震成了粉碎，说出来怕是也不会让西熙月相信，最后只得坚定地说道：“衣衫的事情只是个意外，反正我和楚枫清清白白，绝对没有做那种事情！”

　　“事到如今，你还不承认？！”西熙月很生气，胸膛剧烈起伏着，深深吸了口气，道：“事情已经发生了，不管怎么说，你现在已经是他的人了，这件事情我不会告诉父皇，皇妹尽可放心，但是楚枫必须得给我一个交代，竟然趁着给你疗伤的机会占有了你的身子，无论如何也不能这么便宜了他！”

　　听到前面半句话，西熙雅羞多过于怒，可是听到后面一句话，她的眼神顿时就冷冽了下来，冰冷冷地说道：“皇兄！楚枫弟弟不是你说的那种人，皇妹不想再听到你说出任何诬蔑他的话，否则别怪皇妹当场镇压你！”

　　“你说什么？！”西熙月愣了，好半晌才回过神来，以不敢置信的眼神看着自己的皇妹，道：“你说要镇压我？为了楚枫你竟然目无尊长要镇压你的皇兄，你……气死我了！”

　　楚枫站在一旁，听着西熙月与西熙雅的对话，他想说点什么，可是一直都没机会插上话。此刻见时机到了，顿时上前两步将西熙雅拉到自己身后，担心她真的为了维护自己将其皇兄镇压，到时候乐子可就大了。

　　“熙月兄，你是真的误会了，熙雅姐姐的衣衫是因为体内溢出的精气而崩碎了，这才换了件新的，我与她之间什么都没有发生。”

　　“楚枫，你住口！”西熙月根本听不进去，先入为主的思想已经让他坚信楚枫与西熙雅发生了男女间的关系，他怒视楚枫道：“男人敢做就敢当，你难道连这点担当与责任都没有了吗？现在你的年纪尚小也就罢了，但是两年后你必须带着厚礼来我们西陇古国皇宫！”

　　“两年后带着厚礼来你们西陇古国皇宫做什么？”楚枫没有反应过来。

　　“自然是向我父皇提亲！现在我皇妹已经是你的人了，必须得有个名分！她贵为公主，自当风风光光举办婚礼。两年后你若不来，天涯海角我都不会放过你！”

　　楚枫一阵无言，他郁闷地摸了摸下巴，一句话也说不出来。此时此刻，楚枫知道说什么都是没有用的，因为西熙月已经认定了。

　　西熙雅站在楚枫的身后，如花的娇颜上红霞遍布，羞涩得恨不得找个地缝钻进去。这些明明都是没有的事情，可是到了她皇兄这里，却硬被说成了事实，真是让她感到深深的无力与无奈。

　　“弟弟，我们走，不要理会他！”西熙雅对自己的皇兄已经没有语言了，不想再理会他，拉着楚枫就往小溪的下游奔去。

　　而熊孩子与踏炎乌骓则在旁边奸笑，他们贼兮兮地对望，事情的发展让他们都意料不及。本来只是想恶搞一番，不曾想现在假的都变成真的了。

　　“啊哈，我说大舅子，你别绷着一张脸了，本来就是鼻青脸肿的，还老是绷着，小心绷破了皮，难道非要帅得惨不忍睹吗。”

　　“就是就是，本座觉得你应该多笑笑，说不定还没有离开灵境，你就做舅舅了，喜事临门啊，哈哈哈！”

　　熊孩子与踏炎乌骓两个家伙一脸欠揍的表情，在西熙月的面前晃来晃去，还不断调侃，气得西熙月高肿的脸不断抽搐，痛得直抽冷气。

　　“滚！”西熙月陡然怒吼，道：“总有一天，我会收拾你们两个欠揍的混账家伙！”

　　“哎哟哟，我说大舅子，口气可不能太大，你觉得自己能收拾我与尖耳朵牲口吗？大爷放个响屁都能将你崩飞，尖耳朵牲口一蹄子下去，估计连你母后都认不出你了。”

　　“XX，我剥了你们的皮！”西熙月被熊孩子的混账话气得彻底暴走，疯了似的冲了上来。

　　“大舅子癫狂了，救命啊，哇哈哈！”

　　熊孩子嗷唠一嗓子，而后与踏炎乌骓撒丫子就跑，而西熙月在后面狂追不舍。

　　两个家伙在山谷内绕着圈跑，激起满地尘土飞扬，西熙月在后面跑到几乎口吐白沫，可就是追不上，气得仰天怒啸。


第175章 未知的神秘生物

　　接下来很长一段时间里，楚枫等人都待在山谷内。一则需要增强实力，修炼到先天二重天巅峰，并且打下牢实的基础，为进入第四区域做好充足的准备；二则楚枫因提炼血液精华为西熙雅疗伤，导致自身精气亏损得厉害，需要一定的时间才能恢复。

　　在这些日子中，众人相处其乐融融，西熙雅与西熙月也彻底融入到楚枫他们这个奇葩组合中了。由于相处的时间久了，熊孩子与踏炎乌骓也不再如以前那般经常调侃，只是时不时说上两句，活跃气氛。

　　对于两个家伙的调侃，楚枫与西熙雅一般都不理会，因为他们知道两个家伙的混账程度，越是理会越是说不清楚，反倒不如沉默。

　　他们在山谷内足足待了数月的时间，在这段时间中，众人每日大部分的时间都在修炼，而每到中午与晚上西熙雅总会从修炼中退出来，生起篝火翻烤荒兽血肉，还经常去小溪中捕鱼，甚至在山谷周围采集野果。

　　楚枫足足用了半月的时间方才将亏损的精气恢复过来，后来的时间里他疯狂炼化宝血，每次修炼的时候体内便会传出江河奔涌般的声音，轰轰声响，声势浩大，毛孔中透射的紫金血气照亮了四方，山谷内大片的地域都弥漫着紫气与金霞，美得绚烂，美得梦幻。

　　这段修炼的岁月众人过得都不枯燥，因为有了西熙雅，她的修炼方式是劳逸结合，不主张没日没夜不间断修炼，每到中午与晚上便会将楚枫等人一一叫醒，而后送上烤好的荒兽血肉与野果等等，让众人“享尽口福”。

　　开始的时候，熊孩子与踏炎乌骓那是痛苦得想撞墙。西熙雅身为古国公主，从小自然是养尊处优，何曾做过烤野味这样的事情，烤出来的肉几乎都是焦糊的，而且还忘记放佐料，那味道实在是不敢恭维。

　　可是西熙雅辛苦烤出来的肉，即便是难吃，众人也只有噎着鼻子往下咽，尤其是楚枫与西熙月，一边吃着还得一边保持着笑容，大肆称赞西熙雅的手艺。

　　而熊孩子与踏炎乌骓，虽然是沉默着将那些烤肉吃了下去，但等到众人都进入修炼状态时，两个家伙撒丫子狂奔到了远处，胆汁都差点吐了出来。

　　西熙雅也知道自己的手艺肯定糟透了，虽然楚枫等人吃的时候不断夸赞，但是从未做过这些事情的她也知道自己的烤的肉不好吃，尤其是她自己咬到嘴里的时候，直接就差点吐了出来。

　　后来，西熙雅不断研究，慢慢的手艺渐长，烤出来的肉越来越好吃了，每次都会将烤得最好的肉撕下来给楚枫，然后才是她的皇兄。

　　西熙月为此曾明显表示出不满，对楚枫简直是羡慕妒忌恨，这也惹得熊孩子与踏炎乌骓大肆调侃。

　　这几个月的时间过得很快乐，半点没有修炼的枯燥感，特别是最后一个月，除了楚枫之外，众人的境界都达到先天秘境二重天巅峰，并且储存了大量的精气在体内。

　　然而楚枫的修炼速度比他们慢上一些，毕竟他可是用了整整半个月的时间来恢复消耗的精气。而且在修炼的过程中，体内一百零八个大穴又吸收了大部分的生命精气，在这样的状况下能拥有这般的速度已经是非常惊人了。

　　众人的修炼速度如此快，最重要的原因是楚枫能为他们提供取之不尽用之不竭的宝血资源。可以说他们从未如此奢侈过，修炼的时候，有许多的宝血精气因为来不及炼化而溢出体外消散在天地间。

　　西熙雅与西熙月以往使用宝血修炼，基本都会小心翼翼，速度放得很慢，担心速度太快不但经脉难以承受，而且还会来不及炼化而使得宝血精气消散，如此一来，修炼的速度自然就会大为减慢。

　　而今有楚枫的海量资源为后盾，他们根本不用担心会浪费，因为宝血资源实在是太多了，以至于他们刚知道的时候震惊了好久，半天都说不出话来。

　　等楚枫的境界达到先天秘境二重天巅峰，并且累积了足够的精气后，他们便离开了山谷，准备前往第四区域。西熙雅拉着西熙月与楚枫告别，言称要离开他们自己去历练。

　　楚枫怎能不明白她的心思，西熙雅与西熙月虽然实力也算强劲，但是在这片灵境天地中却也是无比危险的，倘若遇到荒兽，以他们的实力随时都有可能陨落。

　　在这种情况下，楚枫自然会担心他们的安危，当场拒绝，不让他们离开。最后西熙雅没有办法，楚枫不让他们走，只得留下来，一起前往第四区域。

　　第四区域位于哪个方向，对于楚枫他们来说完全是陌生的，只能凭感觉辨别，这也使得他们消耗了许多的时间方才来到三区域与四区域的交界处。

　　西熙雅与西熙月从未想过自己有朝一日会踏入第四区域，因为这里的所有凶兽级别以上的生物全都相当于先天秘境三重天的修为，而且大都处于这个境界的巅峰，对于人类修者来说有着致命的威胁。

　　“楚兄弟，我们还是小心点为好。”西熙月心中难免有些忐忑，荒兽的强大他可是深有感触。前段时间被南风极追杀前就曾遇到过一只荒兽，经过激烈战斗，使用了神臂弩方才将其猎杀。

　　西熙月与西熙雅遇到那只荒兽的时候，其正好是重伤垂死状态，已经奄奄一息，浑身都是伤，多半是与别的荒兽经历过生死搏杀。然而即便是在那种情况下，他们俩联手偷袭都负了伤，差点葬身在荒兽的爪子下。

　　“吼——”

　　刚踏入第四区域，绵延无际的原始古林中便传来走兽的咆哮声，也不知道距离这里有多远，但是其声音依旧震撼人心。远空中，有体型巨大的飞禽在空中翱翔，双翅铺展开来遮天蔽日，让人心惊。

　　这片区域充斥的蛮荒气息远比第三区域浓烈，甚至有些压人，倘若是别的先天秘境二重天的修者来到这里，多半会被这里的气息压得喘不过气来。

　　“这片区域到处都能感觉到古兽与荒兽的气息，看来它们的数量非常多，而且相对比较密集，为了稳妥起见，我们还是先准备好神臂弩，装上弩箭，以备不时之需。”楚枫望向四周，凝声叮嘱。他倒不是担心自己应付不来，而是担心突发状况下，不能很好的顾及到西熙雅与西熙月。

　　无尽的原始荒林中，古木参天，树根如虬龙般盘绕在地上，其枝叶铺展开来如一把把巨大的伞，遮掩方圆数百米。在那些横伸的树枝上，条条青色的老蔓藤或缠绕或垂落，宛如通向天宇的粗大绳索。

　　蛮荒气息扑面而来，四周杂草与灌木丛生，时而有小动物蹿动，发出悉悉索索的声音，让人的心跟着紧绷了起来，尤其是西熙雅与西熙月，他们非常紧张，片刻都不曾放松。

　　楚枫示意熊孩子靠近西熙月，而他自己则靠近西熙雅，如此便可在危险的时候能更好的照顾到。他们向着中央第五区域的方向不断前行着，就这样不知道深入了多少里，途中感受到了许多古兽与荒兽的气息，可是当他们循着气息找去的时候，发现那些古兽与荒兽全都不见了，留下的只有一片片血迹。

　　“小子，好像不对劲啊……”

　　一座古老的山洞前，熊孩子皱着眉头观察四周的场景，显得惊疑不定。

　　“我们连续寻到了几片古兽与荒兽的领地，可是却不见它们的踪影，留下的只有干涸的血迹。”楚枫微眯眼睛，眸子中金光闪闪，伸手指向四周，道：“四周的山石上有些崩坏的痕迹，前方的山洞更是崩塌了不少，由此可以推测，多半是打斗留下的痕迹。”

　　“莫非是古国与大部族的强者来到了这片地域，将这些古兽与荒兽都猎杀了不成？”西熙月满脸惊色，但随即又摇了摇头否定了自己的想法，道：“这片地域方圆数百里的古兽与荒兽几乎绝迹，就算是古国与大部族的所有高手联合起来也至于做到这个程度才对……”

　　“那边还有血迹！”熊孩子快速奔向远方，跳到了山石上往前望去，顿时惊叫了起来：“你们快来看，这片领地中的荒兽在此！”

　　楚枫等人闻声而动，当他们来到熊孩子所在的地方时，目光“唰”落到了前方那具庞大的尸体上，眼角都忍不住跳动了起来。

　　这是一具荒兽的尸体，奇形如牛，但生有四角，通体覆盖黑色的甲片，体型大如小山峦。这种荒兽本该是威风凛凛，刀枪不入，但此刻却成为了一具尸体，而且其身上到处都是血洞，触目心惊，像是被巨大而尖长的利齿给贯穿的，惨不忍睹。

　　楚枫从大石上跳下，蹲在荒兽的尸体前仔细查看，脸色逐渐变化，道：“它体内的血液近乎干涸，不是流尽的，应该是被吸干的，这不是人类的手段！”

　　众人心惊，齐齐来到楚枫的身边，脸上皆出现惊疑不定之色。

　　“看来至少有只荒兽王曾在这片地域出现过，否则没有理由解释这一切。能将方圆几百里内的荒兽与古兽全都杀死，并且吸干其血液，也只有荒兽王族以上的血脉才能办到！”

　　“或许也有可能是来自第五区域的强大荒兽，听闻有些荒兽的传承秘法中有种蜕变血脉的秘术，只要猎杀血脉相当的同类，吸收其真血内的精华，长此以往便能蜕变成荒兽王族血脉，甚至有可能蜕变成神兽血脉！”踏炎乌骓说出了自己的看法，身为神兽，对这些自然懂得比较多。

　　楚枫闻言，微微思忖，眸子逐渐亮了起来，道：“倘若真是来自第五区域的生物，那么其原本的修为肯定强大无比，但是在这片区域内却会受到压制，也就是说我们若能遇到它，便有机会将其击杀。那种真血的宝贵程度绝对难以想象，要是其境界够高，几滴怕是也足以让我们受用无穷了！”


第176章 霸体金身诀

　　楚枫的话让西熙雅与西熙月惊得差点叫了出来，要猎杀第五区域来的荒兽以上的生物，这简直太疯狂了，想想都让人觉得不可思议。

　　楚枫看了他们一眼，笑着说道：“不要觉得第五区域的生物就是无敌的，只要它们敢进入第四区域，对于我们来说便不再是无敌的，在规则的压制下，想要击杀它们也不是太困难的事情，除非是神兽与蛮兽，否则没有什么好忌惮的。”

　　西熙雅与西熙月点了点头，细细一想便觉得楚枫说得的确是事实。这片区域存在压制，再强的力量都会被压制到了先天秘境三重天巅峰，既然如此还有什么可忌惮的，以楚枫他们的战斗力，除非是纯血神兽出现，不然根本没有太大的危险。

　　“我们现在假设真的是第五区域的强大生物来到了这片区域猎取荒兽的真血以蜕变自身血脉，那么短时间内肯定不会到第五区域去，其必定需要大量的同层次真血。如此我们便有时间突破目前的境界，进入先天秘境三重天，到时候遇上它才有实力战胜！”

　　楚枫细细分析，说出自己的看法，得到了众人一致认同，于是他们便在附近找个人还算僻静的地方，开始冲击下一个境界，提升自身的实力。

　　方圆几百里，所有盘踞于此的古兽与荒兽全都被血杀，使得这片地域在短时间内变得非常安全，即便是有古兽或者荒兽路过也不会轻易盘桓，因为这里残留的气息会让它们产生忌惮。

　　“轰！”

　　数日后，这片地域的某处山坳中突然传来山洪暴发般的轰鸣声，紧接着便是璀璨的紫金血气冲天而起，伴随着蒙蒙紫气与绚烂的金霞，惊得无数的走兽乱窜，飞鸟乱扑。

　　楚枫突破先天秘境二重天巅峰，正式迈入了先天秘境三重天，体内的精血下一子旺盛了不少，肌体上流转的宝光也浓了些许。

　　每一个境界的突破，都代表着实力的飞进，此刻的楚枫轻轻振动手臂，方圆数米内的气流刹那间涌向四方，形成恐怖的漩涡，如龙旋风似的。

　　这样的力量真的骇人听闻，让西熙雅与西熙月震撼莫名，呆呆地看着楚枫，半晌都说不说话来。

　　西熙月半张着嘴，心跳速度非常快，虽然知道楚枫身怀古血，但这种强大也远远超乎了意料。而西熙雅的美眸则泛着丝丝奇异的光芒，异彩涟涟，对于太初真龙血脉的恐怖又多了解了几分。

　　楚枫盘坐在山坳中的大石上，通体紫气蒙蒙，金霞四溢，如神王盘坐悟道，宝体生辉，给人以难以言说的神异感。突破到先天秘境三重天，他并未睁开眼睛，清秀而不失刚毅与坚强的脸上非常平静，没有丝毫激动的表情。

　　“唰！”

　　炽烈的紫金光芒自楚枫的体内透射出来，将整个山坳的天地都照亮了，四方的大地与花草树木以及泥土山石全都被染成了紫金色，这里仿佛化为了一片神土。

　　楚枫的神异不凡越发表现了出来，一百零八个大穴在身体中闪现，阴阳八卦图轮转，宛如一百零八轮浓缩的神日，透射的光芒璀璨刺目，散发出的生命精气旺盛如龙，使得西熙雅等人有种被巨石压住心脏的感觉，连呼吸都急促了起来。

　　在所有人的注目中，楚枫体内的一百零八个阴阳八卦图竟然脱体而出，真实显化了出来，在其身周沉沉浮浮，将他完全包裹其中。

　　“当——”

　　伴生青铜钟突然传出幽幽钟声，一瞬间众人仿佛觉得自己跨越了万古，在逆着时空长河而行，回到无尽岁月前的年代。

　　“当——”

　　伴生青铜钟再响，并且自主出现在楚枫的头顶，化为磨盘那么打，垂落无尽的莹白丝绦，如浓缩的仙气瀑布般将楚枫笼罩其中。

　　此时此刻，楚枫震惊不已，体内一百零八个大穴神奇地显化于身体外，已经让他感到惊诧了，现在伴生青铜钟又自动鸣响，顿时让他巨震，心底深处有种莫名的期待感。

　　根据以往的经验，伴生青铜钟绝对不会无缘无故鸣响，每次发生这样的事情，必然会有惊喜发生，况且这次就连百零八个大穴中的阴阳八卦图都显化了出来。

　　“当——”

　　悠悠钟声动万古，伴生青铜钟有节奏地鸣响，声音并不是很大，但是却传遍了整片山坳，并不断回响，久久不绝。

　　楚枫突然觉得内心深处仿佛有一个神秘声音在呼唤自己，惊疑中不由得睁开了眼睛，这一瞬间，他的双眸中立时绽放出夺人的光芒，死死盯住了伴生青铜钟垂落的莹白丝绦。

　　伴生青铜钟垂落下的莹白丝绦上浮现出一个个如蝌蚪般的古老字篆，涤荡出难以言喻的道韵，即便是楚枫这种远未接触到道的人，也都感受到了玄而又玄的大道气机在流转。

　　从外面看，完全看不到伴生青铜钟垂落的丝绦上浮现出的古老字篆，所以西熙雅等人根本不知道这件事情，只是震惊于楚枫显化出的惊人异象。

　　然而楚枫却是震惊莫名，双目都化为了紫金色，凝聚目力死死盯着那些古篆，虽然不认得这些古篆，但是在大道气机的流转下，他发现自己竟然能明白那些古篆的意思，微微一想便明白这是因为自己与伴生青铜钟血脉相通的原因。

　　“霸体金身诀：霸体无上，金身不朽……”

　　楚枫从伴生青铜钟传递到自己脑海的信息中得到了答案，这是一种专为修炼《无上霸体真经》的人开创的防御秘术，修炼到极致可成就无上肉身，实现金身不朽！

　　霸体金身诀总纲共有千余字，皆为蝌蚪般的古篆，每一个古篆都蕴含着玄奥的道韵，奥妙无穷。说来以楚枫这种境界的修者，几乎可以说是看天书，根本不能明其意。可是由于伴生青铜钟的缘故，楚枫能隐隐懂得其意思，特别是总纲前面的几句不断在脑海中回荡，几乎窥视到了其精髓，这让他又惊又喜。

　　楚枫顺着古篆往下看，霸体金身诀总纲完毕，后面还有一些古篆，这让他又是一惊，凝目观望后发现又是一种修炼的秘术——真龙九变秘法。

　　可是《真龙九变秘法》只有百余个古篆比较清晰，后面的便非常模糊。而且楚枫发现自己竟然看不懂，伴生青铜钟这次也没有起到详解后传递到脑海中的神奇效果。

　　“真龙血祭秘术……”

　　楚枫往下，竟然又发现了一种秘术。这种秘术名为《真龙血祭秘术》，后面有着密密麻麻的古篆，足有数千。可是那些古篆太模糊了，而且道韵深刻到难以揣测，即便是在伴生青铜钟的神奇作用下，楚枫也难以参悟这种秘术开篇的那些古篆，更别说后面的古篆了。

　　“这……”

　　楚枫的身体轻轻颤抖，这是激动所致。虽然一直都觉得伴生青铜钟充满神秘，肯定还隐藏着自己不知道的一面，但却没有想到其中竟然还有如此多的秘术，单单听这些秘术的名字便知道其绝对强大异常，可惜的是除了《霸体金身诀》，其余的两种秘术都参不透，如看天书似的，根本不能修炼。

　　虽然如此，可楚枫还是非常满足了，所谓贪多嚼不烂，若是同时修炼几种秘术，很长一段时间内怕是都难见效果，毕竟伴生青铜钟内烙印的秘术太过玄奥，根本不是寻常的灵术可以比拟的。

　　最重要的是，不管是《真龙九变秘法》还是《真龙血祭秘术》，其总纲从开篇便涉及到了大道，这种层次根本不是现在的楚枫可以触摸到的，其领域太过高远与深奥，必须得等到将来足够强大时才能有所领悟。

　　而《霸体金身诀》则不同，虽说也涉及到了大道，但那都是后面部分了，总纲的开篇很长一段都不需要对道有理解，如此便能让楚枫在现在这个境界可以修炼，这才是目前最有用的。

　　伴生青铜钟沉浮，百零八个阴阳八卦图在身边旋转，炽盛的光芒刺得人睁不开眼来，整片山坳都弥漫着难以言喻的气息，让西熙雅兄妹与熊孩子以及踏炎乌骓都受用无穷。

　　在这种气息的笼罩下，他们觉得自己像是走进了“道”之中，正在接受大道的洗礼，身心与天地自然相融，浑身每个毛孔都舒张开来，仿佛要举霞飞升了似的。

　　伴生青铜钟垂落的丝绦与百零八个阴阳八卦图的围绕中，盘坐在大石上的楚枫缓缓升空，竟然自动悬空飞了起来，他双目紧闭，如老僧入定，整个人都陷入了空明状态，心神与《霸体金身诀》的总纲起始篇相融，领悟其中的精髓，并且有节奏地划动双手，开始修炼了起来。

　　旁边，西熙雅、西熙月、熊孩子、踏炎乌骓也在原地划动手势，他们皆在修炼各自的灵术与神术。如今是大好时机，在青铜钟以及阴阳八卦图的气息下，他们感觉自己仿佛与道相合，悟性暴增，若不趁此时机修炼灵术与神术，简直太浪费这个绝佳的机会了。

　　数日时间匆匆而过，伴生青铜钟与阴阳八卦图依旧在楚枫的头顶与身体四周，幽幽钟声时而响起，八卦图也在缓缓轮转，传出轻轻的颤鸣声。

　　楚枫修炼《霸体金身诀》，从一开始便进入了深度修炼状态，心神彻底沉入了进去，外界的一切都感应不到了。

　　经过这几日的修炼，他已经能勉强试着运转《霸体金身诀》总纲内的初始篇了，只是在运转的时候无法稳住自己的生命血气，很容易突然中断。

　　楚枫现在虽然只是初窥《霸体金身诀》的冰山一角，但是其效果也让他感到震撼。每当秘术运转的时候，精血中便会浮现出许多的古老字篆，正是总纲初始篇中的那些字篆，它们会与血气融合，而后烙印在身体的血肉中，显化在肌体上，古篆密布下拥有一种不坏不朽的气息。


第177章 霸体金身初成

　　楚枫的身体已经不像是一具肉身了，反而像是古老而神秘的器物，其上密布古篆，散发出久远的神秘气息，看上去如不朽的神兵。

　　金色的古篆在肌体上闪耀，绽放璀璨的光，金霞四溢，琉璃金身宝辉灿灿，如神王之躯，拥有一股难以言说的神性。只是肌体上闪耀的古篆很不稳定，时而闪现时而消失。楚枫还没有能顺利掌控这种秘术，连初窥门径都还算不上，需要不断修炼与演化。

　　楚枫有种很清晰的感觉，只要施展《霸体金身诀》，古篆密布血肉与肌肤，便有种肉身化为神金的奇异感受，他觉得自己的肉身可以硬抗强大的攻击而不朽，坚如神铁且韧性十足。

　　这种秘术的强大自是不用多说，单凭这点便足以证明。况且楚枫现在还没有初窥门径，施展起来根本不通畅，若是初步修炼成功，届时所能发挥出的效果将会更加强大！

　　楚枫全身心修炼《霸体金身诀》的时候，其余人也在修炼各自的灵术与神术，借着伴生青铜钟与百零八个阴阳八卦图散发出的气息，不断演化着自己的术，领悟其精髓，使之更加趋于完美。

　　可以说，不管是楚枫还是西熙雅等人，得到的好处都是巨大的。他们虽然天赋极高，但灵术都是由古兽的心脏真血与真骨内烙印的宝术演化而来的，人类修者想要完全领悟精髓，将其修炼到极致，几乎是不可能的事情。

　　而今，楚枫的身体产生这等异象，散发出玄奥的道韵，那种气息让众人都觉得自己与道相合了，在这种情况下悟性得到了极大的提升，以往不能参透的，此刻全都通透，修炼起来那是如鱼得水。

　　日复一日，时光不断流逝，众人似乎已经忘记了当初的打算，也忘记了要去追踪自第五区域出来的荒兽以上的存在的踪迹，全都在这潜心修炼与演化自己的术，以提升战斗力。

　　不知不觉过了一个月，众人都将自己的灵术与神术修炼到了一个崭新的高度，对于术的运用与理解，有了全心的理解与认知，那是以往无法触及的。

　　就在这一日，伴生青铜钟“当”的一声，发出震耳欲溃的钟声，刹那间整片天地似乎都跟着颤了几颤，它逐渐缩小，最后化为一缕莹白的光芒没入楚枫的天灵盖，消失不见。

　　紧接着，悬浮于楚枫身周的阴阳八卦图也逐渐缩小，如一轮轮小太阳般没入肌体内，镶嵌在他的身体中，那种玄奥莫测的气息刹那间就消失在无影无踪，使得西熙雅等人下一子从与道相合的神奇意境中退了出来。

　　伴生青铜钟与阴阳八卦图消失，楚枫的身体显露在众人的视线中，他整个人如一轮璀璨的神日，肌体上无尽的古篆闪耀，万道金光绽放，肉身宛如神金浇铸，充满无边的力感与难言的神性。

　　众人全都惊呆了，这样的画面瞬间烙印在了他们的脑海中，或许永生永世都难以忘怀。楚枫的状态与表现实在是太过神异不凡，肌体古篆密布，琉璃金身光芒万丈，给人以不朽不灭的感觉。

　　“唰！”

　　楚枫骤然睁开了眸子，瞳孔内像是有两盏神灯在燃烧，那种凌厉的目光似要望穿人的灵魂，让西熙雅等人的心猛然一颤，感觉自己的一切都被看穿了，无所遁形。

　　“锵！”

　　楚枫冲天而起，身体凌空，竟然在短时间内滞留于空中不曾下坠，这让众人震撼莫名。在他们目瞪口呆的眼神中，楚枫双手演化灵术，数十道金色的剑气冲出体内，于四方空中穿梭，而后齐齐攻杀向自己的身体，这样的画面吓得在场的所有人都惊叫了起来。

　　然而，他们担心的画面并没有出现，金色的剑气虽然凌厉异常，可是攻杀到楚枫的肌体时，其上的古篆闪耀流转，将所有的剑气全都抵挡，爆发出刺耳的金属颤音，火星四溅。

　　“这……”熊孩子张了张嘴，咋舌道：“妹的，这还是血肉之躯吗，是金属浇铸的吧？”

　　“这是什么秘术，楚枫何时修炼了这种防御秘术，竟然成就了金身！”

　　“人类的血肉之躯可以硬抗灵术的攻击么？”

　　“太不可思议了……”

　　每个人都被这样的画面给惊呆了，震撼到难以形容，连呼吸都忘记了，睁大着眼睛看着空中那道如神日般金光绽放的身体，只觉得脑海中一片空白。

　　“大爷知道了……”熊孩子喃喃自语，伸手提了提滑到肚脐下的红花大裤衩，道：“楚枫的阴阳八卦图是因为修炼《无上霸体真经》之故，而这种炼体的玄功是来自与伴生青铜钟。这次的金身秘术，多半也是来自伴生青铜钟，那到底是怎样的伴生器物，其上竟然传承着如此多的恐怖秘术……”

　　“伴生青铜钟……确实不凡，恐怕难以揣测。本座曾经见过许多强大的兵器，但是伴生青铜钟给我的感觉却非常奇异，根本看不透。而且在那道场中，神秘女子留下的烙印也出手帮助楚枫重铸伴生青铜钟，由此更能肯定其不凡之处，恐怕不单单是伴生器物这么简单……”

　　“唰！”

　　在熊孩子与踏炎乌骓谈论的时候，楚枫的身体开始往下坠，与此同时其超控的金色剑气飞向远方又刹那间飞回来，疾风骤雨般攻伐自己的肉身，火星飞溅，铿锵声刺耳。

　　“噗！”

　　楚枫的体内飞出一缕缕紫金血液，在剑气的疯狂攻杀下，肌体上闪耀的古篆暗淡了不少，终于抵挡不住剑气的攻杀了，肌体破裂，流出了血液。

　　“哈哈哈！”

　　楚枫大笑，他双手一挥，所有的剑气瞬间消散，而他体表的古篆光华闪耀，那些被剑气刺破的肌肤以肉眼可见的速度愈合，不过片刻时间，连半点痕迹都没有留下。

　　霸体金身初成，不但让楚枫拥有超强的防御能力，就连自愈能力都得到了极大的提升。感受到了这种秘术的神奇，楚枫相信将其修炼到极致，或许真的能实现金身永恒，不朽不灭！

　　“弟弟，恭喜你又修炼成一种强大的灵术！”西熙雅快速奔到楚枫的身边，拉着他的双手，眼中异彩连连，如花娇颜上洋溢着会心的笑容。

　　“这可不是灵术。”楚枫笑着摇头，解释道：“灵术只是荒域中的修者对攻击之术的叫法，因为这种术是由古兽的宝术传承演化而来，威力大大减弱。我修炼的是来自伴生青铜钟上传承秘术，与灵术有着本质的区别。”

　　西熙雅脸色微红，娇嗔到：“姐姐才不管是灵术还是秘术，反正你现在越来越强大了，姐姐为你感到高兴！”

　　“啧啧……”熊孩子在旁边砸吧着嘴，一脸欠揍的猥琐表情，道：“妾有情，郎有爱，无奈无奈……”

　　“嘿嘿，无奈无奈……”踏炎乌骓贱笑着接过话题，结果话语刚落，金色的拳头便砸了过来，其上古篆密布，还未临身便让他有种大岳压身的感觉，吓得惊叫了起来，四蹄泛动，撒丫子狂奔。

　　“哇呀呀，楚小子被戳中心事，恼羞成怒啦！”熊孩子嗷唠一嗓子，跟着踏炎乌骓奔行远方，边跑边大笑。留下有些尴尬的楚枫与娇颜微红的西熙雅以及想到在山谷内的事情就脸黑的西熙月。

　　“哎……”楚枫轻轻一叹，转移话题，道：“可惜我修炼的《霸体金身诀》只适合我这种体质，别人无法修炼，不然的话传授给你们倒也不错。”

　　“你这不是废话吗，等于没说！”西熙月黑着一张脸，冷冷地看着楚枫，道：“别以为我不知道你在转移话题，记住我说过的话，两年后等你十五岁时，携重礼来我西陇古国皇宫提亲，你要是敢对不起我皇妹，我西熙月一定不会放过你！”

　　楚枫闻言，挠了挠头又摸了摸下巴，一脸的无奈。想想自己才十三岁，竟然就被人逼亲了，这算什么事儿？虽然楚枫早熟，对男女之事也懂得一些，但是在他的心中喜欢的只有一个，就是曾经为他奋不顾身，生死相随的小晴雪。而且他也知道，西熙雅不过是将自己当做弟弟看待罢了，在她的心中，自己不过是个小男孩，怎么可能会有那种心思。

　　“皇兄！你再胡说八道，我可真的不理你了！”西熙雅有些羞涩，她虽然喜欢楚枫，但并不是那种男女之情，只是觉得他的身世可怜，又救过自己，所以不由自主想要疼他而已。

　　“好了好了，你们俩的事情我这个做皇兄的就不多说了，但是原则性的事情绝对不可以让步，楚枫身为一个男人，当有自己的担当与责任。”西熙月说完最后看了楚枫一眼，而后转身向着远处的熊孩子与踏炎乌骓走去。

　　楚枫真是哭笑不得，没有的事情被硬说成有，还解释不清楚，没有比这更加郁闷的了。

　　“走吧，不要理会他！”

　　西熙雅拉了拉楚枫，其实她并不介意熊孩子与踏炎乌骓以及西熙月误会，毕竟现在楚枫才十三岁，只是听到这些，作为少女的她有些羞涩罢了。

　　“我们去会会那只强大的生物，看看它到底是荒兽王还是神兽。来自第五区域的生物，身上少不了宝贝，说不定能给我们很大的惊喜！”

　　“弟弟若真想去找那个生物的话，我们就从这附近的地域开始搜寻吧。既然我们推测它是在猎取真血以蜕变血脉，便会从荒兽的领域挨着猎杀过去，想要找到它并不困难，不过到时候你可得小心些，不能大意。”

　　“放心吧，若真是来自第五区域的荒兽王以上的存在，其手段定然强大无比，毕竟其真实境界无法揣测，即便是在这片地域的压制下，境界与我们相差无几，但也绝对不是原本就生活这片地域上的荒兽王能比拟的，我自然不会存轻视之心而让自己陷入危险的境地。”


第178章 两只荒兽王？

　　楚枫一行人离开山坳后继续深入，但并不是走的直线方向，他们小心的在周围的地域搜寻。

　　果不其然，所过之地皆不见古兽与荒兽的影子，在每片领地的巢穴边总能看到斑斑血迹，甚至偶尔还能看到荒兽与古兽的残缺尸身，它们的身体上全都有相同的血洞，体内的血液都给吸干了。

　　“到底是什么生物，连古兽的宝血都不放过！”

　　楚枫等人开始疑惑了起来，若说是修炼秘术以蜕变自身血脉，也不至于将古兽的血液都给吸食了吧，可是从那些兽尸上的血洞来看，分明就是被尖利的牙齿洞穿的，猎杀者无疑也是兽类。

　　天色逐渐昏暗了下来，临近夜晚时分，这片地域显得非常静谧，连虫鸣声都不可闻，四周有种冷森森的气息在弥漫，让人忍不住心中发寒。

　　楚枫一行人不知道已经远离那片山坳多少里了，此刻正在一片特别密集的原始古林内。昏暗的光线下，老树根须与缠绕的蔓藤如蟒蛇般，望之让人心中发悚。

　　林中出现许多的白骨，大部分都是属于兽类，但偶尔也能看到人类的骨骸，全都残缺不全，散落在一棵棵古树下，在昏暗章的光线中泛着碧幽幽的鬼火。

　　这里的环境越来越森冷了，仿佛有股无形的冷风在不断吹动，能渗透到人的骨头缝里，让西熙雅与西熙月感觉有些发瘆。

　　“小心点，这片地域恐怕隐藏着未知的凶险。”楚枫凝声叮嘱，凝目打量四周，道：“这一路走来，我们见过不少的古兽与荒兽领地，但是还没有见过如此白骨累累的地方，显然盘踞在这片领地的荒兽异常强大！”

　　“没事，我们对你有信心！”西熙月看向楚枫，而后取出神臂弩，装上弩箭，道：“以你们的敏锐灵觉，它应该还不能轻易靠近而不被发现。”

　　他们往前继续深入，散落在古树下的白骨更加的多了，在昏暗中泛动淡淡的光泽，碧幽幽的鬼火一簇簇跳动。

　　“哗啦啦！”

　　突然，四周的树木轻轻摇动了起来，满天的落叶纷纷飘落，而楚枫等人同时也感觉到了地面轻轻晃了几晃，顿时让他们的脸上浮现出了惊色。

　　“有情况！”踏炎乌骓趴伏下来，将耳朵贴在地上听了一会儿，道：“震源距离这里应该非常远，难以断定其大致距离。远方没有宝术光芒闪耀，也没有吼叫声，看来应该没有打斗，但肯定有庞然大物在移动！”

　　“难道就是那只有可能是来自第五区域的猎杀了方圆千里所有古兽与荒兽的生物？”西熙月脸色有些发白，心中非常忐忑。虽然相信楚枫等人的实力，可是即将要面对那样的神秘生物，还是忍不住有些担忧，这是来自内心深处的对未知事物的恐惧与害怕。

　　翻过几座山峰，楚枫一行人进入了一片山脉的中，这里的蛮荒气息浓烈异常，身在这样的环境中，仿佛就像是有无尽的古兽与荒兽蛰伏在四周虎视眈眈似的，让人浑身的汗毛都忍不住竖立了起来。

　　“轰……”

　　沉闷的轰响声远远传来，地面轻微颤抖着，四周的花草树木都在不断摇晃，如一阵风猛烈吹过，满天落叶纷飞。

　　“震源应该来自右前方百里左右，这种节奏与频率，像是体型庞大且力量超强的生物在缓慢移动脚步。”到了此时，踏炎乌骓终于有了精确的判断，确定了方位。

　　“我们往右前方深入，但是大家都得小心些，尽量收敛气息，最好不要被那个家伙发现，以免惹来不必要的麻烦。以我的推测，那里或许不止一只庞然大物！”

　　楚枫出声叮嘱，神色很严肃。以踏炎乌骓的话来推断，百里之外都能感觉到震动，可见那移动的庞然大物脚步落下是多么的有力量。

　　正常情况下，即便是体型真有山岳那么大的兽类，其移动的时候也不可能造成这样的威势。然而，现在相距百里，便能清晰的感觉到大地在震动，四周的花草树木都不断摇动，由此可见那移动的生物多半是故意在用力踩踏地面，展现自己的威势。倘若真是如此，那么便可以想到，其多半遇到了强大的对手，方才会有这样的表现。

　　“或许你说得对，看来我们还真是挺走运的！”熊孩子似乎明白了楚枫的意思，低声附和，而后跟着众人快速往前深入。

　　途中，楚枫时而能看到一些残破的石碑，虽然已残缺，但依旧高高耸立在大地上，石碑上刻着许多的兽篆，晦涩难明，根本无法辨认，即便是踏炎乌骓也不认得。

　　“这片地域在某个岁月应该是荒兽的族地，这些都是兽族的古碑文，应该是在这片灵境天地没有被封印前的事情了。”踏炎乌骓看了那些碑文后，虽然认不得，但也得出了结论。

　　楚枫没有说什么，可是心中却越来越警惕了，因为这片地域的确是非同寻常，既然在某个时期有可能是某个荒兽族的族地，那么此地便有可能隐藏着莫大的凶险。

　　黑夜彻底降临，天穹上不知何时已经是乌云滚滚，遮盖了最后的一缕光线，使得整个天地一片漆黑，这片山脉显得更加沉寂了，让人有种无法呼吸的压抑感。

　　楚枫一行人不断深入，而踏炎乌骓时而报出距离，在他们距离疑似有庞然大物出没之地约五十里的时候，天宇上雷声滚滚，炽烈的闪电划破夜空，一瞬间的强光将整片天地都照得通亮，但刹那间又归于了黑暗。

　　“哗啦啦！”

　　倾盆大雨落下，天宇仿佛崩开了口子，雨水如江河决堤般，暴雨、狂风、闪电疯狂肆虐，来得异常猛烈，万千的古树在暴风雨中哗啦啦摇动，有的更是被雷电击中，整棵树都闪烁银色的电光，噼里啪啦声响，在雨夜中成为了独特的风景。

　　楚枫等人顿时就变成了落汤鸡，浑身上下都被暴雨冲刷，湿了个透。他们没有以灵术形成光罩来隔绝雨水，在这片未知的地域，还不知道隐藏着怎样的凶险，身体若发出光芒，便极有可能被未知的生物给发现。

　　“吼——”

　　突然一声震天咆哮传来，与雷声同时响起，但是滚滚雷声几乎都被压盖得不可闻了，只有那恐怖的兽吼声在天地间不断回荡，惊得西熙月与西熙雅脚底一滑，差点摔倒。

　　这道兽吼声之恐怖，让楚枫的心都像是被人突然捏了一把，而后忍不住“怦怦”跳动，此音压过雷声，咆哮中让山川大地都跟着震动，实在是恐怖，可以想象这样的生物有多么强大，若是寻常修者遇到，即便是百人齐上也得成为其血食，没有活命的可能。

　　“妈的！赚大发了，肯定是荒兽王，不然没有这种具有王者风范的吼声！”熊孩子激动得直搓手，哈喇子都流了出来，道：“还没有吃过荒兽王的血肉，味道肯定很鲜美，哇哈哈哈……”

　　“嗷——”

　　就在熊孩子话语刚落的时候，另一声兽吼震动十方天地，倾盆暴雨仿佛都在这声吼叫中短暂一滞，楚枫等人刚刚平复的心猛烈跳了一下，彼此相望，眼神充满了惊讶，但惊讶的眼神很快就变成了炽热的目光。

　　“这是……又一只荒兽王以上的存在？”熊孩子已经激动得说话都不利索了，而后突然蹦跳了起来，唾沫星子乱飞：“小子，我敢肯定，其中有一只很有可能是猎杀那些荒兽与古兽的生物，你说它要是真的来自第五区域，其身上是不是携着重宝，比如说铭刻传承符文的宝骨，蜕下的皮炼制成的战甲与兵器等等，还有那些灵药山宝……”

　　然而楚枫却没有回应，他凝目看着前方几米外的古树，连眼睛都没有眨一下，脸上浮现出惊疑的神情。众人见状，顺着他的目光看去，一道道不规则的刻痕映入眼帘，出现在那棵古树的树干上，足有半尺深。

　　“这是什么？”

　　熊孩子来到古树前，踮起脚尖仰望那些刻痕，其形状看起来像两柄交叉的剑，由此可以推测，多半不是兽类所留下的。

　　“熙雅姐姐，你来看看，是否有某个古国或者是大部族习惯以此为记号？”

　　西熙雅凝目打量了一会儿，微微思忖，道：“姐姐好像曾经见到古离国的人使用过这种类似的标记！”

　　“果真如此！”

　　楚枫笑了，在这种暴雨倾盆的黑夜，本来是很难发现这些标记的，可是由于他的目力很强，加上先前思考的时候，目光正好直视前方，恰好发现了异常。

　　“看来古离国的高手们早已经来到了这片地域，想来也应该发现了山脉深处的两个庞然大物。说来在两只荒兽王的面前，他们早就应该退走才是，却在这树干上留下了标记，不知道打的是什么算盘！”

　　“自灵境天地开启起来，历代试炼中不知道有多少先天秘境三重天到四重天的人陨落在此，绝大部分都是丧身在荒兽的爪下。对于我们人类修者来说，荒兽的真血以及身上的血肉宝骨与兽皮等等都有巨大的诱惑力，从来都不缺少抱着侥幸心理，铤而走险的人。”

　　“熙雅姐姐的意思是，古离国的高手们留下这些标记有可能是想要猎杀山脉深处的两只荒兽王？”

　　“极有可能！”西熙雅点头，而后解释道：“他们并不知道那是荒兽王，定然只当他们是荒兽，起了猎杀之心也不足为奇。毕竟各大古国进入灵境的高手可是带了些类似禁器的东西，乃是数年前在一座古墓中寻到的，后来被我们几大古国平分。平日间这些东西没有机会使用，而在这资源丰富的灵境天地中则不同了。”

　　楚枫听完后点了点头，沉吟道：“我们小心点，他们想要猎杀两只荒兽王，说不定已经布下了什么手段，我们千万不能误入其中。待会儿我们藏身在暗中，时机不成熟不要现身，先观察情况再做定夺！”


第179章 神兽饕餮

　　楚枫等人向着山脉深处靠近，一路上又发现了与先前在那古树树干上见到的相似的标记，这更让他们肯定了心中的猜想，肯定有古国或者大部族的人曾来过这里，说不定早已潜入了山脉深处，隐藏在某个地方。

　　“熙雅姐姐，几年前你们几大古国在古墓中得到的到底是怎样的器物？”路上楚枫出声相问，心中莫名的有种危机感。

　　西熙雅跟在楚枫的身边，一边行走一边思索，道：“具体的我也不记得了，当时我并不在场，毕竟那时候姐姐不到十岁，根本不能跟着强者们前往古墓，这些都是后来父皇等人回到皇宫后谈论此事时听到的。”

　　“但有一点可以肯定，我们几大古国在古墓中得到的东西都是自古时遗留下来的，而且据说多半不是人类修者的墓穴，而是属于强大的兽类的墓穴，那些器物大都是兽皮兽骨等等物品，其上篆刻着许多的兽篆以及传承符文。”

　　听着西熙雅的话，楚枫的脚步不由自主放慢了些许，心中那种不好的预感也在这瞬间强烈了不少。古时的墓穴，而且还是兽墓，这可就非同寻常了。

　　不管是古兽还是荒兽亦或是神兽，一般都不会给自己建造墓穴，只有那些修为境界相对较高的才会有这样的行为。真正强大的兽类，也就是修炼出神通的那种存在，其兽皮与兽骨内会蕴含着恐怖的威能，倘若找到方法将其激活，对于生活在这片被压制的天地的人类来说是非常恐怖的。

　　兽类留下的兽皮股兽骨也算是器物，加上它们本就是兽类身上的东西，在荒域天地根本不受压制。即便是在这灵境天地中，压制的也只有境界而已。

　　也就是说，灵境天地中的压制，只会压制活物的境界，对于器物虽然也存在压制，但是只要器物的威能够强，便可以发挥出压制条件下所能允许的极致力量。

　　“这么说来，若是古国的那些高手携带古墓中的兽皮与兽骨，将其激活，岂不是能发挥出这第四区域压制下，先天秘境三重天所能达到的终极力量了？”

　　熊孩子与踏炎乌骓都非常吃惊，倘若事情真是这样，那么对于他们来说无疑是非常危险的事情。在这第四区域，境界与力量都会被压制，但是在先天秘境三重天巅峰的这个标准下，其极尽的力量是非常恐怖的。

　　踏炎乌骓是神兽血脉后裔，熊孩子拥有还算强大的元神，血肉也是天地精华孕育而出，楚枫更是拥有太初真龙血脉。他们的战斗力都非常强悍，远胜同阶普通修者数倍乃至十倍，可是却也难以达到第四区域所能允许的极尽力量的最高标准。

　　小半个时辰后，楚枫他们终于靠近了山脉深处，同时也停止前进，登上最近的一座小山峰，隐藏在参天古树下，凝目看向前方。

　　四周有着许多的山峰，山山相连，延绵无际，呈环形围绕着前方的大地，形成一片盆地。前方的盆地大约有方圆二十余里，有着许多的丘陵，并不是很平坦，而且到处都是茂密的植被，唯有最中央的位置十分平坦，而且并没有多少树木。

　　暴雨倾盆而下，如长河决堤般自九天垂落下来，冲刷着山川大地，连天雨幕如同无边的瀑布，极大地阻挡了视线，即便是以楚枫的目力也不能看尽盆地内的全景，只能隐隐窥其大概。

　　踏炎乌骓与楚枫的目力相差无几，同样也看不清楚盆地中的景象，而西熙雅与西熙月更不用说了。唯有熊孩子自这方面天赋异禀，眸子中闪烁金芒，眸光望穿了连天雨幕，看到了盆地中央的两具庞大的身躯。

　　“吼——”

　　一道恐怖的声波自盆地中央传来，如海潮般席卷十方，极速涌来，使得连天的雨幕接连爆开，形成强劲的气浪，这片天地的气流都在嗡鸣，冲击在树木上，让万千古树哗啦啦摇颤，落叶纷飞。

　　“唰！”

　　盆地中央地带，宝光绽放，瞬间照亮了半边天，驱散了雨幕，一具山峦大小的身躯显露在所有人的视线中，极具视觉冲击，让楚枫都忍不住心头猛跳。

　　出现在视线中的是一只浑身布满暗金色甲片的生物，其身体如牛，生有独脚，头顶上有着一根晶莹的玉角，尖锐而锋利，闪烁着暗金色的宝光，相距甚远也能看到其上有兽篆在流转。

　　“暗金独脚夔！”

　　踏炎乌骓一眼就认出了这个庞然大物，显得有些吃惊，也忍不住有些兴奋。

　　“什么是暗金独脚夔，我只听说过独脚夔，可是这个大家伙与我所了解的有很大的不同，它与别的独脚夔有什么不同的地方吗？”楚枫很吃惊，这种独脚夔是从未听说过的，与他所知的有很大的差别。

　　踏炎乌骓解释，言道这种浑身覆盖暗金色甲片，且头生玉角的独脚夔最早出现在接近洪荒末年的时期，据说是独脚夔中极具天赋者在特殊的条件下蜕变血脉产生变异所化，是为荒兽王者，拥有恐怖的战斗力，可与血脉不纯正神兽争锋。

　　其甲片坚如神金，肉身几近不朽，宝术都难以击破，只有神术才能奏效。而且由于血脉蜕变后产生了变异，使得它拥有与蛮兽相似的天赋，那就是肉身极其强悍，血气精纯而磅礴，神力无穷。

　　“原来是这样！想不到真是荒兽王。这暗金独脚夔既然是变异独脚夔的血脉后裔，那么猎杀大量古兽与荒兽，吸食其宝血与真血的生物应该不是它！”

　　楚枫的神色变得很凝重，透过连天的雨幕，加上在暗金独脚夔绽放的宝光，在其前方大约千米之外看到另一具庞大的身躯，他觉得那个庞然大物多半才是猎杀大量古兽与荒兽的生物。

　　“想不到这里竟有一只变异的荒兽王的血脉后裔，其对面更是有一只马身、蛟头、羊角，生有锋利四爪的家伙，从其形体来看，应该是血脉不纯，导致身体出现问题的饕餮！”

　　“什么？！”

　　熊孩子的话让众人大吃一惊，包括踏炎乌骓都怔了怔，它自身为神兽血脉后裔，对于在这里出现了神兽血脉，自然是感到很意外。

　　神兽血脉，整个大宇宙中也就只有数十族，经过洪荒末年的宇宙血乱后，死伤无数，越加的稀少了，本该是很难见到才是，然而在这第四区域竟然见到了饕餮，虽然只是血脉不纯，其形体都已经发生退化的饕餮，但也足以让所有人震惊了。

　　“这两个家伙都不简单，看来我们想要打他们的注意很困难啊……”熊孩子皱了皱眉头，非常不甘心，道：“看来也只有等它们拼到两败俱伤的时候再下手了，不然我们没有机会……”

　　踏炎乌骓听到熊孩子的话不由得点了点头，它虽然是神兽血脉后裔，有着深深的骄傲与自信，但也不会托大，自认无法和暗金独脚夔与饕餮相比。

　　从两只强大生物对峙的画面可以推断，饕餮就是来自第五区域猎杀了古兽与荒兽的家伙。这样的存在，在第五区域的时候肯定强大异常，拥有极高的境界，对神术的运用与理解也是恐怖的。

　　然而就这样的存在，竟然在暗金独脚夔的面前不敢轻易动手。从最初听到吼叫声到现在，足足一两个时辰过去了，也就说饕餮与暗金独脚夔对峙了一两个时辰而没有发动攻击，由此可见这只荒兽王——暗金独脚夔绝对不能以常理度之。

　　饕餮与暗金独脚夔的身上都在绽放光芒，即便是雨幕连天，楚枫等人也能清楚地看到它们了。

　　此刻，楚枫的目光一瞬不瞬，锁定了两只强悍的生物，沉声道：“想要猎杀它们是根本不可能的事情，虽然相距这么远，但是我能感受到它们的那股子危险气息，我怀疑暗金独脚夔也是来自第五区域的荒兽王，只是在这第四区域待了很长的时间，这里在无尽岁月前或许就是独脚夔的族地。”

　　“现在饕餮离开第五区域想要猎取荒兽真血，无意间来到这里，两只强大的生物碰头了，彼此都想猎杀对方，但却又相互忌惮，不敢轻易动手。我们能做的只有等待，到时候能从其上弄点血液便足矣。”

　　“唔，即便是弄点血液也得等它们相互厮杀才有机会，这夔牛性属水，大爷去给它们加点料，否则还不知道会对峙到何时！”

　　熊孩子说完也不待众人回应，悄悄遁向远方，而后化为一只大鸟在雨幕中冲天而起，很快就来到了盆地正中央的高空中。

　　靠近了暗金独脚夔与饕餮，熊孩子感受到了一种惨烈的蛮荒气息，使得他浑身鸟毛倒竖，两只生物虽然没有动手，但是彼此间都形成了强大的气场，在无形较量。

　　“唰！”

　　突然，一道蓝色的光芒冲天而降，如瀑布般冲击而下，直击饕餮的头颅，对峙的微妙气氛当即被打破。

　　“吼——”

　　饕餮怒吼，仰天咆哮，张开大口猛然一吸，瀑布般的蓝色光束一下子就没入了其口中，如石沉大海，根本对它造不成丝毫的伤害。

　　天空中的熊孩子浑身巨颤，感觉到了一股恐怖的拉扯力，差点让他从空中栽落下去，关键时候疯狂振翅，冲上云霄，消失在雨幕中，直到远离了盆地还一阵心悸，背脊生寒。

　　“轰隆隆！”

　　就在熊孩子振翅飞走的同时，盆地中突然传来山洪暴发般的声音，如长河怒号。暗金独脚夔张开大口喷出一道蓝色的河流，轰隆隆奔涌而出，刹那间淹没十方，山石树木被冲击，顷刻间化为齑粉。

　　对峙的情况终于改变了，暗金独脚夔首先发动了攻击，喷出蓝色的河流，淹没四野，恐怖无比。

　　饕餮目露凶光，同样张开了血盆大口，对着奔涌而来的长河猛吸，其身体宛如无底洞，不断将滔天的洪水吸入体内，将暗金独脚夔的攻击化解。


第180章 取神兽血液

　　楚枫等人在远处的山峰上看着这一幕，全都被惊呆了，这种场景实在是有些骇人，不管是暗金独脚夔还是饕餮，它们展现出的实力都远非以往所见的那些荒兽可以比拟。

　　“妈的，大爷差点回不来了，这两个家伙真他妹的恐怖！”熊孩子回到了古树下，一脸心有余悸的表情，道：“这两个家伙肯定都是从第五区域来的，它们施展的宝术与神术威力难以想象，在这片被压制的地域，竟然能有这样的威能，超乎大爷的想象！”

　　楚枫点了点头，沉默不言，暗金独脚夔与饕餮绝对都是来自第五区域。在第五区域的时候，它们的境界肯定非常之高，早已修炼出了神力，对于传承神术与宝术的领悟与运用也达到了一个恐怖的程度，否则在这片压制的区域根本不可能将神术与宝术发挥出这样的威力。

　　“吼——”

　　两只生物相继咆哮，向着彼此冲去，激烈的大战瞬间爆发，炽盛的光芒照亮了整个盆地，方圆千米内所有的山石树木全都化为齑粉，大地都像是要被掀翻了过来，山川猛烈摇颤。

　　“轰——”

　　盆地中央的空中有着无尽的兽篆与符文在沉浮，它们彼此疯狂对碰，发出沉闷的轰响声，交击间光华四射，空间嗡鸣不止，像是一颗颗星辰爆炸开来。

　　“啪嚓！”

　　暗金独脚夔头上的玉角符文交织，闪烁炽盛的电光，天宇上的乌云突然崩开，一道雷电被召唤出来，粗大如龙，咆哮着轰然劈落下来。

　　“嗷——”

　　饕餮当即中招，被雷电劈得一个趔趄，浑身焦糊，血肉翻飞。与此同时，它一爪子击中暗金独脚夔，爪下一大块血肉，鲜红的血液如泉水般喷出，染红了大片的地面。

　　“尼玛！这么多的血液，虽然不是精华，但却可以提炼出精华，用来给我们做修炼资源不知道有多强的效果，就这样被浪费了！”

　　熊孩子捶胸顿足，气得哇哇大叫，一脸心痛的模样，恨不得立刻冲到战场中，将地上的那些血液都喝到肚子中去。

　　两只生物大战不休，各种神术与宝术不断绽放，猛烈攻伐。场面异常激烈，强烈的波动覆盖方圆两千米，并向着更远的地地方涌去。

　　“这样下去，它们很快就会两败俱伤吧！”西熙月盯着两只激战的生物，眼中充满了憧憬，这种级别的荒兽王与神兽的血液珍贵到难以形容，若是能取到些许，简直就是修炼的绝世资源。

　　楚枫摇了摇头，凝声道：“你真的以为它们很快就会两败俱伤了？这可是荒兽王与神兽血脉，其智商非常高，不比一般的人类差。它们若是真的要生死大战，恐怕不仅仅会施展宝术与神术，毕竟是来自第五区域，身上怎么说都有别的器物。”

　　“楚兄弟的意思是，它们没有使用强大的器物，所以并不是在生死大战，这是为何？它们对峙如此长的时间，要是没有猎杀对方的心思，恐怕早就离去了，井水不犯河水，何必再动手？”

　　西熙月对楚枫的说话表示不解，这时候西熙雅转头看了他一眼，美眸中闪烁着睿智的光芒，轻声道：“荒兽王与神兽血脉既然拥有极高的智商，或许已经发现了什么。加上刚才熊孩子突然出手，可能就更加让它们产生了怀疑。”

　　“皇妹是说，它们已经发现了我们？”

　　“这倒不至于，毕竟我们相聚够远，就算它们再强大也难以感应到我们的气息。可是若有别的人隐藏在四周，是否已经被发现那就说不准了。”

　　“看来我们遇到困难了。”楚枫微微沉吟，而后说道：“暗金独脚夔与饕餮只要还拥有底牌，我们便没有任何机会能将其击杀。而隐藏在周边的各大古国或者大部族的人布下了怎样的手段，我们也不清楚。若是我们想要击杀它们，必须就得等到它们战到非常虚弱的时候。”

　　“可是，暗金独脚夔与饕餮若真的发现了周围隐藏着危险，它们即便是战到血肉翻飞，也不会轻易使用底牌。届时我们若是动手，说不定就能会成为其攻击的主要对象。”

　　“照你这样说，我们岂不是要空手而归了？”熊孩子有些不甘心，道：“我们只是取些血液，大爷可以载着你飞过去，乘其不备，你以古剑斩开其身体，沟通伴生青铜钟吸取血液，一旦成功我便带着你冲上云霄，如此便可极大保证安全。”

　　“这个方法看起来的确可行，我也曾想过。”楚枫将目光投向前方的盆地，心中莫名地有些紧张，以不确定的语气说道：“不知道你们有没有这样的感觉，我虽然看不出什么端倪，可总觉得那片盆地内隐藏着未知的凶险，莫名的让我有些心惊肉跳。”

　　“管他怎么位未知的凶险，我们只需要极短的时间便可，到时候就算真的有什么凶险，也自有暗金独脚夔与饕餮抵挡，以大爷我的速度，瞬间便可带着你远去，能奈我们何？”

　　熊孩子双眼放光，对暗金独脚夔与饕餮的血液垂涎欲滴，见楚枫还是犹豫不决，继续诱惑道：“你想想，它们在第五区域可是境界非常高的。如今在这里遇到，那是我们的机遇，只要得到一些这样的血液，其中蕴含的生命精华足以抵得上先天秘境三重天的荒兽数十头了吧。而且大爷可都是为你小子着想，在我们这群人中就你是个无底洞，需要的资源量最恐怖，怎么选择你自己决定，大爷也不想多说了。”

　　楚枫沉默，其实他比熊孩子更想得到暗金独脚夔与饕餮的血液，往后的修炼需要的资源量太恐怖了，楚枫几乎不会轻易放过任何可以得到资源的机会。

　　可是此刻的情况有些诡异，前方那片盆地隐隐给他一种非常危险的感觉，这是来自血脉深处的警觉，仿佛像是有一头充满血煞之气的蛮兽蛰伏在那里，莫名的让他感到心悸。

　　“楚枫，要不我们还是干一票吧？”踏炎乌骓也动心，若是能得到这样的血液，日后修炼时便不需要去消耗真血，而那些真血便可以留作将来去到外面的大世界时使用。

　　如今身在这片荒域天地的灵境世界中，宝血真血看似十分容易获取。可是将来一旦回到外面的世界，那时候别说是宝血与真血，就算是凶兽的精血都会变得非常宝贵。

　　“楚兄弟，这可是难得的机会，以你的能力加上熊孩子的速度，相信应该不会有什么问题。倘若错过，以后可就再也不会有如此好的机会摆在眼前了。”

　　“皇兄，楚枫都说感觉到凶险了，你还让他去！”西熙雅秀眉微蹙，对自己的皇兄表示不满，而后凝视楚枫，道：“弟弟，你要是觉得有未知难测的凶险，那就放弃吧。凡事以安全为重，不要轻易涉险。”

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　就在楚枫犹豫不决的时候，暗金独脚夔与饕餮相继发出惨烈的咆哮声，顿时惊得他们转头望去，在盆地中央地域，两头生物厮杀得无比惨烈，鲜血如涌泉，血肉飞溅，望之让人心惊胆跳。

　　不管是暗金独脚夔还是饕餮，身体上几乎找不到完整的部位，全都是血肉翻飞，筋骨都清晰可见，而且它们的气息也变得弱了许多，不断喘着大气，伤口上鲜血如血色的泉水般涌出，在暴雨的冲刷下，将方圆千米的大地都染红了。

　　“它们已经两败俱伤，看来是不行了！”西熙月盯着盆地中央地域的战场，道：“楚兄弟与皇妹你们还是高估它们的智商了，如今它们已经遍体鳞伤，就算是还有强大的底牌，但战斗力也会大打折扣。”

　　听到这样的话，楚枫摇头不语，身为太初真龙血脉，对于变异荒兽王与神兽的肉身血气还是有一些了解的。毕竟它们也是近乎神血般的血脉，拥有这种血脉的存在，其生命力极度强大，看起来好像是重伤了，但绝对可以凭借自身的血气强行稳住伤势，在一段时间内保持巅峰战斗力。

　　“我们再等一刻钟，倘若没有意外发生就开始行动，熊孩子你做好准备！”楚枫微微沉思后这般说道，终于是做出了决定，不愿意错过这次机会。

　　时间一点一点的流逝，除了连天暴雨与盆地中央的激战以外，四方都没有半点动静。楚枫微微皱眉，沉声道：“若真有人隐藏在四周，那么他们还真是沉得住气。如此我们也不必等下去了，熊孩子变身，等会儿血液到手，我们从另一个方向离去，踏炎你保护好熙雅姐姐，我们在山脉外汇合。”

　　“终于要行动了！”

　　熊孩子在激动中变身成金翅大鹏鸟，通体如黄金浇铸，每一片羽毛都如金铁般覆盖在身体表层。而楚枫取出古剑中的那柄主剑持于手中，纵身跃到熊孩子的背上，两人如一道金色的闪电般自山峰上俯冲而下。

　　“唰！”

　　熊孩子的速度实在是太快了，瞬息间划过长空，一下子就冲到了饕餮的上空，几乎是贴着其背擦身而过。与此同时，楚枫运转体内的精血加持在古剑上，斩出一道紫金剑芒，对着饕餮的伤口斩去。

　　“噗！”

　　紫金色的剑芒贯体而入，一下子就切开了饕餮的经脉，其中的生命精血刹那间喷薄了出来，这才是真正蕴含着磅礴精纯的生命精气的血液。

　　熊孩子与楚枫配合得很默契，一冲而过时，看到楚枫切开其经脉，顿时倒转而回，趁此时机，楚枫沟通伴生青铜钟，小腹浮现漩涡，如鲸吞牛饮哗啦啦将饕餮的血液吸入体内。

　　“嗷——”

　　饕餮痛吼，愤怒异常，抬起爪子猛烈击来，切断了被吸出体外的血液同时攻向楚枫。

　　熊孩子“唰”的振翅，直冲九天，在刹那间避过了攻击，但是饕餮的吼叫声实在太恐怖了，那股声波冲击而来，使得熊孩子身躯猛震，七窍溢血，差点从天上栽落下去，楚枫也是内腹气血翻涌，喉头发甜，差点喷血。


第181章 血涂之阵

　　“嗡——”

　　就在这时候，这片盆地四周突然冲起炽烈的血光，无尽的符文沉浮，形成一片血色的结界，瞬间笼罩了方圆十余里，血煞气息激荡九天，将楚枫与熊孩子以及暗金独脚夔和饕餮都困在了其中。

　　“哈哈哈！”十余里外的丘陵传来了得意的笑声，道：“我们不惜代价布下血涂之阵，本是要猎杀这两只生物，却不想你竟然也隐藏在附近，今日一并解决了，也算是永绝后患！”

　　楚枫心中一沉，心里深处的担忧终于成真了，那隔绝这里的血光与符文散发出的血煞气息太浓烈，让他感觉到了难以言喻的压迫感。

　　“嗡——”

　　十余里外的四周，有物体在闪烁光芒，透射出一束束血光冲上天穹，于天穹上形成一道阵图，无尽的兽篆交织闪耀，垂落血色瀑布般的光芒，将这里彻底笼罩与封困。

　　“小子，实在是出乎我们的意料，短短一年不到，你竟然能突破到这个境界，来到第四区域，确实是天赋异禀，拥有惊才绝艳之姿。可惜啊，今日既然陷入我们的血涂之阵，再惊艳的奇才也都只能化为枯骨！”

　　十余里外的丘陵树林内相继走出许多的身影，全都是中年人与老者，一个个目光凌厉，浑身闪烁灵纹光芒。他们自四方的丘陵上的树林中走出，脸上尽是得意的笑容。

　　这批人非常多，远远超过楚枫的意料，除了古离国竟然还是北霄国的人以及木族等大部族的人，粗略估计得有三百人。

　　看着这些从丘陵走出的人，即便是在规则的压制下也有着先天秘境三重天巅峰的境界，楚枫这才这到他们为何敢如此淡定地出手猎杀暗金独脚夔与饕餮。

　　三百人高手加上血涂之阵，这便是他们的底气，觉得无论如何也足以猎杀暗金独脚夔与饕餮了。如今楚枫又突然出现，陷入了阵中，这是众人没有意料到的，也算得上是意外的惊喜与收获。

　　天上沉浮的阵图垂落下血光，化为了血色的火焰，炙烤与炼化着阵内的一切有生命之物。血色火焰的温度在缓缓升高，开始的时候还不觉得有什么，可是很快便让楚枫有了肌体生痛的感觉，随着时间逐渐流逝，他的肌体都已经开始发红了。

　　“吼——”

　　暗金独脚夔发出愤怒的咆哮声，虽然浑身早已伤痕累累，可是其威势依旧慑人，一声咆哮震得四方的血色火焰都不断跳动。

　　“可恶的人类！这是兽族的血涂之阵，你们怎么会拥有！以为就凭这血涂之阵就能奈何得了我们吗，真是蚍蜉撼树，不自量力，此阵一破，你们都要成为本王的血食！”

　　暗金独脚夔口吐人言，声中充满了轻蔑与不屑，根本没有将两大古国与几大部族的高手们放在眼中，似乎也不惧怕血涂之阵。

　　“轰隆隆！”

　　暗金独脚夔仰天喷出蓝色的长河，隆隆声中冲击天穹上沉浮的阵图，蓝色的汪……洋顿时便淹没了高天，浪涛千重不断冲击阵图。

　　“唰！”

　　阵图转动，其中浮现密集的兽篆，震出缕缕宝纹，抵挡浪涛的冲击，一时间根本难以撼动阵图分毫。

　　“变种夔，本座先杀了那个该死的人类，而后再与你联手破解血涂之阵，你先坚持片刻！”饕餮口吐人言，其双目刹那间变得暴戾而凶残，森冷冷地盯着楚枫与熊孩子，迈着大步逼来。

　　“饕餮，你要是选择与我动手，怕是会耽误破解血涂之阵的时间，到时候全都得困死在这里，谁都出不去，平白让那些家伙得了好处！”

　　楚枫从熊孩子的背上跳下来，随手将其推向远方，他立身在原地，凝目看着不断逼来的饕餮，体内的精血不断奔涌，紫金色的血气自毛孔中透射出来，抵挡住了四方的血色火焰。

　　“击杀你不需要多少时间，难道你以为先前趁我不备能伤到本座就真的能与本座争锋了？你们人类还真是可笑，同阶中莫说与本座这种神兽相比，就连凶兽怕是都比不上，要捏死你们就跟捏死蚂蚁那么简单！”

　　“可惜，你的血脉并不纯正！”楚枫淡淡地说道，看着不断逼近的饕餮，神色始终镇定而从容，道：“在血脉不纯正的情况下，就算你来自第五区域，施展出的神术威力巨大，但想要奈何我却也是不可能的事情，不信你可以试试！”

　　“同阶的人类竟然如此自大，真是狂妄无知！”饕餮怒极而笑，那双暴戾的眸子中泛动森冷而凶残的光芒，距离楚枫还有二三十米的时候，直接一爪子拍了过来。

　　“哧——”

　　饕餮体型巨大，这一爪子贯穿了二三十米的长空，如一座小山压落下来，将楚枫身周方圆数米都笼罩其中。它没有施展神术，单纯以肉身力量攻杀过来，认为仅此便足矣将楚枫击杀成肉泥。

　　“轰！”

　　楚枫举拳迎了上去，紫金色的拳头与饕餮的大爪子重重迎击在一起，顿时爆发出震耳欲溃的巨响，血气余波如海潮般席卷十方，一浪高过一浪，将那些血色的火焰都冲击得溃散。

　　“蹬蹬蹬！”

　　饕餮的爪子被震了回去，庞大的身躯都忍不住连退了几步，双目中爆发出惊骇的光芒，似乎不敢相信人类的肉身力量竟然可以达到这个程度。

　　而楚枫的双腿也深深陷入了地面，膝盖以下全都被埋在了泥土中，刚才的那一击，力量太强了。

　　“唰！”

　　饕餮再次攻来，爪子上闪烁淡淡的神纹，锋锐无比，透射的光芒将空气都给割裂了，呲呲声响。

　　“锵！”

　　楚枫祭出龙纹黑矛，冲天而起，迎向饕餮，手中的黑矛瞬间刺出数十次，与饕餮那锋利的爪子不断硬撼，金属颤音刺耳，火星飞溅。

　　“嗷！！”

　　饕餮怒了，加持了神术的爪子，坚硬而锋利，可是每一击都被楚枫手中的兵器给挡住，这让它不能接受，咆哮声中，浑身神纹密布，张口猛然一吸，其嘴如无边的空间黑洞，恐怖的吸力刹那间笼罩了前方百米内的一切事物，满地的沙石快速飞向其口中。

　　“锵”的一声，楚枫将龙纹黑矛深深插入地面，并且鼓动精血施展千斤坠，强行稳住身体，以至于不会被饕餮的吸收吸走。与此同时，他施展灵术，手臂于身前轻轻划动，数十道金色的剑气“唰唰唰”自体内冲了出来，如金色的闪电般划破长空，对饕餮展开疯狂骤雨般的攻杀。

　　饕餮不敢硬抗，毕竟身体在先前与暗金独脚夔的厮杀中早已是伤痕累累，要是硬抗剑气，多半会伤上加伤，于是它选择了闪避，吞噬万物的神术也骤然停止了，庞大的身躯一下子冲天了高天，而后对着楚枫猛攻下来。

　　楚枫仰头看向天穹，注视饕餮的同时，眼角的余光看到血涂之阵的阵图，心中顿时一跳。此刻那阵图的颜色越发的深了，阵图中央像是凝聚着一汪血海，无尽的血水在翻腾，血煞气息更加浓烈了。

　　绚烂夺目的金光自楚枫体内透射出来，金霞将血涂之阵内的天地照得金碧辉煌。楚枫的肌体上浮现出密密麻麻的古篆，散发出古老而玄奥的气息，霸体金身下，给人一种强势霸道而不朽不灭的感觉。

　　在目前的情况下，楚枫知道不能再耽搁了，血涂之阵的威力越来越强，不能再拖下去，必须要尽早将其破开，否则后果将会很难预测。

　　“锵！”

　　楚枫浑身古篆闪耀，绚烂的金光绽放，使得他看起来像是一轮浓缩的神日。他抡起金色的拳头冲天而起，对着饕餮就是一顿疯狂轰击，拳头如雨点般落在那庞大的身躯上。

　　“嗷！”

　　饕餮怒吼，双目几乎都要喷火了，本以为要击杀一个处于同阶的人类应该是轻而易举的事情，结果数次出手都没有占到便宜，反而还吃了闷亏，此刻更是被压着打。

　　“人类，我要强行恢复到巅峰，以神术的绝对力量镇杀你！”

　　“我劝你还是考虑清楚，强行恢复巅峰也不见得能胜过我，到时候反而遂了那些人的意，他们对你的血肉骨骼以及神血等等可是期待的很呢！”

　　“饕餮！本王快要坚持不住了，你若还不来相助，本王便压制不住血煞之气了，这血涂之阵的威力将会彻底爆发出来，到时候你我就算是能强行破阵，多半也要死在这里！”

　　暗金独脚夔在远处大喊，而天上的阵图更加不稳定了，其中浮现的那汪血海疯狂咆哮翻腾，煞气弥漫，垂落下的血光也浓烈了不少。

　　“饕餮，是要与我死磕，最后全都死在血涂之阵内，还是现在联手破阵，孰轻孰重，你自己掂量！”楚枫大声说道，而今想要活着离开这里，只有依靠饕餮与暗金独脚夔的力量来破阵。

　　“吼！”

　　饕餮怒吼，一爪子拍来，楚枫见状并未闪躲，以霸体金身硬生生抗住了这一击，铿锵声中，肌体上的古篆都差点灭了，肌肤也被割开了几道浅浅的口子。

　　楚枫运转生命精气，伤口以肉眼可见的速度愈合，那暗淡的古篆又一次变得金光璀璨。这样的画面让饕餮极为震惊，如此强大的肉身，即便是某些神兽都难以拥有，可是面前这个人类竟将肉身修炼到这个程度，实在是让它不敢相信。

　　“你也看到了，以我的本事，你想要击杀我，机会并不大，而现在血涂之阵即将到不可控制的状态了，你自己选择吧！”

　　“人类！”饕餮鼻孔喷着白烟，森冷冷地盯了楚枫一眼，道：“本座暂且放过你，等血涂之阵破开，血食了那些蝼蚁后再来杀你！”


第182章 破血阵收割人头

　　楚枫没有理会饕餮放出的狠话，先前他没有选择闪躲，以霸体金身硬抗一击，目的是为了让窝火的饕餮出口气，同时也让它明白自己的肉身到底有多强大，只有这样才能让其更快做出选择，前去帮助暗金独脚夔。

　　饕餮选好了位置，与暗金独脚夔相距有百米左右，它盘坐在地上，施展神术，演化出神纹打向空中沉浮的血涂阵图。这时候，楚枫也选择了一个位置，与两只强悍的生物呈三角站立，施展化剑术与开山术，控制金色的剑气与斧头冲上天空，没入血涂阵图内，压制其中的阵纹与兽篆。

　　“哈哈哈！就凭你们也想破解血涂之阵，简直是异想天开！”

　　“今日既然身陷血涂之阵，唯一的结局只有死，省点力气，不要做无谓的挣扎了！”

　　血涂之阵外，一名古离国的老者缓缓捋动胡须，带着得意与自信的笑容，道：“这血涂之阵乃是数年前从古墓中所得，虽然被几大古国平分，而今我们布下的阵并不完善，但要困杀你们却远远足够了。”

　　“刚才我听到楚枫那小子说什么饕餮，真没有想到，竟然会是传说中的神兽，不过怎么与古籍上记载的样子不太一样？”

　　“或许是应为血脉不够纯正吧，但即便如此其浑身上下也都是宝了。这次真是天眷我们两大古国，得到它们的真血与神血，未来必定能培养出大量的强者，在这荒域天地中，谁还能对我们造成威胁？”

　　两大古国与各大部族的人议论纷纷，言辞间充满了激动与期待。他们好整以暇地站在阵外，也有好些高手盘坐在阵基前，以灵术关注阵基中，不断激发其能量。

　　阵中，暗金独脚夔、饕餮、楚枫，不断以宝术、神术、灵术，压制阵图中的血煞之力，开始的时候效果甚微，渐渐的，翻腾的血海平息了下来，血煞气息淡薄了许多，垂落下的血光与火焰的炼化能力也变得弱了很多，对楚枫他们根本造不成什么伤害了。

　　“哼！以为这样就能破开血涂之阵了吗？”盘坐在阵基前的古国高手们冷笑，他们的手掌上浮现出诡异的符文，而后将其打出阵基中，瞬间就与阵基相融。

　　“嗡——”

　　突然，天空上的血色阵图开始嗡鸣了起来，整个阵图快速变大，如同一片天宇般遮掩了方圆十余里，并且快速往下压落，猛烈的劲风让楚枫感受到了一股恐怖的镇压力。

　　“一群不知死活的蝼蚁，爬虫而已，很快你们便会是知道什么是蚍蜉撼树般的可笑！”饕餮非常愤怒，身为神兽血脉后裔，同阶的战斗力比人类强悍了不知道多少倍，况且它来自第五区域，拥有神通手段，而今却在这里被人类的阵法给困住了。

　　“饕餮，到现在还是不要挫藏了吧，我们联手强行轰开血涂之阵，时间长了，对于你我的伤体会有很大的不利！”暗金独脚夔沉声说道，那双眸子中闪烁碧蓝色的光芒，像是两颗蓝宝石，立着独角站在那里，其头上的玉角符文闪耀，一柄暗金色的狼牙棒飞了出来，开始的时候只有小指母那么大，很快就变成了数米长。

　　“想不到今日在这里还得浪费本座的蜕下的真骨！”饕餮张口血盆大嘴，吐出一道强光，那是一根骨头，其上烙满了符文，闪烁晶莹的光泽，散发出一股恐怖的气息。

　　“轰隆隆！”

　　血色的阵图快速压落，百米的高度，片刻间已经不足五十米了，这片天宇都被遮掩，变成了一片血色。

　　“饕餮，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　暗金独脚夔看向饕餮，得到其应答后，头顶上沉浮的暗金色狼牙棒“唰”的冲上高天，迎风见长，刹那间变成数百米那么长，透射出刺目的暗金光芒。

　　“哧！”

　　暗金狼牙棒猛然砸了出去，暗金色芒如长虹般贯穿天地，疯狂轰击在血色的阵图上，立时爆发出惊天动地的轰响声，血色阵图轰鸣不止，其镇压的趋势也短暂一滞，这片大地猛烈摇动，裂痕斑斑。

　　“唰！”

　　与此同时，饕餮吐出的那段真骨爆发出冲天的光芒，其上的符文瞬间闪耀了起来，交织成兽篆，炽烈得如一颗颗浓缩的星辰。

　　“嗡！”

　　真骨轻轻一震，一道如瀑布般的强光带着神纹冲上天空，直击血色阵图，“嘣”的一声，将阵图击出一道口子。

　　“快来帮忙，稳住阵基，绝对不能让他们破阵冲出来！”

　　两大古国与几大部族的高手们无法淡定了，这样的情况让他们心胆欲裂，要是血涂之阵被破，将会是怎样的后果，不用也想也知道，他们都将成为血食。

　　一时间，两大古国与几大部族的高手统统奔向阵基，联手为阵基灌输灵纹，血色阵图上的口子开始缓缓愈合，镇压的速度也加快了几分。

　　“轰！”

　　暗金色的狼牙棒疯狂轰击，紫金光芒比长虹还要璀璨，不断轰击在血色阵图上，使其嗡鸣声不止，满天溃散的符文在飞射。与此同时，饕餮控制的真骨上符文爆闪，交织出无尽的兽篆，透射出炽盛的光束，“唰”的一声，又将血色阵图破开一道大口子。

　　可是两大古国与几大部族的高手们在疯狂灌输灵纹，阵图开破开的口子被快速修复，镇压的趋势依旧没有止住。在这种情况下，楚枫再次施展霸体金身，肌体上古篆密布，同时取出古剑中的那柄主剑，冲天而起，剑身高举，催动精血猛斩阵图。

　　“唰！”

　　剑气如虹，浩然正气与杀伐之气共存，在天地间激荡。楚枫虽然并不能催动这柄古剑，也无法发挥其特性，但就这般将其当做普通的兵器来使用，也是无坚不摧，阵图上刚要愈合的口子被古剑一斩，一下子扩大了数倍。

　　阵图与阵基相通，突然遭受重创，透过阵基反震回去，顿时将阵基前的人崩飞一大片，鲜血狂喷。那些高手们惊骇莫名，看向楚枫的眼神充满了震撼与忌惮。

　　“一定要稳住阵图，两只生物冲出来，死的只有我们，可要是让楚枫逃走了，将来必定会给古国与部族留下后患！”

　　有古国与大部族的高手们在大吼，此刻对于他们来说，楚枫的威胁反而比饕餮和暗金独脚夔还要大了，他们强行稳住内伤，疯狂激发阵基。

　　“蝼蚁们，什么涂血之阵，给本座破！”饕餮厉吼，祭出的真骨上竟然浮现出了一片小型的阵图，其中冲出一头与其体型相同的饕餮虚影，轰隆隆奔向血色阵图。

　　“轰！！”

　　在饕餮虚影的撞击下，血色阵图猛烈摇颤，虚影溃散了，但是血色阵图也裂开了许多的缝隙，几乎要四分五裂。就在这时候，暗金独脚夔驾驭狼牙棒疯狂轰击，而楚枫也再次高举手中的古剑，斩出数十丈剑芒。

　　“嘣！”

　　绚烂的光照亮了天地，血色阵图接连承受猛烈攻伐，终于坚持不住了，轰然崩溃，十余里外的阵基边上，许多的高手都给震飞出去，鲜血喷洒。

　　“熊孩子，快走！”

　　血涂之阵崩溃，楚枫第一时间让熊孩子离开，而他自己则如一轮发光的太阳般冲向十余里外的古国与大部族的高手，手中的古剑光芒闪烁，杀气冲霄汉。

　　“事不可为，我们赶紧离开这里！”古国与大部族的高手们惊骇莫名，惊叫着转身就逃，可是他们的速度怎能与楚枫和暗暗金独脚夔以及饕餮相比，还未逃出盆地便被堵住了。

　　接下来简直就是一场大屠杀，古国与大部族的高手虽然有三百余人，可是在荒兽王与神兽的面前，根本不堪一击。加上他们本就心生恐惧，几乎是一触即溃，各自冲向远方想要逃命。

　　“噗！”

　　楚枫快如闪电，一剑将古离国的一名老者斩杀，头颅斜飞，无头尸身上血柱冲天而起。他如一尊杀神，对于这些人不会有任何仁慈之心，手中的剑不断收割着人头。

　　在这个过程中，虽然也有许多的高手拼死反击，施展各种灵术攻杀而来。但是楚枫金身不朽，肌体上古篆密布，硬抗着所有的灵术，肌体上只有些浅浅伤口，血气运转下眨眼就愈合了。

　　“楚枫，你放过我们！你可知道，我们这里有两大古国与几个大部族的人，你这样做，将来肯定会被天下攻杀，届时不但是你，就连你所在的黎山部族都会因此而遭受牵连！”北霄古国的一名领头老者色内厉荏地说道。

　　“到了这个地步，竟然还敢威胁我！”楚枫根本不为所动，手中古剑横斩，剑气如虹，崩开那个领头老者的灵术，“噗”的将其头颅给斩了下来，道：“你们两大古国和几大部族很强吗？待我离开灵境后会一一拜会，见识见识古国与大部族的手段，希望不要让我失望才好。”

　　“不……楚枫你不能这样，难道你真要赶尽杀绝吗？”盆地的西边，数十人聚集在一起，他们想要逃离，却被楚枫堵住。而在其他的方向，暗金独脚夔与饕餮正在进行疯狂的屠杀，一个又一个的高手爆碎成血雾，而后被它们吸入腹中。

　　“之前我陷入血涂之阵的时候，你们不也是对我赶尽杀绝么？”楚枫冷漠凝视前方的数十人，古篆密布的肌体上浮现灵纹，数十道金色的剑气冲了出来，于身周不断沉浮。

　　“这……这是黎山部族的化剑术，你竟然能演化出数十道剑气……”

　　有人发出颤抖的声音，实在是被楚枫的手段给吓到了，因为在黎山部族内，也只有族长黎山才能做到这一步，其余人不可能演化出如此多的剑气。

　　“自作孽不可活，任何人都得为自己的行为付出代价，现在我就送你们下黄泉！”楚枫的声音如地狱的催命魔音，钻入了众高手们的骨头缝里，吓得浑身一颤，一个个疯狂冲向四方。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　然而，他们虽然向着不同的方向逃去，但却是逃不过金色剑气的穿杀，一个个接连被洞穿了胸膛。在内心已经崩溃的情况下，他们只顾着逃命，连施展灵术抵挡都忘记了。


第183章 独身进入第五区域

　　狂风猛烈地吹，倾盆暴雨没有停歇，疯狂冲刷着大地，地上到处都是尸体，两大古国与各大部族的人一部分成为了暗金独脚夔与饕餮的血食，一部分成了楚枫手下的亡魂，没有任何一人逃出这片盆地，尽皆伏尸。

　　“唰！”

　　就在楚枫将最后一人击杀的时候，一道金光闪过，速度奇快，一下子就将遗落在地上的血涂阵基给收走了，还未等暗金独脚夔与饕餮反应过来，金光又在其他的地方闪现，所有的阵基都给收走了。

　　“小子，大爷先走一步，在约好的地方相会……”熊孩子的声音的远远传来，刚才的金光就是他所化身的金翅大鹏，将那些阵基给收走了。血涂之阵虽然被破，但是阵基完好无损，以后还能再使用，这样的宝贝，自然不能错过。

　　“人类少年，你休想离开！”

　　楚枫刚要转身离去，身后便传来了饕餮的那充满杀意的声音，它不顾身上鲜血汩汩而涌的伤，向着楚枫狂奔而来，施展神术发动猛烈攻击。

　　“哧！”

　　神纹交织的刃芒凌厉异常，“唰”的割裂长空，直斩楚枫的头颅。

　　“嘣！”

　　楚枫以龙纹黑矛格挡，火星四溅中借力飞退数十米，可是饕餮的神术刃芒在空中呼呼旋转了一圈，立刻又杀了过来。在这个过程中，暗金独脚夔一直趴伏在远处，精纯的生命精气在沸腾，显然是在疗伤。

　　“饕餮，你是真蠢还是太过自大！如今你我血拼，到头来暗金独脚夔不但伤势会得到恢复，还会趁机对我们出手，这种情况下，还是罢手的好！”

　　楚枫手持龙纹黑矛不断反击饕餮神术，碰撞间铿锵刺耳，火星绚烂，体内的精气翻涌，隆隆声响。面对饕餮的神术攻击，楚枫有很大的压力，不敢分心。

　　这种神术的攻击力太强悍，若以霸体金身硬抗，会消耗大量的血气，在那种消耗下，即便是以楚枫的旺盛精血都难以承受得住消耗。

　　“嗷——”

　　饕餮怒吼，其音如天鼓雷鸣，震动山川，倾盆暴雨在其声波冲击下接连炸开，恐怖异常。它回头看了趴在地上疗伤的暗金独脚夔一眼，施展的神术不由得变弱了几分，显然它也不想最后让暗金独脚夔有机可趁。

　　“人类少年，你以为本座会因为变种夔而放过你吗？”饕餮冲向楚枫，一路上摆动尾巴，崩得四方乱石穿云，烟尘满天。

　　楚枫不再言语，从饕餮的眼神中似乎明白了些什么，转身就往盆地外疾奔而去，饕餮在他的身后穷追不舍，怒吼连连，倾落的暴雨都被震散了，水珠飞溅。

　　不过片刻时间，楚枫已经远离盆地十几里了，他突然停了下来，转身看向状若疯狂的饕餮，就在这时候饕餮也突然停止了下来。

　　楚枫直视饕餮的铜铃巨眼，从其眸子中明白了它的心思，当即转身向着与众人约好的方向疾奔而去，道：“饕餮，多谢你的血液，下次相遇，我们再分个高下！”

　　“下次若相遇，本座将你撕成碎片！”饕餮冷森森地说道，回头看了看盆地的方向，而后向着山脉的另一边快速奔走。

　　盆地中，暗金独脚夔似乎明白了什么，它从地上站起来，对着饕餮消失的方向发出讥讽的怒吼：“堂堂神兽血脉后裔，竟然不战而退，真是丢了你们饕餮一脉的脸！下次不要再让本王遇到你，倘若敢踏入本王的领地一步，必将让你身首异处，饮尽你的饕餮神血！”

　　暗金独脚夔的声音如雷鸣，压盖了暴雨与狂风的声音，在这片地域回荡，传到了正在奔跑的饕餮耳中，使得它充满暴戾，浑身神纹缭绕，差点转身杀回去。

　　可是，饕餮并不傻，相反拥有极高的智商。它很明白如今的情况，若与暗金独脚夔血拼，最后无论谁胜谁败，都会付出惨重的代价，而楚枫等人是否真的离去了，还很难说，倘若隐藏在暗中，那么到时候将会是致命的。

　　正如饕餮所担心的，楚枫并未急着离去，而是在十几里外的山峦上隐藏了下来，静静地观察，直到饕餮彻底远离这片地域，方才动身离去。

　　“弟弟，你没事吧？”

　　楚枫与众人汇合，西熙雅上前拉着他的手，上下打量，见他并无损伤方才重重松了口气。

　　“如何，得到多少神血？”踏炎乌骓凑了上来，双眼中闪烁炽热的光芒，说话间哈喇子都快流出嘴角了。

　　楚枫摇头，道：“根本不能算是神血，不过也算是拥有部分生命精华的血液了。”说着便取了几滴出来，磅礴而精纯的生命精气一下子弥漫开来，让人浑身的毛孔都不由自主舒张开来。

　　“不对啊，你们都说这血液拥有多么旺盛的精气，可是我怎么感觉它与我们原本拥有的真血中蕴含的精气相差无几呢？”西熙月皱着没有，对此表示不解。

　　“那是因为在这灵境中存在着压制，这些血液中的精气在压制下，也就比先天秘境三重天的荒兽的真血强上一些罢了。”

　　“不错，有了这饕餮的血液，以后我们便可节约大量的真血，将来离开荒域回到外面的大世界，那些宝血与真血中的生命精华依旧能帮助我们凝炼肉身！”

　　“我们现在去哪儿，接下来有什么打算？”西熙雅看着楚枫，以不确定的语气道：“真的要去第五区域吗？”

　　“到时候我一个人去看看就行了，你们在第四区域等我便是，现在慢慢向着第五区域的方向前行吧。”

　　楚枫的想法对于西熙雅与西熙月来说无疑是疯狂的，可是他们知道，楚枫既然已经决定了，那么就没有人能让他改变，多说也是没有用的。

　　第五区域位于整个灵境的中央地带，最外围是一到四区域，中间是环形的山脉，将第五区域完全笼罩在其中。无论身在哪个区域都无法看到第五区域的地貌，因为四方都是高耸的山脉，挡住了视线，也围住了那片充满神秘与未知的地带。

　　隔断其他区域与第五区域的山脉如天地间的屏障，高大无比，相距无尽远的距离都可以看到那条条如巨龙俯卧般的山岭。楚枫一行人向着那条山脉走去，一路上跨越了许多的山川河流，途中也遇到了好几只荒兽与古兽。

　　楚枫并不着急，只是缓缓向着第五区域靠近，途中击杀了几只欲将他们当成血食的古兽与荒兽，得到了大量的宝血与真血。

　　他们只有白日里才会赶路，夜晚时分便会寻个坏境不错的地方歇息，借此也可以稍作修炼，累积当前境界所能累积的生命精气，以求在这个境界内将自身的战斗力最大化。

　　灵境天地开启的时间已经足足一年了，这一年的时间中，楚枫等人的境界可以说是在飞跃，就连西熙雅与西熙月因为得到了海量宝血资源，也以惊人的速度达到了先天秘境三重天巅峰。

　　半个月后，楚枫他们终于来到了第五区域前的绵延山脉下，这条山脉绵延无际，高耸入云，像是横断了天与地，有万古的气息在流淌，让人生出奇异的感受。

　　他们登上山脉，发现周围近百里几乎都没有任何古兽与荒兽的气息，这片巨大的山脉内就只生活着一些小动物，根本不见大型走兽。

　　越深入，那股古老的气息就越浓烈，仿佛真的有岁月的气息的流淌，给人以难以言说的奇妙感。

　　最终，楚枫他们来到山脉之巅，前方有条深渊隔断了前路，在深渊的对面有一块漂浮的大陆，其上古木参天，各种古老的花草摇曳，蛮荒气息迎面扑来。

　　对面那块漂浮的大陆，淡淡以目力所见来估计，约只有方圆百里那么大，可是楚枫知道事实与眼睛所看到的绝对不一样，因为早就听说第五区域自成乾坤，只有真正踏入其中才会感受到它的无边无垠。

　　“小子，如果我没看错的话，那好像是株灵药吧，药龄应该在数十年左右。”熊孩子流着哈喇子，两只眼睛圆溜溜地盯着悬崖对面那座漂浮的大陆边缘地带生长的一株通体呈淡黄色的植物。

　　“我去看看，你们就在这里等我，无论发生什么事情都不许踏入第五区域。”楚枫沉声叮嘱，而后看向熊孩子与踏炎乌骓，道：“要是有强大的生物突然冲出来，你们要护好熙雅姐姐与熙月兄！”

　　“楚枫，你小心点，那可是第五区域，非常寻常！”

　　“放心吧！”楚枫点头，后退了十几步，而后开始疾奔，“唰”如箭矢般冲到了悬崖对面那悬浮的大陆上。

　　刚到这里，楚枫的心便猛然一惊，这里的蛮荒气息太过厚重，仿佛拥有千钧之力，压得人呼吸困难。这里的植被等等与其它的区域也有很大的不同，天地间元气浓郁，使得这些树木异常葱郁，叶片绿的像是能滴出汁来。

　　这里是第五区域的最外围，楚枫四处打量，并未发现有危险的生物蛰伏，于是便放心往前深处，不久后便来到了先前在悬崖对面看到的那株灵药前。

　　通体淡黄色的灵药只有巴掌那么大一株，生在一个幽深的洞口边，叶片在风中轻轻摇曳，散发出醉人的芬芳，隐隐中还夹杂着一股腥味，不由得让楚枫皱了皱眉头。

　　腥味钻入鼻间，立时让楚枫警觉了起来，他凝目打量四周，可是却难以找到腥味的来源，似乎四周都充斥着这样的气味，根本难以辨别。

　　楚枫想到了一句话：灵药之处必有毒虫。他将目光定格在生长灵药的那个幽深的洞中，神色逐渐变得凝重了起来，毕竟这里可是第五区域，不存在压制，任何未知的生物都有可能是致命的。


第184章 废墟中的神奇道台

　　楚枫盯着幽深的洞口，他甚至想过缓缓退出这里，可是却发现自己早已被锁定了，冥冥中仿佛有一双凶残森寒的目光在注视着他的一举一动，想要就这样退走显然是不可能了。

　　腥味越来越浓烈，以至于有些刺鼻，一缕缕淡淡的黑烟自幽深的洞口溢出，洞口周边所有一切有形之物都发出“嗤嗤”声，变得一片腥黄，唯有那株灵药完好无损。

　　“好霸道的毒！”

　　楚枫心中非常吃惊，虽然还未见到盘踞在此的是什么生物，但是从眼前所见的这些大致可以推断出来，多半是一条毒蟒。

　　现在是进退两难，不管是选择前行还是后退，必然会引起洞中的毒蟒发动攻击，楚枫站在原地微微思忖，既然都免不了要与其对上，不如主动出击。

　　想到这里，楚枫开始缓缓向右边移动，距离他大约十几米的地方有个巨大的滚石，其大小目测与那洞口的大小相差无几。

　　“嘶嘶……”

　　就在楚枫向着滚石移动的时候，幽深的洞内传出吐信声，刺鼻的腥味更加逼人了，几欲让人呕吐。

　　渐渐的，楚枫在那幽深的洞内看到两只淡黄色的菱形瞳孔，充满了森冷与凶残，像是两盏灯火出现在黑暗的洞中。

　　“轰！”

　　楚枫没有犹豫，靠近滚石后，当即爆发肉身神力，抱起滚石直接掷向毒蟒的洞口，轰然声中将整个洞口都给封住了。与此同时，楚枫身似流光，以最快的速度将那株灵药采集到手，而后转身就逃。

　　“嘶吭——”

　　楚枫刚冲出去不过数百米，身后便传来了毒蟒的嘶吼声，紧接着轰然巨响，堵住洞口的滚石崩裂了，乱石飞射，一条水桶粗的黄斑毒蟒冲了出来，其身躯长达十丈，立着头，吞吐数米长的信子，向着楚枫离去的方向疯狂追了下去。

　　黄斑毒蟒虽然身躯巨大，但是其速度一点也不慢，紧追在楚枫的身后，其所过之处，树木尽皆向着两边折倒，挡在前方的巨石也都给崩裂了。

　　它的身躯宛如钢铁浇铸，充满了力感，鳞甲泛动着冰冷的光泽，最恐怖的还是那颗吞吐蛇信的头，其中喷出的毒雾，刹那间便能将花草等植被腐蚀成黄水。

　　楚枫心惊胆跳，如此恐怖的毒雾，要是喷在人的身上，那将是怎样的后果。这条黄斑毒蟒给了他很大的压力，可是却又甩不掉，其速度根本不落下半分。

　　悬崖的对面，熊孩子他们远远看到了这一幕，西熙雅等人都很担忧，而熊孩子则一脸贱笑，道：“刚才忘记说了，灵药之处必有毒虫，小子运气真好，竟然还真将灵药给采到手了，只是那条黄斑毒蟒可不是那么容易摆脱的。”

　　“呦——”

　　就在楚枫思考着要如何才能摆脱黄斑毒蟒的时候，天空中突然传来了鹰鸣声，这使得他骤然抬头，只见一只通体被黑色鳞片覆盖的大鹰出现在视线中，双翅铺展开来，在地上投下大片的阴影。

　　这头黑鳞鹰散发出的凶兽气息让楚枫感到极度的危险，而身后那条疾追而来的黄斑毒蟒也停了下来，盘着身子，仰起脑袋警惕地看着天上。

　　黑鳞鹰在天空上盘旋，忽视了楚枫的存在，两只凌厉的鹰眸锁定了黄斑毒蟒，随时都有可能发起攻击。

　　楚枫心中微喜，本来还在想着要如何摆脱黄斑毒蟒，结果黑鳞鹰突然出现了，为他解决了难题。他一边注视着黑鳞鹰与黄斑毒蟒，一边退走。

　　也不知道退了多远，楚枫突然有了很奇怪的感觉，这才开始打量四周，不知不觉间，他已经远离黑鳞鹰与黄斑毒蟒十余里了。

　　楚枫打量四周的场景，脸上逐渐浮现出惊色，脚下的土地呈墨黑色，隐隐可以看到一些建筑物的基石，也能看到一些残留的木材。

　　经过一番仔细观察，楚枫可以肯定这里在很久以前多半是个村落，应该有人或者是化为人形的兽类居住。只是不知道为什么，这个村落消失了，变成了废墟。

　　“嘶吭……”

　　十几里外，黄斑毒蟒与黑鳞鹰大战，那巨大的蛇躯搬动，如横亘的山岭，将空间都抽得嗡嗡颤鸣，甚至出现了轻微的扭曲，这样的画面让楚枫震撼莫名。

　　“唰！”

　　黄斑毒蟒的喷出毒雾，一瞬间笼罩了方圆几十米，顿时所有的花草树木以及山石等等全都发出呲呲的黑烟，快速化为黄水。

　　黑鳞鹰并不与黄斑毒蟒硬撼，它以极快的速度不断发出突袭，以锋利的爪子攻击其七寸部位，爪子与鳞甲交击，铿锵声响，火星绚烂。

　　黄斑毒蟒的鳞甲非常坚固，可也经不起黑鳞鹰的爪子连续不断的攻击，鲜血飞溅中，险些被撕下一大块肉来。

　　两只凶兽短时间内是难以分出胜负的，相距十几里，楚枫也没有什么好忌惮的，在他看来自己已经完全摆脱了黄斑毒蟒，即便是现在黑鳞鹰离去了，它也难以找到自己。

　　楚枫开始在这片漆黑如墨的地图上搜寻，这里根本就是废墟，但是却有些残破的器具引起了他的注意。比如说残缺的碗片，其上竟然篆刻着神纹，还有各种东西的碎片，隐隐间都有道的气息在流转，实在是让楚枫感到惊愕不已。

　　这个村子还不曾消失的时候到底是怎样的存在，随便捡起块碎片都烙印着神纹，流转着道韵，太让人惊讶与震撼了。

　　“这是……”

　　楚枫的目光突然落在远处，那里有一堆的骸骨，从形状上看都是属于人类的骨骼，可是倘若仔细看便会发现大部分的骨骼上烙印着兽族的传承符文，与人类修者修炼出来的有本质的区别。

　　楚枫惊疑不定，小心翼翼走过去，在散乱的骸骨中央，隐约看到了一角道台，这让心中猛然一惊，从这些散乱的骸骨来看，难道曾经都是在道台上坐化的吗？

　　楚枫轻轻移开了骸骨，脸上随之浮现出惊愕与不解，道台逐渐显露出来，竟然是曾经在道场中见到过的白玉道台。应该说是形状等等都十分相似的白玉道台，包括其上篆刻的符文都极其相似。

　　“看来这些骨骸多半都是在这道台上坐化的强者留下的了。”楚枫伸手抚摸着白玉道台，似乎明白了那些坐化于此的各族强者的心情，毕竟这白玉道台非同寻常，能在其上坐化，或许也算是一种欣慰了吧。

　　白玉道台四周散落着各族强者的骨骸，楚枫觉得或许是这道台对于他们有什么神奇的功效，毕竟这可是无尽岁月前留下的圣物，有什么神奇之处，难以说清。

　　想到这里，楚枫有了个念头，他双手抓住白玉道台的边沿，双臂同时发力，轰隆隆声中竟然将整个白玉道台给挪动了位置。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，整片天地都在轰鸣，天宇震颤，山川摇动，似乎乾坤都要崩塌了，正在用力挪动白玉道台，想要将其收入伴生青铜钟内的楚枫差点被震得翻倒在地。

　　天地间的变化让楚枫异常吃惊，但却不知道是怎么回事，他稳住身形，用力想要搬起白玉道台。然而道台仿佛重若亿万均，根本就无法搬起，只能轻微挪动。

　　最后，楚枫实在是没有力气了，当他选择放弃，不再搬动白玉道台时，这片天地出现的异常也跟着平静了下来，天宇不再动颤，山川也不再摇动，逐渐趋于平静。

　　这种现象让楚枫惊愕，看了看这片天地又看了看面前的白玉道台，心中充满了惊疑，难道搬动它就会引起第五区域的天地生出变动吗？

　　楚枫觉得自己的这个想法有些荒谬，但是刚才的情况难道真的是巧合吗。于是他再次动手搬动白玉道台，当道台被撼动的时候，整片天地都跟着动颤，无数的兽吼与飞禽的鸣叫声传来，这片地域仿佛要暴动了似的。

　　“唰！”

　　白玉道台上的符文闪烁点点莹白光华，交织成古篆，如蝌蚪般游走，散发出难以言喻的气息，让楚枫有种举霞飞升的感觉，不由自主盘坐到了其上，顿时只觉得心境一片通明。

　　与此同时，体内的伴生青铜钟轻轻一振，那盏白玉人面青灯自动飞了出来，轻轻落在楚枫的肩膀上，在莹白色的光芒下，青灯上烙印的符文也开始闪烁光芒，灯芯竟然燃起了灯火。

　　此时，楚枫进入了一种奇妙的意境中，仿佛置身于仙境，体内的精血也不由自主沸腾，《无上霸体真经》不需要控制，主动运转了起来。

　　“呦！”

　　黑鳞鹰发出刺耳的鸣叫，来到了这片废墟上空，两只鹰眸透射炽热的光芒，盯着楚枫盘坐的白玉道台。紧接着，浑身伤痕累累的黄斑毒蟒也来了，吞吐着猩红的蛇信，在废墟外游动，目光同样炽热。

　　突然，黑鳞鹰俯冲了下来，锋利的爪子直击楚枫，带起猛烈的劲风，空间仿佛都要被割裂了。

　　“唰！”

　　楚枫盘坐在白玉道台上，肩上的青灯轻轻摇曳，青色的光罩将他包裹，挡住了黑鳞鹰的利爪，并且将其震飞几十米。

　　黑鳞鹰不甘失败，重新飞了回来，在其黑色的鳞甲上浮现出光芒，有符文闪烁，很快便交织成一根根黑色的箭羽，铺天盖地射杀而来，尖锐的破空声刺得耳膜几乎要破裂。

　　“锵！”

　　楚枫冲天而起，浑身紫金血气澎湃，一下子冲起百多米那么高，抡起拳头径直砸向黑鳞鹰，重重击在翅膀上，发出金属颤音，将其黑色的鳞片都击飞了好几块。

　　那些黑色的箭羽破空杀来，在青灯的摇曳下，全都给崩飞了出去，根本不能近楚枫的身体。如今这种情况下，青灯自动护主，灯火摇曳，万法不沾身，几乎可以说是让楚枫实现了不朽不灭，谁都奈何他不得。


第185章 青灯护体万法不侵

　　楚枫现在这种情况，青灯主动护主，灯火摇曳，万法不侵，连他自己都不明白为何会出现这样的状况。

　　黑鳞鹰想要扑杀楚枫，对白玉道台眼红无比。可是它根本奈何不了眼前这个人类，并且发现使用的攻击手段越强，那青色的灯火反震的力量也就越强。

　　“嘶吭……”

　　黄斑毒蟒见黑鳞鹰奈何不得楚枫，它嘶吼一声，如闪电般冲了过来，巨大的蟒尾如山岭般抽来，横断了长空，直抽得空间都扭曲了起来。

　　“唰！”

　　青灯摇曳，它的尾巴还未抽到楚枫的身体便被青光给震了回去，恐怖的反震力，差点让它的尾巴内的骨头都散架。

　　楚枫有青灯相护，对于先前忌惮的两头凶兽再也不惧怕，抡起紫金色的拳头与黑鳞鹰和黄斑毒蟒展开激烈大战，几乎是它们当成了肉靶子。

　　不过以楚枫现在的境界，即便是肉身神力无双，但也伤不到黑鳞鹰与黄斑毒蟒，它们虽然是凶兽，但是其境界高出楚枫许多，根本不是先天秘境三重天的他可以比拟的。

　　对于楚枫来说，伤不了黑鳞鹰与黄斑毒蟒没有关系，这种凶兽就算是境界高，其精血的价值也算得多么珍贵。现在有机会将其当做陪练，来提高实战经验，也是不错的。

　　黑鳞鹰与黄斑毒蟒气得不断鸣叫与嘶吼，在它们眼中，人类是渺小的，可是眼前的人类却让人它们奈何不得，还不断被压着打。

　　最后两只凶兽实在是没辙了，不得不退到远处，在那里静静地守着，没有在靠近楚枫所在的那片废墟了。而楚枫也曾试过，一旦离开废墟，或是离开了白玉道台的距离过远，青灯便有熄灭的危险，所以他也不敢追出去，不然青灯熄灭，后果将十分严重。

　　楚枫重新盘坐在白玉道台上，虽然有青灯的保护，他没有任何的危险，可是眼下要如何离开这里却成了他最苦恼的事情。

　　废墟外有黄斑毒蟒与黑鳞鹰守着，倘若离开废墟，青灯就会熄灭，届时根本不是两只凶兽的一合之敌，必将成为其血食。

　　“吼——”

　　远处传来惊天咆哮，震得山川大地都不断摇颤，一只虎头狼身的大妖踏空而来，浑身每一根毛发都在发光，拥有无以伦比的强大气势，尤其是那双眸子，像是有两盏神灯在燃烧，能望穿人的灵魂。

　　另一个方向响起阵阵仙乐，八个少女抬着白玉轿出现在视线内，她们踏空而行，每个人都是衣袂飘飘，气质出尘，不食人间烟火，在那白玉轿内，坐着一个身穿白色锦衣，头戴黑冠的青年男子。

　　“轰隆隆！”

　　六只凶煞气息惊人的凶兽拉着一辆古老的青石战车碾压过长空，其上站着一名虬髯汉子，浓眉大眼，精血澎湃间妖气滔天，那逆冲而上的血气，将天宇都撕裂了，出现了一条巨大的黑缝，惊得楚枫心中巨震。

　　看着不断出现的强者，楚枫惊愕而震撼，不明白到底发生什么事情了，竟然引来了如此多的变态存在。前来的这些强者中，虽然有几批看起来是人类，不过楚枫却知道，它们只是修炼到了一定境界幻化成人形罢了，也就是外面的大世界所说的妖族。

　　“有意思，我还以为是哪个老不死的寿命到了尽头，来这往生道台上坐化，以寻求活出第二世身，却不想竟然是个人类少年……”

　　立身在古老青石战车上的虬髯汉子这般说道，目光落在楚枫以及其坐下的白玉道台上，眼中闪烁捉摸不定的光芒。

　　“这人族少年能坐上往生道台，倒是非常特别。还有他肩上的那盏青灯，灯火看似随时都有可能熄灭，可是却能散发出一股非常纯正柔和的气息，并形成光罩将他护在其中。这个人族少年可不一般，身上的宝贝倒是不少！”轿子里面的那个青年男子淡淡地说道，边说边摇动着手中的羽扇。

　　“你们都知道，往生台上无弱者，历来可以盘坐其上的无不是我们这片区域最强的一批人。今日这人族少年竟能轻易盘坐其上，是机缘还是因为什么特别的器物？”虎头狼身的强者眼中闪过冷幽幽的光芒，道：“不说别的，单是那盏青灯就非同一般，这等宝物落在人族的手中实在是暴殄天物，不如由我来代为保管！”

　　话语刚落，虎头狼身的强者便直接出手了，探出青色的爪子，如遮天之幕般笼罩下去，要将楚枫与青灯全都拘在手中。

　　“唰！”

　　青灯摇曳，灯火中突然震出一缕如水纹般的波动，瞬间将青色的大爪子给崩开了，让那个虎头狼身的强者惊叫，随即脸色铁青，怒道：“我还不信，就凭一盏青灯也能阻挡我！”

　　虎头狼身的强者非常愤怒，或许是觉得在其他的强者面前丢了颜面，他浑身的毛发根根如针，绽放绚烂的光芒，符篆与神纹同时浮现了出来，张口喷出神通秘图，对着楚枫直接镇压而下。

　　神通秘图出现，其上流转的神力让八方风云失色，天地都为之动颤，炽烈的光芒照亮了乾坤六合，如天宇般镇压了下来，让楚枫感受到了无以伦比的恐怖压力。

　　要不是有青灯在肩头上自动相护，楚枫相信在神通秘图出现的刹那，仅凭那一缕溢出的威能就足以将他压成肉泥。虎头狼身的那个大妖有多强，楚枫难以揣测其境界，这种差距不可以道里计。

　　“唰！”

　　青灯静静立在楚枫的肩头，灯火摇曳，刷出一道淡淡的青芒，“哧”的一声洞穿虚空，击在神通秘图上，如摧朽木般将其击出一个大洞。

　　神通秘图震颤，发出嗡鸣声，其中交织的神纹与符篆立时变得暗淡了许多。虎头狼身的家伙身躯一震，差点吐血，但是他不甘心，强行控制神通秘图镇压下去。

　　“唰！”

　　青色的灯火中再次扫出一束光芒，如绝世神刃般自神通秘图中间切开，一下子将其切割成两半，神通秘图轰然崩碎，溃散的神纹与符篆乱射。

　　“噗！”

　　虎头狼身的大妖猛喷了一口血液，他惊恐地看着楚枫肩上那盏青灯，道：“这到底是什么级别的宝物，竟然如此轻易破了我的神通秘图！”

　　“哈哈哈，虎狼兄，那青灯一看就知道威力非凡，可是你偏不信邪，现在吃了爆亏了吧？”站在古老青石战车上的中年虬髯汉子大笑，而对轿子里的青年，道：“荒鹤公子难道不准备出手试试么？”

　　“不急，不急，或许无需多长时间，青灯便自动熄灭了，还是耐心等待为好。”

　　楚枫盘坐在白玉道台上，将四周那些大妖的话都听在耳中，心中震惊莫名。这些大妖称白玉道台为往生道台，并说于其上坐化，有机会活出第二世身，这实在是太不可思议了。

　　楚枫心中有许多的疑惑，难道这白玉道台真能让人活出第二世不成？大妖们说能坐上这道台的都是修为强绝之人，可是他却轻易盘坐了上来……

　　来到这片废墟，自从见到白玉道台的时候，似乎有些事情冥冥中便有了变化，青灯的自动点亮，自动护住，还有道台并无排斥，轻易便坐了上去，想来想去，楚枫都不觉得这是巧合，其中肯定有蹊跷。

　　想着想着，楚枫这才注意到胸口的白玉坠子有些微热，低头一看，其上刻着的那株小草栩栩如生，仿佛要脱离坠子真实显化出来了似的。

　　白玉坠子是沐晴雪的传承宝物，如今竟然发生了异变，楚枫虽然心中疑惑，但也想不出所以然，所幸便不去想了，也不管那些大妖如何，盘坐在白玉道台上闭目修炼了起来。

　　短时间内反正没有办法离开这里，莫说有那些大妖在，即便是他们不在，就附近隐藏的那些凶兽也足以威胁到楚枫的生命，他根本不能离开白玉道台太远，与其干耗着，还不如用这些时间来修炼，提高自身的修为。

　　悬崖的另一边，熊孩子他们早已经看不到楚枫了，皆在焦急等待，可是楚枫的身影却一直都没有出现，不由得让西熙雅急得来回走动，甚至多次催促熊孩子前去查探。

　　一日、两日、三日……

　　整整五日时间过去了，都没有楚枫的半点消息，西熙雅等人更加担忧了，这次熊孩子终于抵挡不住其攻势，硬着头皮冲进第五区域去寻找楚枫。

　　当熊孩子发现楚枫的身影时，几乎头也没回，如金光似的冲回第四区域，他看到了许多的高境界的凶兽，还看到了许多的大妖，吓得他差点从空中栽落下去。

　　熊孩子将自己所见的画面告诉了众人，虽然楚枫看似被围困，但那些凶兽与大妖都没有动手，多半是有忌惮，短时间应该没有危险，这是众人推测出的结论，可即便如此还是忍不住担忧。

　　“我们只能在这里等，在这种情况下，谁都帮不了他。那里有大妖，每一尊都强大到无法想象，我们就算是再厉害百倍也只能是送死罢了！”

　　他们想帮助楚枫，奈何心有余而力不足，唯一能做的就是在这第四区域内等待，否则反而会给楚枫舔麻烦。

　　“你们真的不用担心，没有人比我更了解楚枫这小子了。先前大爷看到他的时候，那小子肩上青灯摇曳，正盘坐在那里闭目修炼，仿佛没有看到周围的那些凶兽与大妖似的，可见他肯定是有恃无恐。”

　　“唔……也不知道楚枫要什么时候才能回来，大部分的资源可都在他的伴生青铜钟内呢。”

　　“嘿，可不是吗，他现在倒是舒坦，有用不尽的资源，可是我们可就惨了，简直就是耽误我们修行啊！”

　　西熙雅与西熙月问题表示无语，这两个家伙，不担心楚枫也就算了，在这个时候竟然还惦记着出他的修炼资源。


第186章 禁忌天罚

　　楚枫盘坐在废墟中的白玉道台上，青灯在其肩上摇曳，水火不浸，万法不沾身，周围虽然有着手段通天的大妖，可是却也奈何他不得。

　　在这种情况下，楚枫暂时不为自己的处境担忧，他一边修炼一边思考着离开这里的办法。由于在这片区域内没有了压制，那得自饕餮体内的血液便彻底展现出了其旺盛的生命精气。

　　楚枫并不知道饕餮在第五区域的时候处于什么境界，但是其血液中蕴含的精气简直浓厚与精纯到了骇人的地步。就算是以他这样的体质每次也只能炼化一滴，就那一滴所蕴含的精气都能让身体膨胀到极致。

　　废墟中央紫气沉浮，金霞四溢，将这方地域都染透了，仿佛化为了梦幻神土。楚枫就这么在一群大妖的眼皮子弟子修炼，疯狂炼化饕餮的血液，磅礴的生命精气如潮水般涌向身体各处，不断冲刷着经脉，凝炼着肉身。

　　十日后，楚枫体内发出哗啦啦的流水声，浑身上下每一条经脉都通畅了，生命精气如溪水般流过那些经脉，而后汇集到主经脉中，发出如长河奔腾般的隆隆之音。

　　直到这一刻，楚枫真正达到了先天秘境第三重——百脉通达的巅峰大圆满境界，浑身无尽的经脉都在流转生命精气，这些精气转化了生命之火，通过经脉涌入血肉中，不断淬炼着肉身。

　　如此又过了十日，楚枫浑身光芒璀璨，就像是一轮放光的小太阳，就连头发都被映成了紫金色。他的肌体上有些细小的裂纹，表皮开始缓缓脱落，露出新生的更加有韧性的肌肤。

　　肌体蜕皮，肌肤新生，内脏与经脉等等在生命之火的淬炼下变得更加坚韧，这是进入先天秘境第四重——肉身大成的标志。

　　“此子天赋异禀，若是成长起来，各个方面恐怕都不逊色于荒兽血脉，真没有想到在这片封印了无尽岁月的荒域，竟然会出现这种强大的古血体质……”

　　虬髯汉子立身在古老的青石战车上，双眼闪烁神光，目不转睛地看着楚枫，不由自主发出赞赏的声音。

　　“人类看似弱小，但也是拥有最大可能性的种族，以庞大的人口基数来说，出现强者的比例虽远远不能与其他种族相比，可是人族也曾出现过好几位神灵，是我们任何妖族任何一脉都无法相比的。”

　　“哼！荒鹤公子既然觉得人族的血脉如此有可能性，那你何不斩去血脉传承，做个人族岂不是更好？”虎头狼身的大妖冷笑，曾经在青灯下吃了亏，心中一直憋着一股气，此刻听到荒鹤公子大赞人族，当即便出言嘲笑。

　　荒鹤公子闻言并不动怒，似笑非笑地看了虎头狼神的大妖一眼，道：“虎狼妖，你自己莽撞，被青灯所伤，但也不要将气撒在我荒鹤的身上。”

　　“那青灯的确了得，不过这个小小人族连真正的修者都算不上，如何能驾驭这等宝贝，想来其中定有蹊跷，而且此灯莫非能长明不灭不成，一旦灯灭，届时本座定将其撕成碎片！”

　　虎头狼身的大妖言语中充满了森然的杀意，非常愤怒。身为大妖，就算在第五区域中也能威震方圆数千里，却不想在这里当着众多妖族的面吃了亏，如何能咽得下这口气！

　　“虎狼兄莫要动怒，即便灯灭，也休要鲁莽行事。”古老青石战车上的虬髯汉子摇了摇头，道：“此子身上定然有我们所不知道的秘密，即便没有了青灯相护，也不可随便将其杀之，毕竟这可是关系到往生道台，或许是解开万古秘辛的钥匙！”

　　“铁甲兄，你不是在骗我吧？”虎头狼身的大妖并不相信，指着楚枫肩头摇曳的青灯道：“这个人类能盘坐在往生道台上，的确是非常诡异。之前我就说了，肯定是有强大的器物相助，如今我倒是觉得多半是因为那盏神秘的青灯之故，并不像你说的有什么关系到万古的秘辛。”

　　“荒鹤公子你怎么看？”古老青石战车上的虬髯汉子问道。

　　荒鹤公子微眯着眼睛看了楚枫很久，而后脸上浮现出回忆之色，道：“曾经那些登上往生道台，欲活出第二世的妖族强者中，好像有谁在坐化的最后时刻留下过什么，不知道二位对此是否知晓？”

　　虎头狼身的大妖深思，古老青石战车上的虬髯汉子也露出回忆与思索之色，半晌后皱了皱眉头，道：“历代于往生道台上坐化的强者在最后时刻都会露出失望与叹息，唯有两千年前的一位黑蛟王，其坐化的最后时刻神情激动，之后又转为失落，曾提到过‘血脉’二字。”

　　“黑蛟王的境界与血脉在历代坐化于往生道台上的强者中绝对是佼佼者，其在临死前说出‘血脉’二字，不得不让人深思，相信他定然发现了什么才至如此。”

　　“荒鹤公子是觉得能否往生与血脉有关，或者说能否在往生道台上得到往生的机会，与自身的血脉强弱有关系？”

　　“铁甲道友说对了一部分。”荒鹤公子摇头，道：“黑蛟王的血脉虽然强大，但绝不是历代中最强的，也就是说与血脉的强弱应该没有关系，而是与血脉传承有关系。若是如此，那么这往生道台很有可能与蛟族有渊源，甚至说与那一族族有渊源……”

　　听到这里，虎头狼身的大妖身躯一震，满脸震惊，但很快就出声否定，道：“不可能！按照荒鹤公子你所说，那个人类在这等低弱的境界便能坐上往生道台，难道会与蛟族有渊源？”

　　古老青石战车的虬髯汉子却不言语，微低着头，非常沉默，像是在思考着什么。旁边那八个少女抬着的轿子上，荒鹤公子叹了叹，道：“此子是人类之躯不假，定然不会与蛟族有任何关系。其实我也不愿意这就是事实的真相，可是你们难道忘记祖上口口相传一些秘辛了吗，在某个时期，所有的人族体内都流着……”

　　荒鹤公子最后一句话并未说完，脸上充满了忌惮，似乎提及到的乃是禁忌，不敢妄言。而古老青石战车上的虬髯汉子与旁边的虎头狼身大妖却身体巨颤。

　　“荒鹤公子说的可是……”古老青石战车上的虬髯汉子欲言又止，过了好一会儿才吐出两个字：“祖血……”

　　“铁甲道友，不可提这两个字！”荒鹤公子惊呼。

　　“为何？不能提那种血脉，难道祖血二字都不能提及了吗？”

　　“轰隆隆！”

　　虬髯汉子的话语刚落，万里无云的天穹上突然乌云密布，隆隆巨响，甚至有一条条如神链般的闪电在闪烁，无边的威压笼罩天地，吓得方圆数千里的生灵都瑟瑟发抖。

　　荒鹤公子与虬髯汉子以及虎头狼身的大妖惊骇地看着天穹上，在他们的丹田部位浮现出一片片波涛万重的海洋，其眉心更是光华璀璨，有阵图在闪烁，散发出道的气机。

　　“铁甲兄，你惹大祸了，如今天罚将要降下，我们全都得与你一起承受！”荒鹤公子脸色苍白，张口吐出一把燃烧着腾腾火焰的宝扇，由九十九根羽毛组成，每一根羽毛都燃烧着炽烈的火焰。

　　“锵！”

　　虎头狼神的大妖祭出一副青色的玄甲，瞬间覆盖体表，也做好了迎接天罚的准备。而虬髯汉子脚下所站立的青石战车上爆发出冲霄的光芒，其上显化出许多的刀斧剑痕，惊天杀气爆发，如浩海般冲上九天。

　　此刻，楚枫盘坐在白玉道台上，青灯在肩上轻轻摇曳，对于天宇上沉浮的万重劫云，他感受到了一种难以言说的大恐怖，但是白玉石台上有丝丝清凉的气机钻入体内，使得他整个人逐渐变得轻松了起来，一切的负面影响都消失了。

　　仅仅是刚才的一瞬间，楚枫感受到了天罚的恐怖，那是一种毁灭世间万灵的气机。看着那些大妖将兵器全都祭出，连修炼的神海秘境都显露了出来，可见他们也是准备要拼命了。

　　“这是什么秩序与规则，那种血脉不能提，连祖血二字都不能提了吗？”古老的青石战车光华闪耀，上面刻满了刀斧剑痕，冲天的杀气在激荡，虬髯汉子非常愤怒，仰望着天穹，怒吼声声。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上的劫云更加恐怖了，其中闪现的如神链般的雷电更加密集，压得几千里范围内所有的生灵都难以呼吸，大部分都已经匍匐在地，体若筛糠。

　　“铁甲道友，你真的想害死我们吗？”荒鹤公子没有了以往的淡定与从容，急声道：“你应该知道，如我们这样自那段岁月保留下来的一批血脉，因为先祖当年了解某些事情，最后又被特赦而活了下来，那就必须得遵守承诺，后世子孙永不提及，否则除了那些依然鼎盛的神兽血脉种族，其余的种族若敢妄言，必遭天罚！”

　　古老青石战车上的虬髯汉子张了张嘴，最终没有再言语，只是催动着脚下的青石战车，其上无尽的符篆闪耀，它似乎要重现当初随着主人征战的铁血峥嵘，杀气贯霄汉。

　　楚枫在不远处的废墟内，盘坐在白玉道台上，虽然一直都在炼化饕餮的血液提升修为，可是也时刻关注着四周的动静，听到几个大妖的对话，心中非常吃惊，同时也笼罩上又一重迷雾。

　　从几个大妖的话中可以得知，但凡是对那段神秘与充满血乱的岁月有些许了解的种族，后世子孙都不能提及只字片语，哪怕是祖血二字都不能说。

　　由此可以想到，在这片荒域天地，或许还存在着当年那场血乱制造者的至高烙印，否则在无尽岁月后的今天，又怎能对虬髯大汉等大妖降下天罚？


第187章 神道仙兵？

　　想到这里，楚枫心中巨震，这让他难以想象。强者留下的烙印可以在死后很长的时间都长存于世间，但是并不代表能亘古不灭。

　　可是当年制造血乱的强者留下的烙印到今日都能有如此敏锐的感应，还能及时降下天罚，难以想象其到底有多么恐怖，亘古至今，除了神灵应该没有谁能拥有如此莫测的手段。

　　神灵，传说中威震寰宇，无敌九天十地，超脱人道巅峰，踏入神道的至高存在。当世没有任何人见过神灵，也无人能有幸见识神灵的手段。

　　据史书记载，自从太古时代过后，至今近百万年的时间，都没有人能迈过人道绝巅那道坎。在这段漫长的岁月中，曾涌现出许多的盖世奇才，有的甚至是惊艳一个时代，可惜都踏不出那一步，最终消失在世人的眼中，不知是心灰意冷隐居起来了，还是就此坐化了。

　　天穹上的劫云万重，越来越厚重，给人以难言的压迫感，就像是在心脏上压着块大石。而劫云中更是传出“铮铮”之声，那是神链般的雷电闪动时发出的声响，如天剑铮鸣，声声直刺人的心灵，像是能穿透灵魂。

　　“这次死定了！”

　　“我荒鹤公子空有大志向，却不想今日要死在天罚秩序下，真是可笑啊可笑！！”

　　“什么他妈的秩序规则，将我们世世代代困在这片天地也就罢了，现在还降下天罚，我铁甲大妖即便是粉身碎骨也不会臣服！”

　　大妖们有的绝望，有的落寞自嘲，有的仰天怒吼，面对这种天罚，他们知道没有任何活路可言，修为境界虽然笑傲大部分同类，但在秩序规则面前却渺小得如尘埃般。

　　“铮！”

　　几道神链般的雷电自劫云中垂露下来，如贯穿天地乾坤的绝世杀芒，其凌厉的气息无以伦比，始一出现便让几个大妖的神海掀起惊涛骇浪，像是要崩塌了似的，肌体崩裂，鲜血飞溅。

　　“当——”

　　就在这时候，一道蕴含无上道韵的声音自第五区域的中心传来，响彻这片天地间的每一个角落。那些垂落下来的如神链般的雷电顿时一滞，而后相继崩碎，化为绚烂的光雨，很快便消散在虚空中。

　　听到这道声音的瞬间，楚枫心中猛然一惊，几乎下意识低头看向丹田部位，发现伴生青铜钟还在体内，于是转身看向这片地域的心中地带。

　　刚才的那蕴含无上道韵的声音与伴生青铜钟的声音很像，特别是乍一听到的时候，真让楚枫产生了错觉。当他转身看向中央地带的时候，眼中所见的画面让他震撼莫名。

　　第五区域的中央地带距离这里不知道有多少万里，根本就难以推测，可是楚枫却能清晰地看到中央地带有一座塔逐渐自虚空中显化了出来。

　　这座塔越来越清晰，总有七层，似神玉炼制而成，通体晶莹剔透，其上刻满了符文，交织成一个个晦涩难明的古篆。从那些古篆的字体来看，楚枫觉得与半生青铜钟上烙印的古篆十分相似，当是同一个时期的文字。

　　“锵锵锵！”

　　九天上的神链抖动，铿锵鸣响，遍布天宇，而后如绝世箭羽般洞穿无尽的长空，直击那座七层宝塔。

　　“当——”

　　七层宝塔轻轻一震，发出类似钟响般的声音，其上震出一缕缕道光，如轻柔的水浪般迎向秩序神链，两者始一交碰，秩序神链一下子就被道光给淹没了，并且寸寸崩碎，很快就彻底被瓦解。

　　“轰隆隆！”

　　劫云疯狂翻涌，其中出现一座巨大的道碑，通体笼罩大道迷雾，看不真切。此碑一处，天地万物都像是要被压得崩碎了，绝世恐怖。

　　“唰！”

　　一把乌黑的尺子也出现在劫云中，压得其四周的真空都粉碎了，大道规则都成片湮灭，恐怖到令人灵魂都战栗！

　　“当——”

　　七层宝塔再响，塔内绽放出永恒仙光，一下子将形成了结界，将这个世界彻底笼罩。与此同时，塔身中竟然伸出了一只晶莹如玉的手，这只手虽然大如遮天之幕，但是形状却很纤细柔美，当是女子的手掌。

　　它从七层宝塔中伸出来，瞬间贯穿无尽的长空，整只手掌都没入了劫云之中，对着道碑与尺子就是一震疯狂拍击，铿锵声震得天宇都塌陷，无尽的大道余波席卷乾坤六合，空间湮灭了无数次，恐怖滔天。

　　若非有仙光笼罩，第五区域这片世界顷刻间就要灰飞烟灭，不可能承受得住这种余波的冲击。天宇上的神光与仙光太过炽烈了，没有谁能透过结界看清楚那只手掌与规则秩序对抗的过程，只听到如锻打仙铁的声音不绝于耳，足足响了十息时间，随即天上的劫云突然散去，一瞬间变得万里无云。

　　这片地域所有的生灵都呆呆地看着深处显化的那座七层宝塔，那只如玉的纤手已经回到了塔身内，它在空中静静沉浮，弥漫出无上道韵。

　　“它又出现了，这次更是恐怖，竟然击退了天罚，难道是那些无上烙印妥协了吗？”古老青石战车上的虬髯汉子张了张嘴，几乎不敢相信这个事实。

　　荒鹤公子心有余悸，深深吸了口气，道：“无上烙印代表了这片地域规则与秩序，有什么能让其妥协，那宝塔即便是神道仙兵也不至于有如此威能吧？”

　　“神道仙兵的威能到底有多强，你我都只是听祖辈们口口相传罢了，时间长了，很多都模糊不清了，怎能知晓神道仙兵做不到。这片天地间留下的烙印时间太长，恐怕也早已不复当初的威势了。”虬髯汉子这般说道。

　　“铁甲道友言之有理，倒是我忽略了。”荒鹤公子看向深处沉浮的宝塔，道：“此塔太过神秘，且每次显化都是虚影，并非本体，也不知道是哪个时代的神灵所留之兵器。宝塔此次显化，怕是又有一批强者得血染大地了。”

　　“贪婪总是会让人失去理智，有些家伙要去送死就让他们去吧。也不想想，当初连一代妖圣想要打宝塔的主意，还未真正靠近整个人就直接化为大道光雨了。”

　　“哼！这世上总是有那么些修者，时刻都抱着侥幸心理，到临死的时候又后悔不已，可笑不可笑？”虎头狼身的大妖满脸讥讽，而后看了盘坐在白玉石台上的楚枫，道：“让他们去寻宝塔，我们守在这里等青灯灭掉就可以了，这个人类身上定还有别的宝贝。而且其血脉强大，将精血提炼出来入药，对于我们来说也有大用！”

　　荒鹤公子与虬髯汉子对望了一眼，彼此默不作声，半晌后才相继点了点头。由于怀疑楚枫的血脉与祖血有关，所以他们不由得有些犹豫了起来，可是想到即便是不动手，别的凶兽或者妖族也会动手，最后终于做出了决定。

　　正如虎头狼身的大妖所说，目前能确定的神秘宝物已经有威能莫测的青灯了，指不定楚枫的身上还有别的宝物。再者，楚枫若真是那种血脉的话，其精血可以用来入药，有着许多的神奇功效。

　　楚枫坐在废墟中的白玉道台上，将虎头狼身的大妖所说的话尽数听在耳中，同时也注意到了荒鹤公子与虬髯汉子的表情变化。

　　然而，即便是三个大妖虎视眈眈，都觊觎楚枫的宝贝与精血，可他也没有表现出半点惊慌，始终平静地盘坐在白玉道台上修炼，仿佛身外的一切事物都与他无关。

　　“此子可真沉得住气，早就知道自己的处境了，可是却盘坐在往生道台上表现得如此淡定与从容，将我们当做不存在而独自修炼。”古老青石战车上的虬髯汉子对此表示有些惊愕。

　　往生道台上，楚枫静静盘坐，饕餮的血液不断被炼化成磅礴而精纯的精气，而后在《无上霸体真经》的运转下变成生命之火，疯狂淬炼着肉身。

　　时间一天天过去，楚枫盘坐在道台上修炼，每一天都在变强，肩上的青灯始终长明不灭，而在这里已经汇集了越来越的凶兽与妖族，几乎将废墟围了个水泄不通。

　　第五区域中央地带显化的宝塔依旧在那里沉浮，虽然只是虚影，并不是宝塔的本体，但是它没有如以往那般很快就消失，这也让这片区域的所有生物感到吃惊与不解。在这个过程中，自然少不了自诩强大的生物想要靠近，结果全都化为了光雨，无一例外。

　　废墟中，以楚枫的身体为中心，出现了一个紫金色的光罩，那是他的肉身溢出的血气，这次聚而不散，如同光茧似的将他笼罩在其中。

　　大妖们已经看不到楚枫的身体了，但是却能看到紫金光茧内那盏长明不灭的青灯，灯火依旧在轻轻摇曳，仿佛随时都会熄灭，但却长明至今。

　　楚枫很明白自己的处境，在没有意外发生的情况下，根本不可能安全离开这片废墟，一旦青灯熄灭，别说那些大妖出手，就算是四周那些凶兽都足以将他撕裂了。

　　在这种情况下，楚枫想不到好的办法，所幸专心修炼了起来，不去想其它的事情。如此他似乎已经忘记了时间的流逝，一月又一月就这样过去了。

　　春夏交替，秋去冬来，这里下起了鹅毛大雪，大片大片的雪花飞落，满目白雪皑皑。废墟中也早已覆盖上了厚厚白雪，而楚枫的血气光茧不知道在何时已经消失，头上肩上也都堆满了积雪。

　　算算时间，自楚枫来到这片废墟开始已经足足快一年了，明年的春季便是灵境天地入口关闭的最后时限。只是楚枫已经忘记了时间，他彻底进入了修炼的状态中，整个人似乎没有半点的气息，所有血气都内敛了。

　　楚枫的肩头上，那盏青灯依旧在摇曳着灯火，长明不灭，无论是白昼还是黑夜都守护着他。


第188章 冲出第五区域

　　废墟四周的凶兽与大妖守在这里足足快一年了，他们亲眼目睹了楚枫的成长过程，从当初的先天秘境三重天巅峰到现在的肉身极境。

　　一年的时间突破两个境界，这种修炼速度即便是对于大妖们来说也是非常吃惊的。可是在天地的规则压制下，楚枫的境界也只能到此而已，最多修炼到这个境界的巅峰大圆满，从此后无法再前进分毫，自古以来生活在这片天地的人类，没有谁能打破这个规则。

　　说来楚枫突破到肉身极境已经小半年了，也就是体表的血气光茧消失与气息内敛的时候，那时他在积蓄生命精气准备冲击最后的境界，将所有的精气都转化为生命之火来淬炼肉身。

　　到了现在，饕餮的血液都被楚枫消耗了大半，要不是有这种蕴含磅礴精气的血液，恐怕将伴生青铜钟内所有的宝血与真血全都炼化也无法修炼到肉身极境。

　　楚枫突破肉身极境的时候非常安静，没有血液的奔涌声，也没有紫气升腾，金霞灿烂，显得平淡无奇，似乎就如水到渠成，自然而然就贯通了最后一个境界。

　　但是那些一直守在废墟外的大妖们却忍不住眼角跳动，因为他们能清晰地感受到了楚枫的体内那压制的生命精血有多么旺盛与精纯，简直难以置信。

　　由此大妖们终于确定了楚枫就是那种传说中的祖血，否则凭人类之躯怎么可能会有生命精气如此旺盛的紫金血液，即便是其他一些强大的血脉，其血液的颜色也不对，并不具备这样的特征。

　　楚枫如雕像般盘坐在白玉道台上，已经近一年都没有动过了，此刻其肩上与头顶的积雪开始簌簌而落，紧接着他睁开了眸子，入眼一片雪白，这让他心中猛然一惊。

　　由于全身心投入在修炼状态中，所有的修炼行为都是在潜意识中完成的，楚枫并不知道自己修炼了多长的时间，甚至不知道自己达到了怎样的境界。

　　当他查看自己的修为境界时，差点惊得跳了起来，第一反应并不是激动，而是错愕与担忧。不知不觉修炼到了肉身极境，到底过了多长的时间，熊孩子与西熙雅他们呢，灵境的出口通道是否已经关闭了……

　　楚枫一下子想了很多很多，境界上的大突破没有给他带来喜悦，反而充满了忐忑与不安。

　　“人族少年，在这种情况下你还能心无杂念进入空明状态潜修近乎一年的时间，不得不说，如此心性实在难得，可惜英才终将遭天妒……”

　　虬髯汉子立身在古老青石战车上，言语间颇有惋惜，若非楚枫身上的东西太过诱人，他真还不想对这个人族奇才出手。

　　“唰！”

　　听到虬髯汉子的话，楚枫那双暗淡的眸子刹那间金光璀璨，如两盏神灯在燃烧。醒来时发现自己达到了肉身极境，他以为早已错过了灵境关闭的最后期限，不曾想这才不到一年的时间。

　　只要灵境出口还没有关闭，对于楚枫来说就还有出去的机会，看着四周的凶兽与大妖们，他心思急转，而后纵身跳下白玉道台。

　　“人族少年，念你修行不易，只要肯定主动交出那盏青灯与其他的宝物，我荒鹤公子可以放你离去！”

　　“放屁！凭什么给你荒鹤公子，为何不能交给我虎狼大妖？！”

　　“……”

　　平静了近一年都相安无事，此刻几个大妖竟争了起来，这让楚枫有些吃惊，不由得转头看向肩上的青灯，发现青灯的灯火由指尖大小变成黄豆大小了，似乎很快就要熄灭了，这让他的心中猛地一沉。

　　青灯根本不受楚枫控制，在近一年的时间中，它日夜护主。如今灯火变小，看起来随时都会熄灭，对于楚枫来说无疑是一场灾难。

　　“轰！”

　　突然整片大地都猛烈震动了起来，惊得所有的凶兽与大妖望向四方，可是却没有发现什么，最后将目光落在了楚枫的手上，只见他双手抓着往生道台的边沿，正在猛力挪动。

　　楚枫没有别的办法了，眼看青灯将熄灭，届时必将被这些大妖掳走，抽取精血用来炼药，那将是生不如死的结局。在最后的关头，他只能搏一搏，于是动手搬动白玉石台。

　　根据以往的经验，白玉石台挪动，这片天地都会跟着摇颤，所以楚枫想要利用这点让这里陷入混乱中，如此才有机会逃离。

　　“别废力气了，仅此而已，就连妖圣也不能真正撼动，难道你想撼动它吗？”虎头狼身的大妖冷笑，然而他的话语刚落，楚枫的体内便爆出冲霄的紫金血气，整个人如同神金浇铸，紫气腾腾，金霞绽放。

　　“给我起！”

　　楚枫低吼，双臂上青筋暴跳，抓着白玉道台的边沿不要命地往上提。与此同时，胸口的白玉坠子散发出温热，流转全身，溢出莫名的气机。

　　“轰隆隆！”

　　白玉石台真的缓缓离地而起，顿时山崩地裂，天宇摇颤，乾坤猛烈摇动，空间中平白出现一条条虚空裂缝，如吞噬万灵的血盆大口，惊得四周的凶兽与大妖面色巨变。

　　“吼——”

　　凶兽乱了，快速开散，逃离此地，而那些大妖则以神通护体，想要硬生生抗住乾坤摇颤而带来的冲击力。然而，随着白玉石台不断被楚枫提高，方圆数千里的山川大岳都开始崩塌了，大片的天宇猛的塌陷了下来，像是被人一拳击碎了似的，空中到处都是黑缝，虚空之力如神刃，拥有恐怖的绞杀力量。

　　“退！我们先退出这片地域！”

　　“他竟然能挪动往生道台，看来被黑蛟王临死的时候说准了！”

　　“就算他能搬动往生道台又如何，以他的实力能坚持多久？很快就会筋疲力竭，其肩上的青灯也会熄灭，到时候要擒杀他不过是弹指间的事情。”

　　“呜呜——”

　　以楚枫为中心，方圆数十里内最为恐怖，几乎没有完好的空间，到处都是破碎的虚空，大地也不断往下沉陷。面对这种情况，大批的凶兽早已退了不知道多远，而那些大妖也都退出了上百里。

　　“漓儿，醒醒！准备好将祭出青铜钟将哥哥罩住，然后向着前方飞去！”楚枫以心神强行沟通沉睡中的小漓儿，与此同时他将白玉石台提到了力所能及的最高度，而后猛然撤手。

　　“轰隆隆！”

　　白玉石台突然落下，整个天地都是猛烈一颤，这个世界像是要崩塌了似的，吓得生活在这片地域的生灵全都心中发悚。与此同时，楚枫冲出了废墟，肩头的青灯立时便熄灭了，同时伴生青铜钟“当”的一声出现，将他护在其中，向着第四区域飞去。

　　“那是什么？”

　　“好像是一口钟！”

　　大妖们退到了百余里外，虽然修为惊人但却无法在天地摇颤，烟尘冲天的情况下看清楚，等他们反应过来的时候，伴生青铜钟已经带着楚枫冲出数十里了。

　　废墟本来就距离第四区域的交界处不远，这也是楚枫敢一搏的原因。眼看隔断第四区域的山崖就在眼前了，但后面的大妖们也追了上来。

　　“漓儿，快冲过山崖！”楚枫疾呼，虽然人在伴生青铜钟内，但是却感受到了一股极度危险的气息铺天盖地笼罩而来，让他心惊胆跳。

　　在楚枫的身后，八个少女抬着轿子追在最前方，荒鹤公子目露神光，手中羽扇轻轻摇动，熊熊火海如浪涛般涌来，瞬间淹没大片的天地。

　　伴生青铜钟在漓儿的控制下疯狂冲向山崖对面，刚飞到山崖的中间便被荒鹤公子的神通大火冲击，“当”的一声，钟内的楚枫大口吐血，内脏都被震出了裂痕。

　　“唰！”

　　好在伴生青铜钟顺利落在了悬崖的对面，先前荒鹤公子的一击，本来是拥有恐怖威能，但由于在悬崖的中间才击中伴生青铜钟，受到第四区域的规则的压制，威力减弱了太多。否则即便有伴生青铜钟抵挡住，单单是那种震荡力就足以让楚枫变为肉泥。

　　“漓儿，收回伴生青铜钟，你好好休息。”楚枫明显感觉到小漓儿的气息一下子变得虚弱了很多，心中不免有些愧疚。而小漓儿很听话，轻轻嗯了一声便不再言语了，伴生青铜钟“唰”的消失，没入楚枫的丹田内。

　　“吼——”

　　第五区域的山崖边，无数的凶兽发出震塌天宇的咆哮，可是蕴含神力的声波传到第四区域便被极大削弱了，根本对如今的楚枫造不成丝毫的威胁。

　　凶兽以及大妖们都在第五区域的山崖边沿踌躇不前，他们以冰冷的目光注视着山崖对面的楚枫，不断发出愤怒的咆哮声。

　　若说之前只有一部分凶兽与妖族是想要觊觎楚枫的宝物与精血而动手的话，那么现在更多的则是因为他搬动白玉石台，使得第五区域天崩地裂的缘故了。

　　第五区域边沿的凶兽与妖族越来越多，甚至还出现是十几尊大妖，这样的阵势惊人无比。

　　楚枫伸手抹了抹嘴角的紫金血渍，运转生命精气修复内伤，同时遥望山崖对面的最开始守在废墟边沿几个大妖与凶兽，道：“你们不是想要宝贝吗？不是想要我的精血吗？既然如此，何不过来取？”

　　说着，楚枫还将青灯握在手中对着那些大妖们晃了晃，而后将各种宝血与真血以及地火龙脉之气都从伴生青铜钟内拘出一些，看得对面的凶兽眼馋，而那些大妖则咬牙切齿。

　　“什么大妖，不过就是浪得虚名罢了！”楚枫冷笑，一脸鄙夷与不屑的神情，道：“在废墟的那段时间中，你们不是自诩境界高，什么都在掌握中吗？难道现在却要龟缩了不成？你们这么多妖族与凶兽，难道还不敢在第四区域与我这个人类修者同阶一战吗？！”

　　“人类少年，你休要挑衅我等，身为化形的大妖，我们平时不轻易涉足其它区域，但是你若一心求死，我等不介意越过这道山崖，将你击杀！”荒鹤公子都不淡定了，脸色铁青，何曾被这样一个小小的人类修者如此奚落过，这让他感到颜面无光，心中怒火难以遏制。


第189章 风水轮流转

　　第五区域的大妖与凶兽都被楚枫的挑衅给激怒了，这也正是他所要的效果，就是要激怒那些凶兽与大妖，最好让他们跨越悬崖来到第四区域，这样才能有机会发泄心中的郁闷与恶气。

　　楚枫在废墟中被围困了近乎一年的时间，心中有多郁闷，可想而知。现在终于回到第四区域了，所谓风水轮流转，在这里他几乎屹立绝巅，谁也不惧，包括大妖在内！

　　“荒鹤公子是吧，倘若我所料不差，你的真身当是一只鹤，为荒兽血脉后裔。你们荒兽得天独厚，不管是传承宝术还是肉身都远远强于人类，可是荒鹤公子为何只是在第五区域有着境界上的绝对压制时才显得淡定从容呢，现在我身在第四区域，你却不敢来了，这荒兽史上的笑话！”

　　“住口，小小人族少年也敢小看我荒兽血脉！”

　　荒鹤公子的眼睛都快眯成一条缝了，脸色阴沉得能滴出水来，可是他却没有傻到真的冲过去与楚枫战斗，身为荒兽血脉后裔，有着举足轻重的身份与地位，身后那么多的凶兽可以指使，还用不着亲自动手。

　　当然荒鹤公子也有顾虑，虽然对自己的血脉与实力都极度自信，可是第四区域那可是存在规则压制的地方，一旦到了那个地方便只能处于和楚枫相同的境界。届时对上楚枫这种古老而神秘的古血体质，就算是对宝术与神通领悟深刻，运用得炉火纯青，加上有着充足的战斗经验，也没有绝对把握能压制对手。

　　若是败了，那将是永远都洗刷不掉的耻辱，也将成为荒鹤公子生平最大的笑话，一生都糟受别的妖族病垢，甚至会血溅悬崖对岸。

　　“不错，我只是个小小人族少年，你是高高在上的荒鹤公子，修炼数个大秘境的强者。”楚枫立身在悬崖对岸，灵境中近两年的历练让他的身体更加强健，十五岁的他已经像个小大人了，只是从脸部轮廓上依旧能看到些许稚嫩。

　　说到这里，楚枫脸上带着灿烂的笑容，露出雪白而整齐的牙齿，抬手点指荒鹤公子，道：“现在我这个小小的人族少年指名道姓挑战你荒鹤公子，若你还算只雄鹤，便来这悬崖对岸与我一决生死！”

　　荒鹤公子的脸“唰”的从阴沉变为铁青，楚枫的言辞字字如钢针，极尽挑衅甚至是羞辱，气得他胸膛猛烈起伏，鼻孔都快冒烟了。

　　可是荒鹤公子本就心机深沉，虽然怒气冲霄，可心中却是十分清楚，深知楚枫不过就是想要引他过去而已。没有绝对把握的情况下，他只能硬生生憋着这口气，绝不第一个出手。毕竟单打独斗，纵观这里所有的大妖，还没有谁敢说有把握能奈何得了楚枫。

　　大妖之间本就是彼此暗斗，不同族脉的大妖即便貌合但神也不想合。其余的大妖听到楚枫如此挑衅与羞辱荒鹤公子，心中不由大快，尤其是虎狼大妖。

　　此时的虎狼大妖已经化成人身，为一名体型魁梧，面貌凶狠，双目透着厉芒的中年汉子，浑身长满了长毛，泛动着青幽幽的光芒。

　　虎狼大妖似笑非笑地看了悬崖对岸的楚枫一眼，而后将目光投向荒鹤公子，一脸愤怒的表情，咬牙切齿道：“那人族少年不过一蝼蚁尔，竟如此小看你真鹤一脉，更是小看真鹤一脉当今最出色的荒鹤公子，是可忍孰不可忍。荒鹤公子何不当着大家的面出手强势击杀那个不知天高地厚的人族少年，以振真鹤一脉之威势！”

　　荒鹤公子闻言，脸色阴晴不定，眸子绽放的神光变得异常森冷，闪烁不停，使得周围流动的空气都逐渐凝固了。许多的凶兽都感受到了一股莫大的压迫感，似乎要在这种气息下窒息了，尽皆惊恐不安地看着他。

　　一旁站在古老青石战车上的虬髯汉子仔细地观察着荒鹤公子的表情，此刻见其有如此反应，当即附和道：“虎狼兄所言甚是，小小人族少年，即便血脉强大又如何，在这个境界还不算正式踏上修炼路，即便是再有天赋也尚未开启几分。以你荒鹤公子的手段，同阶一战足可轻易将其击杀，相信在场的许多道友都与我的看法是一致的！”

　　“唔，铁甲道友所言正是我等心中的看法，荒鹤公子数百年来纵横方圆十万里，同阶中几乎未尝一败，多少自诩同阶无敌的强者都败于你的手下，如今岂会在人族少年的面前退缩？”

　　“同阶无敌荒鹤公子，绝对不会在人族少年的面前退缩，我觉得他是认为对方的实力太低不值得出手而已。不过前往第四区域，双方境界持平，也算是可以一战了。再说荒鹤公子修炼多个大秘境，宝术神通惊人强大，岂是那人族少年可以比拟的！”

　　后面赶来的大妖们接过话题，你一言我一语，无不是在夸赞荒鹤公子，贬低楚枫的话语。可是楚枫却没有半点愤怒，而荒鹤公子也没有半点笑容，脸色反而越来越黑，都快赶得上从煤窑中爬出来的矿工了。

　　众大妖表面上是在夸赞荒鹤公子，实际上是在逼他去第四区域与楚枫一战，若是不去，真鹤一脉的颜面就更挂不住了。

　　然而大妖们还是低估荒鹤公子了，虽然众大妖都在用言语刺激，荒鹤公子气得想吐血，可就是没有行动，他强行压制心中的怒火，以微笑面对众大妖，道：“那人族少年也并非只针对我荒鹤一族，他的言论根本是在针对我们所有的荒兽血脉，如此也算是在贬低与看低诸位道友。”

　　“诸位都是威震一方的大人物，多少年来谁敢在虎口拔须，对面今日之事，诸位又岂能忍受？我荒鹤公子已决定，愿做顺水人情，将镇杀人族少年的机会留给诸位了。”

　　此话一出，所有大妖的脸部肌肉都僵了僵，但很快就露出友好的笑容，道：“那人族少年更针对真鹤一族，这个机会还是给你荒鹤公子较好，我们怎么夺人之好，同为荒兽，自当要有成人之美。”

　　有些大妖不甘心，依旧想要撺掇荒鹤公子与楚枫厮杀，而虎狼大妖和虬髯汉子却不再多言，毕竟他们对其更加了解，知道说什么都是没用了。

　　“诸位就不用多言了，既然你们不愿意出手诛杀人族少年，担心一世英名葬送于此。我荒鹤公子数百年来同代难逢敌手，今日便勉为其难吧，只不知道这人族少年能否接下本公子一击！”荒鹤公子见众大妖中也没有人愿意出手，他知道事不可为，于是一边说着一边以元神传音。

　　“前辈，这人族少年不过蝼蚁罢了，即便是仗着第四区域的压制又能如何，同阶一战何须前辈出手，晚辈愿前去对面击杀那小子！”

　　荒鹤公子话语刚落，立时就有一名二十余岁，身穿黑色金属战甲，口中露出两颗尖长牙齿的少年走了出来，乃是受到荒鹤公子暗中传音，同意给报仇，并认为这是一个结识他的好机会。

　　“你是齿獾王族？”荒鹤公子装作不认识，故意这般问道。

　　那少年点头，道：“回荒鹤前辈，晚辈乃齿獾王族一千八百代嫡系血脉，如今是齿獾王的第五玄孙——獾埙。”

　　“唔，齿獾王族嫡系血脉，当今齿獾王的玄孙，体内流着古兽王族的血脉，加上祭炼出的獾铁战甲，当有能力压制那人族少年。既然你主动请缨，我荒鹤公子岂能不给你这样的优秀后辈一个机会。你若能击伤那人族少年，我荒鹤公子在此承诺，以千斤无暇的生命石源液为赏赐！”

　　说罢，荒鹤公子缓缓摊开了手掌，其手心中浮现一块鸡蛋大小的椭圆形生命石，其中透射出翠绿的光芒，如一颗大宝石般，散发出纯净的生命精气，顿时引起万千凶兽的低吼声，以至于许多化形的古兽都红了眼，不断咽着口水，痛恨自己先前怎么就没有如獾埙那般自告奋勇呢。

　　此刻，即便是众大妖不禁都动容了，无暇品质的生命石源液，其中蕴含纯净的生命精气，那可是经过百万年以上的时间，满足许多条件才形成的。

　　荒鹤公子手中的生命源石看似只有鸡蛋大小，实则不然，因为在手掌上有神纹闪现，那是一种类似掌中世界的神通，可以纳须弥为芥子。

　　荒兽族群中的真鹤一脉底蕴深厚，今日见到荒鹤公子霸气出手，众大妖可算是见识到了，不禁拿自己这一脉与其对比，都忍不住暗自摇头，在资源方面多半有些差距，至少还做不到这般阔卓。最重要的是，众人都觉得荒鹤公子完全没有必要打肿脸冲胖子，若不是底蕴身后根本不用许下如此承诺。

　　然而荒鹤公子的心中却是在滴血，族中虽然有大量的生命石源液，但如此浪费还是非常心痛的。可惜先前指使獾埙的时候，担心其不答应，主动开口许下了承诺，见獾埙答应的爽快时就已经后悔了，但却无法收回承诺。

　　悬崖对面，楚枫眼睛闪烁丝丝金芒，一瞬不瞬地盯着荒鹤公子手中的生命石源液。这种东西他虽然不了解，但是在秦家的时候也偶尔听说过，乃是修炼到后面几个秘境时需要的主要资源，极为难得，一般的小门派根本拿不出，连秦家都只能少量拥有，非常珍贵！

　　楚枫的心思飞快转动，荒鹤公子的头颅对于他的诱惑力更加的大了，更直接的说是其身上的生命石源液的诱惑大，这是楚枫非常想要得到的，为将来回到外面世界的修炼做更好的准备。

　　“多谢荒鹤前辈恩赐，晚辈定不负前辈所望，将那人族少年力斩于手下，让他知道人族是最弱的，在那遥远的年代，弱小得只能做我们的血食，以往是如此，现在亦是如此！”齿獾王族嫡系獾埙非常自信与嚣狂，虽然知道对面的人族少年非同一般，但其身穿的獾铁战甲却给了他绝对的自信，坚信防御不朽。


第190章 埋下大坑等你踩

　　齿獾王族嫡系獾埙嚣狂地说着豪言壮语，以居高临下的姿态俯视楚枫，随即纵身跃向对面的悬崖，初时其速度快如闪电，让楚枫眼花缭乱，但很快就在第四区域的规则压制下失去了神力，速度瞬间慢了十倍以上，但依旧非常快速。

　　“轰！”

　　獾埙单手背负，稳稳落在悬崖对岸，脚步踏在地面轰然声响，大地猛烈震动。他那青色的长发在风中飞扬，居高临下俯视过来，姿态摆得相当的高，丑陋的脸上泛起森冷的笑容，两颗露出唇间的尖牙很是狰狞。

　　“人族少年，念你境界低微，我不想主动出手，引颈自戮吧，或许我心情好了，还可以留下的尸体，不将你当做血食，否则当让你死无葬身之地！”

　　獾埙背负左手，缓步逼向楚枫，身上的獾铁战甲在行走间发出清脆的金属撞击声，其脚步迈动时带着一种特别的节奏，隐约间让四方的空间都跟着其脚步而律动，一股强大的气势蔓延开来，快速笼罩四方。

　　“高境界的古兽王族血脉果真不一般，在压制下竟然能有如此强大的气势！”楚枫心中不免有些吃惊，他目光微凝，立身在原地静静看着缓缓逼近的獾埙，开始的轻视之心消减了很多，同时也决定了心中的计划，今日要尽最大的努力得到最好的收获！

　　“人族少年你可想好了，倘若等我出手，你将没有任何留下全尸的机会，被当做血食，或许是这世上最痛苦与残忍的死法！”

　　獾埙声音冷漠，目光森然，两颗露出来的尖牙更是让他多了几分的凶残与狰狞，脚步有节奏地逼向楚枫，大地与空间都跟着其脚步的节奏而律动。这种与自然相融的本事，是真实境界只相当于先天秘境三重天的古兽与荒兽都无法做到的。

　　“我考虑好了。”

　　“哦？那我等着你引颈自戮。”

　　“你还真是幼稚，也不知道如你这种智商是如何活到这么大的，难道是温室里培养出来的花朵？”楚枫淡淡地看着獾埙，满脸灿烂的笑容，露出洁白而整齐的牙齿，看起来人畜无害的模样，可说出的话却能让獾埙吐血，道：“我考虑再三，最终决定要尝尝齿獾肉是什么味道，应该不会比野猪的味道差到哪里去，分解后洗干净了，架在火上烤得流油，然后洒上些调料，应该算是美味吧？”

　　说完还咽了咽口水，仿佛真的将獾埙当做了美食，那模样跟熊孩子嘴馋的时候简直一模一样，事实上楚枫也的确是从熊孩子那里学来的。也就在这时候，他的心中微微一惊，眼底深处闪过一抹喜色。

　　“好！好！好！”

　　獾埙被激怒了，胸膛剧烈起伏，其面容越加狰狞了，配上两颗尖牙，简直如同地狱走出来的厉鬼。他极力平复着心中的怒火，并未立刻动手。虽然先前说了许多豪言壮语，但也知道面前的人族少年不是寻常之辈，而且相距近了，也感受到了丝丝危险的气息，于是打算平复心绪，以最好的状态将楚枫击杀。

　　悬崖对岸，所有的凶兽与许多的妖族都表现出了惊愕的神色。虽然都能看得出来对面的人类少年很强，但是对面神通宝术都占尽优势的古兽王族血脉，竟然还如此狂言，实在是让他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　真正亲眼目睹楚枫成长的几名大妖与凶兽却对此觉得并不奇怪，尤其是虎狼大妖与古老青石战车上的虬髯汉子以及轿子上半卧的荒鹤公子。他们都非常明白，獾埙绝非那人族少年的对手，不惜代价将其击伤有可能，但是想将其击杀绝对不可能，久战下或许还会血溅第四区域。

　　荒鹤公子惬意地仰躺在轿子中，八个清丽的少女抬着轿子立身于空中，奏起轻柔动人的弦乐，有很多的大妖都非常讨厌他这种附庸风雅的骚包姿态，但是却不敢明目张胆去得罪。

　　此刻，虽然很多的大妖都不相信獾埙能击杀楚枫，认为荒鹤公子最终还是得出手，届时他们便可鼓动众凶兽冲过悬崖，趁乱出手解决这个竞争对手。

　　可是没有人知道，荒鹤公子的心中却是另有打算。他不了解楚枫的战斗力到底有多强，所以让流着古兽王族血脉的獾埙去试手，只要能伤到楚枫，那么他有百分百的把握在不受伤的情况下将楚枫擒住，第一时间冲回第五区域，以真鹤一脉见长的速度快速回到族中，掏出楚枫身上所有的宝物与秘密，抽取其精血。

　　可以说，在场的人中，不管是荒鹤公子，还是众大妖，亦或是獾埙与楚枫都各有目的，彼此间相互利用与算计，但最后谁才是真正的赢家，尚未可知。

　　“你说好？”楚枫淡然拂了拂衣衫，道：“既然你都说好了，不如引颈自戮，我或许还会考虑不食用你的血肉，留你全尸。”

　　楚枫这般原话奉还，气得獾埙刚刚要平复的怒气骤然间暴涨了起来，差点七窍生烟，没有想到面前这个人族少年竟是如此的嘴利，在他看来简直是可恶至极。

　　“唔……獾埙小妖，你是否患有心脏疾病，若是如此何必出来争强斗狠，不如回家好好休养，否则还未动手便先咽气，岂不是这世间最悲催的死法？”

　　楚枫一句接着一句，都是以獾埙先前的说话方式还击回去，甚至更绝更狠。常年与熊孩子待在一起的他，岂会是易于之辈，气得獾埙简直要吐血，直接暴走，哪还能保持冷静，也不管是不是最好的状态直接出手了。

　　“我活撕了你这个人族蝼蚁！”

　　獾埙简直狂暴了，满头青色的长发蓬飞，露在唇外的尖牙瞬间伸长数倍，简直可称之为獠牙，其额头青筋暴跳，五官都扭曲了起来，狰狞而可怖！

　　“嗡！”

　　獾埙的拳头贯穿长空，打出一道强盛的拳光，震得空间都动荡了起来，拳如山倾，威猛异常。楚枫眸光微凝，纵身跃上天空，避开了这一拳，抬脚就踏了下来，紫金血气澎湃，如一汪浓缩的浩海在身周翻腾，旺盛的生命血气让所有人都震撼。

　　“嘭！”

　　獾埙收拳暴退，浑身宝纹闪烁，快速向着拳头汇集，举拳逆击天穹，与楚枫的踩踏下来的脚狠狠対击在一起，顿时便有青色的血气与紫金色的血气波纹以两者対击为中心点，一下子席卷开来，方圆二十余米内所有的山石与树木全都被冲击，沙石满天，断木横飞。

　　楚枫借力飞退十余米，飘然落在地上，浑身不沾半点灰尘，而獾埙则蹬蹬蹬连退数步，只觉得体内气血翻腾，手臂更是酸痛不已，心中非常震惊。

　　“来时便听说你乃是人族中的古血体质，血气旺盛，肉身强悍异常，果不其然，还真有些本事。可是单凭肉身强大，你难逃必死的命运，在我的獾铁战甲面前，再强悍的肉身都无用！”

　　獾埙并未因此而失去镇杀楚枫的信心，他对自己的獾铁战甲拥有绝对的自信，刚才初初交手，并未激发战甲的防御力。

　　“小爷斩妖除魔十余年，如你这般小妖，别说什么如破铜烂铁的獾铁战甲，就是穿上神衣都无用，同样要被斩于剑下，不信你尽可试试你的龟壳是否真的能保你无伤！”

　　楚枫立于十余米外，白色的衣角在风中飘动，黑发轻扬，让他看起来有种出尘的气质，配上清秀的脸庞与灿烂的笑容，真的是人畜无害，可是其话语却是能气得獾埙吐血，当真是受了熊孩子的影响，学到了很多。

　　“啊——混账！！”

　　獾埙那张铁青的脸刹那间变得通红如血，两只凶狠的眸子都快要凸出来了。他不再言语，因为知道在语言上永远不是楚枫的对手，只有以行动才能出心中的恶气。

　　“咻！”

　　獾埙手臂一抖，数道青光自体内飞出，化为五道雪亮的刻满了符文的环，环刃上闪烁冰冷的金属光泽，于空中微微停顿后瞬间杀向楚枫。

　　“唰”、“唰”、“唰”……

　　锋利的环不知道是什么金属打造，锋利异常，将空间都割裂出淡淡的黑线，以惊人的速度飞杀而来，同时锁定楚枫的头、脖子、心脏以及双腿。

　　悬崖对面所有的凶兽与妖族都在默默注视这场战斗，除却那些大妖之外，其余的妖族与凶兽都非常紧张，心跟着楚枫与獾埙的每一招而剧烈跳动。

　　“嗡！”

　　楚枫身周的气流突然狂涌，一柄通体墨黑，刻着血色龙纹的古矛出现其右手中，震得四周的空气顿时炸开。紧接着，楚枫闪电般挥动手臂，长矛挥动如龙，刺出满天的矛影，其上的龙纹图案仿佛活了过来，发出隐隐龙吟，如条条真龙穿空而出，发出怒吼，顿时风云色变。

　　这样的画面让凶兽与众妖族都满脸震惊，目光“唰”的锁定龙纹黑矛，震惊之色快速化为炽热而贪婪的目光，恨不得立刻将其据为己有。

　　“嘣”、“嘣”、“锵”……

　　如真龙般的长矛刺出，每一击都击在了环刃上，发出刺耳的金属颤音，火星迸溅，甚至还有崩裂的宝纹在乱射，环被击飞了回去，獾埙的宝术被这般简直而直接的强势击溃，让所有人都震撼。

　　“小爷说过，斩妖除魔是能手，你不行！”楚枫伸出食指左右摇动，面露轻蔑与不屑，而后手持龙纹黑矛迈步逼近，他的脚步移动间，同样带着特别的节奏，让这片大地与空间都跟着律动。

　　“你……以为我獾埙就这点手段吗？不过是热热身而已！”獾埙真实地感受到了楚枫的强大，最开始的击杀心思已经没有了，只希望能够尽力伤到楚枫便冲回第五区域，届时能得到千斤精致的生命石源液。

　　楚枫冷笑，表现出很狂很霸气的姿态。并非真的狂妄，而是故意如此，这是他的计划中的第一环，只为后面引蛇出洞打下基础，才能钓大鱼，得到更多的收获。


第191章 引入坑中

　　楚枫以手中的龙纹黑矛对抗獾埙，将其宝术一一击溃，当场震住了许多的凶兽与妖族，他们都感到吃惊。毕竟这片天地中的人类修炼的最强攻击术只有灵术，而灵术则是从宝术中演变而来，可以说根本没有得到宝术的精髓。

　　可是楚枫的龙纹黑矛刺出，却威猛与凌厉，每一矛都能抵挡住宝术的攻击，甚至将其击溃，这实在是有些超乎常理。

　　第五区域的大妖们眯着眼睛打量楚枫，仿佛要将他的灵魂都看穿。他们浮现楚枫出手的时候，体内不断有旺盛的血气冲出，肌体上更是有灵纹在闪烁，但是这些大妖却不敢肯定他先前的反击是不是以肉身力量与灵术力量叠加起来的效果，尤其是生性谨慎多疑的荒鹤公子。

　　獾埙见自己的宝术被击溃，满头青色长发倒竖，其身上浮现出密集的宝纹，光芒闪耀，璀璨刺目。与此同时，所有的宝纹交织成一个兽篆，一方青木印飞了出来，初始只有巴掌大小，一眨眼便化为桌子那么大，如同山岳般沉重，只轻轻一颤，便让空间震鸣，气浪涌动。

　　“轰！”

　　獾埙以宝术催动青木印“嗡”的一声砸向楚枫，恐怖的能量如潮水般席卷开来，那从天而降压迫力能让人肌体崩裂！

　　可是，这样的攻击对于楚枫来说并不放在眼中。他冷笑一声，眸光若电，体内精气滚滚沸腾，旺盛的紫金血气如倒卷九天的瀑布般自天灵盖中冲出。与此同时，他冲天而起，抡起手中的龙纹黑矛，将其当做棒使，重重击向青木印。

　　这样的画面着实让所有的凶兽与妖族都心惊胆跳，竟然还有人以这样的方式对抗宝术与通灵宝器的，这得需要多强的肉身力量才能硬撼？

　　“嘣——”

　　随着一道巨大的嘣响声，无数的目光落在了龙纹黑矛与青木印交击的地方，两件兵器双双震颤，同尽的余波如惊涛般刹那间冲击开来，席卷十方。

　　青木印与龙纹黑矛都反震了回去，獾埙双手捏动宝术，刚将青木印召回头顶，脸上骤然涌上潮红，喉头一甜，喷出一口血来。反观楚枫则气定神闲地站在十余米外，单手持矛，斜指地面，刚才那一击似乎对于他来说显得非常轻松与随意。

　　“这青木印还不错，就是重量不够，如果你只有这点本事，今日注定要成为篝火上翻烤的肉了。”楚枫的脸上带着一丝笑容，完全是一种狩猎的态度。

　　獾埙气得想吐血，他的眸子逐渐化为纯青色，身上的獾铁战甲也开始闪烁符纹，交织成符篆，密密麻麻，不断闪耀光华。

　　一瞬间，楚枫感受到了一种特别的气息，来自那獾铁战甲，其上的符文组合在一起，有些类似防御阵纹，他总算知道獾埙为何会对这战甲如此自信了。

　　“唰——”

　　悬浮在獾埙头顶上的青木印突然爆发炽盛的青芒，耀得人眼花，与此同时它“嗡”的飞上了高天，一下子变大了数倍，如一方天宇镇压下来，且速度奇快。

　　楚枫心中微凛，青木印乃是妖族炼制的灵兵，也称为通灵宝器，这种兵器能在一定程度上提升战斗力。况且獾埙能化为人形，可见其必定也是修炼了好几个大秘境的强者，只是无法与那些大妖相比罢了。

　　这种修炼了数个大秘境的人物打造与祭炼出来的通灵宝器，其威能还要更上一筹。楚枫身上虽然怀有重宝，奈何那些强大的器物都无法驾驭，而且也没有修炼出神海。

　　面对威势突然暴增的青木印，楚枫双眼微凝，体内精血奔腾，密集的金色古篆显化，烙印在肌肤上，闪耀刺目的金霞。于此同时，他一脚踏在地上，逆冲天宇，举拳轰杀镇压下来的青木印。

　　这一次，楚枫没有使用龙纹黑矛，而是以肉拳硬撼通灵宝器青木印，《霸体金身诀》加持下，他的拳头坚如金铁，如一轮浓缩的太阳贯穿了长空。

　　“轰！！”

　　金色的拳头古篆闪耀，澎湃的紫金血气如浩海般汹涌，拳头重重击在镇压下来的青木印上，当即爆发出一片刺目的金芒与青光，方圆四五十米内都被席卷，如猛烈的狂风扫过，烟尘满天。

　　硬撼青木印之后，楚枫快速从空中落下，双脚陷入大面两尺余，四周的大地裂痕斑斑。而那青木印也被击得飞上了高天，随即化为一道青光“唰”的飞回了獾埙的头顶。

　　“噗！”

　　獾埙再次喷血，青木印乃是他以生命精气滋养在神海内的通灵宝器，被楚枫的拳头硬生生砸飞，当场便让他受到了连带的反震，血液冲喉而出，直接喷了出来。

　　虽有獾铁战甲护体，但是性命相修的通灵宝器受到反震，却没有办法去抵消这种伤害，毕竟那是与元神相通的器物。

　　“我说过，你不行！”

　　楚枫强势逼近，龙纹黑矛上血色龙纹流转，如真龙盘绕其上，自然而然散发出一股难言的威势。可是当他没有走出几步，身子突然一颤，喉结微微蠕动，一缕紫金血液自嘴角溢出。

　　楚枫赶紧伸手嘴角的血液抹去，并且快速冲杀向獾埙，发动猛烈的攻击。

　　“你有暗伤？看来是天要绝你！”獾埙疯狂狞笑，见楚枫杀来他根本不就躲避，招招硬撼，使得方圆数十米内血气滚滚，光芒冲霄。

　　楚枫与獾埙激烈搏杀，每一招每一式都在硬撼。獾埙借着獾铁战甲的超强防御力，虽然依旧处于绝对的下风，但还能出手还击。

　　第五区域悬崖边，无数的目光汇集而来，很多大妖都看出了不对劲的地方。他们发现楚枫攻势虽然很猛烈，但身躯却时而轻颤，嘴角有紫金血液溢出，即便是以最快的速度抹去了，但还是未能逃过大妖们的眼睛。

　　“这个人族少年是真的有伤在身，还是假意受伤另有目的？”

　　许多的大妖心中都存在着疑惑，毕竟从战斗开始到现在，一直都是楚枫占尽了优势，在这种情况下又怎么会受伤呢？

　　此刻也只有最先追杀而来的大妖与凶兽才明白，楚枫的肯定是有伤，在冲向第四区域的时候被荒鹤公子的道宝火扇所伤，当时若非刚好遇到第四区域的压制，恐怕楚枫早已被震成肉泥了。

　　荒鹤公子半躺在轿子内，微眯着眼睛看着獾埙与楚枫之间的激烈战斗。每当楚枫与獾埙硬撼时，嘴角溢出一缕紫金血液，荒鹤公子的眼中便闪过一缕冷光。

　　他很相信自己的道宝火扇那一击，虽然只用了一成都不到的力量，但对于楚枫这种还不算正式踏上修炼路的人族少年来说，那是绝对恐怖的。

　　看到楚枫的嘴角不断有紫金血液溢出，虽然其气势一直强盛不衰，但是荒鹤公子觉得或许自己该出手了，不然的话到时候被别人抢了先机将后悔莫及。

　　荒鹤公子转头望向别的大妖，在他们的脸上看到了蠢蠢欲动的表情，他知道自己不能等下去了，一下子就自轿子上冲天而起，随即凌空一滞，直接冲向第四区域。

　　“看来还是得本公子亲自出手了！”

　　荒鹤公子冲向楚枫与獾埙的战场，声起间人已经越过了悬崖。就在这时候，对獾埙发动狂风骤雨般攻击的楚枫突然暴退，而后迈开脚步，以最快的速度冲向远方。

　　第五区域的凶兽与妖族愣了愣，好几息时间才反应过来。之前的时候，楚枫曾言要与荒鹤公子同阶一战，现在荒鹤公子真的去了第四区域，他却不出一招，直接转身就逃了。

　　“人族少年只会狂妄叫嚣，先前大言不惭，而今却逃之夭夭，连动手的勇气都没有！”

　　“哼！自古以来许多的人族不都是这样的吗，这个人族少年先前意气风发，指点江山，现在却如此的可笑！”

　　有许多的妖族都在议论，充满了讥讽与嘲笑。也难怪他们会这样，之前楚枫的姿态的确摆的很高，要镇杀荒鹤公子，现在却连动手的勇气都没有，直接逃走。

　　“荒鹤公子，何不做个顺水人情，将这人族少年留个我族如何？”

　　大妖们见荒鹤公子径直追向逃走的楚枫时，他们几乎在同时间冲向了第四区域，别说知道青灯的大妖，就算是后来只看到龙纹黑矛的大妖都无比眼红，对楚枫的精血也极为渴望。

　　楚枫在第四区域快速奔跑，后方一群大妖追了下来，追得最近的赫然就是荒鹤公子。其余的妖族以及凶兽都留在了对岸，他们很清楚，有大妖在根本没有任何便宜可占，而且第四区域存在压制，去了或许还有陨落的危险。

　　“人族少年，你之前被我击伤，经过战斗又消耗了大量的血气，此刻怕是没有多余的精气来疗伤了。虽然你的速度很快，但你以伤体长时间奔跑，最终也会被本公子追上，难逃被擒杀的命运。”

　　荒鹤公子在楚枫身后数十米左右，一直保持着这个距离，但在短时间内却没有办法拉近，便以言语刺激，意图扰乱楚枫的心神，使得他无法发挥出最快的速度。

　　“你荒鹤公子还真是给真鹤一脉长了脸！”楚枫边跑边嗤笑，道：“还敢妄称什么数百年同阶无敌手，结果却也只能在确定我有内伤的情况下才敢跨区一战，如你这般人，也就只能终身止步于此了！”

　　“事到如今逞口舌之利有何用，要怪只能怪你太狂妄！”荒鹤公子满脸自信而从容的样子，冷幽幽地说道：“你若一开始便离去，相信我们还不会出手，但你却非要做井底之蛙，我荒鹤公子若不让你知道天河有多大，我们荒兽血脉何以立足？”

　　“你想要杀我，恐怕还没有那么容易，身在这片地域，你以为自己还是那个修炼了数个大秘境，体内神力源源不竭的大妖吗？”

　　楚枫快速奔逃，看起来有些狼狈，脸上也带着丝丝忐忑。虽然口中说着这样的话，但是当荒鹤公子看到他的表情后，心中最后的一丝疑虑也都消失了。


第192章 全部入坑

　　“我荒鹤公子从出生开始，一路走到今天这一步，几乎在同阶中未尝一败。如今身在第四区域同样可以轻易镇杀你这个人族少年！”

　　荒鹤公子紧紧追着楚枫，在其身后数千米，一群大妖也在快速追来。谁都知道楚枫是香饽饽，其身上携带着特殊的兵器，体内的精血也可用来入药，浑身上下可都是宝，这等机会，没有谁想错过！

　　“轰！”

　　前方是一片小山峦，楚枫纵身跃上其中一座，一脚踏在山峦之巅，顿时山摇地动，烟尘冲天。他突然停下了脚步，不再逃走了，转身冷漠地看着荒鹤公子，道：“同阶中未尝一败么，那是因为你遇到的都是些普通对手罢了，今日我这个人族修者便能让你饱尝败亡的滋味。”

　　“不跑了？”荒鹤公子在距离楚枫不足二十米的山峦上停了下来，回头望了身后追来的那些大妖一眼，道：“我说过，你的伤体在这种速度的奔跑下简直就是自寻死路，跑与不跑结果都一样，何必浪费气力。”

　　“我倒是与你的看法不同，跑与不跑的结果肯定不一样。”

　　楚枫的声音很平静，神情间有着一副大局在握之势，不由得让生性警慎的荒鹤公子突然生疑。但很快他又抛却了这个想法，如今楚枫有伤在身，又是独身一人，根本没有扭转局势的可能。

　　“我不信你能玩出什么花样，后面的大妖也都快到了，本公子没有时间与你废话，擒下你直接带回部族慢慢处理。”荒鹤公子淡淡地说道，冷幽幽的眸光让人莫名心寒。

　　“唰！”

　　话落，荒鹤公子直接探手抓了过来，宝术绽放，宝纹交织成片，凝聚出一只金色的大手，闪电般穿过二十米的距离，对着楚枫的肩膀抓去。

　　荒鹤公子并非轻视楚枫，毕竟在这受到压制的地域，他的境界也最多只能发挥出相当于先天秘境三重天巅峰的实力。只是觉得楚枫本就有伤在身，加上之前与獾埙激战，而后又带伤奔逃上百里。

　　在荒鹤公子看来，面前这个人族少年早已不再巅峰状态，甚至可以说非常虚弱，不过是在强行以生命精气支撑而已。于是他才如此随意出手，但也动用上了宝术，以防吃爆亏。

　　“轰！”

　　楚枫没有施展灵术，单以肉身力量挥动手中的龙纹黑矛疾刺而出，一下子就洞穿了那只抓来金色手掌，使其崩溃在空中。于此同时，他迈步疾冲，身形如风般欺身向荒鹤公子。

　　论宝术，荒鹤公子这种修炼许多大秘境的人早已是炉火纯青，且修炼了许多的传承宝术。而楚枫的术就那么几种，虽然威力强大，但变化不足，很容易就会捉襟见肘。

　　楚枫最大的长处便是肉身强大，生命精气旺盛如龙，简直可以说是人形蛮兽。在与流着荒兽血脉的荒鹤公子战斗时，自然不会以短击长，何况后面还有那么多的大妖很快就要来到这里了。

　　“想要近身，岂能让你如意，还是宝术比拼比较好！”荒鹤公子为人谨慎，初初动手的时候就在防备，此刻见楚枫直接冲来，当即暴退，身形一闪就避开了。

　　楚枫未能成功近身，手中的龙纹黑矛横扫而出，一道炽盛紫金刃芒“哧”的一声，仿佛要将空间都给割裂，凌厉异常，带着浓烈的杀伐之气。

　　“锵！”

　　荒鹤公子瞳孔微缩，伸手祭出宝扇于身前一摇，铿锵声中挡住了紫金刃芒，宝扇上火星四溅。饶是如此，那通过宝扇传入手臂中的震击力也让他震撼，整只手臂都微微发麻。

　　此刻，那些大妖最多十息时间就要赶到这里了，届时就算是擒住了楚枫，想要吞吐宝物与精血以及其身上的秘密是绝对不可能的事情。

　　荒鹤公子的眼神顿时冷冽了数百，他将宝扇抛向空中，双手快速结印，眉心浮现出符纹图，密密麻麻的符篆自其之间飞旋而出，源源不断没入宝扇内。

　　“唰！”

　　宝扇摇动，顿时火光滔天，如火海倾泻而下，几乎一瞬间就将楚枫给淹没在了火海中。

　　“神秘的古血体质又如何，天赋始终未曾激发，不过是肉身出众而已，在强大的宝术面前，没有什么反抗的余地。”

　　荒鹤公子的脸上带着满意的笑容，开始的时候他没有想到楚枫会在这种宝术下没有反抗的余地，见其被淹没后没有半点动静，甚至还愣了愣。可是此刻他清楚的感受到楚枫的气息变得虚弱了许多，于是大笑着走进火海中，欲将其禁锢后立刻带回族中。

　　宝扇依旧在天空中沉浮，倾泻下熊熊火焰。荒鹤公子迈动着潇洒而从容的步伐进入了火海中，准备将奄奄一息的楚枫带走。

　　“你……”

　　火海中突然传来荒鹤公子的惊叫声，紧接着便暴退了出来，跟着他一起出现的还有浑身古篆闪耀，手持龙纹黑矛刺向其咽喉的楚枫。

　　“噗！”

　　龙纹黑矛看似锁定荒鹤公子的咽喉，实则枪锋陡转，鲜血飞溅中洞穿其胸膛，差点将心脏都给刺破。

　　“本公子竟然在大意之下上了你的当！”荒鹤公子飞退数十米，单手捂着胸口，运转血气修复伤势，眼神变得无比寒冷，像是要将楚枫生撕活剥似的。

　　“就凭这些活火焰也想伤到我，是你太天真！”楚枫平静地看着荒鹤公子，声音冷漠：“你没有机会了，其他的大妖也都到了，今日你们就算不死也得脱层皮！”

　　听到这样的话，荒鹤公子原本寒冷的眸子中突然浮现出惊色，他猛然转头看向四方，只间方圆十里内符纹闪烁，血光冲霄而上，于天空中交织成一张血色的阵图，浓烈的血煞气息笼罩了这片天地，让他与所有赶来的大妖全都心惊，齐齐望向天上。

　　“血涂之阵！”

　　大妖们尽皆惊呼，原本炽热的目光顿时变得有些不安，脸色也逐渐阴沉了下来。

　　“担心什么，这只是残缺的血涂之阵，并不是完整的，再说我们有道宝在手，难道还破不开它吗？”

　　“人族少年，你的心机果然深沉，本公子还真是小看你了！”荒鹤公子气得想吐血，算计这么久，结果反而被引入了血涂之阵中，想想就有种抓狂的感觉。

　　楚枫立身于不远处的山峦之巅，满脸灿烂的笑容，露出雪白与整齐的牙齿，十足的人畜无害阳光小少年的模样。他看向已经被困在血涂之阵中的大妖们以及不死心跟到这里来的獾埙，不由得伸手摸了摸下巴，道：“欢迎你们入坑，今日必定会让你们终身难忘，回味无穷……”

　　“口出狂言，你一个先天秘境的人族修者，竟然如此嚣狂，真是好胆！”一名年老的大妖以冰冷的目光瞪着楚枫，道：“你以为这血涂之阵能困住我们多久？即便是我们不破阵，也最多不过对我们的行动有些限制罢了。在这阵中，我们联手杀你，简直就如探囊取物般容易！”

　　“是吗，我倒要看看你们这些所谓的大妖是不是真的有通天彻地的手段，最好不要让我失败望才是。”楚枫笑了，而后向四方传音道：“将荒兽真血全部灌入阵基内，熊孩子主阵眼，不要让这些大妖聚集在一起，我们逐个击破！”

　　此话一出，血涂之阵的边沿顿时便来滚滚沸腾的精气，炽盛的精气光芒如霞光漫天，绚烂无比。与此同时，阵基上透射的血光一下子浓烈了数倍，天上的那张血色阵图也增大了数倍，如同血色的天穹在缓缓旋转，让大妖们感觉到了危机。

　　“这人族少年竟然有同伙藏在附近，他们以我们荒兽的真血来催动血涂阵基，恐怕会有些麻烦！”虎狼大妖的脸色也很不好看，一向自以为是的他也深知境界被压制后的可怕。

　　“哇哈哈，大爷几个左等右等，等到花儿都谢了，要不是你的这个好姐姐非得等到最后一刻，今日怕是就错过这个发财的机会了，哈哈哈！”远处传来的熊孩子那欠扁的声音，跟个大喇叭似的，嗓子不是一般的大，如雷鸣般在所有人的耳畔回响。

　　“唔……本座就知道楚枫命大，身怀大气运的人怎么可能就这么容易血溅第五区域呢，现在不但平安无事，还引来了一群大妖，嘿嘿，本座仿佛已经看到一大堆的宝贝摆放在眼前了。”

　　声音刚落，一匹健壮而神骏的马自远处踏地而来，其毛发黑亮光华，四蹄缭绕血色火焰，漆黑的眼睛中有着一双血红的瞳孔。

　　“这……这是……”

　　踏炎乌骓的出现，一下子让所有的大妖都震撼住了，甚至能听到他们那急促的呼吸声。

　　“若我没有看错的话，这便是传说的踏炎乌骓，神灵的专属坐骑，想不到这种血脉竟然还有后裔，不是早已灭绝了吗？”

　　大妖们先是震撼，而后彻底眼红了，踏炎乌骓可是神兽后裔，他们都是荒兽血脉与古兽血脉，但与神兽血脉不是一个层次的。若是能得到其神血精华，便能帮助自己蜕变，可谓一步登天！

　　“诸位道友，在这血涂之阵中，我们不能分化了，不如我们分为三批，分别擒杀人族少年与踏炎乌骓，第三批则全力抵挡血涂之阵的力量，尽量让我们受到的影响减少到最小，事成之后，我们平分成果如何？”

　　荒鹤公子说出自己的看法，知道想要独吞是不可能了，若是不团结起来，或许什么都得不到，只有这样才能在抵挡血涂之阵的同时又可以擒杀楚枫人踏炎乌骓。

　　众大妖闻言相继点头，他们也知道目前的情势，除此之外没有更明智的选择。

　　“嘿，就凭你们几个小瘪三，还想擒杀楚小子与大蠢驴，口气还真是不小，大爷先让你体会体会血涂之阵的滋味！”

　　主阵眼的熊孩子开始催动血涂之阵，顿时轰隆隆声响，密集的符文飞了出来，一分部在空中沉浮，一部分没入血色阵图中，霎时便有无尽的血光垂落，还未临身便让众大妖感受到了那股子凌厉的气息，绝对可以洞穿他们的肉身防御。


第193章 切了小丁丁喂血鹰

　　众大妖都吃惊，没想到暗中操控阵眼的人话音刚落，血涂之阵的力量便射杀而下，如万道血色的箭矢自天穹上洞穿下来，那股凌厉与充满血煞的杀伐之气让他们的心都跟着一颤，脸色顿时就变了。

　　并非众大妖抵挡不住血涂之阵的杀伐力，而是在短时间内根本就难以破阵，如此便会受到极大的影响，根本不可能有太多的余力去对付楚枫与踏炎乌骓。

　　反观楚枫与踏炎乌骓却与众大妖的处境恰恰相反，若在那种情况下出手，众大妖的处境将会非常不妙，一想到这里，即便是荒鹤公子与虬髯汉子这般自诩强大的高手都不由得心中一沉，隐约中竟嗅到了死亡的气息。

　　荒鹤公子与虬髯汉子在他们所盘踞的那一方都是响当当的人物，同辈中威名甚大，从他们出场时的排场便能窥其一二了。可是在这种情况下，他们生平第一次感受到了死亡似乎随时都有可能降临在自己的身上。

　　身处有规则压制的第四区域，任你神通宝术通天彻地，任你天骄飞扬临天下，只要不具备对抗这片区域的规则的能力，便只能如生活这里的亿万生灵般臣服在规则之下，千年的道行，数个大秘境的威势都无法发挥出来。

　　“主要击杀楚枫那个人族少年，其余的都来对抗血涂之阵，力求减少他们的压力！”一名年老的大妖骤然一喝，双掌拍向天宇，宝纹凝聚成了两道长河，直冲血涂阵图的中心漩涡，澎湃的宝术能量自其双掌中奔涌而出，源源不断没入阵图中。

　　可任年老的大妖精血沸腾，不顾消耗精气疯狂将宝术能量打入阵图漩涡内，满天穿杀下来的血芒依旧来势不减，凌厉异常，如九天杀神怒杀射出的箭羽似的。

　　“快，都如玄甲老熊一样将宝术能量打入阵图的漩涡中，抵消其运转的力量，为荒鹤公子他们减轻负担！”虬髯汉子的额头都浸出了汗渍，说来面对这样残缺不全的血涂之阵，诸多大妖在此，轻易便可破开。

　　然而他们却没有料到与楚枫暗中合谋，于此布下血阵的人族修者居然会有大量的真血，以精血中的精气来激发血阵的威能。

　　血涂之阵乃是远古时候的一位荒兽族的强者所创，威力惊人。而今楚枫他们利用荒兽族强者创下的阵纹，更是以荒兽的精血来最大限度激活血阵煞气，这让众大妖几乎要抓狂，想想都有种想吐血的冲动。

　　“轰隆隆！”

　　大阵中凶煞气息激荡，血色缭绕，各种宝术光芒绽放，到处都是缕缕宝纹在沉浮与飞舞，虽然是与阵图对碰后震出的余波，但也非常恐怖，有强大的杀伤力。

　　所幸踏炎乌骓乃神兽血脉后裔，肉身与神术都足够强悍，运转神纹密布肌体，硬生生抗了下来，毕竟满天的神纹，即便速度再快也再不可能一一躲避。

　　可对于楚枫来说，宝术与阵图对碰后产生的余波根本就没有威胁，他的肉身实在是太强了，加上又修炼了《霸体金身诀》，秘术微微运转，肌体上便有一个个古老的金色符篆在闪耀。

　　符篆闪烁的金光并不是多么强烈，这种强度的余波，楚枫仅凭肉身几乎就能完全扛着，自然不需要消耗太多的生命精气去施展秘术，这么做不过是以防万一，不想挂彩而已。

　　“叫楚枫的人族少年，你的心机与你的年龄的差距还真是让人吃惊啊！我荒鹤公子纵横数百年，还没有看走眼的时候，想不到今日却被你所蒙蔽，布下这么大的陷阱让本公子等人来钻！”

　　荒鹤公子的眼睛有些发红，眼白上甚至浮现出了血丝，以他这般性子都如此模样了，可见其心中的怒火有么多炽盛。他这些年来纵横一域十万年，几乎难逢抗手，论智慧、手段、心性，同样未曾败在谁的上手。

　　可是，荒鹤公子却想不到，有朝一日自己竟然会一脚踩到了阴沟里，栽在十五岁的人族少年手上，真是难以洗刷的奇耻大辱！

　　“哦？纵横数百年都没有遇到对手？这样的话我已经听到想吐了，却并不能代表你出色到了无人能敌的程度，只是真正有本事的人不屑与你争这些虚名而已！”楚枫立身在远处的山峦上，阵图的血光垂落下来，如浓缩的血色瀑布将他笼罩于其中。

　　对于荒鹤公子的自以为是，楚枫说到一半便叹息着摇了摇头，颇有些语重心长：“如你这种修炼了数个大秘境的人，经历万千浮华，不说看透了所有，但至少应该明白什么是修炼之道，明白‘道’中饱含的一些真意才是。可是你贪婪、虚荣、欲望难填，所追求的不过都是华而不实的过眼云烟，即便是流着荒兽血脉，将来的路怕是也走不远……”

　　顿时，整个血涂之中变得安静异常，不管是众大妖还是控制阵眼的熊孩子与阵外的西熙雅兄妹，亦或是就在楚枫左边不远处的那座山峦上的踏炎乌骓，全都神情呆滞，瞪大了眼睛。

　　大妖们面面相觑，老脸上的肌肉不由自主抽搐了几下，源源不断打出的抵挡阵图的宝术能量都为之一滞。但偏偏熊孩子也傻愣了愣，没有能抓主这个难得的机会给予众大妖重创，气得楚枫很想冲过去给他两个打耳光。

　　楚枫故意装出老气横秋的样子训斥荒鹤公子，目的就是想要气他，同时让那些大妖也分心，给熊孩子创造机会，结果那货竟没有明白楚他的用意，真是让他有些无语。相识这么久，他们总算是配合失误了一次。

　　“妹的！小子你脸黑的时候其实比脸白的时候更有味道，别怪大爷与你没默契，你一副老子教训儿子似的训斥那荒鹤公子，我怎么知道你的重点都放在其他的大妖身上？”

　　“……”

　　楚枫向着熊孩子所在的方向看了一眼，最终什么都没说。听到那家伙说出这种话来，楚枫就知道他已经因为没有把握机会而心虚了。

　　相处这么长时间，楚枫实在是太了解这货了，有理没理的时候都是那种嘴软的主，但是口气却有差异，心虚的时候，底气明显有些不足，却硬要嗷唠着大嗓子。

　　“你妈的给本公子滚出来！！！”荒鹤公子一下子癫狂了，直接爆粗口，满头黑发炸开，根根如针芒，两道目光如利箭般盯向熊孩子所在的方位，怒吼道：“你他妈才是他儿子！”

　　“我是你大爷！”熊孩子几乎想都没想，脱口而出，但随即就远远看到楚枫的脸黑了下来，有些郁闷地纠正道：“妈的，这人老了，上年纪就是容易搞错辈分，大爷是你叔叔！侄儿你要乖，听叔叔的话，不然割了你的小丁丁拿回去会我们养的那头血鹰，它可是最喜欢吃那种柔柔小蚯蚓了，嘿嘿嘿……”

　　听到这样的话，楚枫忍不住单手扶额，挡住了那浮现出来的条条黑线，才知道自己与熊孩子的差距还很远啊，这根本是个没有底限的家伙，纯粹的大嘴巴，肆无忌惮，什么都能说出来。

　　旁边的山峦上，踏炎乌骓伸着舌头，那张马脸都快笑烂了，乐得前蹄不断刨着地面，耳朵也都笑抽了。再看那些大妖，一个个的表情精彩至极，尤其是荒鹤公子，那张脸最开始如猪肝，而后变成茄子，最后直接变得一坨煤炭，黑得只能看到两只眼珠子与不断冒烟的鼻孔了，估计要不是血液蕴含些许精华太过珍贵，怕是得吐上好几升才能缓过来。

　　“你……”荒鹤公子的胸膛剧烈起伏，抬手指向熊孩子所在的方向，整个身体都跟着颤抖，却是什么也说不出来，最后一声厉吼冲了过去，那股疯狂与不要命的劲儿，就跟饥渴的汉子见到了荒芜的婊子的似的，什么都不顾了，管它什么血涂之阵，几乎是彻底失去了理智。

　　“哎哟妈呀，这家伙太狂野了，简直是下能入海擒泥鳅，上可登天捕飞蛾，人挡杀人，佛挡诛佛，叔叔我好怕怕呀……”

　　熊孩子嗷唠一嗓子，让那些大妖们都一个趔趄差点栽倒，而疯狂冲过去的荒鹤公子也轰然声中被一道血芒击中，鲜血顿时就飞溅了出来，将其震飞回去上百米远。

　　“荒鹤公子，你冷静，越是这样，我们就危险，千万不要中了他们的计！”有年老的大妖发出喝吼，舌绽春雷，隆隆作响，凝声道：“你修炼几百年，经历了那么多，这些话虽然说得极不入耳，使人怒火中烧，但也不至于如此吧，你都差点失去本心了！”

　　荒鹤公子陡然巨震，直直打了个激灵，眼中浮现出了一缕清明，暴戾的眸光逐渐变得阴冷而残酷，剧烈起伏的胸膛也慢慢平息了下去，总算是稳住了本心。

　　“你们人族的卑鄙数万百年了都改不掉，以为这样就能让我迷失吗？！”荒鹤公子又恢复了平时的那种状态，悟通了，一下子就平静了，冷幽幽地说道：“躲在暗处那个人族，想不到你还有这种本事，相距如此之遥，趁我不备时竟能以声音改变我的神念波动频率，使得本公子在怒火下险些丧失心志。若被我抓到，必将要你尝尽这世间最痛苦的折磨，求生不得求死不能！”

　　其实楚枫也发现了不对劲的地方，试想荒鹤公子何等修为，虽然境界与战斗力被规则压制，可是没有被压制。元神强大那么其心志绝对不会弱，在熊孩子的话语下就算是怒火冲天，也不至于如此失态，险些迷失自我。

　　开始的时候，楚枫也被熊孩子的那些奇葩的语言弄得险些忍俊不禁，第一时间并未发现异常。当那个老年大妖说话的时候，他便感觉到了不对劲儿，不由得往熊孩子那里看一眼，在想这家伙什么时候还有这样的手段？以前肯定是没有的，否则早就将黎山部族闹翻天了，应该是分开这一年觉醒的血脉神通。


第194章 两大禁术对拼

　　熊孩子的确是觉醒了一种血脉传承神通，尤其是他这种第一代天地精华孕育出来的血脉，觉醒神通并不困难，只是这种神通手段实在是有些诡异，让人防不胜防。

　　楚枫想想不由得打了个冷战，以后看的也得提防这不靠谱的货，尤其是因为宝物与资源分配而让其心中不痛快的时候更得警惕。

　　扰乱心智的目的最终失败了，楚枫也再多言，不经意地看了熊孩子所在的地方一眼，天上沉浮的血色阵图便轰隆隆声响，如血海般搅动的漩涡内雷鸣电闪，无尽的血色雷光垂落而下，刹那间仿佛迎来了世界末日！

　　“我们尽全力压制阵图，为荒鹤公子他们争取击杀人族少年的时间！”年老的大妖沉喝，其余的大妖闻言，全都运转精血，滚滚血气沸腾，妖气冲霄，淹没了这片地域，宝术光芒与纹痕万千缕，绚烂一片。

　　“人族少年楚枫，我来亲自取你头颅！”荒鹤公子一步迈出，竟然能凌空不坠，如履平地，他单手一伸，火色宝扇出现在手中，隔着数十米远凌空扫来。

　　楚枫瞳孔微缩，他知道荒鹤公子的内心彻底因为熊孩子羞辱与谩骂而暴走，此刻出手绝对是巅峰战斗力，就凭刚才在短时间凌空踏步就能看得出来。毕竟这里可是第四区域，能飞行的强者来到这里也要被压制，根本不能御空而行，除非变成飞禽。

　　“唰！”

　　火色宝扇光华炽盛，这一扫顿时形成一股龙卷风席卷前方一切，其扫出的火光宛如咆哮翻腾的火海巨狼翻打而至，一下子将楚枫立身的山峦给淹没了。

　　“踏炎，这家伙喜欢玩火，正合你的胃口，就交给你了！”楚枫施展《霸体金身诀》，肌体上闪耀着金色的古篆，让他看起来充满了难以言说的神性，如天界神王降临人间！

　　楚枫自山峦上冲天而起，如金霞飞天，带起一片璀璨的金光，道：“你已是我的手下败将，此刻已无兴致与你动手，还是留给踏炎做陪练更好。”

　　“你……”

　　荒火公子只觉得心口一窒，气得差点喷血，纵横数百年，同代中都没有谁敢如此不将他放在眼中，今日遇到这人族少年，屡屡轻蔑与奚落，让他忍无可忍！

　　“呔！扁毛野鹤，你的对手是本座——至高无上的踏炎乌骓！”荒鹤公子想要挡住楚枫的去路，但刚有所行动便被踏炎乌骓给挡住了，道：“不知道为什么，本座看到你就兴奋得想尿，来陪本座好好玩玩吧，小乖乖别走，嘿嘿嘿……”

　　“我XX！”

　　看着那张笑得既猥琐又淫……荡的马脸，荒鹤公子莫名觉得心中瘆的慌，忍不住再爆粗口，挥手就是一扇子抽了过去。

　　“妈的，说好了不打脸呢，本座英俊潇洒，风流倜傥，竟敢抽本座的脸，我踩你个肺呀！”踏炎乌骓跟着猴子似的蹦跶起来，根本不像一匹马，更没有神兽血脉的威严与气质，活脱脱一个痞子的化身，这不但让荒鹤公子气得浑身发抖，更是也楚枫也感到无语。

　　刚认识踏炎乌骓的时候，这家伙还不是这样的，虽然也很奇葩与混账，但还未到现在这个程度，与熊孩子在一起待久了，都被潜移默化了。

　　“人族少年，你去死吧！”

　　就在楚枫转头看向踏炎乌骓的时候，接连四名大妖相继扑杀而至，来势凶猛，其中一柄三米长刀似天刃般，差点将空间都给斩破了，斩出数十米的刺目刀芒，直劈楚枫而来。

　　楚枫祭出龙纹黑矛随手挥出，“锵”的一声挡住了刀芒，金属颤音刺耳，火星四溅。与此同时，其余的三个大妖也杀到了近前，宝术的光芒照亮大片的天地，缕缕宝纹沉浮，皆有凌厉的杀力，全都锁定楚枫，要将其绝杀。

　　“嗡！”

　　空间急速震颤，刺目金芒盖压了一切宝术光芒，一柄金色的斧头自楚枫的头顶冲出，刹那间放大百倍，斩出惊人的斧芒，以霸绝猛烈之势横扫八方。

　　“轰！”

　　四个大妖的宝术被楚枫的开山术硬生生震溃，并非他们的宝术不如楚枫的灵术，而是他们体内的精血不够旺盛。他们虽然是妖族之体，但肉身却远远无法与楚枫相比。如此一来，即便他们在宝术上占据优势，但在催动宝术的精血上不及，发挥出的威力也不及楚枫。

　　四射的光芒璀璨而刺目，金色的斧芒斩灭所有，崩裂宝纹，如天神的裁决之刃斩杀而去，惊得四个大妖脸色骤变，急忙飞退，以避过这一击。

　　“轰！”

　　就在这时候，天上的血色阵图猛烈一震，爆发出惊天巨响，像是有两股恐怖的能量在那漩涡内对撞。紧接着，数百道血色的光芒垂落了下来，即便是四个大妖早有准备，依旧是鲜血飞溅，差点被洞穿。

　　“你们抓紧时间，激发血涂之阵的能量充足，而我们却在不断消耗，如此下去坚持不了多久！”稳住阵眼的那些大妖中，一名老者传来焦急的声音。他们的情况显然不好，这让荒鹤公子和与楚枫激战的四个大妖心中猛地一沉，脸色骤变。

　　“无论如何，你们都要坚持住，为我等争取时间！”

　　荒鹤公子在远处大吼，他与踏炎乌骓战得非常激烈，但是明显可以看出来，在有着神兽血脉传承的踏炎乌骓面前占不到多少便宜。

　　踏炎乌骓的身上某些地方有些焦糊，被火色的宝扇所伤，好在他防御惊人，并不严重。而荒鹤公子的脸上与胸口都有些变形，能看到非常明显的马蹄印，特别是有脸，其上的蹄印很明显，将脸庞都踩得塌陷下去了。

　　“踏炎乌骓又如何，神兽血脉也不是绝对强大的，至少在你还未成长起来之前，杀你并不太难！”

　　荒鹤公子的脸上充满了冷酷与疯狂，如今在这血涂之阵中时间越长就越危险，他没有时间激战下去了，唯有以最快的速度斩杀对手，而后再与其余四个大妖汇合，联手围杀楚枫，这样才有希望破阵而出。

　　“扁毛野鹤，口气倒是很狂，本座的蹄印还在你那脸上印着呢，嘚瑟个什么劲，有种你来咬我啊？”踏炎乌骓一副痞子的模样，气得荒鹤公子身体一颤。

　　“锵！”

　　刺耳的金属颤鸣自荒鹤公子的体内传出，刹那间一股凌厉的杀伐激荡开来，其身上浮现出无数的符篆，散发出灭绝的气息，让踏炎乌骓心中一惊，立时警惕了起来，体表的神纹快速向着前蹄汇集，闪电般踏了出去，意图阻止其施展这种宝术。

　　“禁·鹤羽化剑，十方灭绝，杀！杀！杀！”

　　如禁咒般的声音自荒鹤公子的口中发出，与此同时其双手刹那间化为了翅膀，其上的羽毛全都脱离了下来，在刺目的光芒中变成如火金浇铸的剑。

　　“铮铮铮！”

　　羽化之剑铮铮而鸣，浓烈的杀伐之气激荡天地间，让远处的楚枫与四名大妖都心惊。

　　“唰唰唰！”

　　剑气交织纵横，羽化之剑凌厉惊人，如道道火色的光似的将方圆千米全都围困，同时锁定踏炎乌骓，瞬间穿杀而来，每一柄羽化之剑都像是有着自己的生命，任凭踏炎乌骓如何闪躲，其始终如影随形，不见血！不杀绝！不罢休！

　　“噗！”

　　踏炎乌骓的身上有暗紫色的血液飞溅出来，羽化之剑太多了，简直难以数计，且穿杀速度快如流光，即便它以最快的速度闪躲都不行。

　　“噗！”

　　一道剑气洞穿了踏炎乌骓的后腿，血液飞射了出来，痛得它叫了起来，同时也激发出了真怒，希律律仰天长嘶。其肌体上的神纹快速密布，四蹄上的火焰刹那间炽烈了数倍以上。

　　“妈的，你让本座怒了，以为只有你才有禁忌秘术吗？”踏炎乌骓的双眸中血色火焰腾腾，显示出此刻的它真的是怒火冲天：“不过就是真鹤族的禁忌秘术罢了，也敢在本座面前逞威，以为本座境界低，不能觉醒血脉禁忌秘术？”

　　“踏炎威·马踏星河乾坤动！”

　　踏炎乌骓的身躯瞬间变大了十倍，体内的精血轰隆隆如神海翻腾，旺盛的血气澎湃，冲击得四周的空间都扭曲了起来，恐怖异常。

　　“嗡——”

　　羽化之剑围困的方圆千米空间不断颤鸣，点点星辰日月浮现了出来，快速交织成星河，这里似乎在刹那间变成了独立的宇宙。

　　“轰！”

　　一只炎火腾腾的蹄子踏在了星河上，方圆千米的空间顿时巨震，并且快速扭曲了起来。身在此间的荒鹤公子顿时色变，其禁忌秘术施展出的羽化之剑铮铮颤鸣，“嘣嘣嘣”开始断裂。崩裂的剑片中有光点溢出，散于空中，而那些断片眨眼间就化为了羽毛，满天飘落。

　　“扁毛野鹤，本座今天要让你变成无毛野鸡！”

　　踏炎乌骓那巨大的身躯踏在演化的星河间，像是这个小宇宙的主宰，他以居高临下的姿态藐视荒鹤公子，可自己的嘴角也有血液溢出，显然施展这种禁术是要付出代价的。


第195章 人在屋檐下不得不低头

　　血涂之阵内所有人都被荒鹤公子与踏炎乌骓施展的禁忌秘术所惊，开始的时候楚枫还真担心那家伙应付不过来会被重创，都准备冲过去求援了。

　　可没有想到的是，这家伙竟然也会禁忌秘术，实在是让楚枫感到非常惊讶。毕竟踏炎乌骓才先天秘境三重天顶峰罢了，一年来都在这第四区域，根本没有办法突破。

　　先天秘境，只是这个特殊的荒域中最低等的两个修炼秘境，修的是肉身。这样的境界，严格说来都不能算是修炼者，因为还未真正踏上修炼路。

　　如此，想要在这样的境界中觉醒血脉传承的禁忌秘术，说来是根本不可能的事情，即便是有先辈教导也难以修炼成功。可是踏炎乌骓居然能施展出来，实在是出乎所有人的意料。

　　这种秘术太恐怖，完全就是自成领域，以秘术短暂构建出小宇宙，演化星河日月，而施展者则成为其中的绝对主宰，若没有绝对压制性的力量，几乎没有可能破解！

　　楚枫转身的时候，正好看到踏炎乌骓立身在其构建的小宇宙中，马踏星河，如无上主宰般俯视着荒鹤公子。而荒鹤公子在那片禁忌领域中，完全被压制，连行动都困难，其羽化之剑全都被崩碎了，承受了难以想象的打击。

　　“血脉上的差距还真是难以逾越，荒兽基本上不可能与神兽争锋，若是真正公平一战，就更加没有机会了……”

　　楚枫心中有些感概，他一向觉得血脉天生，修行还得靠个人，只是想要凌驾更强的血脉之上，那是难之又难，能做到的无不是在自己那个时代留下过浓重的一笔，被后世人所传唱的盖代天骄。

　　“轰！”

　　那片构建的小宇宙崩裂了，是踏炎乌骓一蹄子崩开的，而荒鹤公子也被踏飞了出去，骨断筋折，鲜血狂喷。

　　楚枫清晰的看到了荒鹤公子被踏的时候，其体表有诡异的符文闪现，这才让他没有保住了肉身，否则非得被崩成肉泥不可。

　　“噗！”

　　就在荒鹤公子重伤的时候，楚枫手持龙纹黑矛，一矛刺穿了一名大妖的胸膛，直接将其挑到了空中。紧接着强行以霸体金身扛着宝术的轰杀，一步欺身到另一人的面前，金色的掌印重重印在了那个大妖的胸上，紫金血气爆发，那个大妖的体内的顿时传出炒豆子般的骨裂声，而后直接倒飞出去，在空中时肌体崩裂，鲜血狂飙。

　　如此快速的重创两个大妖，使得其余的两个大妖惊骇莫名，才知道楚枫开始未曾展现过真实的战斗力，如今这种手段几乎是力量上的绝世压制，强大到如此地步，让他们难以相信。

　　倒也不是这些大妖太弱，其实他们都是同阶战斗力不弱的人物，毕竟是古兽血脉，有的甚至还是荒兽血脉，只是同阶相比，他们与楚枫还是有差距的。再者身处这片地域，有些宝术难以施展出来，更是无法施展以宝术升华的神通手段。

　　“人族楚枫，你这是要将我们赶尽杀绝吗？”两个大妖一边以宝术抵挡楚枫近身一边厉喝，道：“你应该清楚，我们的肉身与境界虽然都受到了压制，可是本源力量却没有消失，即便是肉身成灰，本源与元神都能存留下来，他日还能复活！”

　　“不错！你若做得太过，将来我们离开这里后，毕竟追杀你到天涯海角！”

　　“我们的世界虽然信奉强者为尊，但也不是只存在血腥与残酷，今日我们算是不打不相识，你若就此罢手，他日我们相见还能把手言和，否则定然是不死不休！”

　　两个大妖相继出言，就连那些在对抗血色阵图的大妖们也都相继出言，虬髯汉子遥望而来，道：“人族少年，本座知道你想说是我们先出手要杀你，现在你怎么对付我们也是应该的。不错，这些都是事实，但你身怀那些重宝，谁遇到都会这样做，现在若能言和，他日相遇我等定然与你友好相交，并非一定要做得这么绝！”

　　“先前你们要杀我夺宝的时候；想要抽取我的精血去炼药的时候，为何没有想过要把手言和？”楚枫冷漠扫视众大妖，道：“我并非出生在封印的荒域内，所以你们的心事我非常清楚。虽然毁了你们的肉身也灭不了你们的元神与本源，可是你们所要承受的后果也是非常巨大的，如今仅凭几句话就想逃过这一劫，这世间哪有这么便宜的事情！”

　　“妈的，先前你们不是很嚣张的吗，从第五区域追到第四区域来，那些威势都去哪儿了，怎么全都怂了？”踏炎乌骓自远处而来，在这个过程中顺便撅起蹄子将骨断筋折的荒鹤公子踢到了楚枫的身边，轰然一声落在地上，溅起满天的尘土。

　　“人族少年，你想要怎么样，有条件可以提！”虬髯汉子说道，在众大妖中也只有他显得最为冷静，其余的早就忐忑不安了，生怕会被楚枫毁去肉身，那样的话想要恢复将会异常艰难。

　　“假如是你站在我的立场你会如何做？”楚枫扬了扬手中的龙纹黑矛，其上挑着的那个大妖的血液不断顺着矛身滴落下来，让其余的大妖忍不住眼角直跳，他淡淡一笑，道：“不管是谁做了什么事情，都会留下后果，一旦解决不了，那么便要付出代价，要我们放过你们的肉身，那么你们能给出的条件又有哪些？”

　　“修炼资源如何？”虬髯汉子沉声回应，但很快就想到楚枫等人能用荒兽真血来催动血涂之阵，那么多半不缺这些资源，于是便补充道：“倘若不想要血液类的修炼资源也行，一些打造灵兵道宝的材料也可以，只要你说出来，我想我们应该可以满足你！”

　　“打造灵兵道宝的材料？”楚枫摸了摸下巴，而后扬了扬手中的龙纹黑矛，道：“你觉得我需要那些兵器吗？手中的古矛就足以碾压你们的所谓的道宝了。”

　　“那你到底想要什么？”

　　虬髯汉子心中也有些不淡定了，倘若楚枫不要修炼资源，又不要打造兵器的材料，他们还能拿出什么来，到时候真的要肉身不保了。

　　楚枫沉默不语，只是淡淡地看着众大妖，目光从他们的身上一一扫过，不禁让大妖们心中一阵发毛，他沉默得越久，大妖们心中就越忐忑。

　　修炼到这个境界，即便是身为古兽甚至是荒兽也不是容易的事情，这么多年经历多少的磨练才有如此成就，才站在了这样的高度，要是一遭被毁，那是难以承受的代价。

　　“我需要血液类的修炼资源。”

　　听到这里，众大妖送了口气。

　　“我需要打造兵器的材料，你们身上最好的都给我！”

　　大妖们闻言，虽然有些肉疼，但还是送了口气，只要达成条件便能保住肉身了。

　　“我还需要灵药山宝，不过以你们这种境界的大妖，应该都不屑那些东西了，要是有圣药也都全给我！”

　　“灵药山宝我们没有，圣药的确是有！”虬髯汉子有些为难，道：“可惜，圣药你们根本就带不出去，一旦离开这个灵境，回到荒域便会瞬间枯萎，精气尽失。”

　　“嗯？”楚枫心中一震，没想到这里的圣药也无法带出去，跟洪荒神岳一样，他不禁皱了皱眉头，道：“既然如此，圣药我就不要了，但是我要源液——生命石源液，将你们的身上所有的生命石源液全都给我吧。”

　　众大妖相互对望，微微沉默后便点头答应了，与肉身和修为相比，生命石源液又算得了什么，眼下的情况也由不得他们选择。

　　“开始吧，一个一个的将储物空间都打开，所有的生命石源液都要交出来，否则别怪我手下不留情！”楚枫的声音带着杀意，话落一脚踏在荒鹤公子的脸上，顿时将其整张脸都踩平了，连叫都叫不出声来。

　　“人族少年，我们愿意将生命石源液都给你，可是这么多的源液，你能带走吗？”虬髯汉子有些疑惑，人族中拥有储物空间的人很少，能装下这么多东西的更是不可能有。

　　“这不需要你们担心，就算是你们有再多的生命石源液，我都能带走。”楚枫淡淡一笑，同时对着众大妖招了招手，道：“赶紧的，不要磨蹭，虎狼妖你先来！”

　　虎狼妖闻言，眼底深处闪过一抹冷厉的杀意，但瞬间又消失了，现在这种情况下，他不敢有别的想法，保住肉身要紧，否则一身的修为要损失大半，活下来也基本算是苟延残喘了。

　　虎狼妖打开了自己的乾坤袋，里面的空间足有方圆百米，堆满了各种东西。有各种各样的材料，有圣药、骨片、玉石等等，当然还有生命石源液，只是量不是很多，只有圆桌那么大一块，目测最多不超过千斤。

　　楚枫扫过虎狼妖的乾坤袋，对于别的东西并不感兴趣，只有那绽放着淡绿色光芒，溢出生命精气的生命石源液才是最吸引他的东西。


第196章 疯狂搜刮

　　楚枫发现虎狼妖的生命石源液绽放的光芒没有荒鹤公子曾拿出来的生命石源液那么纯净，其品阶应该要低些，这让他皱了皱眉头。

　　“你这生命石源液是什么品质的，为何是浅绿色的光芒，并没有荒鹤公子拿出的那块纯净？”

　　虎狼妖脸上的肌肉狠狠一抽，他很想立刻将面前的楚枫给撕成碎片，不过最终还是没有付诸行动，只能回应道：“我的是精致的生命石源液，他的是无暇的生命石源液，不同品质自然拥有不同纯净度。”

　　“你好像对我很不满意？”楚枫拿眼睛斜睨虎狼妖，在其脸上的肌肉抽搐时，灿烂地笑了起来，道：“你们虎狼一脉果真是比不上真鹤一脉。我看你们境界差不多，地位也相差不多，可是荒鹤公子的资源却比你好多了，甚至一出手就是无暇的生命石源液。”

　　“我们的资源底蕴的确比不上真鹤一脉，哪又怎样？”虎狼妖看了楚枫，他很想转身就走，但又担心自己会因此而悲催，天空上的血色阵图内闪烁的杀芒正锁定着他，随时都有可能落下来。

　　“之前在废墟的时候我就看出来了，你早就看荒鹤公子不顺眼了，现在给你机会好好收拾他，将他打回真身，然后抽点真血出来。”

　　“什么？！”

　　虎狼要身躯一颤，只觉得背脊发寒，看着楚枫这个十几岁的人族少年，他觉得骨子里都在灌冷风。如他这般活了数百年的修者，心性狠辣也就罢了，可是这个少年才多大，这种话说出来连眼睛都不眨，还满脸灿烂的笑容！

　　“怎么，你难道下不了手？”楚枫以诧异的眼神看着虎狼妖，道：“难倒你虎狼妖还存仁念不成，这倒是让我惊讶，倘若你不愿意出手，那我便自己出手，不过对象可不是他而是你了。”

　　虎狼妖脸色骤变，什么都没说就直接对荒鹤公子出手了。他怎么可能因为荒鹤公子而让自己遭逢大难，况且他也的确看不惯这只真鹤。

　　“虎狼妖，你会后悔的！他日我若恢复，绝对不会放过你！”

　　荒鹤公子在被打回真身的那一刻发出怨毒而凄厉的咆哮声，紧接着就变成了一只身长足有十米的火色真鹤，只是翅膀上光秃秃的，羽毛在化剑的时候被踏炎乌骓给崩碎了。

　　远处，众大妖的脸色全都发白，亲眼目睹了虎狼妖从荒鹤公子的身体内抽去真血的过程，一个个背脊生寒，只觉得骨头缝里都在灌冷风。

　　虎狼妖将真血交给了楚枫，什么都没有说，直接就要毁去荒鹤公子的肉身，但却被楚枫阻止了，这让他心中一颤，不由得为这个人族少年的慎密的心思而吃惊。

　　虎狼妖对荒鹤公子做了这样的事情，虽然是被迫无奈，但要是被真鹤一脉知道，绝对不会善罢甘休，于是便想要一不做二不休，毁掉其肉身，之后再想办法毁去其本源与元神。

　　可是楚枫的却看穿了他的心思，在关键时候加以阻止。事实上楚枫让虎狼妖动手的目的就是要让他们相互牵制，为将来做打算。

　　在这些大妖中，楚枫可以很清楚的感受到，对自己恨意与杀意最深的除了荒鹤公子就是虎狼妖。所以他让虎狼妖动手，但同时也要让荒鹤公子活下来，将来让他们两个相互仇杀，甚至是让两个族群都因此而大动干戈。

　　如此一来，即便是将来这个灵境天地的封印解除与外面的世界相通了，荒鹤公子想要对付楚枫也会因为虎狼妖的缘故而抽不出身，这样他便可以不用时时提防。

　　“这些东西我已经收下，你也将荒鹤公子的真血抽取了，凡事还是不要做得太绝的好，就留下他的肉身吧。”楚枫叹息道，看起来似乎有些许不忍，这让虎狼妖差点吐血，但也不敢多说什么，以免将其触怒，沉默着转身走回众大妖的身边。

　　“下一个！”

　　楚枫的声音刚落下，便有一名大妖走上前来，很配合地拿出储物戒指，打开空间，任楚枫肆意挑选，表面上还得装着心甘情愿的样子，以免落得如荒鹤公子那个下场。

　　“哈哈哈，这么多的生命石源液，以后我们回到外界就不用为修炼的资源而担心了，修炼速度定然会突飞猛进！”

　　踏炎乌骓看得口水都快流下来了，恨不得趴到那些生命石源液上去舔几下。楚枫真想给他一巴掌，这家伙什么不学，净跟熊孩子学这些陋习，才一年的时间而已，竟然活脱脱变成了第二个熊孩子了。

　　不过楚枫的心中同样也非常激动，只是没有全都表现出来而已。这么多的生命石源液，这是他以往完全不敢想象的。试想就算是以前待的秦家，也不可能拿出这么多，能拿出这种石源液的不是大势力的重要人物，那么自己必定是个强者，否则根本不可能。

　　众大妖一个个相继来到楚枫的身边，乖乖地打开储物器具的空间，任楚枫予取予夺，为了保住肉身，连哼都不敢哼一声，尤其是看到荒鹤公子那奄奄一息的真鹤本体，更是不敢吱声了。

　　当所有的大妖以及獾埙的战甲也被搜刮了之后，楚枫才满意地点了点头，脸上浮现出了发自内心的灿烂笑容。至于在那些大妖的眼中，楚枫笑得灿不灿烂就不说了，至少他自己和踏炎乌骓都是这样认为的。

　　“你们可以走了。”楚枫笑得灿烂而阳光，满口整齐而洁白的牙齿闪烁晶莹的光泽，他一脚将荒鹤公子踢飞到虬髯汉子的身边，道：“这只快死的鹤就交给你了，相信你会很乐意送他回去的。”

　　“谢了！”

　　虬髯汉子施展宝术将荒鹤公子缩小，而后对着楚枫点了点头，与众大妖快步离去。

　　“所谓青山不改，绿水长流，诸位慢走，我们也就不送了，希望下次我们有缘能再相见……”

　　踏炎乌骓将从熊孩子那里血来的语言说了一遍，使得刚走没几步的大妖们身体趔趄，差点没有栽倒在地。他们很想回过头对着楚枫与踏炎乌骓大喊：有多远滚多远，最好老死不相见。

　　想到今日的遭遇，众大妖气得吐血，简直是心疼、肝疼、胃也疼。活了上千年，这种事情还是头一遭，而且还是栽在一个连正式修者都不算的人族少年手上。

　　血涂之阵中煞气蒙蒙，血色的光芒将这里笼罩，大妖们的身影很快便不见了，这时候踏炎乌骓凑上来，涎着脸问楚枫要生命石源液。

　　“本座口渴了，来千斤生命石源液解解渴……”

　　楚枫闻言，心口一窒，真想一脚给踏炎乌骓踹过去，这货与彻底跟熊孩子学坏了，以前本来就不是好马，现在更不是了。就在他想回应的时候，熊孩子突然快速冲了过来，脚步非常轻，而且神色非常凝重，完全没有大获丰收的激动。

　　楚枫见熊孩子这种表情，立刻就意识到了什么，正要询问，却听熊孩子急声道：“快走，有一批大妖临近这里了，要不是大爷聪明，让西熙月去山巅把风，这次就要阴沟里翻船了。”

　　“唰！”

　　话音刚落，踏炎乌骓一溜烟都就不见了，而熊孩子与楚枫则快速将四周的血涂阵基给收了起来，而后找到西熙雅与西熙月，久别重逢的话也来不及说，直接以最快的速度离开这里。

　　刚离开不过盏茶的时间，便有几个拥有上位者气息与威严的老者来到了这里，跟在他们身后的还有刚才离去的那些大妖。

　　“真的是血涂之阵！”一名领头的老者声音冷冽，脸色阴沉得可怕，那双眸子像是能望穿虚空，眼眸中闪烁的光芒异常逼人。

　　“三祖，他们已经跑了，这点时间怕是已经远去数十里了。这里森林太多，山峦层叠，加上其速度并不慢于我们，想要追上多半是不可能了。”一名被楚枫搜刮过的大妖咬牙切齿地说道，同时对那个称呼为三祖的老者非常恭敬与忌惮。

　　那个老者阴沉着脸，转身看向众大妖，眼角数次跳动，最后摇了摇头，道：“你们分明怀疑他是那种古老而神秘的血脉传承，为何还要追杀到第四区域来！活了一把年纪，竟然如此不警慎。这次能保住性命，算是你们幸运，若都如荒鹤小子这样，那可真是给我们荒兽大族刻下了抹不去的耻辱印记！”

　　众大妖都不说话，对于老者的训斥全都低着头，可见这个老者的身份地位之高，其修为定然也异常恐怖，即便是在这片地域的压制下也有强大的手段可以施展，不然的话怎么也不会闻讯赶来。

　　此刻，楚枫他们已经早已远去，进入了绵延无际的山脉中，穿梭于百丈参天古树间，以他们的速度在这样的环境下根本不担心会被人追上与寻到。

　　倘若是在第五区域，修为强大的人只需以元神感应便可发现方圆十里或者几十里范围内的事物，但是在这片区域却不可能。


第197章 女儿家的心思

　　第四区域的中央地带，这里的古树高耸入云，枝叶铺展开来如巨伞遮天，茂密的树叶遮挡下，林中的光线有些暗淡。

　　楚枫一行人在这里停了下来，连续奔走了几日的时间，而且还是以最快的速度远离了第五区域，算是彻底的安全了。

　　“累死本座了……”

　　一座小山包上，踏炎乌骓蜷缩着后半截身体趴伏在地上，口鼻不断喘着粗气，口中碎碎念，一脸郁闷的样子。

　　“我说大蠢驴，你用的哪招禁术叫做什么来着，看起来好像很厉害的样子？”熊孩子屁颠屁颠仰躺在地上翘着二郎腿，口中挑着一根草，漫不经心地问道。

　　“滚！本座没空搭理你，每次遇到这样的事情，受伤的总是本座，真他妈的倒霉！”踏炎乌骓很不忿，转过头去不再理会熊孩子，反而将目光投向楚枫，道：“等本座伤好了，我们再来分赃，以本座的功劳来说，你怎么也要给本座几千斤生命石源液！”

　　“嘿，口气倒是不小，想要几千斤生命石源液，做你的美梦！”熊孩子晃悠着二郎腿，道：“要不是大爷操控血涂之阵，就凭你那什么‘驴踏粪坑’的小把戏能起到什么作用，就算能对付一个荒鹤公子，其他的大妖也足以你将的驴皮都给剥下来了！”

　　“妈的，本座没跟你说，插什么嘴，小屁孩一边儿玩泥巴去！”踏炎乌骓非常恼火，当中就他受伤，结果还被熊孩子奚落，要不是伤势严重，早就撅起蹄子踏熊孩子的脸上了。

　　“扁毛畜生，你给本座等着，伤好后再来收拾你，现在你就尽情嘚瑟，嘿嘿！”

　　“嘿——”熊孩子“噌”的站了起来，一副我自飞扬临天下的姿态，很骚包地甩了甩头，捋了捋头顶上的冲天辫，道：“东风吹战鼓擂，大爷无敌怕过谁？”

　　踏炎乌骓闻言，撇了撇马嘴，讥笑道：“牛皮吹句句雷，你是贱人你怕谁？”

　　“你妹！”

　　正摆着骚包姿态的熊孩子顿时僵直在了那里，差点没一屁股跌坐下去。

　　……

　　远处，楚枫等人相继摇头，对这两个奇葩表示相当无语。两个家伙虽然喜欢斗来斗去，即便是真的动手打起来也有会分寸，楚枫心中清楚，自然不会去搭理。而西熙雅与西熙月两人在这一年的时间中，同样也看管了两个家伙斗嘴的画面，都已经成为习惯了，各种奇葩的语言，很多时候既让他们无语又忍俊不禁。

　　“熙雅姐、熙月兄，这一年你们还好吗，一直都在这第四区域吗？”楚枫坐在下来看着西熙雅与西熙月，而后又看了熊孩子与踏炎乌骓一眼，道：“这两个家伙平时没有欺负你们吧？”

　　“没有，他们只是喜欢闹，我们都已经习以为常了。”

　　西熙雅笑着摇头，美眸望着楚枫，隐隐间有奇异的光芒在绽放。可是旁边的西熙月就不同了，听到楚枫的话，整张脸快速黑了下来。

　　楚枫见西熙月如此模样，心中便已经猜到了几分，看来他没有少被熊孩子与踏炎乌骓捉弄。这个西陇古国的大皇子，未来的国主继承人，在荒域人族中拥有极高的身份与地位，以往走到哪儿都是被人敬畏，受到拥簇的天之骄子。可自从进入灵境后，这些光环也就随之消失了，这一年中肯定没有少被两个家伙气得暴走与抓狂。

　　“熙月兄不必在意，他们就那样，相处一年了，想必你应该十分了解。”楚枫笑着安慰西熙月，顿了顿又道：“我们进入灵境有多长时间了，距离通道关闭还有多久？”

　　“马上就两年了，细细算来，还有半个月的时间刚好两年整。”西熙雅叹了叹，有些感概道：“一转眼就是两年过去了，也不知道与我们一起来历练的人还有多少能够活着出去，或许曾经熟悉的面孔，如今再也见不到了吧。”

　　楚枫微微一怔，道：“修炼的路就是这么残酷，自身的能力与追求应该达到一个平衡，如此才能稳步前进，如若太过的话，终究是要付出代价的……”

　　“我们不说那些无关紧要的人了，只要我们都还活着便是最好的。”西熙雅柔柔一笑，而后问道：“你在第五区域到底发生了什么事情，姐姐曾让熊孩子去找过你，他说你被好多凶兽与大妖围住，那时候我们可真是为你担忧呢。”

　　“的确是遇到麻烦了，不过现在都过去了，那么多大妖最后还不是给我们送修炼资源来的吗？”楚枫笑了笑，并未细说当时的情况。

　　久别重逢，几人自然有很多的话要说，楚枫由于枯坐修炼了一年，也就没有什么好说的，可是西熙雅与西熙月则不同，这一年他们经历的实在是太多了。

　　虽说是在这第四区域等待楚枫回来，可他们却也将附近那方圆上万里都给走遍了，与许多荒兽厮杀过，最终得到了大量的真血，还采集到了些灵药，收获非常丰富。

　　灵境中两年的磨砺让他们看起来都有了很大的变化，楚枫已经不再是那个小小少年了，如今的他已经十五岁，比西熙雅都还要高那么一点，都快要赶上西熙月了。

　　生与死、血与骨的磨砺，让楚枫变得更加成熟，短短两年的时间，他的变化是最大的。而西熙雅与西熙月的变化也不小，两人看起来也更加的成熟了。

　　西熙雅的眸光更加睿智，散发出一股知性的美，身子的线条更加的柔美，越来越迷人了；西熙月没有其他的变化，只是比以往更加沉默与严肃了，很难从其脸上看到笑容。

　　聊了许久后，楚枫看着西熙雅兄妹，而他们也看着楚枫，彼此都发现对方真的与以前有了太多的变化。

　　“弟弟，你长大了呢……”

　　西熙雅轻声呢喃，嘴角泛起柔美的唇线，带着浅浅的笑容，美眸中更是有点点异彩在闪动。

　　“是啊……”楚枫的眼神微微有些迷离，道：“我们在岁月中经历，也在岁月中成长，有变化的也有永远不变的，我再也不是曾经那个时刻都需要娘亲去保护的小孩了……”

　　“不要担心，楚姨肯定会没事的，等踏炎乌骓的伤势恢复，我们就立刻这片地域，到时候在一至三区域中都会出现各种接应阵纹，通过阵纹就可以出去了。”

　　楚枫闻言，点了点头，没有再说什么，可是心中却很担心自己的母亲。都快两年了，他不知道自己的母亲的身体怎么样，是否已经变得非常糟糕，此时此刻，他都有些迫不及待想要回到渊龙古村了。

　　楚枫想起两年多前离开渊龙古村的时候，他发誓要在母亲体内的神力未彻底消失前强大起来，只有那样才能与觊觎神诀经文的大部族以及古国对抗。

　　那时候的楚枫太弱小，即便是在封印的荒域中也是最处于修为最低的修者行列。两年时光匆匆而过，如今的他已经足够强大了。

　　废墟中的往生台上，楚枫盘坐整整一年，修为突飞猛进，直接突破好几个境界，一举迈入了先天秘境第五重——肉身极境。

　　在这荒域中，楚枫几乎快要走到修炼路的尽头，很快就将达到巅峰，对于境界已经没有什么追求了。目前他最迫切的就是回去见母亲，再去解决所有的事情，最后寻找回到外面大世界的方法。

　　“都过去一年多了，你也快十五岁了，应该么没有忘记当初我跟你说的话吧。”西熙月严肃而认真地看着楚枫，道：“你先回去见你母亲，也正好将终生大事给她老人家说说，而后便来我们西陇皇宫提亲吧，我皇妹的事情，你必须得给个交代。”

　　楚枫本来在神游，心思完全没有在这里，正在思念母亲，结果西熙月冷不丁来这么一句，登时让他愣住了，张了张嘴，想说什么，却发现这事都一年多了，西熙月还如此较真，看来也是说不明白的了。

　　此刻，坐在楚枫身边的西熙雅的娇颜“唰”的弥漫上了红霞，紧接着变得通红如血。当她的目光不由自主看向楚枫时，虽然只是个侧脸，但一瞬间却让她的心怦然跳动，一股从未有过的强烈羞涩感充斥心间，让她自己都为此而感到吃惊。

　　“熙月兄，虽说你是兄长，但这件事情你还是不能为熙雅姐做主吧，将来我会亲自去你们西陇皇宫，当面与你父皇将事情说清楚。”

　　这种情况下，楚枫也只能如此了，他故意将话说得模棱两可，这样既让西熙月觉得他是答应了，而自己到时候又有解释的余地。

　　“哼，你若是想糊弄我，将来定不会放过你！”西熙月板着一张脸，像是与楚枫与深仇大恨似的。

　　“皇兄……”西熙雅羞得想跺脚，她咬了咬晶晶润泽的红唇，强行将心中的羞涩给压制下去，对西熙月不满道：“不是早就跟你说了吗，都这么长时间了，你还提这件事情！”

　　“怎么不能提？”西熙月眼中有着两团火焰在燃烧，指了指楚枫道：“你把身子都给了他，难道他就不应该负责任吗，到了这个时候，你竟然还护着他！”

　　“皇兄你……”西熙雅又羞涩又愤怒，这种话是能随便说的么，何况根本就是没有的事。

　　“好了，都不要说了，刚才我已经表过态，会去西陇皇宫的。”楚枫阻止了两兄妹，不想他们因此而闹得不愉快。

　　“哼！皇兄你知不知道我现在就想镇压你！”西熙雅那张娇艳的脸蛋上带着愤怒与羞涩，而后拉起楚枫的手臂转身就走，道：“弟弟，我们去别处，姐姐暂时不想看到西熙月！”

　　“……”西熙月闻言，脸色又是一黑，张了张嘴想说什么，最后终究没有发出任何声音，默默地看着西熙雅与楚枫的身影消失在视线中，不由得摇了摇头，发出轻声叹息。


第198章 归去前夕

　　距离熊孩子等人大约十余里左右有条小河，穿梭在这片森林之中，流水哗哗，如欢快的音律在奏响。

　　河边的大树下，西熙雅随手挥出一股劲风，扫去了石头上的灰尘，拉着楚枫坐了下来，有些愤愤的说道：“皇兄真是太过分了，弟弟你别理他就是了。”

　　楚枫转头看了西熙雅一眼，正好瞧见她面带丝丝怒气与的样子，脸色绯红绯红的，加上本来的娇柔与知性相融的气质，使得她在此刻有种特别的美丽。

　　“原来熙雅姐姐也有这样的一面……”楚枫淡淡一笑，对于西熙月的事情他根本没有计较，也不可能去计较。

　　“什么？”西熙雅有些疑惑地看着楚枫，如黑宝石般的美眸倒映着他的身影，似两汪荡着涟漪的秋水，道：“姐姐就是姐姐，在你面前从来都没有变过，不管你是从前的小屁孩，还是现在的大男孩。”

　　看着那双凝视自己的如秋水般的眸子，听着轻轻柔柔的话语，楚枫的心中微微有些不适，不由得移开了目光，转移话题道：“这次我们收获巨大，那些真血与宝血足以让你们西陇古国与黎山部族培养大批的强者。回到渊龙古村见到娘亲后，解决了黎山部族的事情，到时候我便会去找你，帮你解决所有的隐患！”

　　“你真的要去皇宫找我父皇说我们之间的事情吗？”

　　“当然！否则你皇兄会一直误会，这件事情终究还是得说清楚的。”

　　听到楚枫这样说，西熙雅的美眸中不经意的闪过一抹失落，轻轻点了点头，没有再说什么。此刻的她心中有些复杂，甚至于她自己都无法解释这种奇怪的感觉。

　　西熙雅不知道自己是怎么了，今日的潜意识反应让她不禁在心中不断问自己。以往总是将楚枫当做弟弟来看待，如同对待亲人般关心与疼爱。

　　随着时间的流逝，相处的时间长了，西熙雅也习惯了那种对楚枫好的感觉，就像是一种心灵的寄托。可是现在的楚枫已经不是当初那个小小的少年了，他已经十五岁，比她都要高了。且由于心性成熟，血气旺盛，隐隐中散发出一股浓烈的男子气息。

　　正是这股子男性气息，如今再与楚枫单独相处，西熙雅的心中便有隐隐有种说不清道不明的感觉，越加想要接近他，亲近他。

　　“再过几年，弟弟就是成年男子了，也越加的英姿勃发了。”西熙雅幽幽叹息，道：“以后回到外面的大世界，也不知道会有多少的女子喜欢你，恐怕到时候就不会记得你的熙雅姐姐了……”

　　楚枫一愣，脸顿时就红了，有些尴尬地看着她，苦笑道：“熙雅姐姐，你这是从何说起，怎么无缘无故的又说到外面的女子了，而且我也没有想过这些事情，再说……”

　　最后一句话楚枫没有说出来，他本是想说自己的心在童年的时候就已经被某个女孩给填满了，那道身影就像是烙心上的烙印，经常都会浮现在他的脑海里，甚至是梦境里……

　　可是想到沐晴雪到生死不明，楚枫就将要说出口的话生生咽了回去，心中与脑海中全都是童年与小晴雪嬉戏玩耍的画面，在草地里、山林里、悬崖边、小溪旁，那些地方到处都留下了不可磨灭的足迹与值得珍藏一辈子的回忆……

　　看着楚枫的表情与眼神，西熙雅隐隐明白了什么。楚枫流露出这种表情与眼神已经不是第一次了，综合以前的那些画面，西熙雅知道他肯定会有自己不知道的过往。

　　她不言不语，只是坐在身边静静地陪着他，轻轻拉过他那有力的手掌，逐渐握紧，传递着温暖，也在表达自己的关心。

　　……

　　时间一天天过去，踏炎乌骓的伤势彻底恢复了，与熊孩子掐了一架，又是一阵人飞马叫的，最奇葩的是两个家伙刚刚掐完架，立马联袂找到楚枫，言称要饱眼福，看看这次到底收获了些什么。

　　对于这两个有间歇性精神病的家伙，楚枫真的感到很无语，不过看宝贝这件事情，他倒是非常有兴趣。搜刮那些大妖的时候，由于东西太多，楚枫根本没有仔细去计算，后来虽然也多次内视伴生青铜钟的储物空间，可始终没有去清点。

　　“快、快、快！大爷已经忍不住了，嘿嘿嘿……”

　　熊孩子流着哈喇子，一脸贪婪的模样，其身边的踏炎乌骓也差不多一个德行，只是在贪婪的境界上还没有熊孩子那么出神入化，这点还有待进步。

　　其实不单单是他们两个，西熙雅也美眸泛光，就连脸色不怎么好看的西熙月的眼睛都亮了起来。这两年来虽然大家都有着丰富的收获，但却远远无法与楚枫相比，其伴生青铜钟内简直可以说堆着无尽的宝藏，太多的资源与材料等等东西了，光想想都让人眼热。

　　楚枫看了看四周，走到一块空旷的平地中央，沟通伴生青铜钟，丹田部位顿时就出现了一个漩涡，一件件的物品不断从中飞出，很快就将在地上堆了好大几堆，各种光华闪烁，流光溢彩，耀得人睁不开眼来。

　　众人全都呆滞，惊愕地看着楚枫这种暴发户的行为，竟然直接将储物空间内的东西倒了出来。当他们回过神来的时候才想到楚枫根本没有办法祭出伴生青铜钟，而小漓儿又引虚弱而沉睡，如今也只有用这种方式了。

　　“一堆、两堆、三堆……”熊孩子以手点指，舌头打结，声音都在发颤，道：“三堆材料，各种各样都有，好多连大爷都叫不出名字来。最重要的是还有这么多生命石源液，一堆淡绿色的，一堆浅绿色，还有那一大块翠绿色的，发大了，哇哈哈哈……”

　　熊孩子等人一个个眼睛都冒着光芒，就连西熙雅与西熙月都被惊呆了，回过神来后激动得颤抖，这是在是一笔难以估量的宝藏，就算是四大古国多年来的底蕴相加也不可能与之相比。

　　最为重要的是，西熙雅与西熙月从未见过如此高级的材料，各种稀有的金属与精玉，还有强大的荒兽死后留下的精华骨骸碎片以及不同颜色的晶石等等，对于荒域中的人族来说，这些东西随便一种都是了不得的宝贝，会让古国眼红到开战的程度，然而此刻却成山堆积在面前。

　　别说出生在荒域的西熙雅与西熙月了，就连楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓都不能淡定。当初搜刮的时候，那些大妖都是一个个上来打开储物空间的，楚枫虽然知道资源很多，但却远远没有此刻这般震惊。

　　这些东西全都堆积在一起，并且真实的出现在眼前时才是最震撼视觉的。在伴生青铜钟内的时候，楚枫虽然曾用心神去扫视过，但在那片空间中看起来不过就一小堆罢了，毕竟储物空间就是须弥芥子，眼睛看到的与真正的实体是有巨大差距的。

　　“小子，要不是大爷能超控血涂之阵，根本不可能得到这些东西，要知道这里都是那几十个大妖上千年来的积累啊，好的东西几乎都被你弄来了！”

　　“你看这些生命石源液，精致的生命石源液起码有数万斤，无暇的生命石源液比较少，只有荒鹤公子那一块，但也有千余斤了，这笔资源就算在外面的大世界都是非常惊人的，要是被人知道肯定会有许多的高手杀人越货！”

　　熊孩子说个不定，唾沫星子乱飞，随即又仰天悲啸，道：“可惜啊，大爷的储物空间太小，装不下这么多，还是只能放在你小子的伴生青铜钟内，但是我不甘心，我要先好好感受感受它们的气息！”

　　话落，熊孩子直接就扑了上去，抱住一块头颅那么大的生命石如对待亲儿子似的抚摸着。生命石表层的石皮如水晶，可以看到些许杂质，但是水晶皮包裹的却是液体。

　　生命石源液，这是天地间在无尽岁月中形成的奇迹。传说这种东西乃是植物与生物，或者是它们的碎片，在生命精气还未完全消散的时候，恰好被地脉之气包裹，而后经过漫长的岁月吸收地之灵气与天之元气而形成的蕴含特殊生命精气的奇物。

　　这里方圆十余里都弥漫着浓厚的精气，生命石源液的光芒通过表层的晶石皮透射出来，使得周围光华璀璨，绿幽幽的一片，充满了无尽生机。

　　“这种精气，真的是太精纯了，而且好像与血液中的精气不同，应该是多了些什么……”西熙月惊叹，眼睛都看直了，不过却也知道目前根本用不上这些东西。而且这种精气的纯度与旺盛度，以目前肉身根本承受不住。

　　“我以前偶尔听说过生命石源液，这里面的液体不但蕴含精纯的生命精气，还蕴含天元地灵的阴阳之气，是修炼高秘境的修者梦寐以求的资源。”楚枫解释出言解释，而后又道：“它还有一个作用，在修炼神通的人手中，其生命精气可以用来续命，几乎能活死人肉白骨。”

　　“这生命石源液有如此神奇？”西熙雅与西熙月都惊呆了西熙月有些不解，说出了心中的疑惑：“那些大妖也不算是绝世强者吧，肯定还有比他们厉害的人，可是他们随身携带的都这么多，这些东西真有你说的那么珍贵吗？”

　　“你这样想就错了！”楚枫摇头，道：“的确还有比那些大妖更强的存在，相信他们拥有的生命石源液更多。这片封印的荒域来说的话，生命石源液远远没有外面的大世界那么珍贵。”

　　“外面百族林立，单单是人族修炼者就无穷无尽，需要消耗多少的生命石源液？即便是有许多的源液矿区，也难以满足基数庞大的修者的需求。再说无尽岁月来，生命石源液都已经快要被开采过度了。”


第199章 悲催的踏炎乌骓

　　楚枫清点着材料与资源，由于材料的种类与数量太多，便没有去仔细计算，况且对于他来说这些材料的用处并不是太大，毕竟已经拥有了龙纹黑矛与诸多古剑以及伴生青铜钟，也就没有想过要再打造兵器。

　　精致的生命石源液有八万余斤，无暇的生命石源液千斤，单单是这些就已经让楚枫的心无法平静下来。这样的收获实在是太大了，倘若没有来灵境历练，没有去第五区域，根本就不可能得到这些宝贵的资源。

　　想到这里，楚枫将目光投向了西熙雅，当年若非她暗中鼎力相助，他根本没有机会来到这片独特的小天地内历练，只能远走，以逃避各大部族与古国的追杀，那么这一切都将与他无缘了。

　　如此一想，楚枫觉得西熙雅对自己的恩情实在是太大了，因为有她才造就了现在的自己，否则根本不能在短短两年内修炼到肉身极境，也不可能得到海量的珍稀材料与生命石源液。

　　生命石源液如绿色的水晶般晶莹剔透，绽放光芒，溢出纯净的生命气息，闻之让人浑身舒泰。楚枫沟通伴生青铜钟，将生命石源液与各种材料全都收了起来，并没有给西熙雅与西熙月。

　　西熙雅与西熙月的储物器具空间本就不大，里面装满了真血与宝血，已经没有位置再装其他的东西了。而且这些材料与生命石源液给他们也是没有用的，多少年之内他们都没有办法使用。

　　当然，楚枫并非因此就将所有的东西都独吞了，而是打算日后去到西陇古国皇宫的时候再给他们，到时候也不怕储物空间装不下，直接放宝库中储存起来便是了。

　　“该离开了，两年的灵境历练生涯终究是要结束了，也不知道歆姐与黎峰大哥他们怎么样了……”楚枫遥望远方，在灵境待了快两年，如今就要离去了，将来都不会再进入这里，一时间竟然有些许惆怅，同时也为黎歆与黎峰而担忧。

　　“他们应该不会有事的。”西熙雅轻声安慰道。

　　“我们走吧，是时候离开了。”

　　楚枫当先动身，众人紧随而至，即将要离开灵境回到外界，每个人的心中都有些激动，但同时也都有丝丝不舍。

　　灵境中的两年时间里，楚枫很少能看到人类修者，所见所遇都是走兽飞禽，说来是非常独孤与寂寞的，因为同类难遇，遇上了也是敌人，免不了兵戎相见，流血厮杀。

　　这样的生活非常枯燥且危险，并不是众人所喜欢的，只是为了寻求更多的资源而已。可是现在要离开了，心中竟然有了不舍的感觉，说来还真是矛盾。

　　在即将要失去的时候，心中难免会有不舍，这是正常的心理反应，哪怕要失去的并不是自己在意的，但总会有莫名的失落感。

　　楚枫一行人从第四区域的中央地带向着第三区域而行，其间路途遥远，跋山涉水，不知道有多少万里。好在他们都不是普通修者，精血旺盛，速度也非常快速，可持续长时间奔走。

　　数日后，楚枫他们终于回到了第三区域，在这片区域行了大半日，而后便准备就地休息几个时辰。

　　深夜时分，远空突然有闪烁光华，那些光点如星辰在闪耀，立时便引起了楚枫等人的注意。他们看到各个方向都有这种光点在闪耀，像是星辰坠落了下来似的。

　　“应该是传送阵纹交织出的空间节点，这是在接引我们！”

　　西熙雅看了一会儿便明白了，其余人也都点头，脸上皆表露出了兴奋。

　　“终于可以出去了！”熊孩子哈哈大笑，一副飞扬临天下的姿态，道：“大部族与古国的人，大爷回来了，准备在我脚下战栗吧！”

　　听到这话，西熙月与西熙雅的脸相继变色，不管怎么说他们也是古国的人，熊孩子一句话将他们都包括其中了，看着其得意的姿态，他们很想一巴掌将其拍死在地上。

　　“走，我们不要耽搁了，前往最近的空间节点！”

　　楚枫拉了拉西熙雅，如飞般而去，身形矫健而快速，在古木间不断穿梭。后方，西熙月与踏炎乌骓以及熊孩子赶紧跟了上去。

　　传送阵纹交织的空间节点就在视线中，众人都有些迫不及待了，在这里待了两年的时间，一切都与外界隔绝，他们无比想要回到外面呼吸那里的空气。

　　空间节点闪烁璀璨的光芒，看似不远，可是楚枫他们奔跑了很久，依旧没有拉近多少的距离，直到他们再次翻过许多条大山脉，方才靠近。

　　空间节点出现的位置乃是在一座山峰之巅，那里有阵纹在沉浮，仿佛是自虚空中凭空浮现而出的。整个空间节点约方圆两米左右，有许多的光点在阵纹中沉浮，光华灿烂。

　　那些光点很奇特，倘若细看的就会发现那其实是空间定点坐标，正是有了这些坐标，阵纹才能起到作用，将修者们传到目的地。

　　“弟弟，让姐姐先进去吧。”

　　西熙雅向着打开的空间节点走去，脚步刚迈动，踏炎乌骓便如一道火色的光似的奔了过去，一下子消失在了众人的视线中。

　　楚枫有些愣了愣，刚才西熙雅动身的时候他就准备阻止，可是还未来得及出声，踏炎乌骓便冲进了空间节点中消失不见了。

　　“嘿嘿，大蠢驴可真猴急，还以为有好事在等着他，我看多半要悲催……”熊孩子贱笑，一脸幸灾乐祸的表情。

　　空间节点在各大区域同时出现，而且到处都有，并非只有这一个。也就是说多半已经有人通过节点去到灵境出口处了。先前西熙雅要先行，是想先去看看情况，担心会有人暗中潜伏起来袭杀楚枫，然而她没有想到的是，踏炎乌骓比谁都猴急。

　　事实正如熊孩子所说，踏炎乌骓本来充满憧憬，因为外面的世界要比灵境中精彩多了，对此他非常好奇。结果刚从虚空通道中走出，入眼密密麻麻全都是修者，那些修者见到神骏不凡的踏炎乌骓，眼中立时冒着炙热的光芒，几乎同时冲了过去，各种灵术铺天盖地落下，想要将其擒住。

　　踏炎乌骓顿时就懵了，他还没反应过来发生了什么事情，满天的灵纹与各种兵器的刃芒便斩杀而来，绚烂的光华将四方都淹没了。

　　“好神异不凡的骏马！”

　　“怎么回事，灵境中的荒兽也能通过空间节点来到这里吗？”

　　出口的通道阵纹前，准备踏上阵纹回到外界的修者全都吃惊，而后快速冲了上来，加入了生擒踏炎乌骓的行列。

　　“我艹！你们这群狗日的，不分青红洗澡白围攻本座，不想混了是不是？”

　　踏炎乌骓浑身伤痕累累，气得鼻孔都在冒烟。刚才从空间通道出来的时候，他还没有反应过来，各种攻击便铺天盖地落了下来，以至于没有及时防御与躲避，受了皮肉伤。

　　“哟呵，一头畜生也秀优越！”

　　“抓住它驯服了当坐骑，肯定能日行万里，不可多得！”

　　……

　　各大部族与古国的修者们都眼红，踏炎乌骓在这么多的灵术攻击下依然活蹦乱跳，更是显示出了其不凡的本事，这越加让修者们想将其擒住了。

　　“轰——”

　　灵境天地的出口战得热火朝天，踏炎乌骓被众修者围攻，即便身为神兽血脉也有些吃不消。因为这里是离开灵境的出口空间，并没有规则的压制，这便使得大批的强者都能发挥出先天秘境四重天的战斗力，有些强者本身更是有着先天秘境四重天顶峰的境界。

　　很多的修者在境界上都高出踏炎乌骓，加上人数实在是太多了，踏炎乌骓根本抵挡不住，嗷嗷直叫，只能依靠自身的速度不断奔走与闪躲，同时运转神纹密布肌体，以此来加强肉身的防御。

　　“我XX，妈的，本座很生气，后果很严重！！”

　　踏炎乌骓不断闪躲奔走，但依旧被各种灵术击中，肌体上的神纹好几次都差点崩开了。这里的空间并不是很大，约方圆数百米左右，由于修者太多，所以无论踏炎乌骓向着哪个方向奔走，总是会被灵术击中。

　　“后果不严重，最严重的后果就是将你抓回去给国主当坐骑，如此神骏的良驹，既然遇到了，岂有错过之理！”

　　各大部族与古国的强者追着踏炎乌骓狂揍，知道它皮糙肉厚，也不担心会要了他的命，只想将其重创，而后擒住。

　　虚空通道不断有人走出，刚来到这里就惊住了，随即双眼炽热地加入了战斗行列，人越来越多了，起码有五六百人动手。

　　“妈的，欺负本座孤家寡人是吗，你们会后悔的！”

　　踏炎乌骓气得想吐血，空有一身的惊人战斗力却发挥不出来，因为出手的人太多了，他连停下来都不能，只得以最快的速度闪避奔走，否则被数十道以上的灵术击中，肉身防御再强也要血肉开花，骨断筋折。

　　“楚枫、扁毛畜生，你们还不出现本座就要被分尸了，我XX！”

　　踏炎乌骓撕心裂肺地咆哮，这一声吼顿时让所有人都吃惊，眸光中杀机瞬间炽烈。

　　“楚枫？莫非你就是他身边那个会变化之术的家伙，而今变成了一匹骏马？”

　　许多修者惊疑不定，还以为踏炎乌骓就是熊孩子变的，紧接着便冷笑了起来，在场的修者都明白，绝大部分的人都想要置楚枫于死地。

　　灵境试炼的时候未能遇到楚枫，想来也算是幸运，因为在那里相遇的话，受到压制的情况下，根本不可能是其对手。但是在这里就不一样了，无数的目光都盯向虚空通道，更有许多人在那里潜伏了起来，运转精气催动灵术，只等楚枫出现，随时准备发出最强的攻击。


第200章 欲取我头颅者速来！

　　第四区域，楚枫立身在山巅的空间节点前，看着沉浮的神纹与如星辰般闪耀的空间坐标点，伸手拦住了西熙雅，以免她会继踏炎乌骓之后进入其中。

　　“既然你不愿意让皇妹先出去，那么就让我去吧。”西熙月上前两步，看了楚枫与西熙雅一眼，道：“不管怎么说我也是西陇古国的皇子，下任国主继承者，在通道出口那片地域内他们还不敢对我怎样。外面加持阵纹的强者都会有所感应，除非几大古国的人不惜任何代价，想要立刻开战！”

　　“不行！如今的情况与我们以往所想的完全不同，南风极的事情难道皇兄都忘记了吗？三大古国早已有预谋，或者说早就在南风古国的阴谋下与其沆瀣一气了。若他们真的守在通道出口，你一旦出去多半会遭受攻击。”

　　“难道我西熙月还怕了他们不成？那就看看谁的手段更强大！”

　　“皇兄的实力在同代中虽然算得上是翘楚，可若是对上那些先天秘境四重天巅峰的人必有危险。而且各个古国的人都在，强者如云，我们要面对的敌人不在少数，所以还是让我去比较好，在战斗力上来说，我比皇兄你稍微强上那么一些，也多些自保能力。”

　　西熙月闻言，脸上的肌肉抽了抽，想要说什么，张了张嘴却说不出话来。身为皇兄，可是从小到大都不如皇妹优秀，不管是智谋亦或是武力方面都要逊色。本来西熙月并没有什么感觉，但这般被西熙雅说出来，顿时有些尴尬，同时也很郁闷。

　　看着西熙月有些涨红的脸，楚枫摸了摸下巴在旁边偷笑，而熊孩子则哼哼唧唧，故意露出嘲笑的表情，让西熙月的脸快速黑了下来。

　　“好了，不要争了，不过就是出去罢了，有什么好争的，我去就是了，难道在各大古国与部族中还有谁能伤到我不成？”

　　平淡而随意的话语显示出了楚枫的极度自信，这样的话让西熙雅与西熙月以及熊孩子都吃惊，“唰”的将目光投来。

　　楚枫突破到先天秘境肉身极境，他并没有告诉过众人，所以西熙雅他们根本就不知道。虽然知道楚枫在第五区域待了一年的时间，但听他说那一年都在枯坐，所以他们认为楚枫在这样的情况下最多不过先天秘境四重天罢了。

　　倘若各大古国与部族的人真的想要将他们围杀在灵境出口的话，那么参与这个行动的强者不知道有多少，即便是在同境界中战力无双，在那片不够宽阔的空间中也不可能与那么多的人对抗。

　　试想，数十人甚至是上百人的攻击同时落下来，那将是多么恐怖的攻击力，楚枫的霸体金身能不能扛得住？在那片不算广阔的地域，数百人出手，几乎能让对手没有地方闪躲。

　　“小子，认识你这么久了，大爷知道你很自信，但还不知道你会吹牛，今天这个牛皮可是吹大了啊，你以为你是战神下凡，神王下界吗，竟然说荒域中还没有那个人族修者能伤到你。”

　　熊孩子显然不太相信，对楚枫表现出的自信表示怀疑，他拿眼睛斜睨楚枫，并且撇着嘴，一脸鄙视的神情。

　　“是不是说话大，你们很快就会知道，以我现在的能力，荒域人族中不说无敌，多半也差不多了，单打独斗不惧任何人！”

　　楚枫相当自信，话语很平静，说完直接向着空间节点的阵纹中走去，很快就在闪耀的坐标光点中变得虚淡，整个人就这般凭空消失了。

　　“弟弟……”西熙雅惊声大喊，但是楚枫的身影已经消失不见，进入了虚空通道中。

　　“不要担心，再说我们之中也只有他最强，要是灵境出口真有危险，踏炎乌骓怕是已经快要被剥皮了，他再不出去，我们可就要给那头大蠢驴收尸了。”

　　熊孩子口中说着这样的话，但是其脸上没有半点为踏炎乌骓担心的表情，反而还有种幸灾乐祸的样子，这让西熙月与西熙雅都为其没心没肺而感到无语。

　　“我们也该出去了，现在估计楚小子已经将所有的敌人都引开了，届时可以大摇大摆潇洒地走出去，就算是再摆个炫酷的姿势，恐怕都不会有人注意，哇哈哈哈！”

　　“……”

　　西熙雅与西熙月齐齐无语，同时有些脸黑，很想脱了那宽松的红花大裤衩，将熊孩子的屁股拍成一朵花！

　　灵境出口的那片空间，各种灵术光芒闪烁，凌厉的气芒如箭矢穿梭、如利剑斩杀，铺天盖地，无尽的灵纹沉浮，全都落向踏炎乌骓，此刻的他已经是血肉翻飞，若不是肉身超级强大，早就血气枯败到不行了。

　　“妈的，你们给本座等着，总有一天将你们全都架在火上烤来吃了！”

　　各大古国与部族的修者们闻言，全都脸黑，想不到竟然遇到一匹荤素不忌的马。

　　“看什么看，说的就是你，艹还动手，你祖宗十八代的！！”

　　踏炎乌骓破口大骂，今日真是的太憋屈了，空有强大的战斗力无法发挥，被数百人追着打杀，要不是肉身强悍，早已经被轰杀成碎片了。

　　在虚空通道的出口位置，两边都是乱石堆，有着许多的遮掩物，隐藏着数十名高手，个个都将自身的精气运转到极致，等待着楚枫出现，给予雷霆袭杀。

　　这片地域的边沿地带，西陇古国的强者们脸上写满了担忧，他们都知道国主希望与楚枫较好，曾经为了拉拢他而鼎力相助，就是看中了其潜力。

　　可是现在的情况实在是不妙，数十个四重天初期的高手潜伏在暗中，就算是先天秘境四重天巅峰的人在这种情况下恐怕都要被重创。

　　两年的灵境试炼结束了，楚枫还活着，西陇古国的高手觉得以他的能力多半得到了许多的资源，回到外面后必定能突飞猛进，倘若殒落在这里，对于西陇古国来说是巨大的损失，以往所有的那些都白费了。

　　“我们要不要出手，不能让楚枫那样的奇才就此殒落，他若活下来，将来多半能帮助国主对付其他古国！”西陇古国中有强者低声说道，在询问同伴的意见。

　　“我也想帮他，可是以我们的能力根本不可能与三大古国以及各大部族对抗，这里有数百人，而我们才数十人，到时候一旦动手，必将成为众矢之的，不但救不了楚枫，连我们自己也得殒命，猎取的宝血等资源就无法带回去给国主了，那样的话是不可估量的损失……”

　　“那怎么办？莫非就这般看着那些人偷袭楚枫而不管了吗？楚枫身为古血体质，其潜力非常恐怖，他的价值远远大于宝血，将来可以帮助我们对付其他三大古国，即便是我们死了，只要他还活着都是值得的！”

　　“话虽如此，可谁能保证楚枫日后就一定会全力帮助我们西陇古国？人心难测啊，我们这般不惜任何代价，陪上性命，到头来一场空的话，就算在九泉下也不会瞑目！”

　　“唰！”

　　突然，虚空通道内金光绽放，一道如神般的身影迈步而出，璀璨的光芒耀得人睁不开眼来。

　　“嗡！”

　　就在楚枫踏出虚空通道的刹那，两边的石林内冲出数十人，各种灵术绽放，剑气刀芒铺天盖地杀来，凌厉惊人。

　　数十个偷袭的人满脸狞笑，以为楚枫必死无疑，然而其体内冲出数十道金色剑气，如凝实的神剑般在身周穿梭，“嘣嘣”声中将所有袭杀而来的灵术全都抵挡在外。

　　“就凭你们也想袭杀我，不自量力，还以为我是两年前那个小小少年吗？”

　　楚枫眸绽冷光，满头黑发轻轻飞扬，抵挡了众高手的袭杀后，往前迈出一步，顿时大片的空间嗡嗡颤鸣，紫金血气如金色的浪涛般冲向前方。

　　“砰——”

　　血气如海潮汹涌，猛烈而霸道，那种力量让空间都轻微扭曲了起来，威猛绝伦，刹那间就将前方的数人击飞了出去，身体还未落地便四分五裂，鲜血染长空。

　　楚枫如天界的战神降临，金身无暇，肌体山闪烁古老的字篆，整个人显得霸道凌厉而又充满了神性。一脚踏出，仅凭血气的冲击就秒杀数名先天秘境四重天的高手，连全尸都不能留下，这种手段惊到了所有人。

　　“楚枫，快来帮帮本座，妈的要散架了……”

　　远处传来踏炎乌骓的惨叫声，其光亮的毛皮已经看不到了，浑身都被血液染红，非常狼狈，而且其精气亏损得也很厉害，若非肉身强大，骨骼坚韧，怕是早就成为了一具尸体了。

　　楚枫遥望踏炎乌骓，右手伸出，龙纹黑矛“锵”出现在手中，他立身在一块巨大的石头上，雄视各大古国与各大部族所有的强者，道：“楚枫在此，欲取我头颅者速来！”

　　“还真当自己无敌了！不过才修炼数年而已，你能强到什么地步，今日敢如此挑衅，必让你血溅三尺！”有古国的强者冷笑，说完便看向其他的人，道：“两年过去了，此子在灵境历练，越发惊人的强大了，诸位的部族都与其接下过仇怨，若放任他成长，将来必然后患无穷，寝食难安！”


第201章 不是战斗是屠杀

　　楚枫金身璀璨，神性弥漫，整个人看起来如发光的太阳，似乎根本不是血肉之躯，而是由神金浇铸的躯体，旺盛的血气压得距离较近的那些高手胸闷气喘，心中惊骇万分。

　　看到这个状态的楚枫，众人都明白，倘若单打独斗没有人是其对手，唯有群起而攻之才能将其斩杀。而在在场的人中，对楚枫有杀意的占大部分，当那个高手说出那样的话后，立时就得到了许多强者的赞同。

　　“现在这种情况，我们只有联手将其击杀才是最明智的选择！”

　　“不错，此子的天赋实在是有些恐怖，而我们的部族早已与其接下了仇怨，将来必定会成为最大的敌人，眼下无论如何也要将其斩杀于摇篮中！”

　　“你们想想，此子血脉强大，同阶无敌，在灵境中怕是连荒兽都杀过，不知道得到了多少的真血与宝血。今日我们若能将其击杀，那些真血与宝血也是我们的了，到时候大家平分，我们古国的人绝对不会要求多分一点！”

　　越来越多的高手向着楚枫这里逼近，包括原本不想出手的一部分人此刻也都改变了决定，因为他们也觉得楚枫的身上有着许多的真血与宝血。

　　眼下的情况已经成为了大势，数百人都要杀楚枫，即便是再逆天的人也难以改变结局。在这种情况下选择出手的话，就等同于直接分一杯羹，于是人数越来越多。

　　“楚枫，你好好享受本座先前的待遇吧，本座先休息休息，嘿嘿……”

　　踏炎乌骓见所有人都转身对付楚枫去了，顿时松了口气，而后很不仗义地跑到边沿地带去休息去了。

　　“你们都想杀我是吗？”

　　楚枫右手持龙纹黑矛，肌体金光璀璨，金身无暇无垢，通体闪烁古篆，连发丝都在金光中变成了金色。

　　“杀你势在必行，否则将来后患无穷，以你的行事作风，难道还能与我们化干戈为玉帛不成。再说，你身上定有许多的宝血与真血，那可是珍贵的资源啊！”

　　“你们说的对，我不可能与你们化干戈为玉帛。”楚枫面无表情，眸光越来越冷漠，扬了扬手中的龙纹黑矛，道：“所以我准备将你们全部击杀于此，免得日后老是有苍蝇在身边嗡嗡嗡，聒噪烦人。”

　　“哈哈哈！你是在说梦话吗？”木族的一名年轻强者站在人群后方，遥遥逼视过来，讥笑道：“眼下这种情况，你的结局只有死亡，竟然还妄想将我们全都杀掉，真是不自量力！”

　　“你的确很强大，这点我们不得不承认！可是一个人的力量始终是有限的，再强也架不住数百人的围杀，除非不是人而是神，只有神才能创造神话，而你不能！”

　　众修者你一言我一语，在这种情况下，没有人感觉到任何危机感，一个个都胸有成竹，胜券在握的神情。毕竟这里可是有着大批的先天秘境四重天巅峰的强者，要杀一个少年修者难道还有什么问题吗？

　　“神话么？”

　　楚枫淡淡一笑，随即持矛冲杀而出，如一道金色的闪电划破长空。

　　“今日我楚枫就要杀出个神话来！”

　　霸气而自信的声音在这片空间不断回荡，与此同时，绚烂的金光照亮了十方，如一道闪电般在不同的位置快速闪动，一缕缕血液不断飞洒。

　　“噗！”

　　龙纹黑矛洞穿一名强者，矛身轻轻一震，其身体一下子就四分五裂，连惨叫都来不及发出。

　　“哧——”

　　楚枫持矛狂杀的同时，头顶金光冲霄，金色的大斧显化，瞬间暴涨十倍，斩出狂霸绝伦的斧芒，长达数十丈，横扫方圆百米，吓得那些高手们惊叫了起来，亡命飞退。

　　“嘣——”

　　金色的斧芒横斩而过，像是将空间都给斩裂了似的，璀璨而刺目的光华中，多少的灵术与兵器等等全都崩碎，更有近二十人当场被腰斩，鲜血冲起数米高。

　　这样的画面简直让那些没有出手的人感到浑身冰寒，庆幸自己没有选择兵戎相对，否则那些被腰斩的人多半就是自己的下场。

　　楚枫出手的过程中，不可避免的被许多的灵术击中，虽然依靠快速的身法躲避了很多攻击，但是出手的人太多了，根本不可能完全避过。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　二十余道攻击相继轰杀在出楚枫的金身上，响起一连串的金属颤音，如同击在神铁上，所有的攻击力都被古篆给化解了，琉璃金身不朽不灭，神性依旧，如金色的太阳般绽放璀璨的金霞。

　　“此子修炼了护体灵术，肉身防御强大异常，大家以灵术催动兵器强行攻杀才能灭掉那些闪耀的金色古篆，大家不要留手……”

　　“噗！”

　　那个古国强者的话还未说完，金色的身影闪过，锋利的古矛洞穿了其眉心，鲜血嗒嗒滴落。他睁大了眼睛，张了张嘴，想要说什么，可是龙纹黑矛轻轻震动，头颅刹那间爆开，红白飞溅。

　　“既然你们都想要置我于死地，那么今日我楚枫便做一次屠夫，杀个痛快！”

　　楚枫杀出了戾气，童年六岁开始便遭受遗弃与迫害，自那时候起，他开始认识到了人性中最丑恶的一面。近十年过去了，现在依旧是这样，各大古国与部族的人都想要他的命，这让他心中的杀意不断攀升，越来越炽烈。

　　“轰！”

　　一方巨大的血木印从天而落，向着楚枫镇压下来。

　　“唰！”

　　数十柄长剑飞来，呈圆形插在地上，剑身上有阵纹浮现，将楚枫围困其中。

　　“哧！”

　　如虹剑气，凌厉刀芒铺天盖地，众高手们对楚枫发动了最为猛烈的攻击，如疾风骤雨，使得方圆数百米都沦为了战场，灵气余波如惊涛骇浪般翻滚，不断涌向远方。

　　“在绝对的实力面前，用什么手段都是没有用的，今日你们都要死！”

　　楚枫的声音充满了杀意，宛如自九幽地狱传来，森冷异常。面对疾风骤雨们的攻击，他根本没有选择太过刻意避让，肌体上的古篆闪烁，硬生生抗住了所有的攻杀。

　　“嘣！”

　　楚枫手中的龙纹黑矛迸发凌厉的芒，一下子就将周围的剑阵给斩碎了，与此同时他持矛杀向前方，长矛如蛟龙出洞，每一次刺出必有人殒命。

　　三大古国与各大部族的高手胆寒了，楚枫的变态防御力放他们感到绝望，最强的灵术攻击手段都起不到任何作用，每次击中的时候都被古篆所磨灭，根本难以伤到其分毫。

　　“这还是人么？”

　　西陇古国的众强者在远处呢喃，简直不敢相信自己的眼睛，楚枫表现出战斗力彻底巅峰了他们对人族修者的认知。

　　独身面对数百强者，硬抗灵术攻击，肉身不朽不灭，出手必是绝杀，古矛所向，无人可躲！这样的战斗力只能用逆天来形容，西陇古国的强者们只觉得大脑一片空白，全都呆滞在了那里，感觉自己是在做梦，看到的都不是真实的场景。

　　此时，所有人都杀红了眼，原本因为楚枫的手段与战力而产生惊恐人也为了保命而变得疯狂了起来。然而他们在楚枫的面前根本算不得什么，只能不断被收割生命。

　　楚枫身为最强的古血体质之一，同阶中本就是近乎无敌的，在这片荒域中就算是跨境界杀敌也是轻而易举的事情，更何况现在是高境界压制低境界。

　　这样的场面已经不能称之为战斗了，确切的说是屠杀。没错，是楚枫在大屠杀，没有任何人是一合之敌，龙纹黑矛一出，目标必死无疑，其速快如闪电，根本躲不过，也防不住。

　　灵境出口的这片地域，到处都是血在飞溅，不过短短片刻时间而已，地上已经有上百具尸体，血液染红了大地，并且不断向着远处渗透，腥味刺目，杀气激荡。

　　“轰！”

　　楚枫迈步，脚步落下如山岳震击大地，方圆几十米都猛烈摇颤，地面上裂痕斑斑，手中的龙纹黑矛“哧”的划过前方，顿时便有鲜血冲天而起。

　　龙纹黑矛的划出的锋芒“噗噗噗”从前方数人的脖子划过，几颗头颅当场斜飞出去，无头尸身喷出温热的血液，冒着阵阵热气。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫将手中的龙纹黑矛当做枪使，当做剑使，出手的速度快若惊鸿，其身体不断在穿梭，一颗颗头颅飞上了天空，一具具身体从头到脚被立劈。

　　血腥暴力的场面让所有观战的人都胆寒，吓得双腿发软，他们看着如杀神般的楚枫持矛不断收割古国与大部族强者们的生命，惨叫声、鲜血、尸体不断呈现在眼前，俨然一副修罗场景。

　　“魔鬼，他是魔鬼……”

　　有人终于崩溃了，转身就逃，直接冲向通往外界的阵台。

　　“不……不要杀我，我不想死……”

　　凄厉的惨叫声让人头皮发麻，楚枫手中的龙纹黑矛早已变成了血红色，其上不知道沾染了多少人的鲜血，带走了多少人的性命。

　　面对满地的伏尸与众修者的惊恐叫声，楚枫神情始终冷漠，眼神如亘古不化的玄冰般寒冷，脚步迈动间，手中的龙纹黑矛不断挥出，一个又一个的人倒在血泊中。


第202章 落幕

　　楚枫的表情虽然很冷漠，但是心中早已杀到了狂，这种感觉让积压在心中多年的怨气都得到了宣泄与释放，整个人都舒坦了许多。

　　对于这些一心想要置自己于死地的人，楚枫没有什么好怜悯与同情的，每个人都得为自己的行为付出代价，既然想要杀人，那么实力不济被反杀也是很正常的事情。

　　“逃啊……”

　　不少对楚枫动手动的修者都崩溃了，吓得屁滚尿流，转身冲向通往外界的阵台，欲快速逃离了这里。

　　由于人数太多，楚枫不可能真的一一击杀，他没有去追那些因为恐惧而吓得崩溃逃走的人，而是不断收割着那些依旧疯狂的修者的生命。

　　“看着就过瘾，本座也来！”

　　踏炎乌骓的伤势稍微好了些，立马就蹦了起来，加入了战场中。虽然他表现得很兴奋，但是这样的血腥场面还是让他感到阵阵心惊，特别是看着面无表情不断收割着生命的楚枫，莫名觉得他太可怕了。

　　“呔！大爷在此，小妖们哪里逃！”

　　西熙雅与熊孩子他们终于也出来了，刚好看到这样的画面，当即变身成金翅大鹏，如金色的闪电划破长空，金铁般的利爪“噗”的将一名高手生生撕裂了，鲜血与内脏同时飞溅。

　　西熙雅与西熙月站在西陇古国众高手的身边，脸色有些发白，如此血腥的场景让他们感到有些不适应，地上到处都是尸体，大部分都不是完好的，血液染红了大地，散发出浓烈的腥味。

　　“快走！冲向传送阵台！”

　　“此子太变态，非得用大量的军队才能击杀不可，没想到短短两年时间，他竟然成长到了这个程度！”

　　“冲出去，速速将此时禀报给国主，绝对不能让其继续成长，否则将来必定要无敌与荒域，人族没有谁能与争锋！”

　　……

　　有古国的强者一边猛烈攻杀一边大喊，同时向着传送阵台那里撤退。到了此刻，他们终于明白了，想要杀楚枫根本不可能，因为他实在是太强了，一个人足以横扫他们数百人，这是怎样的战斗力？

　　众强者认为想要杀楚枫只有一个办法，那就是用军队围攻，同时使用军中的那种强力的攻击器械，比如穿透力非常变态的重弩。

　　众强者们知道事不可为，一个个转身就逃，狼狈不堪，反应较慢的还未走出几步便楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓击杀。

　　“踩你个肺！”

　　踏炎乌骓锁定了古国的一个强者，凭借超快的速度追了上去，扬起蹄子就踏了下去，这个强者正是此前最先对他出手的那个人，终究是被他给惦记上了。

　　“嘭！”

　　踏炎乌骓的速度太快，那个强者感觉到危险，刚转过身来，便看到两只火焰腾腾的蹄子倒映在瞳孔中快速变大，一下子印在了胸膛上与脸上。

　　那个古国强者顿时飞了出去，身体如断线的风筝，整脸张都被踩了个稀巴烂，胸膛更是深深凹陷，骨头碎裂，肺都被震裂了，大股的血液自嘴角涌出，挣扎了好几下才爬起来。

　　可是等待他的依然是那两只火焰腾腾的马蹄，这次直接踏在了天灵盖上，“噗”的一声，踏了个脑袋开花，红的白的飞溅。

　　那些即将奔到传送阵台前的强者回头时正好看到踏炎乌骓将那个古国强者的头颅踏碎的画面，吓得浑身巨颤，一下子就冲到了阵台中。

　　楚枫立身在鲜血染红战场中央，缓缓地擦拭着龙纹黑矛上的血迹，肌体上闪耀的古篆已经敛去了，使得他看上去没有那么逼人，血气也都内敛了。

　　正常状态下的楚枫看起来眉清目秀，其脸部轮廓还有着丝丝未脱的稚嫩，这样一个翩翩少年，与先前那一步杀一人的魔神少年简直判若两人。

　　西陇古国的强者们张了张嘴，对着楚枫的身影看了半天，心中的波澜依旧汹涌起伏，久久难以平静下来。而在其余的地方，那些未曾对楚枫动手的修者也是噤若寒蝉。

　　楚枫的强大颠覆了他们的认知，从此也知道这个少年需要去仰望，其战斗力怕是不在那些古国的国主之下了，论实力已经算得上是这片荒域中的人族内最强的一列人了。

　　地面上到处都是血迹，猩红一片，甚至能看到许多的血色水洼，那些尸体横七竖八躺在地上，有的没有了头颅，有的被劈杀成两半，内脏与碎肉到处都是。

　　这样的场面实在是太血腥了，让在场的所有修者都胆寒，即便是在灵境中历练的两年见惯了血腥的场面，但此刻也觉得遍体生寒。

　　楚枫收起龙纹黑矛，扫视了满地的尸体一眼，而后将目光看向那些没有选择对自己出手的人，道：“你们都是小部族的人，能活着从灵境出来已是不易了，今日你们做出了明智的选择，没有为自己带来杀身之祸。这些死去的强者中有的身上带有储物器具，肯定有不少的宝血，就当做送给你们了，自己去取吧。”

　　此话一出，众人皆惊愕，几乎不敢相信自己的耳朵，竟然还有这等好事落到头上。他们有些不确定地看向楚枫，直到楚枫点了点头，他们才露出激动的神色，快速冲到战场中搜刮死去的强者身上的修炼资源。

　　楚枫将战利品轻易送人，这让西陇古国的强者们非常惊愕与不解。那些大部族与古国的强者身上不知道有多少的宝血与真血，就这般送给别人，想想都肉疼。

　　然而人是楚枫杀的，战利品也是他的，他想要给谁就给谁，别人没有权利干预，殊不知楚枫根本没有将那些宝血与真血看在眼里。

　　大部族与古国的强者身上即便是有真血，多半也是从古兽的心脏中得到的，与真正的荒兽真血相比有着不小的差距。而楚枫身上的宝血与真血不知道有多少，根本就用不完。

　　“诸位，不知道有没有见到黎山部族的人？”

　　楚枫来到西陇古国众强者面前，脸上带着淡淡的笑容，显得很随和，可是那些强者却心惊肉跳，感受到了压力，仿佛面对的不是一个少年而是一座大山，隐隐中有股气场与威势，压得他们胸闷。

　　“黎山部族的人已经出去了，他们是最先离开灵境的，来到这里后便直接回到外界了。”西陇古国的一名年老的强者说道，话落又补充了一句：“小兄弟放心，老夫之前听人说黎山部族虽然损失了很多的人，但黎歆与黎峰安然无恙。”

　　“没事就好……”

　　楚枫深深松了口气，他现在最担心的就是身边的朋友的安危。毕竟自己的事情暂时不需要费心了，修为已经达到肉身极境，用不着多久便可以达到荒域中所能达到的最高境界。

　　“小兄弟，刚才你不该放走那些人，今日的事情算是与三大古国与各大部族彻底撕破脸皮了，以后他们要对付你便不需要暗中出手，以此为由可明目张胆。你虽然强大，但一个人的力量始终有限……”

　　“无妨，逃就逃了吧。”楚枫摇了摇头，淡淡地说道：“他日有时间直接到他们所在的古国或者部族去杀他们便是了，要取他们的性命还不简单么。”

　　楚枫的话让在场的所有人都吃惊，全都睁大着眼睛看着他，这般轻猫淡写，根本没有将古国的与大部族的祖地放在眼中，实在是让人惊愕。

　　“小兄弟，你虽然很强大，但还是不要莽撞的好。或许有些事情你还不清楚，每个部族或者古国的祖地都不是能轻易侵犯的。那里有图腾守护，其拥有超越人类肉身极境的力量，恐怖异常。”

　　“不错，图腾的强大难以揣测，漫长的岁月中，曾有凶兽与古兽狂性大发，冲到人族的地域来行毁灭之事，结果激怒了图腾，最终被镇杀……”

　　楚枫心中有些吃惊，对于荒域天地中的图腾，他知道的的确不多，那些图腾到底有多么强大，他也不知道。当年在柴村的时候，其图腾就复活过，只是被龙纹黑矛的气息给吓退了。

　　“看来得回去好好问问娘亲，这荒域天地的图腾到底是什么……”

　　楚枫觉得自己的娘亲见识多广，肯定知道图腾的秘密，而他也需要了解图腾的秘密。只有了解的图腾，日后才好对付几大古国与各大部族，否则有图腾守护，想要灭掉他们几乎不可能。

　　“小兄弟，听皇子与公主说，你在灵境中救了他们的命，这事情要是让国主知道了，肯定会重重感谢你，不如小兄弟直接跟我们去西陇古国，做我们的座上宾如何？”

　　“诸位的好意，我楚枫心领了，只是心系母亲，暂时还没有时间前往贵国做客。不过我已经与熙雅姐姐和熙月兄约好了，他日必定会亲自拜访。”

　　西陇古国的强者明显是想拉拢楚枫与之较好，听到楚枫拒绝时心中很失望，当听他说已经与公主和皇子约好了，脸上顿时又浮现出了笑容。若是有楚枫相助，日后何愁不能对付三大古国，一统荒域！


第203章 霸道强势

　　灵境出口的空间内暂时只剩下楚枫等人与西陇古国的众强者了，当然还有许多的人在灵境天地内未出来，或许是还没有赶到空间节点出现的地方。

　　“是时候该出去了，两年的时间，也不知道外面都有了些什么变化……”楚枫有些感概，转眼就是两年多了，他从当从的那个孩子变成了现在的少年。他长大了，也变强了，想到即将与娘亲相见，心中就忍不住的激动与期待，他觉得娘亲见到自己肯定会非常非常的高兴。

　　楚枫走向通道口的传送阵台，踏炎乌骓与熊孩子跟了上去，一起消失在众人的视线中。西熙雅与西熙月看了身边的众强者一眼，也跟着离开了。

　　灵境入口的阵台依旧在沉浮，亘古不变，仿佛有无穷无尽的能量在流转，永远都消耗不完。阵台上光芒闪烁，三道身影同时出现，立时吸引了水潭边所有人的目光。

　　“果真是楚枫，他出来了！”

　　有人发出惊呼，立时响起一片议论声，当人们看到楚枫的目光扫来时，整个场面快速沉寂了下来，所有人都停止了议论。

　　催动阵台的那些强者相继看向楚枫，大都眼神冷漠，闪过一抹寒芒，但是很快就消失了，隐藏得非常好。至于水潭边的那些修者，也有很大部分表现出了敌意，只有小部分修者以同情的目光望来。

　　楚枫的思维与洞察力何其敏锐，顿时就发现了异常，从某些修者的目光中推测，或许有什么与自己相关事情发生了，细细一想，心中巨震，当即变色。

　　“轰——”

　　楚枫一跃而下，随意的动作，却如蛮兽化身，双足落在水潭边，将方圆数米的大青石都震成了粉碎，周围的地面猛烈震动，让许多的修者都站立不稳，身躯摇晃，面露骇然之色。

　　楚枫的眸光扫过所有的修者，却发现在灵境通道即将关闭的时候，竟然没有见到任何一个大部族的族长与古国的国主，这更是让他心沉了下去，眼中的冷芒刹那间爆射。

　　他的双眸太过犀利逼人，两道冷光如电般绽放，一瞬间惊得前方一群人蹬蹬蹬退步，差点跌坐在地上，背脊发凉，被冷汗湿透了。

　　“楚枫！你不过是小辈尔，一出来就当着我们所有人的面耍威风，这是没有将我们几大古国与各大部族放在眼中吗？”木族一名长老沉喝，脸色非常阴沉，他能感觉到楚枫体内蕴含的旺盛生命精气，知道如今已经不是其对手了，但仗着人多势众，依旧不肯在气势上落入下风。

　　“少年，你虽然潜力惊人，但还是不要锋芒太过的好，俗话说木秀于林风必摧之，要懂得收敛，韬光养晦才是明智之举，身为后辈修者，低调点才是。”

　　“灵境中两年的历练，你虽然提升了境界，但在我们这些老辈修者的面前，恐怕也不能如此放肆，这威风是耍给谁看的？”

　　……

　　各大部族与古国的强者们相继出言指责与呵斥，大有团结起来一致“对外”的意思，只有几个与黎山部族同个层次的小部族以及西陇古国的强者们没有出声，并且缓缓退到了远处，与其余的古国和大部族强者们保持一定的距离，也算是表明了自己的态度，意在不与楚枫为敌。

　　熊孩子与踏炎乌骓被各大部族与古国强者的态度给激怒了，这些人联合起来，分明就是想以势压人，以为楚枫不敢对他们出手，毕竟他们代表了荒域人族中绝大部分的势力，若是动手就等同于与天下人为敌。

　　“什么叫做锋芒毕露？什么叫做木秀于林风必摧之？”踏炎乌骓撅了撅蹄子，以两只暗红色的眸子盯着众强者，道：“你们只允许自己的天才弟子头角峥嵘，就不许别人露出威势是吧，一群老瘪三而已，本座一蹄子就能踩翻一群！”

　　此话一出，众强者全都脸黑，对于踏炎乌骓会口吐人言并不觉得吃惊，因为先前逃出来的那些强者已经将灵境出口空间内发生的事情告诉所有人了，因此他们才会忌惮楚枫的实力而只是在言语上压制，否则早就动手围杀了。

　　“楚枫！管好你身边的畜生，否则别怪我们不客气！”木族强者的脸色非常难看，眼底深处有冷冽的杀机闪过，要不是听说楚枫在灵境出口内大发神威，他早就对其对手了。

　　当年楚枫在试炼名额争夺赛上镇杀了木族族长之子，这个仇怨实在是太深，永远都不可能解开。木族的人无时无刻不想着将楚枫碎尸万段，可惜的是一直都没有机会。

　　几天前各大部族的族长与古国的国主等人都离开了，同时带走了大批的强者，留在这里的强者并不是太多，没有把握能击杀得了楚枫，只能将杀意深深埋藏。

　　“不客气？”楚枫撇了撇嘴角，斜睨木族的强者，道：“你算什么东西？我倒想看看你如何个不客气法？”

　　“你……”

　　木族强者心口一窒，脸都涨红了，双拳紧捏，啪啪声响。当着这么多人的面被一个少年羞辱与讥笑，让他觉得颜面无存，但是忌惮楚枫的实力，它却不敢动手，郁闷得想吐血。

　　“少年人，你目无尊长，这是没有将我们几大古国与各大部族放在眼中吗？身为晚辈，竟然如此没有教养，对我们这些前辈不敬！”古离国一名老年强者冷冷地看着楚枫，其衣衫无风自动，强大的气势散发出来，让实力稍微弱些的人都感受到了一股压迫力。

　　“尊长？你们是谁的尊长？一群老梆子，倘若再聒噪，别怪我将你们斩杀于此！”

　　楚枫的态度非常霸道与强势，如今的他根本不需要如当年那般了，面对这些对自己有杀意的人，完全没有必须伪装。

　　“哈哈哈！狂妄！就凭你一个后辈也想在我们这么多强者面前杀人……”

　　“噗！”

　　木族强者的话还未说完，一道身影携着滔天的紫金血气如蛮兽般扑杀而去，顿时鲜血飞溅，其声音戛然而止，伴随着碎肉飞射，溅了附近的几个强者一身都是，温热而充满腥味的鲜血将那几个人的脸与头发全都染红了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　木族强者被击杀的同时，其身边的几个人如被山岳撞击，恐怖的紫金血气压得他们内脏欲裂，鲜血狂喷。

　　“你……”

　　木族的其余强者抬手点指楚枫，又气又惊，半天都说不出话来，脸上的血液还热乎乎的，腥味传入鼻间，让他们遍体生寒。

　　各大古国与部族的人全都心颤，刚才的一幕太过突然，而且楚枫的出手速度太快了，其身体一晃就消失在原地，瞬间将木族那个强者的身体震得四分五裂，暴力残忍，血腥无比。

　　“楚枫！你如此肆意残杀大部族的人，而且当着我们所有人面如此做，是要与整个荒域的人族为敌吗？”有古国的强者沉声说道，虽然心中忌惮，但若是什么都不说，那么就等于在楚枫的威势下屈服了，也等同于弱了古国的声威。

　　“你们能代表荒域所有的人族吗？”楚枫冷漠地看着他们，随即又道：“倘若你们真的能代表荒域的人族，我杀光所有人便是，天下共敌又如何，自六岁开始我便已经习惯！”

　　“你……当真要冒天下之大不韪吗？现在你于此逞威，日后荒域中所有的势力都将会追杀你到天涯海角，就算你战力通天也得伏尸！”

　　“不知死活！”楚枫的身影突然消失了，瞬间出现在古离国那个老年强者的面前，五指如金刚铁钳般抓住了其脖子，闪电退回了远处，将其高高提在空中。

　　“不用你们来追杀我，一年内我必亲自登门拜访你们这些古国与大部族。荒域中的人族传承无尽岁月，衍生了太多虚伪龌蹉的势力，也是时候来一次大清洗了，将来这荒域中只有西陇古国与黎山部族等几个势力，其他的都会消失……”

　　“哗——”

　　在场数百人同时一片哗然，他们都觉得楚枫这话说的太过狂妄，要以一人之力对抗三大古国与各大部族，而且还要杀上其族地，这是疯了吗？

　　那些正在催动灵境通道传送阵台的强者也齐齐转过头来，目光“唰”的落在楚枫的身上，在场所有人的脸上都充满了震惊，其中一部分人很快就冷笑了起来，道：“就凭你也想与整个天下抗衡，真是不知天高地厚。数万年前曾出现过一个特别强大组织，肉身极境强者数十，也如你这般狂妄，结果全都被镇杀，血溅大地，尸骨无存。”

　　“数万年了，还没有人敢如此狂言，竟然想要灭掉我们的传承，好狂的口气！就算你从深山大泽中引来古兽都办不到，图腾的威能足以护佑传承永盛不衰！”被楚枫抓住脖子举在空中的古离国老年强者冷笑着说道。

　　“是吗？那一天很快就会到来，可惜你是看不到了！”楚枫摇了摇头，而后在其不甘与惊恐的眼神中，五指缓缓握拢，其喉骨立时传出“喀喀”骨裂声，鲜血不断自口中涌出，瞳孔逐渐涣散，不过几息时间便没有了生气。

　　“还有谁说我狂妄的？”楚枫伸手将那个老者的尸体扔出去，轰然声中砸在地上，让所有人的眼角都跟着一跳。

　　今日众人算是见到了楚枫真正霸道的一面，完全是以武力强行压制，说什么都无用，也根本不想多说，但凡遇到丝毫挑衅的言语便直接出手击杀，简直如同在世杀神。

　　灵境中两年的历练让楚枫有了很大的变化，心性更加成熟，杀伐也更加果断，对待敌人也越加心冷了。经过那么多的铁血厮杀，经历那么多的危险与磨难，加上童年的遭遇时时浮现在脑海中，使得他的心在某些时候可以比铁石还硬还冷！


第204章 渊龙古村告急

　　三大古国与各大部族的人相互对望，彼此都能看到对方眼中的惊惧与愤怒，还有隐藏的冰冷杀机，可是大多数人在楚枫的冰冷的话语下都选择了沉默，如此强势的他让许多的修者选择了暂时屈服。

　　可终究是有人沉不住气，一名来自南风古国王侯府邸的强者眼中闪过厉芒，沉声道：“楚枫，你是不是太霸道了些，你可知道今日做的这些事情，它日会为你带来怎样的后果吗？”

　　“轰！”

　　没有任何言语，楚枫的回应简单而直接，一步迈出，如战神降临世间，十方空间都跟着他的脚步而律动，澎湃的紫金血气爆发，如大河滔滔，席卷九天。

　　“噗！”

　　紫金血气奔涌而至，携着霸绝山河的威势冲击在南风古国王侯府邸的那个强者身上，瞬间贯穿了其身体，那个强者身躯猛颤，身子骤然后弓，随即鲜血狂喷，体内传出连串的骨裂声，最后“噗”的四分五裂。

　　“蹬蹬蹬……”

　　同一时间，数十人都被这股狂霸的血气能量震得身躯踉跄，连退十余步方才稳住身形，脸色苍白，惊骇莫名地看着楚枫，都在猜测如今的他达到什么境界了，怎么会变得恐怖如斯，就算是肉身极境巅峰大圆满也不可能有这种威势。

　　楚枫的手段太过惊人，完全超于了众人对人族修者的认知，单凭血气爆发就能生生将先天秘境四重天的强者给震得四分五裂，更是将数十人都冲击得连退十余步，这是怎样的威势？

　　“你……你……你……”

　　南风古国的强者们抬手指着楚枫，身体与声音同时颤抖，你了半天都说不出一句话来，他们既愤怒又惊恐，彻底被楚枫的霸道手段给震慑了。

　　楚枫的嘴角泛起轻微的弧度，扫视众强者道：“收起你们的高姿态与优越感，还以为我是两年前那个境界低微的孩子吗？当年你们隐藏身份多次欲置我于死地，那时候的你们将我当做蝼蚁，以为可以生杀予夺，可惜我依然活到了现在。而今对于我来说，你们何尝又不是蝼蚁，奉劝你们日后不要在我面前露出任何的杀机与挑衅的神情，否则我不介意送你们下黄泉！”

　　冰冷的话语，杀意森然的眸光，使得楚枫看起来如夺命的死神，有股令人心颤的气息，让三大古国与各大部族的强者们心中发颤，背脊早已冰凉一片，没有人敢发出丝毫的声音，就连与楚枫的目光对视都不敢，全都低下了头去。

　　开玩笑，现在这种情况谁还敢不知死活，除非是嫌命太长，活得不耐烦了，否则没有谁会蠢到主动寻死的地步。

　　“不是吧，难道就这样放过他们了？”踏炎乌骓很不忿，一双暗红色的眸子扫视众强者，四蹄上的炎火腾腾燃烧，缕缕符纹闪耀。他早已看这些人不顺眼了，巴不得楚枫立刻大开杀戒，让他好过过瘾，可是看楚枫的样子，似乎并没有打算这么做。

　　“小子，你现在何不直接杀了他们，让他们活着，将来也会对你动手。”熊孩子在旁边提出建议，这话让三大古国与各大部族的强者齐齐一颤，通体冰凉，瞬间像是坠入了冰窖里。

　　“算了。”

　　楚枫摇了摇头，看向西陇古国与小部族的强者所在的地方，见西熙雅等人不知何时已经从灵境出来并与之汇合了。

　　“最近是不是发生了什么大事，你们若知道还请告知！”楚枫心中有不好的预感，他总觉得发生了什么与自己有关的大事，否则开始的时候那些修者不会用那种眼神看自己。也正因为如此，他才没有心思将在场的三大古国与各大部族的高手都杀掉。

　　毕竟这里乃是野外，若是动起手来，那些人多半会分散逃跑，最多只能杀掉一小部分，没有任何意义。若是执意追杀，反而还耽误了时间。

　　见楚枫相问，小部族的强者们都低下了头，不敢看他，而西陇古国的强者们则齐齐看向西熙雅与西熙月，因为刚才他们已经将事情都告诉他们俩了。

　　楚枫心里“咯噔”一跳，他知道事情多半与自己猜测的一样，肯定是出大事了。见那些人低着头不说话，心急之下一步就逼到了众强者的面前，强大的气势陡然爆发，惊得那些强者齐齐战栗，吓得连呼吸都停止了。

　　“说！到底发生了什么情？！”

　　楚枫的声音非常冷，心中也很忐忑与焦急，他害怕事情已经到了无法接受的地步。

　　“楚枫弟弟，你别急……”西熙雅轻声说道，此刻也只有她敢出言了，因为楚枫的气息实在是太吓人：“的确是发生了些事情，是关于渊龙古村的……”

　　楚枫的脸“唰”的变了颜色，两只手不由自主颤抖了起来，颤声道：“是不是他们已经动手了？”

　　“是的，三大古国的国主与各大部族的族长在数日前亲自带人去了渊龙古村……”西熙雅说到这里，感觉到楚枫的情绪波动异常强烈，额头上的青筋都冒了起来，整个人戾气腾升，赶紧抓着他的手安慰道：“你别急，相信楚姨会没事的，这才几天时间，即便是楚姨的身体情况十分糟糕，但也多半能应付得过来，我们现在立刻赶回去应该还来得及！”

　　“熙雅姐姐，就此别过，他日小弟回去皇城看你，后会有期！”

　　楚枫转身就走，神情无比急切，恨不得立刻飞回渊龙古村。刚从灵境出来的时候，他发现在灵境最后的期限这么重要的日子，几大国主与各族长都不在，当时便猜测到了几分，没有想到事情真的如他所想的那样！

　　“楚枫弟弟，姐姐与你同去！”西熙雅疾奔上来，补充道：“弟弟不用太担心，父皇早已赶去相助了，相信楚姨暂时不会有事的，而且黎山族长肯定也在……”

　　“没时间了，熙雅姐姐的好意我心领了，此去路途万里，以你们的速度需要的时间太长，而我则可以直接让熊孩子以神变术栽着而行！”

　　楚枫没有同意让西熙雅同行，现在时间紧迫，带上西熙雅势必会耽误路程，对于他来说这是绝对不允许的，话落也不再多说。而熊孩子也知道事情的严重性，浑身神纹密布，光华闪耀中化身为通体如纯金浇铸的金翅大鹏鸟，对楚枫与踏炎乌骓说道：“你们都上来！”

　　踏炎乌骓嘿嘿贱笑，将身体缩小了数倍，变成一条狗那么大，与楚枫一起跃到熊孩子的背上，只见金色的翅膀轻轻一展，刹那间扶摇直上，一下子就没入了云端，消失在了众人的视线中。

　　直到楚枫的身影彻底消失了，三大古国与各大部族的强者方才重重松了口气。他们刚才已经吓得不行了，以为楚枫知道渊龙古村被围攻的事情，多半会暴怒而将他们全都击杀于此。结果楚枫直接飞走了，根本没有理会他们，让他们有种劫后余生的感觉。

　　“你们三大古国与各大部族会为此付出代价的！楚枫的实力已经在人族修者中几近无敌了，谁都杀不了他，一年后必定横扫荒域人族各大势力，届时便是你们的末日！”西熙雅冷眼扫视三大古国与各大部族的强者，而后对身边的几位强者道：“你们带着资源速回王城，并通知司马大统领率领禁卫神机营速速来援，所有人必须装配神臂弩，准备充足的弩箭，其余人先跟本公主去渊龙古村相助！”

　　“是，公主！属下遵命！”那几个强者齐声应答，而后取出神行符，转身快速离去，如此也不担心会被其他三大古国的人截杀。

　　西熙雅与西熙月带着数十个强者前往渊龙古村相助，他们刚离开，三大古国的强者便派人赶回各自的王城，将西陇古国动用禁卫神机营的事情告诉大元帅，让他们派兵拦截，而其余的人也统统前往了渊龙古村，要将消息带给各自的国主，让他们做好准备。

　　……

　　在远方的空中，楚枫眉头紧皱，显得非常焦急，不断催促：“熊孩子，你再快点！”

　　“小子你太着急了吧，大爷现在可是连吃奶的力气都使出来了，载着你与大蠢驴，时速可都已经达到数千里了，大爷都快累得口吐白沫了！”

　　“我知道你还能再快，不要磨蹭了！”楚枫从伴生青铜钟内取出一枚元灵果凑到熊孩子的面前，顿时让熊孩子一个激灵，跟打了鸡血似的，一口将元灵果叼在嘴上，而后放入了储物空间，道：“你早点拿出来，大爷就算是吐血也要加速啊，坐稳了！”

　　“唰！”

　　熊孩子的速度骤然提升，纯金色的翅膀上神纹交织成片，如金色的火焰在燃烧，体内的精血更是疯狂沸腾了起来。

　　楚枫心中一震，他知道刚才的速度的确是熊孩子的最快速度了，而今骤然提速是以燃烧精气为代价，回到渊龙古村后，其多半会变得非常虚弱，需要一段时间的修养才能恢复。

　　“娘，你千万不要有事啊……”

　　楚枫的心中非常沉重也非常忐忑，他害怕极了，要是娘亲有个什么闪失，他不知道自己要怎样活下去。从小到大，娘亲就是他最大的精神支柱，特别是六岁那年的遭遇后，让他看到了人性中最为卑鄙与丑陋的一面，自那时起娘亲在他的世界里就更加的重要了，这么多年来相依为命。

　　要是某一天，楚芸汐消失在楚枫的世界中，他怎么不知道自己还要怎么活下去，这个世界或许都会变得一片灰暗，人生不再充满了希望，连那些放不下的仇恨或许都没有力气去延续了。

　　楚枫没有想到各大古国与部族动手如此快速，也没有想到娘亲的身体真的只能撑两年多，若不是神力消磨殆尽，几大古国与部族也不敢动手。

　　想到娘亲与整个渊龙古村可能遭遇的情况，楚枫的心就紧紧悬了起来，并且有股浓烈的杀意与暴戾在心中不断翻腾，如野兽般啃噬着，让他想要疯狂杀戮！


第205章 古村之难

　　渊龙古村，这里原本是一个与世无争的地方，村民们世代以打猎为生，周围猎物丰富，日子过得还算不错。

　　这么多年以来，除了与柴村之间的恩恩怨怨，渊龙古村几乎没有与别人有过矛盾和仇怨。然而现在的渊龙古村却面临着从未有过的危机，这片土地再也不平静了，村民们的宁静生活彻底被打破。

　　渊龙古村周围长满了参天古树，也有些林荫小道，林中与小道上到处都站满了手持铁戈身穿战甲的军队，一个个铁衣照寒光，散发出肃杀之气，将村子围了个水泄不通。

　　三大古国主与各大族长亲自带领大批的军队与强者于昨日来到这里，两日里发动多次攻击，但却没有能将渊龙古村攻破，一切皆因古村内有着神秘的阵纹守护。

　　村子边沿到处都是血迹，还有些破损的战甲与铁戈散落在地，三大古国与各大部族在这两日里有不小的伤亡，为了攻破古村，他们付出了代价，但却没有就此放弃。

　　村外的林中有着许多的帐篷，里面住在国主与族长以及众强者，此刻正汇集一堂，悠闲地饮酒谈笑，完全没有因为古村有阵纹守护而着急。

　　“北霄国主，你说那楚芸汐还能坚持多久？”古离国主端着青铜酒杯，将杯中的酒一饮而尽，脸上带着淡淡的笑容。

　　北霄国主眼中闪过一抹精光，道：“她早已是强弩之末，这些年来在规则的压制下，身体早已超了负荷，现在不过是负隅顽抗而已，即便是燃烧精血也没用。”

　　“嗯，灵境试炼的期限快到了，想必各族的人都已经在归来的途中了，也不知道那楚枫是否能活着出来。此子天赋极强，倘若活着离开灵境，将来必定会成为我们的后患。”南风古国的国主看了众国主与族长一眼，沉吟道：“我们还是尽快解决楚芸汐的事情，以免夜长梦多，只要得到神诀经文，以后加以研习，等荒域的封印解开，将来在外界必定能快速崛起，那里的天地广阔无垠，才是我们真正的舞台。”

　　“想要强行攻破渊龙古村擒住楚芸汐得到神诀经文，恐怕不是那么容易的事情，反而会导致我们的人大量损伤。”北霄国主皱了皱眉头，目光往帐篷外看去，道：“楚芸汐虽然是以生命之火在强行催动那些古阵纹，发挥不出古阵纹的多少威力，但是对于我们来说也是难以攻破的，最薄弱的地方也只有一处，而在那个地方有西暝那个老家伙与黎山等人把守，我们还得另想办法才行！”

　　“既然我们的目的是神诀经文，那便不在乎使用什么手段。”木族族长目光森然，冷幽幽地说道：“我们手上不是有几个渊龙古村的村民吗，何不以他们的性命逼迫楚芸汐，即便是达不到目的，至少也能扰乱楚芸汐的心志，让她为此而感到内疚，届时古阵纹或许就会出现强烈的波动，我们便有机会冲杀进去！”

　　听到木族族长的话，在座的国主与族长等人都沉默了起来，彼此将目光投向对方，最后点了点头。

　　“也唯有如此了，既然已经对渊龙古村动手，那么也管不到什么声誉了，只要能得到神诀经文，付出再大的代价也只值得的！”

　　“言之有理，神诀经文乃首要，将来荒域封印解开，若能修炼此经文，我们必定能如最古老的手札上记载的那些先辈般飞天遁地，拥有不可想象的神通手段。”

　　“无尽岁月来，我们一代一代传承，终于熬到了这个时代，荒域封印有望在这个时代解开，这也是我们能变强的机会，无论如何也不能放弃，哪怕付出再大的代价！”

　　……

　　三大国主与各大部族的族长个个眼神炽热，一想到神诀经文，他们的身体都忍不住颤抖起来，那是因为激动所致。

　　“来人，将那些村民带上来！”木族族长一声令下，顿时便有几个村民被绑着带了过来，他冷幽幽地扫视了几个村民一眼，而后迈步走出帐篷。

　　几个村民也被押到了帐篷外，于木族族长等人的身边停了下来，当中一名壮汉双目怒瞪，对着木族族长吐了口唾沫，道：“呸！你娘的老贼！要杀要剐尽管来，我龙魁要是皱下一眉头便不是好汉！”

　　“山野贱民，你也敢自称好汉？”木族族长微眯着眼睛看着中年汉子，目光非常森冷，而后转头过去看向渊龙古村，大声喊道：“楚芸汐，本族长劝你还是不要负隅顽抗了，你也知道渊龙古村有几个村民在我等的手上，你若继续顽抗，他们便会因你而死！”

　　“楚仙子，放弃抵抗吧，以你现在的身体情况还能坚持多久？无论你做什么，最终结果都是注定的。你若愿意主动将神诀经文交出来，我北狂云可以保证不伤你性命，亦可保证整个渊龙古村无恙，否则不单是你要失去性命，就连整个村子都将因此而覆灭！”

　　南风吟往前走出几步，遥望渊龙古村中央盘坐的楚芸汐，道：“楚仙子，眼下的情势你应该非常清楚，即便你以生命精血为代价来催动那些古阵纹又能改变什么？以你的状态，恐怕连今晚都坚持不过去，明日这古阵纹便会自动沉寂，届时等待你与整个村子的将是难以想象的噩梦！”

　　渊龙古村中央的祭台石碑下，盘坐的楚芸汐缓缓睁开了眸子，她的脸色异常苍白，完全没有丝毫血色，整个人看起来虚弱到了极致，可是却强行以生命精血燃烧出生命之火来催动阵纹。

　　她知道自己坚持不了不久，也知道西暝与黎山根本挡不住三大古国与各大部族那么多的人，但是她心中有着坚定的信念，那就是相信自己的孩子——楚枫。

　　楚芸汐相信楚枫一定会出现，她对自己的孩子拥有绝对的信心，所以她要尽所有的力量坚持到最后一刻，绝对不能主动放弃，否则便再也不能见到楚枫了。

　　她平静的看着三大古国与各大部族以及所有的强者与军队，眼眸平静得让人吃惊，根本看不出把半点波动。其实她的心中却充满了感慨，想她这等天之骄女，当年在整个东方神州的同代中都是翘楚，光环笼身，同阶中难逢抗手。

　　而今在这封印的荒域中竟然被连蝼蚁都不如的一群人逼到这个地步，楚芸汐深深体会到了什么叫做龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　“枫儿，娘亲快要坚持不住了，或许永远都见不到你，也不能陪着你了，但你一定要坚强……”

　　楚芸汐的心中充满不舍，眸光却依旧平静无波，像是一汪深潭。她知道自己的身体状况，再坚持大半日的话，生命之火将会彻底燃烧殆尽，届时肉身的生机便会快速流逝与消散，也就等于走到了生命的尽头。

　　即便是在这种情况下，楚芸汐的心中也只有对楚枫的不舍与放不下，而没有对于三大国主与各大族长的愤怒。如她这样的人，根本不会因为那些国主与族长而动怒，就如同一尊天神在临死前面对一群蚂蚁的挑衅会愤怒吗，答案是否定的，因为从未将其放在眼中。

　　“楚仙子你要坚持住！我的人在灵境出口守着，一旦楚枫出来就会将此事告知，他定会以最快的速度赶回来的！”西暝沉声说道，面露担忧之色，他也不能确定在灵境中历练两年的楚枫如今是否有能力扭转局势，更不能肯定楚枫能否赶得上。

　　“我相信枫儿会回来，但就是不知道我能否坚持到那个时候。”楚芸汐虚弱地摇了摇头，整个人都被火焰笼罩，那是生命之火在燃烧，火焰中有缕缕符纹闪耀，不断没入其身后的石碑中，维持着村中的古阵纹。

　　“仙子你一定要坚持住，倘若你有个三长两短，楚枫那孩子肯定会疯的！”黎山满头都是汗水，焦急无比，自从境界达到肉身极境，还没有遇到过如此束手无策的事情。

　　“若能活，我又怎会轻言放弃，这一生唯一放不下的就是枫儿那孩子……”楚芸汐叹息，想到或许将要与永远与自己的孩子分离，心像是被人狠狠地揪着。

　　“你们听我说，若是在明日天亮之前枫儿还没有回来，亦或是枫儿回来后依旧改变不了局势，届时你们就强行带着枫儿离开这里，突围出去，让他活下来！你们若肯帮我，我定然也会给你们送上一份厚礼。”

　　“楚仙子……”

　　西暝与黎山还想说什么，但是楚芸汐已经闭上了眼睛，他们只好把想要说出口的话生生咽回了肚子里。

　　村外的树林中，几大国主与族长冷冷地看着村内，再次问道：“楚仙子，你考虑清楚了吗？希望给我们一个答复，也好让我们知道接下来该怎么做。”

　　楚芸汐已经闭上了眼睛，对于几位国主与族长的话不做任何回应，而西陇国主西暝则怒视他们，道：“你们的所作所为必将让你们陷入万劫不复之地，相信用不了多久，你们就会后悔近日以来的行为！”

　　“哈哈哈！后悔？后悔的应该是你西暝！”北霄国主北狂云冷笑连连，道：“你想以此讨好楚芸汐，目的与我们也一样，只是手段不同罢了，少在这里假惺惺故作虚伪之态！”

　　“好了，北霄国主就不要与他们多费唇舌了。既然还要继续顽抗，那么便让他们看看与我们作对的下场！”古离国主阴沉着脸，向身边的人示意，立时便有两人走向其中一位被捆绑的村民，眼中闪烁残忍的光芒。

　　“不要答应他们任何条件，这群土匪强盗，仗势欺人，以为老子就会怕你们吗，艹尼玛的，我呸！有种立刻杀了老子，你奶奶的，一群狗卵子！”

　　叫做龙魁的汉子狂笑，显得非常的彪悍，根本没有半分畏惧，血性十足，口中骂出的话语气得几大国主与族长脸上的肌肉直跳，牙齿都快咬碎了。


第206章 卑鄙无耻

　　三位国主与几大族长的脸色非常难看，被龙魁如此辱骂，如他们这种身份的人还是头一遭，怎能忍受得了。

　　“噗！”

　　木族族长亲自动手，一下子就将龙魁的手臂给折碎了，差点给撕了下来，鲜血飞溅，痛得龙魁满脸汗水，五官都扭曲了起来。可是他依旧没有半点屈服，狂笑道：“老东西，你个卵蛋，来啊，再来！你爷爷我还没过瘾呢，来啊！”

　　“魁哥！”

　　“孩子他爹！”

　　渊龙古村内，所有的村民都目睹了这一幕，一个个睚眦欲裂，恨不得立刻冲出去将外面的人全都杀了！

　　“爹——”

　　村中一名十四五岁的少年泪流满脸，双拳紧紧拽着，眼中透射出无穷的恨意。

　　“哭什么哭！男子汉大丈夫，流什么猫尿，妈的给老子擦干净了！”龙魁的性格相当彪悍，即便是在这种情况下依然铁骨铮铮，他咧着大嘴看向木族族长等人，冷笑道：“老孙子，动手啊，再来！你大爷我正等着享受呢，我呸！”

　　木族族长等人脸上的肌肉狠狠抽搐，以残忍的目光看了龙魁一眼，而后又将目光投向渊龙古村内，道：“楚芸汐，你若再不表态，这个人可就要彻底的废了，难道你真的想看到他们全都因你而血溅此地吗？”

　　“千万不要因为我们而妥协！这群老畜生丧心病狂，就算是妥协了也不会放过我们的，更不会放过我们村子，宁死也不屈，让他们做白日梦去！”

　　“你给我闭嘴！”

　　龙魁的话语刚落，木族族族伸手就是一巴掌抽了过去，顿时将龙魁的脸都给抽烂了，血肉飞溅。

　　“楚芸汐，你要是再不说话，这个人另一只手臂可就要废了！”

　　“木族的老儿，你最好祈祷以后不要在外面遇到我，否则就是你的死期！”黎山非常愤怒，这些人身为古国的国主与大部族的族长，行事竟然如此卑鄙无耻，实在是让他愤怒。

　　“嘿！黎山，你还当真以为我们都怕了你吗？不错，单打独斗除了几位国主，其他的人的确不是你的对手。可惜的是如今你也在这渊龙古村内，难道你还想活着离开不成，真是痴人说梦！”

　　“木族老儿，你不要得意忘形，有本事直接攻进来，以无辜的村民为要挟算什么？亏你还是大部族的族长，真是丢尽了颜面，为人所不齿！”

　　“骂吧，尽情的骂吧，我倒想看看你黎山还能得意多久。最多明日楚芸汐便坚持不住了，届时古阵纹沉寂，你们所有人都会被数万军队与我们各大部族上万高手碾杀成肉泥，连渣都不剩下！”

　　话落，木族族长转身将龙魁的另一只手臂捏爆，肩胛骨全都碎了，“将他拖下去，其余人准备攻城器械，给我轰击阵纹！”

　　“大军听令，准备攻城劲弩与攻城车，给我连续不断轰击阵纹结界，我倒想看看楚芸汐能坚持多久！”三大国主也下令了，终于失去了耐心，不想再等待下去了，担心夜长梦多会生出变故。

　　这时候，其余的大部族族长也开始命令自己的人，或以器械或以灵术强行轰击阵纹结界，同时向着阵纹最薄弱的地方猛攻；与西陇古国以及黎山部族的强者们展开激烈厮杀，一朵朵血花不断绽放，红得妖异。

　　“咻——”

　　粗大的箭矢贯穿长空，发出尖锐的破空声，密密麻麻射击在村子边沿的阵纹结界上，道道符纹闪烁，结界如水纹般荡漾，那些铁箭在“嘣嘣”声中全都断裂了。

　　“轰——”

　　上万人推着攻城器械疯狂撞击阵纹结界，碰撞时爆发出巨大的闷响声，反震的力量让推车的人口中溢血。但是在国主的命令下，没有人敢放弃，明知最后会被震碎内脏而死，依旧前赴后继，推着攻城车猛烈撞击阵纹结界。

　　古村内的祭台上，楚芸汐的身躯在微微颤动，脸色越加的苍白了。阵纹结界遭受猛烈轰击，催动古阵的她承受着巨大的压力，情况越来越不妙了。

　　三大古国与各大部族的攻势虽然异常猛烈，但是在短时间内依旧无法攻破古村。阵纹结界一直都在动荡，但是却始终不破，将他们死死挡在外面。

　　在这个过程中，不知道有多少人想要通过阵纹最为薄弱的地方攻入村中，但是都被西暝与黎山带领的数百强者强行拦住，那里已经是伏尸成山血流成河。

　　在村子边沿的其他地方，同样躺着一具具尸体，他们都是在攻击阵纹结界的过程中被反震力量活活震死的，有人的身体崩裂，几乎都要碎掉了。

　　几个时辰的连续攻击，三大古国与各大部族加起来起码死伤了数千人，其中一半都是被西暝与黎山带领的数百人所击杀，其余的则是死在阵纹结界的反震之下。

　　三大古国与各大部族虽然伤亡不小，但是这点人对于他们来说还损失得起。最重要的是他们明显感觉到阵纹结界的力量变得薄弱了些许，这样下去最多再过几个时辰，楚芸汐的便不能坚持了，届时阵纹结界必破，神诀经文便能到手了。

　　距离渊龙古村大约三十余里的天空中，熊孩子载着楚枫与踏炎乌骓出现了，由于身处高空中，一眼就看到渊龙古村以及其周围的情况。

　　“妈的！古国与大部族好大的阵势，这哪里是在攻一个小小的村子，就算是攻打一个古国王城也不过不过此吧，什么攻城器械都涌上了，军队近十万，各种境界的高手上万人！”

　　熊孩子的视力最强，眸光一扫便大致确定了古国与大部族有多少人，不由得抽了口冷气，尤其是看到那些巨大的攻城劲弩时提醒道：“小子，待会儿你得小心些，那些攻城劲弩需要数十人才能超控，其穿透力怕是得有几十万斤，就算以你的霸体金身也绝对扛不住！”

　　“我们暂时可以不用去硬拼，你看我娘是不是在催动村中的阵纹，她肯定在消耗生命潜能，我们要尽快阻止她，试试以荒兽真血能否催动。若是在不行就用生命石源液来催动，首先确保我娘亲与整个村子的安全，其他的事情慢慢找三大古国与各大部族算账！”

　　楚枫看到娘亲盘坐在村中的祭台中央时，心中重重松了口气，所幸事情还没有发展到他无法接受的地步：“熊孩子，直接飞到村子后面，我们从那里进去，以免古国与大部族的人趁机冲杀进来！”

　　“唰！”

　　熊孩子双翅展动，如金色的流光般划破长空，瞬息便来到了渊龙古村上空，而后于村子后面落了下来。他们刚落下便被村内的人发现了，立时响起一片惊呼。

　　“楚枫哥哥！”

　　“孩子！”

　　“是楚枫回来了！”

　　……

　　鼻涕娃、二愣子、虎子等等都激动得跳了起来，村中的其他人也都欣喜若狂。

　　祭台中央的楚芸汐骤然睁开了眸子，眼神不再平静无波，泛起点点的泪光，她本来以为再也见不到自己的孩子了，却不想楚枫突然就出现了。

　　阵纹结界分开一条通道，楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓快速进入村子，极界通道立时就合拢了。

　　“娘，枫儿回来了！”楚枫奔到楚芸汐的面前，一下子跪了下来，泪流满面，像是个脆弱的孩子，看着娘亲那苍白的脸，感受到她体内那微弱的生命之火，楚枫心如刀割，同时又无比恐慌。

　　“枫儿，不许哭！你是我楚芸汐的孩子，娘不许你掉眼泪！”楚芸汐的声音虽然很虚弱，但却很严肃，楚枫赶紧抹去了眼泪，不敢再惹娘亲不高兴。

　　“熊孩子，快来看看这个阵眼能不能用荒兽真血来催动！”楚枫急声喊道，眼下最重要的是找到另一种催动阵纹的办法，那么娘亲便不用燃烧生命之火来催动，否则后果不堪设想。

　　楚芸汐摇了摇头，道：“没用的，真血无法催动这里的古阵纹。”

　　“生命石源液呢？”楚枫心急，赶紧取出一块生命石源液来，这让楚芸汐相当吃惊，怔怔看了好几秒方才回过神来，道：“生命石源液虽然拥有精纯的能量，但还是无法激活这里的环龙古阵。”

　　“这……那怎么办？娘你绝对不能再继续催动了，这样下去你的生命之火将会彻底燃烧殆尽的！”

　　“枫儿，现在没有办法了，倘若没有阵纹结界，根本不可能挡住十万人的进攻。娘知道你的现在修为突飞猛进，体内精气旺盛如海，但也不可能与那么多的人硬拼。想要娘停止下来，除非有办法为阵眼灌入龙脉之气，否则娘一旦离开，这结界立刻就会消失。”

　　“龙脉之气……枫儿正好有龙脉之气！”楚枫满脸激动，赶紧从伴生青铜钟内拘出一缕龙脉之气，炽热的温度很快就将他的手给烤得通红。

　　“快将它打入阵眼中！”楚芸汐充满了惊喜，也很意外，没想到楚枫不但得到龙脉之气突破了境界，还存留着龙脉之气：“以龙脉之气作为激活阵眼的钥匙，然后再也荒兽精血为维持的能量。只要荒兽真血不断，此阵结界便可长时间显化，几乎不可能被攻破！”

　　“吭——”

　　龙脉之气被打入了祭台下的龙骨内，顿时传出隐隐龙吟声。楚枫紧接着便取出大量的荒兽真血灌入其中，村子周围的阵纹结界刹那间凝实了数倍，光华闪耀，无尽的符文流转。

　　“好孩子，你真让娘感到意外，这次灵境历练，你不但带回了荒兽真血与龙脉之气，甚至有生命石源液，这种东西珍贵异常，在外界也很难见到纯净度高的。”

　　“娘，这种生命石源液枫儿有很多，其中蕴含的精气应该可以帮你恢复身体，你现在什么都不用管了，吸收源液中的能量好好调息吧，其他的交给枫儿就好了。从现在开始，让枫儿来保护你！”

　　最后一句话直接让楚芸汐的眼眶红了起来，回想起这些年来的点点滴滴，她觉得楚枫真的长大了，已经不再需要她的保护，而可以反过来保护她了。


第207章 一人战十万

　　祭台上的石碑下有道裂开的缝隙，透过缝隙能看到一截晶莹的龙骨，如绝世神玉般闪烁光芒，其上有许多的阵纹沉浮。

　　楚枫的右手上凝聚紫金血气，其中包裹着一条由地火龙脉之气凝聚而成的龙，在其血气光球内穿梭，传出阵阵低沉的龙吟，散发出一股难言的威压气息。

　　“吭——”

　　楚枫拘出第二条龙脉之气打入了祭台内的龙骨中，龙骨上的符篆刹那间密布，增加了起码数倍，与此同时整个村子的地面都有阵纹浮现出来，交织成片，绽放刺目的光芒，笼罩村子的结界更加凝实了。

　　“吭——”

　　巨大的金色光罩将渊龙古村覆盖其中，如金色而透明的大碗倒扣，在光幕结界上时而有条条龙形闪现，不断穿梭，发出震慑人灵魂的龙吟声。

　　“熊孩子，你身上的真血是否充足？！”楚枫扶着自己的娘亲来到祭台后方的老槐树下，大声询问熊孩子，同时快速凝炼一滴蕴含磅礴生机的血气，在楚芸汐来不及阻止之前将其打入其体内。

　　“枫儿！你还要与敌人战斗，怎么能提炼血液给娘！”楚芸汐呵斥楚枫，秀眉微皱，既心疼又着急。然而楚枫却咧嘴笑了，道：“娘亲不用担心，枫儿没事，现在您好好休息，调养身体，其他的事情就交给枫儿来处理！”

　　说完，楚枫快速来到祭台上，熊孩子对着他点了点头，道：“小子你放心，大爷这里真血充足，有地脉龙气加持，这些真血足以长时间维持环龙古阵，这件事情你就不用忧心了，去做你自己的事情吧！”

　　楚枫点头，目光刹那间变得冷冽异常，两道夺人的眸光如冷电般透射，满头黑发无风飞扬，衣衫猎猎作响，杀伐之气冲顶而出，激荡十方，如杀神临世。

　　“孩子……”黎山都被楚枫的气势给震住了，脸色骤变，道：“你千万不能因为愤怒而失去了理智，需坚守本心！”

　　“小兄弟，此时我们须得从长计议，不可莽撞！”西陇国主西暝也出声提醒，道：“如今的情势于我们不利，若坚守古村，他们攻不进来，但若主动进攻，我们定要吃亏。”

　　“西陇国主所言甚是，孩子你千万不要因为愤怒而冲动出手。外面有大军近十万，劲弩无数。如今的你虽然足够强大，但以一人之力却远远无法与如此多的大军抗衡，一旦冲出古村，必将有满天的弩箭锁定你！”

　　黎山与西暝相继出现劝慰，他们感受到楚枫散发出的冰冷杀意，便知道他心中所想，多半是要冲出去与三大古国以及各大足部的人一战，那将是非常危险的事情。

　　“是可忍孰不可忍！”楚枫一字一顿，清秀的脸庞上充满了无尽的杀意，眸子冷得能冻住人的血液，道：“自六岁那年起便遭受追杀，沉寂整整六年，伤体初愈又被各大部族与古国视为必杀对象。两年后的今天，他们竟然杀到了渊龙古村，意图伤害我最亲的人，这笔帐必须跟他们算清。如今这种情况，即便是难以将他们全都击杀，但也要让他们付出惨重的抬价，让这天下人知道，我楚枫不可欺，太初真龙血脉不可辱！”

　　“楚枫哥哥，那些坏人太可恶了，龙魁叔叔的手臂都给他们给废了啊，呜呜……”鼻涕娃奔到楚枫的身边，抱着他的手大哭，吸着鼻涕抹着眼泪，道：“可是那些坏人太多了，还有厉害的武器，楚枫哥哥不要去冒险，将来我们一起去报仇！”

　　虎子也握紧了拳头，紧紧咬着牙，双眼早已充血，道：“楚枫，你不要去，我们要冷静，不然只能是送死！”

　　“孩子，忍得一时之气，活下来才能为叔婶们报仇啊……”老村长佝偻着身体，头发全都白了，两年不见，他仿佛苍老了十岁，浑浊的老眼中含着泪光。

　　渊龙古村传承无尽岁月，其源头都难以追溯了，如今竟然遇上了这样的事情，险些全村覆灭，老村长的心中异常沉重，他真的害怕这个古老的传承会就此断绝，届时在九泉下也无颜面对列祖列宗。

　　“你们放心，我一定会让三大古国与几大部族付出代价的！”楚枫缓缓握紧了拳头，随即微微地下了头，道：“对不起，都是我与娘亲连累了村子，要不是因为我们，事情也不会演变到这个地步，我楚枫一定给你们一个交代！”

　　“孩子，没有人怪你们，自打你娘亲带着你来到我们村子，我们便已经将你当成自己人了，你千万不要自责……”

　　“楚枫哥哥，你不要这样说……”

　　“呜呜，我们都不怪你……”

　　楚枫看着朴实的村民们，眼眶微微有些湿润，而后转身走向村子口，纵身跃上村口的石碑，冷冽注视不断攻击阵纹结界的军队。

　　村外的林中，三大国主与各族长的眼眸中顿时精光爆射，刹那间锁定了立身在石碑上的楚枫。先前因为外面有大军在攻击阵纹，阻挡了视线，所以他们并未发现楚枫。

　　楚枫立身在村口的石碑上，非常的显眼，尤其是其身上翻腾的紫金血气，如神海在沸腾。三大国主与各族长眼睛微眯，他们没有想到楚枫会突然出来在村内。

　　两年的时间，楚枫再也不是当初那个十二三岁的少年了，他们从其身上看到了一股凌厉的杀伐，特别是那双眼眸，冷酷而霸道，望之让人心悸。

　　“楚枫！想不到你还真能从灵境中活着出来，本来我等还在想着如何将你击杀，却不想你主动送上门来，倒是省去了我们不少的功夫。”

　　“楚枫小儿，你残杀我的儿子，本族长无时无刻不想着饮你血食你的肉，还有你生活的这个村子都将因此而鸡犬不留，我会让你承受这世间最痛苦的折磨，让你生不如死！”

　　见到楚枫，木族族长最为激动，那张老脸一下子就变形了，狰狞可怖，五官都扭曲在了一起，眼眸森然而狠毒，如毒蛇般盯来。

　　“想杀我，我便给你们机会！”楚枫浑身血气澎湃，直接冲了出去，在这个过程中，一副战甲“锵”的一声出现，快速覆盖身体，正是自獾埙那里得来的獾铁战甲。

　　战甲覆体，使得楚枫的防御大增，与此同时他施展出《霸体金身诀》，密集的古篆浮现在肌体上，金光万道，绚烂刺目，如一轮发光的太阳横空。

　　“我倒想看看，你们三大古国与几大部族有多少人够我杀！”楚枫的声音冰冷而无情，透着对生命的漠视，他双手演化灵术，金色的大斧于头顶显化，数十道剑气冲出体内，同时祭出龙纹黑矛，如人形蛮兽般杀入了千军万马中。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫如冲进羊群的猛虎，金色的大斧横斩八方，金色的斧芒长达数十丈，斩过的地方立时空出一大片，鲜血与残肢飞射，起码有数百人殒命。

　　与此同时，数十道金色的剑气在千军万马中穿梭，快速收割着生命，殷红的血液在空中飞洒，红得妖艳。

　　“噗！”

　　楚枫手持龙纹黑矛疾突向前，瞬间冲出数十米，那条直线上的十余人全都被洞穿，在矛身蕴含的强大震击力量下四分五裂，满地都是内脏与血液。

　　“轰！！”

　　楚枫黑发飞扬，抬脚猛踏地面，如山岳震击，方圆百米的大地都猛烈震动，不知道有少人都被震飞了起来。与此同时，金色的剑气穿杀而过，“噗噗”声中，数百人全都被洞穿，而后如下饺子般坠落。

　　如此手段，让所有人都震撼莫名，千军万马中所向披靡，不过片刻时间就斩杀了千余人，简直是在世杀神附体，绝世神勇！

　　“我倒想看看，你们的人是不是真的杀不完！”楚枫眸光冷漠，在快速收割生命的时候也没有半点波动，这种沉着与冷静让人心寒。

　　三大国主与几大族长站在远处，脸色非常难看，他们没有想到楚枫竟然强大到了如此地步，这才不过两年的时间，若是再过两年那还得了！

　　“组战阵，给我围杀楚枫！”

　　军队得到命令，快速组成数十个方阵，自几个方向包抄而来，想要围杀楚枫，那些士兵手的手中持着厚厚的精铁盾，不断向着楚枫逼来。

　　“凭这些战阵也想杀我，无知！”

　　楚枫的脸上泛起了冷笑，他快速迈步，手持龙纹黑矛猛地挥向前方，顿时将空间都震击得扭曲了起来。轰然声中，前方由数百人组成的方阵瞬间溃散，起码有上百人被震飞出去。

　　如今的楚枫已经达到肉身极境，单臂一振起码有十万斤神力，如此猛烈挥动龙纹黑矛，力量达到了数十万斤，根本不是这些战阵能抵挡得了的。

　　“弓箭手、重弩，锁定目标，给我射杀！”

　　三大国主与各大族长终于不能淡定了，他们明白想要杀楚枫必须使用重弩，否则没有机会，只会徒增伤亡罢了。

　　“咻——”

　　满天的箭矢如雨，发出尖锐的破空声，特别是那些重弩射出的精铁箭矢，每一支都长达数米，如掷出的长矛，拥有恐怖的穿透力，铺天盖地而来。

　　“唰！”

　　楚枫将速度提升到了极致，快速穿梭闪动以躲避那些箭矢，同时施展灵术，挥动手中的龙纹黑矛快速收割着生命，村外方圆千米的土地上到处都是尸体，鲜血将大地都染红了，完全就是修罗地狱。

　　“锵”、“锵！”、“锵”……

　　箭矢太多，密密麻麻，楚枫的速度虽快，但无法完全躲避，有许多的箭矢都射在了他的身上，不过却无法突破獾铁战甲的防御。

　　当然，那是箭矢都是弓箭射出来的，并非劲弩的弩箭，否则莫说獾铁战甲，就算是楚枫霸体金身恐怕也扛不住。

　　“快！加派人手，以最快的速度上弩箭，将楚枫给我射成马蜂窝！”木族族长咆哮声声，看到楚枫在满天的箭雨下收割着人头，他心中的暴戾与仇恨就越加强烈。


第208章 万人屠

　　楚枫的身法灵动而飘逸，动作十分潇洒，每次都躲开了劲弩的箭矢，只有那些弓箭的箭矢时而射中了他，可惜却无法破开獾铁战甲的防御，更不用说他那坚如金铁的肉身了。

　　“将所有的弩箭全都对准他！”

　　三大国主怒吼连连，眼睁睁看着自己的军队在楚枫的灵术与龙纹黑矛下成片倒下，心中都在滴血。

　　“时至今日，你们还当我是当初那个弱小的少年吗？你们的所作所为必须要付出血的代价！”

　　楚枫杀到狂，简直是浴血而行，一步杀十人，所过之处鲜血飞溅，尸体横陈，根本无人可挡。

　　“锵！”

　　一道弩箭贯穿而来，击中了楚枫，獾铁战甲上火星迸溅，发出金属颤音，一下子就被穿透了。“噗”的一声，楚枫肌体上的古篆都被磨灭了，弩箭贯穿了他的身体，巨大的力量使得他连连退了好几步。

　　“噗！”

　　楚枫伸手便将数米长的弩箭给拔了出来，带起一蓬紫金血液，而后随手将弩箭掷出，瞬间洞穿了直线上的数十人，最后叮的一声钉入数千米外的树干上。

　　弩箭带着尖锐的破空声自木族族长的耳边飞过，那股冰寒的杀气让他浑身巨颤，遍体生寒，背脊都被冷汗湿透了。

　　“噗……”

　　楚枫将龙纹黑矛当做剑使，挥动间斩出道道长达数十米的芒，前方大片的人倒下，鲜血染红了大地。他如魔神般浴血狂杀，所过之处不断有人倒下，根本就挡不住龙纹黑矛斩出的凌厉之芒。

　　“咻咻咻……”

　　满天的箭矢与弩箭破空而来，尖锐的破空声不绝于耳，密集的箭羽铺天盖地落下，全都锁定楚枫。不知道有多少的箭矢射杀在獾铁战甲上，金属颤音响声不绝，火星迸溅。

　　“噗！”

　　又一支弩箭射来，一下子贯穿了獾铁战甲，将楚枫的身体洞穿，但弩箭也被他的肌肉给紧紧夹住，随即便被他强行拔出，直接掷了出去。

　　“射杀楚枫者官升五级，赏赐黄金万两，良田万顷，修炼资源无尽！”几大国主见楚枫已接连两次受伤，信心大增，认为凭借目前的军队与弩箭足以将其射杀，于是不惜以巨大的利益诱惑将士。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫振臂，紫金血气沸腾，如长河奔腾，滔滔血气直冲九天，施展的化剑术更加恐怖了，剑气数量暴增一倍，穿杀的速度也陡然加快，噗噗声中瞬间斩掉了上百的头颅。

　　“嗡！”

　　楚枫的头顶上，金色的大斧显化，随即冲天而起，猛然斩向前方，百丈斧芒惊世犀利，仿佛要将天地都劈开，长百丈宽数丈的直线上血肉飞溅，刹那变得空旷了起来，起码有数百人被斧芒斩杀到尸骨无存！

　　“本国主倒想看看你在重伤下还有多少血气可以消耗，今日你必死无疑，想要独身对抗十万大军，简直无知至极！”古离国主冷笑连连，在这种情况下，他相信楚枫的血气消耗定然非常巨大，即便是肉身无双也难以长时间坚持。

　　三大国主与众族长皆冷眼看着战场中，虽然楚枫神勇无双，不断斩杀着他们的人，但是他们相信，十万大军即便是累也足以将楚枫给累死，更可况他已经被身中两箭，受到了重创！

　　渊龙古村内，众人充满了焦急与担忧，亲眼看到楚枫被两支弩箭贯穿，紫金血液飞洒，可是却没有能力相助。在这种情况下谁都不敢冲出去，即便是黎山等人冲出去也得饮恨。

　　三大古国与几大部族的人实在是太多了，弩箭数千，箭矢铺天盖，满天都是箭羽，在这样的恐怖的攻击下，恐怕也只有楚枫能撑住，换做其他人都得被射成马蜂窝。

　　渊龙古村外，鲜血在飞溅，生命在凋零，古国的军队与大部族的高手不断倒下，伏尸遍野，血流成河，散发出浓重的血腥味。

　　泥土早已被血液侵染透了，呈鲜红色，触目心惊。在这种情况下，不管是古国的军队还是大部族的高手都胆寒了，看着那个身中数箭，却强行拔箭，继续疯狂杀戮的身影，他们觉得那根本不是人，而是一尊魔神，那股子冰冷的杀伐气息让他们感觉到浑身冰寒，心中战栗！

　　楚枫浑身浴血，杀到近乎疯狂，他的眸子中绽放着剑气般冰冷而凌厉的芒，满头黑发飞扬，浴血狂杀，每出一招必有十数人倒下。

　　地上到处都是残碎的尸体，到处都是横七竖八躺着的人，到处都是滚满了泥沙与血浆的头颅，这样的画面太过残酷与血腥，楚枫凭借一人之力，杀到十万大军战栗，杀到各大部族上万高手惊恐。

　　这场战斗整整持续了半个时辰，楚枫身中二十七箭，浑身都是血，有敌人的鲜血，也有他自己的紫金血液。他的身体被弩箭贯穿，一个个血洞非常可怖，但是杀意与煞气丝毫不减。

　　三大古国与各大部族的人在这半个时辰中损失惨重，方圆千多米内伏尸遍地，鲜血都汇集成了河流，满目血红，至少有两万人永远倒在了血泊中。

　　“呼——呼——”

　　楚枫手持龙纹黑矛，矛尖斜杵在地上，胸膛剧烈起伏着，口鼻间喘着粗气。半个时辰的血腥杀戮，加上身体上的伤势，使得他的血气消耗十分巨大，此刻已经跌下巅峰状态了。

　　“杀！给我杀了他！”

　　三大古国与各大族长齐齐怒吼，但是其身体却在颤抖，楚枫的恐怖超乎了他们想象，被数米长的弩箭贯穿，先后身中二十七箭，若是换做别的修者，早就死了不知道多少次了。

　　可是楚枫不但没有死去，反而还浴血狂杀，生生杀了他们两万余人，这等变态的战斗力，让他们从心底深处感战栗与惊恐。

　　“咻咻咻……”

　　密集的弩箭再次射杀而来，洞穿了长空，带着尖锐的破空声与凌厉的劲风，铺天盖地而来。

　　“锵——”

　　楚枫持矛格挡，手臂快速挥动，将所有射杀而来的弩箭全都震飞，与此同时抽身而退，几个闪跳便回到了村中的阵纹结界内。

　　“南风吟、北狂云、古河，还有木族的老梆子，洗干净头颅等我楚枫来取！”楚枫立身在村口的石碑上，手中的龙纹黑矛鲜血淋淋，一缕缕血液顺着矛身不断往下淌，道：“你们自以为人多势众，拥有军队百万便可以横行天下，我倒想看看你们的人是不是永远都杀不完。我一次杀你们两万人，一百次杀不完就杀一千次！直到杀到你们剩下孤家寡人为止，欲杀伤我亲人者，必诛之！”

　　说完，楚枫便在石碑上盘坐了下来，体内精气流转，生命血气沸腾，那些被弩箭洞穿的伤口以肉眼可见的速度愈合，消耗的生命精气也在快速恢复。

　　楚枫的身体金霞灿灿，紫气蒙蒙，溢出精纯而磅礴的生机，这股生机让无数人震撼，尤其是看到其伤口的愈合速度，简直不敢相信自己的眼睛。

　　村外的林中，三大国主与各大族长的脸色非常阴沉，他们彻底领教了楚枫的可怕，这种古血体质简直逆天，如此强悍的肉身，恐怖的恢复能力，谁能与之匹敌？

　　他们感到庆幸的是楚枫尚有牵挂，倘若无牵无挂的话，做任何事情都将没有丝毫的忌惮，就算是拥有百万军队都无法安心。

　　“看来想要杀此子必须得另想办法了，单凭我们的军队与弩箭肯定不可能。此子的肉身太强悍，不管是力量还是速度都堪称逆天，弩箭虽然可以伤他，但绝对无法射中其致命的要害。若不能一击必杀，他便可以退回那结界中，伤势很快就会恢复！”

　　“真要杀他并不难，只要能得到神诀经文，不管付出什么代价都是值得的。”南风吟的眼中闪过疯狂之色，道：“这阵纹结界加强了不少，以我们的极限力量想要破开也是不可能的事情，如今只有回去请图腾了！”

　　“什么？！”

　　听到南风极的话，其余的两个国主与几个族长全都吃惊，直接惊呼了起来。北狂云满脸忌惮，道：“南风国主，你可得考虑清楚了，图腾的职责乃是守护，想要它主动出战的话必须得答应其苛刻的条件，到时候怕是难以收场！”

　　“难道你们不想要神诀经文了吗？只要能拥有神诀经文，即便是赔上整个古国又如何？将来我们强大了，可以再建基业。这可是我们最好的机会，诸位可得想清楚了，倘若放弃，将来必会后悔莫及。”

　　“若能与图腾达成条件，请它出战，相信定能轻松破开阵纹结界。可是图腾在无尽岁月以来都用来守护的，这也是冥冥中的规则，它若出手便是违反了规则，届时会不会引带什么麻烦？”

　　“唔，传说图腾与深山大泽中的某些存在有渊源，此举若是引起了那些存在的注意，那将会有巨大的麻烦。”古离国国主微微沉吟，对于请图腾也非常忌惮，但他很快又说道：“眼下没有别的办法，也只能如此了。神诀经文何其宝贵，错过了怕是永远都不会再有这样的机会了，无论如何也要一搏！”

　　三大国主与各大部族的族长聚在一起商量，最后一致决定回去请图腾，于是便将这里的事情安排了下去，而后便快速赶回自己的国度与部族。

　　楚枫并不知道三大国主各族长的打算，见他们突然离去心中立刻便生出了疑惑。那些国主与族长在这个时候离去，显然不是要放弃，也不只是回去搬救兵那么简单，若只是调兵遣将，根本不需要他们亲自动身。

　　“楚枫，你们投降吧，不要以为躲在阵纹结界中就能相安无事，等几位国主回来，别说这样的阵纹，就是再厉害百倍的阵纹都没有用，你们必死无疑！”

　　有大部族的强者在林中遥望而来，带着满脸的冷笑，显得胸有成竹，这更让楚枫的心中生疑，不由得转身看向西暝与黎山，道：“莫非在古国与大部族中还有什么禁忌的手段不成？”


第209章 图腾的神秘来历

　　西暝与黎山也很疑惑，想不明白三大国主与各大部族的族长为何要会突然离去，而且还是同时离开，这让门也很惊疑。此刻听到楚枫这样问，脑海中突然冒出一个想法，心也跟着一跳。

　　楚枫看到西暝与黎山同时变色，心也不由得紧张了起来，道：“难道真的还有什么特殊的手段不成，还请速速说来。若真的有，那么他们此行的目的多半为此，我们得想办法应对，否则恐怕会落入被动的局面！”

　　“我们也不能确定，毕竟猜测之事过于骇人，似乎也不大可能……”西暝摇了摇头，嘴上虽然这样说，但是那双浓密的眉毛却不由得皱了起来，沉声道：“在这片天地中，最为神秘的除了深山大泽中的那些强大到不知道几何的生物，还有一种就是沉睡在我们人类地域中的存在——图腾！”

　　“图腾的种类繁多，有动物、植物等不一而足，可以说是千奇百怪，通常情况下图腾都在沉睡中，基本不会苏醒，也不会散发出任何的气息。可是只要他们复苏，其展现出来的威能绝对恐怖到难以想象。”

　　西暝的神色异常凝重，说到这里顿了顿，深深吸了口气继续道：“自古以来，漫长的岁月中，图腾都是作为人族的守护而存在于世。在荒域人族的眼中它们近乎‘神灵’般的存在，强大而神秘莫测。古往今来难免会出现古兽等等走出深山大泽，来到人族地域暴行的事例，然而从未有古兽或者荒兽能真正肆虐，只要图腾复苏，古兽不是血溅人族领地便是败逃，无法与之争锋。”

　　“于是在无尽岁月中，图腾便成了至高无上的守护者，它代表着无敌，拥有莫测威能，这也是古国与部族能够延续下来的原因。除非在特俗情况下将某个部族的强者引出族地深处杀光，才能导致其灭族，否则根本不敢真正攻打到其族地深处，不然必在图腾威能下飞灰湮灭。”

　　“这荒域中的图腾真有如此强大与神秘？”

　　听着西暝说的这些，楚枫心中非常吃惊，这个封印的荒域中真的有很多的神秘事物。说是封印之地，但弱小的只有人族罢了，其余的种族可以说非常强大，就算与外面的大世界中的强者相比恐怕也不会逊色。

　　“孩子，你不是在这片荒域出生，加上前面几年都在昏睡中，对于荒域中的事情了解得比较少。图腾的确是神秘而强大的存在，自古以来多少的岁月了，还没有人能真正了解它们……”

　　黎山神色严肃，看了看村中祭台上的残破石碑，又道：“石碑上的刻图也应该是图腾，只是其中的灵不知因何而离开了，否则三大古国与各大部族也不敢你来此放肆。记得在很久之前有些强者曾来此查看过这面石碑，甚至有人触碰过，但回去不久便诡异暴毙而亡，想必那时候的图腾中的灵还存在。”

　　“不说别的，就说我们黎山部族的图腾，那是一柄斧头，自黎山部族存在以来它只短暂复苏过一次，当时一记斧芒便斩杀了一头前来肆虐的强大古兽。那头古兽的境界有多高难以说清，其刚来的时候，一爪子就崩碎了小半座城池，其凶悍程度可见一斑。”

　　楚枫微微沉默，而后看向西暝与黎山，道：“难道自古以来的祖辈们都没有留下关于图腾来的历或者其它方面的详细资料与解说吗？”

　　“没有……”西暝摇头，微仰着头看向天际，脸上充满了回忆，道：“我身为古国国主，见过的古籍与手札远比一般的大部族族长要多，完全没有关于详细描述图腾的。不过你问的问题倒是让我想起了曾经在手札上看到的一段记载，大致是说图腾并非与我们人族在同时期出现。最早的时候我们人族是没有图腾守护的，那时候荒域很乱，人族只能屈居一域，而且还是在某些强大的生物特许下还能赖以生存。”

　　“由于生存的空间有限，资源更是紧缺，人族的各个部族间免不互相残杀，几度使得人族走向衰亡，最后甚至险些灭族。据记载，人族最衰落的时期，整个荒域加起来都不足百万人，与如今的上亿人相比实在是相差太多了。”

　　“后来人族的各首领们也意识到了这个严重的问题，彼此签订罢战协议，方才使人族得以繁衍生息。然而当人口达到一定程度，战争的祸端再起，漫长的岁月中如此反复不断。”

　　“直到某一天，荒域中降临了真正的神灵，据说那神灵手段通天彻地，挥手间便让人族的领地无限扩张，最后足足扩大了千倍以上，如此才暂时解决了人族的生存空间的问题。”

　　“神灵昙花一现，扩张人族土地后便消失了，再也没有人见其无上神姿。第二年便有神秘的图腾突然出现在人族各个领地中，从此长住不离，守护着人族的领地一代又一代，这才使得那些强大的生物不敢前来肆虐……”

　　“神灵？！”

　　所有人都吃惊，荒域中曾经出现过神灵，这简直太不可思议了！在场的人中也只有西暝知道这则秘辛，其余人并未阅读过那本手札，从未听过这则传说。

　　“荒域中根本没有人见过真正的神灵，谁又能肯定当初那个扩张人族土地的神秘存在就是神灵呢，或许修炼到一定的程度便能拥有这等本事，并不能说明就是真正的神灵降临……”

　　熊孩子与楚枫都不太相信，神灵二字的分量真的太重了，代表的是无敌，九天十地难逢抗手！每个时期数十万年，最鼎盛的岁月也只出现过几尊神灵而已。他们在自己的那个时代莫不是无敌的存在，威震乾坤宇内，神道封天，威能无尽。

　　“即便不是神灵，想必也快要达到人道绝巅了，否则不可能将自己的道化为规则秩序，无端端造化出真实的大陆并存在无尽岁月而不磨灭。”村中央的老槐树下盘坐的楚芸汐突然开口，倾城绝美的容颜上有着带着深深的惊色，道：“对于这片荒域我们完全不了解，在外界也只知道这里是无尽岁月前封印的龙渊泽。”

　　“这里的规则与秩序很特别，不是天地间的自然规则，而是人为烙印下的秩序，所以无法肯定这些秩序是在哪个时期烙印下的。若是有某个存在从开始就于这里烙印下了秩序，那么那个在荒域中开拓人族土地的人绝对是神灵无疑，否则不可能与这里的规则秩序抗衡并施展出类似造化万物的无上神通。”

　　“娘，你是说曾经真的有神灵来到过荒域，他开辟人族赖以生存的土地后便消失了，然而自第二年便有图腾神秘出现在人类各族的领地中，如此说来那些图腾有可能与神灵有着某些关系？”

　　楚枫的话让在场的所有人都吃惊，他们倒是没有将图腾与神灵联系起来，此刻听到他这么一说，心中猛跳，隐隐约约觉得这或许真的有可能。

　　西陇凝眉叹息：“希望图腾与神灵没有任何关系吧，只希望这是个巧合，否则南风吟等人真不顾祖训行禁忌之事，那或许将会是难以想象的灾难……”

　　“莫非他们同时离开是要回到古国与部族请图腾？”

　　西暝的话如一块巨石砸在了楚枫的心上，关乎到图腾，事情绝对就不会那么简单了。到时候会发生怎样的情况，没有谁能预测，可是他也有疑惑，不禁问道：“不是说图腾自古以来都只是守护吗，难道还有办法将它们请出族地来战斗不成？”

　　“是的，图腾的职责是守护，但只要答应它们的条件，它们便能离开族地，也会满足请求者的心愿。我们的祖辈世世代代留下训诫，不可与图腾达成任何协议，否则必有大祸。可是神诀经文对于三大古国与各大部族来说实在是有太大的诱惑了，他们多半会铤而走险……”

　　听了西暝的话，众人的心情变得非常沉重，使得村中的气氛凝重异常，半晌都没有人发出丝毫声音。本来就怀疑图腾或许与神灵有关系，如今又怀疑三大国主与各大部族的族长是回去请图腾了，若真是这样将会发生怎样的情况，简直不可想象。

　　“西陇国主的猜测多半会成为真，环龙古阵在龙脉之气与荒兽真血的催动下拥有的不弱的防御力，虽然激发的防御效果不足亿万分之一，但也绝对不是荒域中的人类的力量能破解的。那些人多半也认识到了这一点，那么想要攻破环龙古阵，他们便只能请图腾。”

　　老槐树下调息的楚芸汐再次睁开了眼睛，神色非常凝重，继续说道：“以我对世间各种族的了解，那些图腾多半是属于妖族的一类，只是因为某些特殊的原因被封印在各大部族与古国的族地内。从西陇国主刚才所说的祖辈训诫来推测，要与图腾达成条件或许就是解开其封印的条件，届时它们便可恢复自由身，从此不再受到约束……”

　　“要真是这样，那些被封印无尽岁月的图腾是否会变得非常暴戾与疯狂？倘若得到了自由身，难以想象会做出什么样的事情来，毕竟它们可不是自愿保护人族而是被逼的！”

　　越是分析，众人就越吃惊，心情就越加沉重，想想都觉得可怕，三大国主与各大部族的族长或许会为整个人族带来无法莫大的灾难。

　　“娘，你觉得我们激发的环龙古阵的力量能否挡住那些图腾妖？”楚枫沉声问道，这是目前最急迫的事情，要是环龙古阵被破，这里的所有人都必死无疑。

　　“既然图腾是妖族，那么其境界便不会受到这片天地规则的压制，又因为身有特殊封印而存世无尽岁月，修为定然极其高深。漫长岁月中积累下来的道行，岂是你们催动的环龙古阵可以挡住的。除非离开村子的图腾元神再回归，以他的力量催动古阵，否则根本不可能挡得住。”


第210章 绝望中的希望

　　众人的心中都非常不安，尤其是楚枫，心情忐忑的同时又充满了愧疚。因为整件事情都是因他与娘亲而起，若因此而连累这么多关心与帮助自己的人，就算是死也不会安心。

　　“不行，我们得想个办法，不能坐以待毙！”踏炎乌骓蹬动着炎火腾腾的蹄子，愤怒而无奈地说道：“妈的，偏偏是在这个时候，若是再等十年二十年，本座能将那些什么狗屁图腾全都踏出翔来！”

　　熊孩子闻言撇了撇嘴想要讥讽，但突然想到踏炎乌骓并不是人类，完全不受荒域的规则压制，将要说出口的话生生咽回了肚子里。以踏炎乌骓强大的神兽血脉，十年二十年有着无限的可能，或许已经修炼出许多个大秘境了，到时候真的可以叱咤风云。

　　“现在说这些有何用，想要挡住那些图腾妖实在是太难了……”楚枫眉头紧皱，说完便看向守在村外的那些军队与修者，道：“不如趁着图腾妖还未来到之前将那些军队与修者全都杀光，然后我们所有人都离开这里，找个偏僻的地方躲起来，或许还有活下来的希望。”

　　众人闻言相继点了点头，目前也只有这样的办法了，至少也算是有一线生机。然而老槐树下的楚芸汐却摇了摇头，道：“没用的，我们的人太多，先天秘境以下的都不少，即便是远离这里，以图腾妖的本事，也能在极短的时间内寻来，根本逃不掉。修炼多个大秘境的强者，其手段不是你们能想象的。”

　　“可是眼下只有这个办法，除了离开这里，再也没有更好的办法了。”黎山叹息，他也觉得这个办法不一定能保住性命，但却是眼下唯一的出路。

　　“孩子，你与国主还有黎山族长他们带着你娘亲速速离开吧，我们就留在村里，毕竟这里是我们的根。再说，我们的实力太弱，跟着你们只会成为累赘，到时候所有人都活不了。”老村长佝偻着身体，他与虎易等人商量后达成了一致，在这种情况下决定牺牲村中的人保全楚枫等人，留下希望。

　　“不行，不能因为我而牺牲你们，这些年来我们娘俩已经为村子增添了许多麻烦，如今无论如何也不能再连累你们了。”楚芸汐摇了摇头，目光充满坚定与决绝，对楚枫说道：“枫儿，你与大家带着村中的人离开，娘要留下来应付敌人与图腾妖。毕竟他们的目标是我，而且三大古国与各大部族的重要人物必须死，否则你们都无法真正安全。”

　　“不行！”楚枫的双眼立时就红了，近乎咆哮了起来：“娘要是一心寻死，枫儿也不活了，要我将你留在这里，还不如现在就杀了我！”

　　“枫儿，你不听娘的话了吗，这么多年来你在娘的面前可都是乖孩子，你若陪着娘一起死，那么所有的希望都没有了，娘在九泉下也不会瞑目的……”

　　“不管你怎么说，反正枫儿绝对不可能置你于不顾，即便是死也要死在娘的身边，说什么都不可能改变！”楚枫的双眼通红，体内血气疯狂奔涌，在其身周形成气浪，冲击得周围的人全都站立不稳，蹬蹬退步。

　　“自六岁那年开始，枫儿与娘相依为命，你将枫儿看得比自己的命还要重，枫儿又何尝不是。这个世上，枫儿可以放弃任何人，但永远不可能放弃娘，你为什么要做这么残忍的决定……”

　　楚枫眼眶逐渐湿润，蕴着的泪水带着淡淡的血色，此刻的他感到深深的无力与恐慌。自从在灵境第五区域修炼到先天秘境肉身极境，他以为自己可以纵横荒域人族地域，可以保护娘亲与身边的人，可是万万没有想到图腾会成为最恐怖的威胁，如今是一点办法也没有。

　　“娘何尝不想看着你慢慢长大，看着你变成一代天骄，叱咤风云。可是现在的情况没有别的选择，只有这样才能保住你的性命，保住这里所有人的性命，不至于断绝了希望。”

　　“不！我不同意，不管你怎么说，反正我不同意！”楚枫低吼着，咆哮着，整个人看起来非常疯狂，满头黑发蓬飞，体内精气滚滚沸腾，仿佛体内有一头蛮兽复苏了似的。

　　“黎山，西陇国主，枫儿就交给你们了，带着他与村中的人离开这里，我为你们创造突围的条件。”楚芸汐平静看着黎山等人，当目光落在楚枫的身上时，眼底深处闪过深深的溺爱与不舍，她何尝愿意与自己的孩子生死分离，只是眼下的情况真的不允许她有活命的打算。

　　“楚仙子……”

　　黎山满脸悲痛，事情到了这个地步，真的没有办法了，他与西陇对视，而后同时走向楚枫，欲将其强行带离。

　　“谁敢过来！”楚枫的眸光刹那间冷冽如刀，那股子冰冷的气息让黎山与西暝顿时一震，不由自主连退数步。被这样的目光盯着，他们只觉得血液都要凝固了，心中像是压着巨石，竟然有种呼吸不畅的感觉。

　　“我楚枫不想走，莫说你们两人，就算所有人一起上也没用！”

　　在此刻的楚枫眼中，任何想要靠近他的人都成了敌人，从他的身上散发出来的杀意与冰冷简直浓烈到了骇人的地步，隐约间还有淡淡的血雾在身周缭绕，那是因为杀人过多而沉淀下来的血煞之气，让在场的所有人都心惊。

　　“枫儿！你若再不听话娘可要生气了！”见楚枫不肯离开，楚芸汐满脸怒色，心中却焦急万分，既不舍又暖暖的，自己的孩子如此在乎自己，哪个做娘的不开心呢。可是现在这种情况，不离开就等于没有活路。

　　“你生气吧！杀了枫儿也没用，就算枫儿变成一具尸体也要躺在你的身边！”楚枫状若疯狂，可是那双血红的眸子中却早已溢出了眼泪，将整张脸都湿透了，他无法接受自己的娘即将面临死局的事实。

　　楚芸汐闻言张了张嘴，然后缓缓闭上了眸子，眼泪湿了倾城的容颜，近乎哀求道：“枫儿，娘求你，你跟他们离开好不好？”

　　村中似乎只是属于楚芸汐与楚枫母子的空间，其余的人尽皆不语，默默站在原地，谁也没有发出半点声音，心情沉重到了极致。许多的村民们更是忍不住抹泪，鼻涕娃、二虎子、二愣子等孩子早已经泪流满面。

　　“娘！”楚枫轰然声中跪在地上，道：“枫儿不走……”

　　“枫儿……你有没有想过，你要是不在了，娘的希望也就断绝了，就算是死也难以瞑目！还有晴雪，她还在外面的世界等着你，她又该怎么办？难道你想让她带着不存在的希望永远没有尽头的等下去吗，你的生命里不能只有娘，你还有很多的事情要做，无论如何也要活下来……”

　　“此时此刻，枫儿的生命中只有娘！至于晴雪……”楚枫伸手抓住胸前的玉坠，一滴淡红色的眼泪滴落在玉坠上，道：“枫儿此生只有辜负她的情意了。若有来生，生伴她左右，死亦不分离，以报她似海深情……”

　　“枫儿你……”

　　楚芸汐深深叹息，她是真的拿楚枫没有办法了。从小到大，楚枫什么都听她的，可是这在这件事情上，他不再那么听话了。

　　“有办法了，我想到办法了！”

　　就在众人心中沉重无比，感到深深绝望的时候，熊孩子突然大声叫了起来，连口头禅“大爷”都没带，所有人的目光“唰”的向着他看去。

　　“小子，我们都急糊涂了啊，竟然没有想到最强的后盾，我想你若肯去求援，并将事情详细说清楚，多半能得到他们的帮助，到时候要对对付图腾妖应该不会有问题！”

　　熊孩子唾沫星子乱飞，神情非常激动，见楚枫有些呆滞，似乎还没有反应过来，赶紧补充道：“小子你还没有想到我说的是什么吗？难道你忘记那头被你骑过的狻猊神兽了？”

　　众人尽皆呆滞，全都以不可置信的目光看向楚枫，熊孩子的声音还萦绕在耳边，实在是太让人震撼了，所有人都觉得自己是不是耳朵出了问题，听错了。

　　别说其他人，就连楚芸汐都睁大了美眸，以惊愕的目光看着自己的孩子——楚枫，将狻猊神兽当坐骑，这简直要逆天了。神兽代表着什么，没有人比楚她更清楚。

　　在那久远的岁月，最强的神兽可是能与神灵争锋的存在。这种血脉高贵无比且强悍异常，在其族中绝对拥有无以伦比的地位，人族修者想要让其成为坐骑，基本是不可能的事情，自古以来也只有几位盖代天骄能做到。

　　“神曦姐姐……”楚枫神情呆滞，不禁轻声呢喃，随即无比激动，伸手一抹泪水，仰天长笑了起来：“哈哈哈！我竟然忘记神曦姐姐了。南风老贼他们回古国至少需要两三日，想要与图腾达成协议还得需要时间，如此算来我们应该还来得及！”

　　“小子，洪荒神岳距离这里太遥远了，我现在精气亏损得厉害，速度大打折扣，时间上来说怕是会很紧迫！”熊孩子面露担忧，赶回来的时候燃烧了本源精气，如今还很虚弱，而洪荒神岳又太远了。

　　楚枫微眯着眼睛斜睨熊孩子，看到他一脸担忧的正经的模样，有种给他一巴掌的冲动，相处这么久，他当然了解这货的心中在想什么。

　　“放心吧，你不过就是想要我的生命精气来补充自己的亏损罢了，我成全你！不过，你若不能在一日之内到达洪荒神岳，我拔了你的皮！”

　　“嘿嘿，小子你是不是还忘了什么？”熊孩子涎着脸，话音刚落，一枚元灵果“嗖”的落到了他的手中，这家伙的脸顿时就笑开了花。

　　“接住我的精血！”楚枫快速提炼蕴含蓬勃生机与精气的血液，凝聚成数滴，接连打入熊孩子眉心中，他立时就变得虚弱了数倍，喘着粗气，道：“速度恢复身体带我去洪荒神岳！”


第211章 再见神曦

　　熊孩子得到了楚枫的几滴蕴含磅礴生命精气的血液，不过小半个时辰而已，身体便恢复到了巅峰状态，神采奕奕，再加上又得到一枚元灵果，那张猥琐的脸都快笑烂了。

　　得到了这么多好处，熊孩子自然不会怠慢，恢复之后立刻变成金翅大鹏鸟，而楚枫则告诉众人，无论如何都要等到他回来，倘若没有赶到图腾妖来之前回来，也要想办法脱延时间。说完后，熊孩子变身金翅大鹏双翅一展，扶摇直上，刹那间冲上云霄，消失在众人的视线中。

　　前往洪荒神岳的路上，熊孩子不敢怠慢，一开始就将速度提升到了极致，一个时辰后便到荒脉外围。他飞进荒脉后，蛮荒气息扑面而来，浑身的金色羽毛都差点倒竖了起来。

　　如今的洪荒神岳与当年可是有着天壤之别，两年多前或许是受到了太初古鼎的影响，荒脉中的蛮荒气息受到了压制。而今太初古鼎早已不在荒脉中了，蛮荒气息浓烈了十倍以上。

　　这种气息惨烈异常，如一堵堵无形的气墙，压得熊孩子胸闷，即便是楚枫也感受到了一股莫名的压力，心中暗暗吃惊。

　　“呦！”

　　远方有飞禽长鸣，其音尖锐，如金石裂空，相距起码有数十里也能听得非常清楚，一双翅膀铺展开来覆盖了大片的空间，体型巨大惊人。

　　熊孩子惊叫了一声，吓得一哆嗦，快速飞离，拉远了距离，担心被那只飞禽发现。

　　“妈的，如今的荒脉可真不是两年多前的荒脉可以比拟的，刚进来就发现了如此强大的飞禽。”熊孩子心有余悸，话音刚落便听到震耳欲溃的咆哮声，在百里外的山脉中有具身躯如山岳般耸立，双手抓着一头巨象，一下子将其撕裂了，鲜血染红了长空。

　　“好像是远古最强的凶兽之一——黄河象！”

　　“身高至少百米，体长数百米的黄河象，不知修炼到什么境界了，却被那家伙徒手撕裂……”

　　熊孩子与楚枫两人都咋舌，这荒脉内部真的太恐怖了，要是不小心进入了那些家伙的攻击范围，基本上是必死无疑。

　　他们一路上都保持最高警惕，飞得相当高，避免在不小心的情况下进入了某些强大生物的攻击范围。身在高空，这一路飞行见到了太多强大的凶兽与古兽，不过倒是没有见到荒兽与神兽。

　　荒兽与神兽基本都已经化身人形，大多时候都在深山大泽内的族地内修炼，是不会外出的，只有凶兽与古兽才会时常外出。

　　大半日后，熊孩子累得快要吐血了，终于来到了曾经的那片地域，可是却不见洪荒神岳，仿佛它就这么凭空消失了一般。

　　“看来洪荒神岳多半被古阵隐藏起来了，我们现在怎么办？”

　　楚枫闻言，伸手指向前方，道：“降落到曾经的那片山脚下，看不到洪荒神岳也没有关系。”

　　“难道你还能找到古阵入口不成？”熊孩子斜睨楚枫，一副我不相信你的眼神，而后俯冲下去，降落在了神曦曾经制服肥遗的地方。

　　两年多了，楚枫再次来到这里，心中有着许多的感概，当年的他还是个小男孩，先天秘境都不到，而两年多后的今天，已经是肉身极境的强者了。

　　境界提升了太多，可是遇到的危机却更大了，这让楚枫深深明白，只要不在身处的地域或者世界实现真正的无敌，那便时刻都有可能遇到各种各样的危险，无法彻底保护好身边的人，这让他对实力更加地渴望。

　　“神曦姐姐——”

　　“神曦姐姐，我来看你了！”

　　“你在吗？”

　　楚枫站在古阵前鼓动血气大声叫喊，其音如雷鸣滚滚，传遍方圆数十里，不断回荡，久久不绝。

　　熊孩子目瞪口呆，破不了古阵，居然还能这样，直接扯开嗓门大喊，只是古阵里面能听到么？

　　“神曦姐姐……楚枫来看你了，你能听得到吗？”

　　……

　　洪荒神岳的入口内，几个银发少年面面相觑，其中一个脸色冷漠，沉声道：“竟然有人敢在我们洪荒神岳外大呼小叫，还直呼神女的名字，真是活腻了！”说罢就要出去教训大声喊叫的人。

　　“慢着！”其余两个银发少年脸色骤变，赶紧阻止了那个想要出去教训楚枫的银发少年，道：“这声音好像有些熟悉，难道真是的那个人……”

　　两个银发少年的脑海中浮现出了两年多前的画面，想到当时的一幕幕，他们就忍不住一抖，背脊直冒冷汗，那可是个得罪不起的主，连神女都心甘情愿变成真身让她骑坐，他们这些守门的小妖就算是有百个胆子也不敢放肆。

　　“让我看看，或许真的是那个人……”一个银发少年伸手在前方一抹，顿时便浮现出光圈，如镜子般照映着外面的场景，他们当时就变了颜色，道：“真的是他！虽然看起来有些变化，比两年多前成熟了，可是绝对是那个少年，还有那个穿红花大裤衩的缺德家伙……”

　　“怎么办，现在让他进来还是？”

　　“别急，你们先在这里守着，神女在闭关，我等去禀报此事。你们千万要看好了，要是遇到路过的古兽或者什么生物对他们不利，千万及时出手保护，要是有任何闪失，我们都别想活了！”

　　一个银发少年说完快速离开了这里，回神岳内部禀报去了。而其余的两个银发少年则紧张地关注着古阵外的情况，先前那个想要出去教训楚枫的银发少年满脸疑惑，道：“他只是个人族少年而已，你们怎会对他如此忌惮？”

　　“他可不是一般的人族少年，听说体内流着我们至高无上的祖血，神女曾经心甘情愿给让他骑坐在背上，岳主也对他礼待有加，十分客气，你说我们能不忌惮吗？”

　　“竟然有这样的事情？当年我外出不在……”那个银发少年浑身一颤，脸色顿时就白了，心有余悸道：“还好你们及时认出来了，否则我就完蛋了！”

　　“算你运气好，我们听出了他的声音。你是不知道，听说当年岳主还将狻猊族的传承神术赠予了他，可以想到他在岳主等人的心中拥有着什么地位。狻猊族的传承神术，那可是从不外传给任何人，只能靠流着狻猊血脉的人自主觉醒才能获得，岳主对那个人族可算是破了先例……”

　　古阵外，楚枫来回踱步，显得有些着急，自语道：“难道神曦姐姐不在？亦或是古阵可以隔绝声音，里面根本听不到？”

　　“小子你再试试？反正我们现在也没有别的办法了，要是见不到你的神曦姐姐，村中的所有人可都完了！”

　　楚枫紧皱着眉头，焦急地走来走去，听到熊孩子的话，他再次鼓动血气大喊了起来。

　　“神曦姐姐，你在吗？在的话就快点出来见我！”

　　“神曦姐姐，你要是再不出来，恐怕永远也见不到我了，到时候让你哭鼻子去……”

　　“噗！”

　　熊孩子差点没喷出来，惊愕地看着楚枫，道：“自恋狂，人家可是神女，会因为见不到而哭鼻子？”

　　就在这时候，前方的迷雾“唰”的散开了，闪过一片金光，紧接着便出现了一条古旧的青石大道。

　　“我的好弟弟，你都忘记姐姐了吧，你要是来不再看姐姐，姐姐可真的要哭鼻子了……”

　　神曦出来了，还是那么美丽，甚至更加的迷人了，看起来比以往成熟了不少，神姿绝丽，金发飘飘，羊脂白玉般的肌肤，空灵明慧的美眸，润泽的红唇，欺霜赛雪的藕臂，纤细的蛮腰盈盈一握，露出的半截修长玉腿在阳光下泛动玉般的光泽。

　　“神曦姐姐！”

　　楚枫兴奋而激动，紧皱的眉头刹那间舒张开来，疾步奔跑过去，一下子就将神曦给搂住，道：“太好了，我还以为古阵隔绝了声音，里面根本听不到呢，都快急死我了！”

　　神曦被楚枫抱着，开始的时候还没什么，但是嗅到他的男子气息，以及感受到真龙血液流动间的奇异频率，她的身子逐渐就有些发烫，精致到完美的容颜浮上两朵红霞，轻轻推开楚枫，道：“楚枫弟弟你长大了，比姐姐都高了呢，两年多不见，你真的变了好多……”

　　“神曦姐姐，你的变化也不小，越来越美了。”楚枫笑着说道，可是眼眸却只有初初时的一抹惊艳，之后就一直很清澈与明亮。

　　楚枫的反应自然是瞒不过神曦的眼睛，她故作幽怨的神色，道：“楚枫弟弟的嘴可是越来越甜了，可是说的话都是哄姐姐开心的，你要是觉得姐姐美，为何眼神还那么清澈明亮，都没有那种惊艳的目光……”

　　楚枫闻言，神色有些尴尬，伸手摸了摸下巴，一时间不知道该说什么。

　　“好了，姐姐逗你的，看你尴尬心虚的样子。”神曦笑了，神圣高贵而圣洁无暇，她的笑美得炫目，让天上的太阳都为之失色，这一瞬间楚枫真的惊艳了，看着眼前这张绝美的容颜，他都不敢相信世间有如此完美的脸。

　　“呵呵，姐姐终于从你的眼中看到惊艳了。”神曦浅笑嫣然，道：“说吧，这次来找姐姐有什么事情，你可别说是专程冒着生命危险来看姐姐的，这样的谎话姐姐可不愿听呢。”

　　“呵呵，神曦姐姐真是了解我……”楚枫尴尬地摸了摸下巴，道：“我来找你的确是有事，但也想来看看姐姐，两年多了，我也挺想念你的。”

　　“好了，你就别给姐姐灌蜜了，都快甜死了。”神曦浅笑着伸手捏了捏楚枫的脸蛋，道：“两年多了，捏着你的脸蛋的感觉还是那么舒服。你不远万里冒着生命危险此，定然有非同小可的事情，现在你可以说了吧？”

　　“这件事情……”楚枫摸了摸脸上被摸过的地方，他欲言又止，随即摇了摇头，道：“我们还是先去见你爷爷吧，关乎到数百人的生命，也关乎到我与我娘亲的生命，甚至是整个荒域人族的命运，我想只有你爷爷才能做出决定。”


第212章 图腾与神灵的渊源

　　神曦感觉到了事情的严重性，加上看到楚枫脸上的凝重与眼底的焦急与担忧，心也跟着紧张了起来，当下按捺住心中的疑问，拉着楚枫向着洪荒神岳内部踏空而去，很快就消失在那些守山的银发少年的视线中，而熊孩子则变成飞禽紧跟在身后。

　　三个银发少年中第一次见到楚枫的少年目瞪口呆，惊愕万分，亲眼见到神女对待楚枫的态度，真的是让他难以相信。神女的身份地位非同小可，除了那些闭死关修炼与闭关延缓生机流逝的底蕴强者外，也就只有岳主的身份高于神女。而且神女平时都是非常高冷的，不曾想在这个人族少年的面前竟会表现出这样的一面。

　　“如何？倘若先前你对他出手，就算是有一百条命恐怕也承受不住神女与岳主的怒火。”

　　“幸好你们及时认出了他，我算是捡回一条命了……”那个银发少年浑身都被冷汗湿透了，想到先前的事情，仍然心有余悸。

　　洪荒神岳深处的主峰之巅，这里极为辽阔，山巅的面积非常广，四方有清泉流淌，也有瀑布飞流，各种奇花异草绽放，悬崖峭壁边时而能见到珍惜的圣药甚至是老药，形状如芝马、麒麟等等，散发出浓郁的芬芳。

　　主峰之巅的正中央有着一座气势恢宏磅礴的古老殿宇，从外面看起来非常古旧，刻满了岁月的痕迹，像是历经了万古沧桑。

　　时隔两年余，楚枫再次登临了神岳主峰，心中不免生出感慨，世事随着岁月不断变迁，可是这神岳主殿却亘古如一，永远都没有任何的变化。

　　“爷爷应该就在里面，怕是早已感应到我们了。”神曦拉着楚枫的手走向主殿大门，刚进入殿内，楚枫便感受到了一股难以言说的威严气息与岁月的沉淀，仿佛一瞬间跨越了万古的时空。

　　“孩子，你来了。”

　　神岳正上方的金色宝座上传来浑厚的声音，但是却没有半点威压的气息，反而充满了慈意，非常的随和。神岳之主从如纯金浇铸的宝椅上站了起来，顺着几步金色的阶梯而下，于阶梯下站定，慈祥而欣慰地看着被神曦拉着的楚枫。

　　“晚辈楚枫见过前辈！”

　　楚枫很自然地从神曦的手心中将手抽了出来，对着金衣金发金眸的神岳之主行拜见之礼。

　　“不必多礼，以后在老夫面前称呼声前辈便足矣，无需行礼拜见，否则会折煞老夫的。”神岳之主上前两步，伸手将楚枫托起，道：“你乃纯正的祖血传承者，拥有特殊的身份与地位，于老夫行礼实有不妥，日后不可如此了。”

　　楚枫摸了摸下巴，不知道如何回答，只得点了点头。虽然他觉得见到神岳之主这样的前辈应该行礼，但也知道狻猊神族肯定也有自己的规矩，便也不好多说什么。

　　“两年多的时间不过弹指一瞬，但是你的修炼进境却让老夫非常惊讶，居然整整提升了一个大秘境！”神岳之主单手捋着金色的胡须，双眼神光湛湛地看着楚枫，一边打量一边颌首，道：“以你如今的境界，在这片荒域人族中已经没有对手了，体内的精血蕴含的生机精纯而磅礴，实乃老夫生凭仅见，实在难以想象当你的血脉彻底恢复到巅峰状态，将会是如何的惊人！”

　　对于神岳之主的赞赏与认可，神曦的眼中闪过道道异彩，为楚枫而感到高兴与骄傲。可是楚枫自己却没有半点高兴的神色，反而紧蹙着眉头叹息道：“于荒域人族中无敌又能如何，却无法保护身边的人，甚至连自己的安全都得不到保障。说来，我们人族在荒域中只是最弱小的种族……”

　　“孩子，你不要想太多，以你的天赋与潜力已经可以冠绝同代了，想要真正变强大只是时间的问题。”神岳之主淡淡一笑，拍了拍楚枫的肩膀，道：“这片荒域对人类存在特殊的压制，导致无法修炼正统体系的大秘境，但是只要回到外面的大世界，这一切都不是问题。灵境试炼这两年，以你的同阶战斗力，应该获取了不少的资源吧，将来离开荒域后也可以用得到，相信很快就能拉近与外界同代修者的距离。”

　　“爷爷说的没错呢，弟弟你不要想得太多，在这荒域中与同族修者相比便可以了，毕竟在规则秩序的压制下，人族本就处于绝对的劣势，你非得将拿自己与其它种族的修者相比，那不是自寻烦恼么？”

　　“不是我要与别的族中相比，而是现在遇到了非常棘手的事情，让我认识到了就算在这荒域人族中无敌也没用，说到底还是个朝不保夕的弱者……”

　　神曦闻言，明慧而空灵的美眸中闪过一抹光华，道：“莫非这就是弟弟不远万里，冒着生命危险来这里的原因么？”

　　“孩子，到底发生什么事情了？”神岳之主看着楚枫，道：“现在的荒脉可不比以往，危险系数十倍增加，但你冒死来此，想来是遇到什么无法解决的难题了吧？”

　　“爷爷，弟弟的确是遇到非常棘手的事情，希望不管是什么事情，爷爷你也要帮助他，不能让他白白走一趟，否则曦儿就自己出手帮他！”

　　“神曦，你是不是也太过心急了，爷爷看你好像比楚枫这孩子还要着急？”神岳之主似笑非笑地看了神曦一眼，而后笑着对楚枫说道：“到底是什么事情，你说来听听，只要不太违反规则，老夫自然不会袖手旁观。”

　　神曦被取笑，微微有些羞涩，娇憨地跺了跺脚，却没有再说什么，只是将眸光投向楚枫，等待着他将事情详细道来。

　　“事情的起因还要从我娘的家族传承的神诀经文说起，在这片天地的规则压制下，我娘的神力已经消失殆尽，而南风、古离、北霄三大古国以及各大部族却对神诀经文俯视耽耽，终于是按捺不住了，于前不久集结十万军队与高手进攻我们的村子。”

　　“幸好我及时赶了回来，以地脉龙气与荒兽真血激活加持环龙古阵，护住了村子。可正因为如此，那些人觉得凭借自己的手段想要攻破古阵完全没有希望，于是便开始另想它法。三大国主与各族长留下军队与强者，他们自己齐齐离去，我们推测他们或许是想要请图腾……”

　　“请图腾？”

　　神岳之主的眼眸中闪过一缕犀利的神芒，脸上也浮现出惊色，显然是对于楚枫的话感到吃惊。

　　“那些人类是活得不耐烦了吗，居然敢生出这般疯狂的想法，简直是自寻死路！人族祖辈世世代代留下训诫，不可与图腾达成任何协议，更不可让图腾拥有离开的自由，否则必将发生难以想象的变故。没想到，那些小小的国主与族长竟然会这样做，真是胆大包天，这是想成为遗臭万年的罪人吗？！”

　　“前辈，图腾真有那么可怕吗，它们到底有着怎样的来历，属于什么种族？”楚枫心中巨震，连神岳之主都这样说，可以想到那些图腾有多么恐怖，绝非善类，而且必定拥有恐怖异常的手段。

　　“图腾的确很可怕……”神岳之主的眸光逐渐变得深邃，脸上浮现出回忆的神色，道：“据祖辈手下的手札记载，在神话时期，曾有一位强大到难以揣测的神灵突然降临这片荒域，她的手段通天彻地，凭借着自己的无上神道秩序强行在短时间内压制了这里的秩序，开疆拓土，为人族演化出赖以生存的辽阔疆域。”

　　“原来西陇国主所说的都是真的，在那久远的神话时期真有神灵降临过此地！”楚枫异常震撼，当初听到西陇国主说起的时候，他还保持怀疑态度，可是如今连神岳之主都这样说，那么此事绝对不会有假了。

　　“不错，神话时期的确有位强大到难以想象的女神灵来过这封印的荒域天地。只是她在第二年便消失无踪了，也只有少许的人见过其无上神姿，却没有人能看清她长什么样子。当时我神岳中有位非常强大的底蕴前辈，曾寻找过神灵的踪迹，以求拜见，最终却无功而返。”

　　“就在那位至尊神灵消失的那一年，你们人族中便凭空出现了图腾，并守护人族土地世世代代。据先辈强者留下的手札记载，那些图腾中一部分是来自外面的大世界，几乎都是些凶残的妖族修者，被神灵镇压后困在人族各部族的族地中，被迫守护。只是不知道为何，神灵并未彻底限制他们，反而给了他们自由的希望，其守护的人族嫡系血脉便可将封印解除。”

　　“原来那些图腾真的与神灵有关……”楚枫越听越心惊，不由得问道：“那些图腾凶妖到底有多强大，前辈可有把握制服它们？”

　　“图腾妖的实力也分三六九等，不同境界，实力自然有高低。就以古国的那些图腾妖来说，应该算是最强的了。在某个岁月中，曾有古兽和荒兽与古国的图腾要交过手，结果以败亡与重伤收场。”

　　神岳之主说到这里见楚枫的神色变得越来越沉重与担忧，当即拂了拂衣袖，淡淡一笑道：“老夫身为神岳之主，限于各神兽血脉的先祖制定的规矩，不能过于插手人族的事情。但既然有图腾妖作怪，那便有了插手的理由。孩子，你尽可放心，图腾妖再强大，老夫也能镇压之。若连图腾妖都对付不了，我狻猊神族的威势何存？！”

　　“多谢前辈出手相助！”

　　听到神岳之主肯定的回答，楚枫悬着的心顿时放了下来，此行也算是圆满了，渊龙古村内所有人都能得救了。只是不知道那些请来图腾妖的国主与族长，到时候会是怎样的表情？

　　“孩子，我看你与那个小家后的身体状况都不是很好，精气亏损得厉害，让神曦带你们下去调息吧，动身的时候老夫会让人通知你们。等解决了图腾妖的事情后，老夫会送你一份大礼，也算是为即将离开荒域的你提供些帮助。”

　　“前辈，渊龙古村现在情况非常危急，万一那些图腾妖提前到来，到时候村中所有人都危矣，晚辈身体并无大碍，不如现在就动身吧！”

　　神岳之主给了楚枫一个放心的眼神，慈祥地笑道：“不要担心，老夫会以神念关注渊龙古村的动静，绝对不会有任何闪失，放心去休息吧。”


第213章 带着神岳强者回古村

　　楚枫与熊孩子离开了神岳主殿，被神曦带到她的别院休养调息去了。他们走后，神岳之主迈步走出主殿，遥望远方天际，自语道：“当初那个神灵到底为何要使用这样的封印手段，使得那些人类都能轻易解开封印，她这么做是为为什，难道是对人类的劣根性的惩罚吗？”

　　“若是这样，神灵的意图是想要让人类在自我带来的灾难中醒悟与后悔吗？而我接下来要做的事情却是拯救他们，违背了神灵的意志啊……”

　　神岳之主叹息，心中有些矛盾与挣扎，但是关乎到楚枫与其母亲的生死，还有祖魂沉睡地的安宁，他也顾不得那么多了。

　　第二日下午，楚枫与熊孩子都恢复得差不多了，他们心中着急，想要尽快赶回去，虽然有神岳之主的承诺，但没有实实在在看到村中的情况，心中难免有些忐忑不安。

　　就在他们准备让神曦去催促的时候，神岳主殿内，神岳之主唤来了一名身材佝偻，灰发灰衣的枯瘦老者。

　　“老仆见过老主人，不知道老主人有何吩咐？”灰衣灰发的老者非常的苍老，脸上的皱纹都交织成了沟壑，头发枯败，双眼浑浊无神，身体枯瘦得如皮包骨头。

　　“格里布，人族最近恐有大祸发生，最重要是的此事关乎祖血传承者与其母亲以及祖魂沉睡地的安宁，本主欲让你走上一趟，顺便带上几个后辈，若有图腾要前来作祟，统统将其镇杀。”

　　“是，老仆请遵老主人之命，定将图腾妖镇杀殆尽！”名叫格里布的老人佝偻着身体，巍巍颤颤，枯瘦老迈的身子仿佛能被风吹到，在其体内感受不到任何的血气波动，加上浑浊无光的双眼，完全看不出是一个修者，就跟普通的风烛残年的老人没有任何区别。

　　“对了，到时候将那些图腾妖的尸体全都留给楚枫那孩子，离去之前也算是我们洪荒神岳送给他的一份礼物。顺便告诉他，最好在离开荒域前多多使用图腾妖的血肉资源，不但对于目前有好处，将来更会有意向不到的好处。”

　　“老主人，需不需老仆给他体内加点封印，否则他离开荒域后恐怕会爆体而亡！”

　　“不需要了，昨日我便暗中施加了封印，可保他平安无事。我这么做也只是希望他能快些强大起来，这条路太过艰辛了。虽然靠自己才是最好的，但必要时也需要些许帮助，如此也少走许多的弯路，只希望他能一直浴血前行，不要倒在这条路上……”

　　“老主人您用心良苦，相信身怀纯正祖血的他不会让您，不会让所有期待的人失望的。老仆这就下去安排，即刻带着楚枫启程。对了，倘若小姐要跟着前去，老仆是否该应允？”

　　神岳之主闻言摇了摇头，神色颇有无奈，道：“神曦被我惯坏了，她要是想去，恐怕连我也阻止不了，你就更加阻止不了。”

　　“老仆明白了，老仆这就去安排。”

　　格里布老人退出了神岳主殿，行走间步伐蹒跚，看起来真的像是一个即将在岁月中走完一生的老人，似乎随时都有可能摔倒在地。可正是这样一个风烛残年的老人，却即将要去对付强大恐怖的图腾妖。

　　不多时，格里布老人带着三名年纪看起来约三十岁左右的男子来到了神曦的别院与楚枫他们汇合，而后一起离开了洪荒神岳。

　　而今与洪荒神岳的强者同行，熊孩子自然不用充当苦力了，路上也不用那么小心翼翼警惕强大的生物，反而还有足够的闲心俯瞰荒域的山川大岳，蛮荒景象尽收眼底。

　　熊孩子变成一只小鸟趴在格里布老人的肩头，而楚枫被神曦拉着，所有人御空而行，他们身上浮现出神光，如茧子般将身体笼罩，如神虹破空，速度快得让楚枫都看不清楚两边飞逝的景物。

　　楚枫心惊，这样的速度真的是太骇人了，六岁那年娘亲带着他杀出秦家的时候也是御空飞行，但是那个时候就他很虚弱，根本就没有心思注意那种速度有多快。

　　现在被神曦拉着御空飞行，这种感受实在是太强烈。楚枫在想，若是没有神光笼罩住身体，这种速度下产生的罡风恐怖就能将他的肌体割裂。

　　曾经见到过神曦出手，那时候是对付肥遗，但也只是轻描淡写，根本无法揣测她有多么强。此刻这般御空飞行，单凭其速度就能想到，她肯定修炼了好几个大秘境。

　　楚枫不禁有羡慕了起来，他多么希望自己也能这般御空而行，这种感觉实在是很神奇。但他也明白，想要御空飞行，起码要修炼到神海秘境中期后期，只有到了那个境界，神海内的神力才能汩汩而涌，生生不息，才足以支撑御空时的消耗。

　　数万里的距离，不过两个时辰便到了，这还是因为神曦的速度不及其余人的缘故，否则的话会更快。这不禁让楚枫感到吃惊与羡慕。试想熊孩子变身号称拥有天下极速的金翅大鹏鸟也需要大半日的时间才能做到，而神曦他们不过两个时辰而已，这还不是最快的速度。

　　“祖魂沉睡的地方，老朽依稀记得上次来的时候大概是三千年前了吧。时光啊……带走了太多，三千年岁月匆匆，我都已经老到这个地步了……”

　　格里布老人发出感慨，言语中充满了苍凉的意味，回忆曾经的同时也在感叹岁月的无情，带走的那些都不可触摸了。自古以来神灵都定不住时光，留不住永恒，其它修者更是连挣扎的余力都没有。

　　神曦看了老人一眼，道：“格老，你用封印生命精气的方法，至少还可以活上千年呢。修者也就是如此了吧，终究逃不过岁月的清算，就算是再强大，也不过延长些寿命罢了，最终还是要尘归尘土归土……”

　　“这世间多少的修者，奋争一世，最后的目的大都为求长生，可是长生越来越艰难。自从天地变化后，修者寿命锐减，让人心中不甘啊，也不知道什么时候才有希望迎回最初的天地。”

　　楚枫听了格老前面说的那些话，本来心中也跟着感慨了起来，但此刻却是巨震，从格老的话中竟然得知了一则不为人知的秘辛，在那天地未变的某段岁月，修者的寿命远比现在要长。

　　“这个村子的传承比某些古兽还要早，应该算得上是荒域中传承最为久远的人族了。”格老指着前方的渊龙古村，眼中充满了回忆，说完后如一道炽盛的长虹“唰”的穿过了环龙古阵，直接落到了村子中央，顿时让村内的所有人如临大敌，一下子就围了上来。

　　楚芸汐睁开美眸，见来者是一名风烛残年，身形佝偻的老人，并且隐约中感觉到了一股强大的气场与威慑的气息，当即问道：“请问前辈是何人？”

　　“前辈莫非就是守护人族的图腾之一？”黎山惊疑不定，心中虽惊，但却也不怎么害怕，事情都到了这个地步，早已没有什么可怕的了。

　　“诸位不必惊慌，老朽并非图腾妖，所以大可放心。”格里布老人佝偻着身躯看了众人一眼，最后将目光落到楚芸汐的身上，那双浑浊的眸子中闪过惊色，顿时神光爆射，刹那间迸射出夺目的芒，望穿了虚空，直视本源。

　　楚芸汐心中一惊，这种目光太恐怖，太犀利了，她感觉到自己的本源已经暴露，在这个年迈的老人面前根本隐藏不住，这种感觉非常不好。

　　“祖血传承者的生母竟然是……没想到竟然这种血脉后裔，实在让老朽意外与吃惊……”格里布老人喃喃自语，随即又皱起了眉头，道：“你的本源怎么会损伤得如此厉害，奇怪的是在这种情况下竟然还能安然无恙……”

　　楚芸汐真的很吃惊，对方竟然将她本源看得一清二楚，所幸并未看到体内的传承古宝，否则也不会说出这样的话了。她的本源的确是早就破碎了，那是在数年前为救楚枫而几乎消耗殆尽才破损的。若不是有家族传承古宝相护，破损的本源在得不到修复的情况早就消散了，而她也就必死无疑。

　　“唰”、“唰”、“唰”……

　　就在这时候，接连四道神虹破空而至，直接穿过环龙古阵降落在村子中，这让众人大惊失色，但是他们脸上的惊色很快就变成了喜色。

　　“孩子，原来是你！”

　　“枫儿，他们都是你从洪荒神岳请来的吗？”

　　“是的娘，现在我们不用担心图腾妖了！”楚枫想要挣开神曦的手奔向自己的娘亲，可是神曦却紧紧抓着不放，并且与他一起来到楚芸汐的面前，完美的容颜上绽放出浅浅的笑容，甜甜地自我介绍：“楚姨您好，我神曦，是洪荒神岳的神女。”

　　楚芸汐会心地笑了起来，轻轻颌首道：“好漂亮的孩子，空灵明慧，圣洁高贵，枫儿肯定给你们添麻烦了吧。”

　　“没有没有，楚枫弟弟可乖了，怎么会给我们添麻烦呢。”神曦使劲摇头，生怕楚芸汐会责怪楚枫似的，这更是让楚芸汐脸上的笑容浓烈了许多。

　　楚枫站在一旁感觉有些尴尬，当着这么多人的面被神曦说乖，这让他有种找个地方钻下去的冲动，实在是太囧了，而且自己貌似一时半会儿还插不上话。

　　“你们三个去催动环龙古阵，尽量将阵纹的效果激发到最大。”格里布老人对那三个青年修者说道，而他自己则凌空踏步离开了村子，瞬间就到了村外的天空中，双手连连挥动，一缕缕神纹与一个个古篆不断烙印在虚空中，将方圆百里的虚空全都烙印上了神纹与古篆。

　　三大古国与各大部族的强者此刻已经吓得浑身都是冷汗，他们根本不知道发生了什么事情，只看到渊龙古村突然来了一群人，个个都能御空飞行，吓得他们全都呆滞了，双腿都发软。

　　“唰！”

　　格里布老人布完神纹与古篆后便回到了村中，将神曦叫到一旁说了几句什么，而后便独自走到村内的角落盘坐了下来，不再有任何的动作。

　　村中的村民以及黎山与西陇等人全都看着洪荒神岳来的强者，他们的脸上写满了震惊，久久都未能消散。虽然不知道洪荒神岳代表什么，但是却隐隐得知那是狻猊神族的传承，其强大根本不可想象。


第214章 王道境的图腾妖王

　　神曦睁着美眸看向楚枫的母亲，纤细的黛眉微微蹙起，格里布老人的话在脑海中回荡，她很快就做出了决定，从储物空间内取出一枚金色丹药，其上烙印着无数细小的神纹与古篆，溢出磅礴精纯的本源气息，散发浓郁的芬芳。

　　丹药的香味太浓郁了，刹那间充斥着整个被环龙古阵笼罩的空间，所有人“唰”将目光投了过来，当看到神曦的手掌中的那颗丹药时，眼中都露出震撼与惊讶。

　　盘坐在角落的格里布老人缓缓睁开了眼睛，浑浊的老眼中闪过一抹神光，但很快又敛去了，他早已猜到神曦会这样做。

　　“阿姨，这是我们狻猊神族特制的圣丹，可以帮助修者恢复本源裂痕。”神曦走到楚枫的母亲身边，将手中的金色丹药递了过去。

　　楚芸汐的脸上露出吃惊的表情，看着眼前的神纹与古篆密布的金色丹药，道：“神曦，这枚丹药非同小可，必定珍贵异常，阿姨不能接受。”

　　“阿姨，您现在最需要这枚丹药，为何不能接受呢。它虽然很珍贵，但是放在我这里也没有用，给阿姨修复本源是才是最适合的。”神曦浅笑嫣然，说完直接将丹药塞到了楚芸汐的手中。

　　“既然如此，阿姨就领你的情，收下这颗圣丹了。”楚芸汐笑道，见识多广的她怎会不知道这颗丹药的珍贵，能修复本源的丹药十分稀少，炼制这种丹药所需要的材料太特殊了。

　　“神曦姐姐，谢谢你！”楚枫心中感动，真诚道谢。

　　神曦摇头浅笑，拉着楚枫走向远处，以便楚芸汐能尽快服食丹药修复破损的本源。然而得到圣丹的楚芸汐心中并没有感觉到轻松，这颗丹药虽然可以帮助修者修复本源，但是对于她来说想要真正的将本源修复却是不容易。

　　楚芸汐的本源是在这片荒域天地中因为救楚枫而破损的，若非有家族传承古宝庇护，她早就香消玉殒了。在这片有着特殊规则秩序压制的天地中，本源裂开了，想要彻底修复根本不可能，只能将本源伤有效地控制住，不至于加快恶化而已。

　　想要彻底修复，必须要回到外面的世界，在外面世界的规则秩序下才有希望让破损的本源修复完成。可是楚芸汐的身体状况非常糟糕，想要修复本源，即便是拥有圣丹也不行，还得需要精纯磅礴的生命精气为引，否则单凭她自身原本就虚弱的精气的话，很快就会油尽灯枯，到那时候怕是连神灵也救不了她了。

　　一直以来楚芸汐都有着非常巨大的心里压力，她没有奢望自己能活多久，但也不希望过早走到生命的尽头，担心楚枫会承受不住这个打击。

　　现在有了神曦给的特殊圣丹，即便是立刻将其服下并炼化药力，也最多让她多些年头罢了，或者是将来离开这片荒域回到外面的大世界时，不会因为本源破碎的缘故在原本生活的规则秩序下引发伤势而快速死去，倒是可以拖延一段时间，如此让她拥有了离开楚枫的时间，不至于让楚枫亲眼看着她离开人世。

　　对于楚芸汐来说，这样的结局或许就是最好的了，其它的她不敢再奢望什么，唯一希望的就是楚枫将来能好好的，在这条艰辛的路上一直走到绝巅，成为当世天骄。

　　……

　　时间缓缓流逝，渊龙古村很安静，西陇古国的强者与黎山部族的强者加上村民们共有七八百人，可是谁都没有说话，尽皆沉默着。

　　环龙古阵在三个洪荒神岳的高手的催动下金光炽盛，阵纹结界足有一指那么厚，其上有无尽的神纹与古篆在沉浮，时而可以看到一条条金色的龙游走，霸气无边。

　　而今的阵纹结界防御强悍，非常难以攻破，但也远远没有发挥出环龙古阵的真正效果，不过却足以护住村子了。

　　众人的心都平静了下来，有洪荒神岳的强者在此，心中没有了不安，那笼罩的死亡阴影也逐渐消散，大家都在静静等待着，等着三大国主与各大族长带领图腾妖降临。

　　村外的树林中，留下来的那些军队与高手都在各大古国与部族的主事者的命令下后退了数里，他们早已没有了开始时的自信与嚣狂，显得非常惊恐与不安。

　　可是国主与族长下了命令，要他们守在这里不能让村中的人逃走，他们即便是心中再恐惧与不安，也不敢真正擅离此地，只得硬着头皮守在外面。

　　让他们庆幸的是，那些突然降临在渊龙古村内的恐怖强者并未出手，这便也让各大古国与部族的人深深松了口气，虽然心中依旧忐忑不安，但也没有之前那么惊恐万分了。

　　如此过了一日。

　　第二日清晨，盘坐在村子角落的格里布老人缓缓睁开了浑浊的老眼，道：“老朽似乎已经感受到了冲天的妖气，看来有图腾妖已经获得了自由，其妖力彻底释放出来了。”

　　众人闻言心中巨震，满脸惊骇，从三大古国与各族长离去到现在不过两日多的时间，就算他们的速度再快，在这么短的时间内也不可能赶回来。

　　由此可以想到，格里布老人所感应的距离何其遥远，端的是神通无量，强大到难以揣测。同时也足以说明图腾妖的恐怖，相距不知道多远的距离，其澎湃的妖力便能让格老生出感应。

　　“格老，他们距离这里还有远？从您感受到的妖力来看，那些图腾妖大致在什么境界？”神曦走到格老的身边，不免有些担忧了起来，从格老的话中她能想象到图腾妖的恐怖。而格老虽然也非常强大，但她却不知道其真实的境界，再说如今的格老年纪太大，早已经过了盛年，走向在了人生的下坡路，不复当年的巅峰状态。

　　“小姐不用担心，老仆现在能感应到的只有一只图腾妖，距离这里大约只有几千里了，从其释放的滔天妖力来看，恐怕已经迈入了王道境，是一名妖王。”

　　“王道境的图腾妖……”神曦呢喃，精致到完美的容颜上浮现出深深的担忧，道：“格老您是否有把握？我听爷爷说您在千年前也是王道境的强者，境界上并不弱于那只图腾妖。可是您现在的身体状况早已不复盛年，不知道爷爷怎么想的，还要您老出山！”

　　格里布老人的脸上浮现出慈祥的笑容，道：“小姐不可怪老主人，让老仆出山，是出于对老仆的信任。老仆虽已年迈，但对付几只图腾妖，自信还是有把握的，小姐无需因此而担忧。”

　　神曦睁着美眸看着格里布老人，不明白他为何如此自信，相同的境界中，一般说来是盛年的修者占优势，因为其生命精气旺盛，爆发力十足，可以持久战斗，经得起消耗。相比之下，格里布老人太过年迈，一旦消耗生命精气就很容易影响战斗力。

　　而且以他现在的情况来看，也很难让自己恢复到巅峰状态，如此就更加危险了。

　　“轰隆隆！”

　　远方天际传来惊天动地的轰鸣声，众人全都吃惊，齐齐望去，只见那片天空都变成了墨绿色，有滔天的墨绿雾气在翻腾，如浩海的万顷波涛般汹涌，快速向着这里涌动而来，遮云蔽日，恐怖无边。

　　“这是……”

　　众人都被这样的画面给吓呆了，这种场景实在太骇人，那滔天的墨绿色雾气遮掩了天地，起码覆盖了方圆百里，不管是村外的古国与各大部族的人还是村内的人皆吓得心脏都快要停止跳动了，何曾见过如此骇人的画面。

　　“尼玛！笼罩方圆百里的妖气，真的是妖王才具有的威势！”熊孩子惊得跳了起来，没有陨落前他在化神星域曾见过王道境的强者，那种气势与威势至今都难以忘记，深深烙印在了脑子里。

　　楚枫也感到惊骇，在灵境天地中封印的幽冥城池废墟内见过妖圣，虽然那个妖圣的妖气比这个更加浓烈与恐怖，但是并没有如此大的声势，想来多半是因为被封困或者是那片废墟中的存在着别的力量的压制，否则不知会有多么骇人。

　　“轰隆隆——”

　　滔天的墨绿色妖气在百余里外停止了前行，如墨绿的海洋在天地间翻腾，澎湃的妖气中有一道影子显化出来，逐渐变得清晰。

　　那是一颗巨大的古树，起码有千丈高，茂密的枝叶铺展开来遮掩天地，最让人心惊的是，那颗树上竟然生有似人类般的五官。

　　“老树妖！难怪妖气为墨绿色，竟然是树妖！”催动环龙古阵的三个青年中有人发出惊讶的声音，两只眼眸中冷光闪烁，道：“图腾树妖停止不前，难道是知道我们洪荒神岳的人在这里了吗？”

　　“想不到这里竟然还有三只小雪狼，哈哈哈！”滔天的妖气中，老树妖口吐人言，碧绿色的眸光透射十里，“哧”的将虚空都洞穿了，有一缕缕大道符纹在其身周沉浮，压得十方天地都嗡嗡颤鸣。

　　催动环龙古阵的三个青年强者听到这话，脸色齐齐一冷，先前说话的那个青年遥望老树妖，道：“你们图腾妖的职责不是永世守护人族土地的吗，如今擅离职守前来这里，难道就不怕遭受惩罚吗？”

　　“惩罚？”老树妖狂笑，其释放出的妖气更加狂暴了，带起无边的罡风，将空间全都割裂了，浮现出许多的黑洞，让人心悸。

　　“当年给我们施加约束的神灵恐怕早已不在人世了，如今这天地间还有谁能约束我们！今日本来为《神诀经文》而来，不曾想却遇到你们这三只小雪狼，吸收了你们的精血，本妖王肯定能恢复到巅峰状态，真是天助我也！”

　　三个年轻强者闻言都笑了，其中一人冷冷地说道：“生平还是第一次听到有谁说要以我们洪荒神岳的修者为血食，你这井底之蛙当真是嫌命长了，以为迈入王道境界就能无敌了吗，只能说明你可笑与可悲！”


第215章 妖王妖圣齐至

　　村中，除了有限的几人之外，其余人感觉自己连话都说不出来了。虽然相距百余里，但是老树妖的威势太迫人，那浓烈的滔天妖气几欲让人窒息。

　　“洪荒神岳？”老树妖的声音中充满了惊讶，还带着些许忌惮，但很快就冷笑了起来：“洪荒神岳又如何，只是听说过，倒想见识见识洪荒神岳到底有什么手段！”

　　图腾树妖说完将目光投向村中的其他人，最后落在楚芸汐的身上，两只碧绿色的眸子刹那间炽盛，光华爆闪，有一缕缕符纹沉浮，像是要望穿人的灵魂。

　　“那个女人就是你所说的身怀《神诀经文》的人吗？”图腾老树妖沉声说道，在其身边的妖气中出现一个人，正是木族的族长。不过相距太远，也只有洪荒神岳的强者们能看清楚，其余的人根本不可能看得见木族族长那小小的身体。

　　“是的，就是那个女人，她是来自外界，身上有着外界的玄功修炼要诀，若能得到必有大用！”木族族长双眼放光，眼神炽热无比，他的心中充满了激动，因为别的族长与国主都还没有赶到，而他却第一个带着图腾要赶回来了，那么所有的收获都将属于他，不用与人分享。

　　“你的血脉中竟然拥有一种不朽的神性，似人族的血脉同时又似妖族的血脉，还真是本妖王生平仅见，有点意思。如此看来，你所修炼的传承功法真的是《神诀经文》了，而非别人虚夸！”

　　“非人非妖，这是什么血脉？”木族族长有些惊愕，但很快就变得更加激动了，道：“你是说她所修炼的功法比我们意料的还要强大？”

　　“应该是这样，想不到封印刚解除便能遇到这样的好事，哈哈哈！”图腾老树妖仰天狂笑，其口中喷出的气流卷起满天的风云，声音震得天宇都在摇颤，即便是相距百余里，身在环龙古阵中，众人也感到双耳嗡鸣，不由得惊骇莫名。

　　“那我们还等什么，立刻动手破掉古阵结界，将那个女人抓来，以你的手段肯定可以搜索其灵魂记忆，届时那《神诀经文》就是我们的了！”木族族长显得有些迫不及待了，激动地催促着图腾老树妖，让它立刻动手。

　　“不要着急，先不说这环龙古阵防御了得，就算是我们得到了《神诀经文》，想要独吞也绝对不可能，你的心中都在想什么，本妖王岂能不清楚。那几大古国的图腾若是前来，本妖王也不是对手，所以这件事情我们不能率先出手，否则会带来麻烦。”

　　“算你有自知之明，以你的本事想独吞，那是自找没趣！”

　　图腾老树妖的话语刚落，方圆天际便传来了雷鸣般的声音，一道如钢铁浇铸的身躯出现在远方的天空中，长达千丈，似山岭般横断了天地，极度冲击人的视觉神经。

　　“黑蛟王，你终于来了！这么漫长的岁月过去了，你的境界还是没有精进。”

　　“老树妖，你不也是停留在原来的境界吗，我们被封印，能在漫长的岁月中活下来已经不错了，怎么可能精进！”

　　“吼！”

　　就在老树妖与黑蛟王说话的时候，另一方天际传来惊天动地的虎啸声，使得那里的大片云朵刹那间崩开，一头背生双翼的白纹巨虎出现在天宇，其体型如山川大岳，两只眸子似两轮血色的太阳，望之让人生畏。

　　“白纹虎王，没想到你也自由了！”

　　三个老妖王在三大族长的帮助下都获得了自由，如今都来到了渊龙古村外。虽然还相距很远，但是那股浓烈的妖气卷动十方风云，煞气冲天，压得人们不能呼吸。尤其是那些留守在外面的军队与高手，早已在妖气下瘫软在地，连站立的力气都没有。

　　“嘶吭——”

　　古离国的图腾虬蛇出现了，其身躯比黑蛟王还要长还要大，那一片片青色的巨大鳞甲在阳光下闪烁冰冷的金属光泽，两只菱形的瞳孔如地狱血日，凶残而暴戾。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　这片天地在颤抖，空间如波浪般起伏，一头巨岳般的黄河古象自远方踏空而来，象腿如擎天之柱，象鼻垂落下来，起码有上千丈。

　　“呦——”

　　黄河古象出现后，一只青色的巨鸟也随之而来，双翅展开遮掩方圆数千米，其爪子锋利异常，闪烁冰冷的光泽，正是南风古国的图腾——青风鸟。

　　这样的场面太过骇人，三大古国与三大部族的图腾妖先后出现，每一只图腾妖都强大到难以想象，众人远远望着，感觉自己在这些图腾妖的面前渺小得连蝼蚁都算不上。

　　“你们说的那个拥有《神诀经文》的女人就是她吗？”虬蛇盘踞在高空中，身体如一座山岳，它扬起狰狞的头颅，吞吐百丈蛇信，菱形的瞳孔内透射出骇人的芒。

　　“没错，就是那个女人……”古离国主回应，声音有些颤抖，虬蛇实在是太过狰狞了，待在它的身边让古河感到莫名惊悚。

　　“那个女人的血脉……”

　　“她……是那种血脉！”南风古国的图腾妖青风鸟目露惊色，紧接着便神光爆射，死死盯住了楚芸汐，道：“你的体内怎么会流着那种血液，你与东方神州的古凰神朝有什么关系？”

　　“青风道友，你说那个女人与天殇古星的古凰神朝有渊源？！”北霄古国的图腾妖黄河古象也露出惊色，其眼神逐渐变得炽热起来。

　　“不错，我曾经便是天殇古星东方神州妖族中的一员，自然见过古凰神朝的人，还与他们有过不少的交集，那种血脉的气息绝对不会有错，是凰神传承血脉的气息！”

　　“凰神？！”

　　图腾妖齐齐惊呼，听到凰神二字，他们的呼吸都急促了起来，眼神越加的炽热了。

　　“这么说来，她所修炼的功法岂不是凰神传承下来的《神凰不死神诀》？这可是神道仙经，乃绝世玄法！”

　　“修炼《真凰不死神诀》可拥有难以想象的生机与精气恢复速度，能持续高强度战斗，据说其禁忌篇中的最强秘术更能逆伐强者，实现跨境界镇杀对手，这是一本堪称逆天的玄法！”

　　“自然逆天！那可是一代凰神开创的玄法，在这宇宙中也算得上是最高等级的修炼功法，倘若能得到，其好处简直不可想象！”

　　无数的人都惊呆了，无论如何都没有想到楚枫的母亲竟有如此惊人的来历，居然是出自神灵留下的古凰神朝，就连楚枫都呆滞了，看着自己的母亲，半晌都说不出一句话来。

　　关于身份来历，楚芸汐从来都没有对楚枫提及半个字，甚至从来都没有在任何的人的面前提及过。当年她突然拥有了身孕，后来被神朝内的强者所发觉，经过推断，他们认为楚芸汐腹中的胎儿多半会带来不祥，于是便让她将胎儿炼化。

　　可是楚芸汐怎么会以如此残忍的手段对待自己腹中的孩子，最后她选择远离神朝，远离自己的亲人，从此隐姓埋名，这才将楚枫生了下来。

　　楚枫看着自己的母亲良久，他并不在意母亲没有将身份告诉他，因为他知道母亲不说肯定是有原因的，若非今日这图腾妖青风鸟对凰神传承血脉十分熟悉而认了出来，楚枫在想恐怕许多年后自己对母亲的身份来历都还是一无所知。

　　村中所有人看楚芸汐的眼神都不同了，因为她是来自神灵开创的万古神朝。倘若她是嫡系，也就是说其体内流的神灵的血液，这简直太过惊人了。

　　当然也有不是特别吃惊的人，比如格里布老人与神曦，他们第一眼看到楚芸汐的时候就觉得她的身份绝对非同一般，否则不可能有这种圣洁高贵的气质。在某些方面，神曦甚至觉得楚枫的母亲与自己有些相似，如今想来便也不觉得奇怪了。

　　“我的确是来自凰神留下的古凰神朝，为古凰神朝当代的二公主，修炼的功法也的确是《真凰不死神诀》。”楚芸汐睁开美眸，她知道众人此刻心中都有疑惑，既然被青风鸟看出来了，也没有什么好隐瞒的了。

　　“哈哈哈！果真是这样，而且还是古凰神朝的纯正嫡系血脉，如此说来你修炼的《神凰不死神诀》中肯定有禁忌篇中的最强秘术了！”

　　“真是天眷我也，在东方神州没有人敢觊觎你的功法，可是在这个封印的荒域中，古凰神朝没有半点威慑力，《真凰不死神诀》我们要定了！”

　　古离国的虬蛇图腾妖率先出手，其蛇尾一下子抽了过来，贯穿百里长空，如巨大的山岭般抽向环龙古阵，欲将其破开。

　　“哧！”

　　盘坐在村子角落的格里布老人骤然睁开了眼睛，原本浑浊的老眼爆射出凌厉的精光，其眉心符纹交织，裂开一道缝隙，一道炽盛的芒透射，如天刀般斩出。

　　“噗！”

　　百丈刀芒惊世，刺目的光耀得人睁不开眼来，那股子凌厉的杀伐气息激荡九天，一下子就斩在了虬蛇的尾巴上，当场将其鳞甲斩破，整条尾巴都被斩了下来，猩红的血液如倾盆暴雨落下，将方圆数百米的大地都染红了。

　　“你……”

　　虬蛇心惊，蛇身骤然收回，伤口上精气沸腾，大道神纹交织，断掉的尾巴以肉眼可见的速度重新长了出来。它以菱形的眸子森冷地盯着已经从村子中踏空而出的格里布老人，道：“你是谁？想不到这里还有你这样的强者，实在让本圣感到意外！”

　　“老朽是谁不重要，你们这种古兽血脉能突破王道极限而迈入圣境实属不易。圣者拥有通天彻地之手段，但也并不是无敌的，尤其是在这里，还轮不到你们撒野！”

　　格里布老人的话语并不是多么洪亮与浑厚，但是却有种绝对的自信与强势，与其风烛残年的老迈身体形成强烈的对比。


第216章 深不可测的老人

　　格里布老人第一次出手便让在场所有人都吃惊，尤其是神曦以及三个年轻的雪狼妖，他们知道老人在千年前便是王道巅峰的境界，便以为老人的境界也就止步于此了，毕竟圣人难出，想要成圣太过艰难。

　　最重要的是，老人已经四千岁，也就是说千年前的时候他已经三千岁了。三千岁的王道巅峰强者，正常说来已经过了盛年，不在生命中的巅峰时期，开始走下坡路了。

　　在这样的情况下，几乎是没有多少可能再做突破的。毕竟盛年时是精力与血气最为旺盛的时候，在那个时候都没有迈入圣境，之后就更没有希望了。

　　然而刚才的画面让神曦与三个雪狼妖感到吃惊无比，先前虬蛇自称本圣，而格里布老人也亲口说过它是妖圣，却在第一次交手的时候被斩断了尾巴，鲜血染红了长空。

　　“虬蛇道友，你刚才动用了几分实力？”黄河古象与青风鸟直直凝视凌空于村子前方的佝偻身影，眼中皆有惊疑不定的神色，似乎不愿意相信这个看起来血气枯败，行将就木的老头能伤到虬蛇。

　　虬蛇那双菱形的瞳孔中闪烁暴戾而森冷的厉芒，听到黄河古象与青风鸟的话，它的眸光更加森冷了，道：“难道真的是被封镇太久，大道圣力消耗太多的缘故吗？虽然本妖圣只动用了两三分力量，但是被你这个血气枯败，战力所剩无几的老头所伤，对于本圣来说也是莫大的耻辱！”

　　此话一出，不知道多少人动容，震撼莫名。先前那股威势还深深烙印在他们的心里，却只是虬蛇的两三分力量，而且还是因为被封印了漫长的岁月，大道圣力消耗太多的情况下，它若是恢复到巅峰状态将会拥有怎样的威能？

　　圣人的强大是众人难以想象的，就连楚芸汐这种见识多广的人都不知道圣者的威能到底有强，手段有多么恐怖。即便是在外界大世界的天殇古星，修炼宗门鼎盛异常，但也难以见到圣人在世间行走。

　　总的来说，圣人是这个世代的修者需要去仰望的存在，一尊圣人行走世间，在这个时代几乎就代表了无敌，就算是万古神朝与神灵传承的不朽世家都要敬畏。

　　“老朽说过，在这里还容不得你们撒野！”格里布老人面容平静，老眼又变得浑浊无神，他指向古村周围，道：“此地乃荒域中的禁地，也是我洪荒神岳的祖魂沉睡地，你们竟然敢来这里放肆，那就必须要有付出代价的觉悟。”

　　“哈哈哈！”黄河古象仰天大笑，千丈象鼻甩动，天崩地裂，璀璨的圣光照亮了乾坤，大道神纹沉浮，象鼻所过之处出现巨大的空间裂缝，惊人无比。他冷眼凝视格里布老人，道：“就凭你也敢口出狂言要我们付出代价，不过就是一个快要走到生命尽头的老妖圣罢了，在我们三尊妖圣的面前，你还不够资格说这样的话！”

　　“神话时代末期，我们被那个女神灵镇压并带到这个荒域天地，被迫守护人族，沉寂了万古的岁月，心中早就憋着无尽的怒火。而今我们终于脱困，这个天下将再也没有谁能阻挡我们的脚步！你这个老妖圣，虽然血气枯败得不成样子，但生命之精依旧可贵，正好用来给我们补充万古岁月中的消耗。饮了你的真血，我们便能恢复到巅峰，就算你来自洪荒神岳又能耐我们何！”

　　青风鸟自信而强势，声音中充满了冷漠与残酷，以它圣境的修为都如此不平静，可见被封印漫长岁月后，其心中的怨气与怒火有么多的浓烈。

　　“诸位妖圣前辈，以晚辈看，那个老妖圣不过是色内厉荏罢了，先前虬蛇前辈太过大意，否则怎会被其所伤。再者，晚辈估计那老妖圣刚才施展的一击酝酿已久，多半是其最强的一击了。”

　　“树妖王道友所言甚是，晚辈也是这样认为，我看这样一个快要坐化的老妖圣就根本不用三位前辈动手，由我等出手便能将他击杀，到时候将其真血奉献给三位前辈！”

　　“晚辈等愿替三位前辈镇杀那老妖圣，只希望得到《真凰不死神诀》后，三位前辈不要忘了我们，容许我们共同参研神诀。”

　　老树妖、黑蛟王、双翅虎妖王相继开口。他们都担心青风鸟与黄河古象以及虬蛇在得到了《真凰不死神诀》后不会让他们参研，于是便趁机主动请缨，也算是在三位妖圣面前示好，意图有更大的机会修炼凰神开创的神道仙经。

　　“你们？”虬蛇斜睨老树妖与黑蛟王以及双翅虎妖王，菱形的瞳孔让三个妖王心中一颤，只觉得遍体生寒。它的眼中浮现出一抹森寒的笑意，道：“既然你们主动请缨，本圣便允了你们的请求，倘若真能将那老妖圣镇杀，《真凰不死神诀》自然会给你们一睹。”

　　青风鸟与黄河古象闻言相继点了点头，什么也没有说，它们都清楚虬蛇的心里在想什么，而他们的心中也有着同样的想法。

　　“多谢三位前辈！”

　　老树妖与黑蛟王以及双翅虎妖王都有些激动，《真凰不死神诀》对于他们有着无以伦比的诱惑，因为那是神灵开创的神道仙经。

　　听到虬蛇亲口应允与许诺，他们知道自己的机会来了，毕竟虬蛇乃是妖圣，说过的话肯定会算数，不会轻易食言。

　　在他们的眼中，格里布老人真的是太老了，即便是为圣又如何，如此老迈的妖圣，根本不可能发挥出圣境的实力。而他们三个的境界早就已经无限接近半圣，甚至一只脚已经踏入了半圣领域，三人联手的情况下当有能力一战甚至是将其镇杀。

　　此时此刻，三大国主与三个族长正在命令自己的人撤退，而格里布老人的目光一下子就看到了几个被抓的村民，伸手一挥，几个村民“唰”飞回了村里，其余的村民顿时冲上去将他们围了起来，其亲人更是大哭出声。

　　古国与大部族的人撤退的时候，楚枫等人却显得有些紧张，他们不是在担心三个妖王能对格里布老人怎样，而是担心那三个最强的妖圣，若是联起手来，格里布老人能挡得住么，毕竟都是在相同的境界，而且对方的血气明显要旺盛太多了。

　　半个时辰后，三大古国与三大部族的军队与高手全都撤退到了一两百里外方才松了口气，相对来说没有那么担心会被余波冲击到了。

　　“老头，你的年纪太大了，早该回去安享晚年了，今日就让我等送你下黄泉，永远安息吧！”黑蛟王冷笑连连，率先出击，如一道黑色的光贯穿长空，钢铁浇铸的身躯横空抽来，“嗡”的一声，一下子崩塌了大片的虚空，那条尾巴在抽击的过程中无限伸长，恐怖惊人。

　　“唰——”

　　树妖王也动手了，其枝条瞬间变得柔软无比，如灵蛇般扭动，枝条上神纹闪烁，有大道在流转，尖端锋利异常，洞穿层层虚空，杀向格里布老人，铺天盖地都是碧绿色的枝条，填满了十方空间。

　　“锵！”

　　双翅白虎王也跟着展现出了神通手段，其双翅展动，满天都的金色符篆沉浮，瞬间凝聚成一柄金色的神刀，长达千丈，似要斩破天地，劈开乾坤，“唰”的向着格里布老人斩杀而来。

　　三大妖王几乎同时出手，神通绽放，大道的气机在流转，光芒照亮了天地，滔天的妖力在澎湃，如巨浪滔天的海洋在翻腾，气势冲天，压得古国与大部族的人一下子就瘫软在了地上。

　　楚枫与神曦等人的心都提到了嗓子眼，虽然知道三个妖王的境界远远不如格里布老人，但感受着这种恐怖到让人心悸的威势，还是忍不住为其担忧。

　　格里布老人立身在村外的空中，身形佝偻，老迈不堪。面对三大妖王的狂暴攻击，他没有任何反应，就那么静静地凌空而立，浑浊的双眼望着前方，双手自然垂落。

　　见格里布老人竟然没有出手反击，连闪躲的动作都没有，三大妖王不禁一愣，但很快就狞笑了起来，道：“看来你这个老家伙真的是强弩之末了，先前的那一击已经消耗了大部分的血气，现在已经虚弱得不成样子了！”

　　三大妖王认为格里布老人死定了，以他这种血气枯败的身体，不做任何防御站在那里承受这样的攻击，必然会被击伤，到时候要杀他便更加容易，想到这里它们的脸上不由得浮现出狞笑。

　　“嘭——”

　　钢铁浇铸般的黑色蛟尾如山岭横击而来，重重击在格里布老人的身上，可是其体表有大道阵纹浮现，蛟尾力贯亿万均，动达八荒，足以将天宇都抽塌，却未能伤到老人分毫，甚至撼不动其身体。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　老树妖的万千枝条如神芒穿空，相击穿击在格里布老人的身上，可是全都被其体表的大道神纹抵挡，除了不绝于耳的嘣嘣声，什么效果都没有。

　　“锵！”

　　紧接着便是双翅白虎王的神通刀芒，将天地间劈出一条恐怖的大裂缝，重重斩杀在格里布老人的头颅上，响起穿金裂石的金属颤音，然而其体表的神纹依旧璀璨，根本就攻不破，三个大妖的攻击全都被抵挡主了，难以伤其分毫。

　　“这是什么防御神通，竟然能抵挡主我们的联手攻伐！”老树妖非常吃惊，没有想到这个看起来早已跌落境界，虚弱不堪的老妖圣有这般变态的防御手段，不动不移，硬抗攻伐而分毫无损！

　　不单是动手的三个大妖王，就连三个妖圣都心惊，他们觉得先前是低估格里布老人的实力了。虽然格里布老人体内的血气依旧没有多么旺盛，甚至很难感应到，但是他目前的气势怎么看都不像是一个血气枯败，即将走到生命尽头的老迈妖圣。


第217章 三大妖王殒

　　众人真的是心惊，震撼莫名，格里布老人并未展现什么神通，他就那么站在村外，手不动脚不移，任凭三大妖王的攻击临身，却不能伤他分毫，甚至连其身体都撼不动。

　　此刻，老人那佝偻的身体在众人的眼中变得异常高大，似一座亘古不朽的圣山，又像是能撑起天地的脊梁，那副老迈的身体内，仿佛拥有无尽的神能。

　　“我倒想看看你有多少血气来维持这种防御神通！”黑蛟王回过神来，血色的眼眸中充满了冷笑，那如山岭般的黑色蛟尾摆动，“嗡”的崩碎大片的虚空，又一次横击向格里布老人。

　　黑蛟王发起猛烈攻击，树妖王与双翅虎王也跟着展现自己的神通手段，枝条如神芒穿空，铺天盖地，金色的刀芒散发锋利而凌厉的气息，似要斩破天与地。

　　格里布老人依旧静静凌空在远处，待那巨大的蛟尾即将横击到身前时，他骤然探手抓了出去，那只手在刹那间变大并不断延伸，一下子就将钢铁般的巨大蛟尾抓在了手中。

　　“嗡——”

　　黑蛟王的蛟尾被抓住，整条身躯立时一颤，紧接着其鳞甲上浮现出无尽的神纹，爆发出璀璨刺目的光芒，更有大道符纹透射，如一缕缕天罚神芒般杀向格里布老人的手掌，想要将其洞穿。

　　然而，格里布老人的手只是轻轻一震，所有的大道符纹所化的杀光全崩溃了。与此同时，黑蛟王的身躯猛烈颤抖，在老人的手中如鞭子般飞舞起来。

　　也就在这时候，树妖王的万千枝条与双翅虎王的金色刀芒已经杀到了近前。格里布老人手臂挥动，黑蛟王那巨大的身躯“嗡”的摆动起来，刚好迎向了两大妖王的攻击手段。

　　“噗……”

　　黑蛟王的鳞甲虽然坚固，但也承受不住两大妖王的攻伐，那些枝条与金色的刀芒攻击在鳞甲上，顿时火星迸溅，紧接着便将其洞穿与斩破，鲜血狂飙而出。

　　“啊——”

　　黑蛟王痛呼，蛟身一下子千疮百孔，被树妖王的枝条洞穿出数百个血淋淋的大窟窿，紧接着便被双翅虎王的金色刀芒生生斩断，长达百丈的小半截蛟尾轰然声中落在地上，将大地都砸得沉陷了下去，裂痕斑斑，尘土飞扬。

　　格里布老人由始至终连脚步都未曾移动，就那么凌空在村外，从三大妖王出手到现在，老人只动用了一只右手罢了。他以黑蛟王的蛟身挡住了两大妖王的攻击，随即便抬指点向黑蛟王的头颅，神芒穿空而至，“噗”的将其眉心洞穿，鲜血飞溅而出。

　　黑蛟王发出凄厉与不甘的嘶吼声，那双血色的巨大瞳孔快速涣散，充满了惊恐与绝望，可是它却没有机会后悔了，生命已经走到了尽头。

　　“轰！”

　　黑蛟王的尸体被格里布老人以神通强行变小了数十倍，而后随手扔到了村子中，重重砸在地上，鲜血将村内的土地都染红了。

　　这样的画面让树妖王与双翅白虎王全都惊悚万分，再也不敢对格里布老人动手了，他们已经深深体会到了老人的可怕，转身就要逃走，一瞬间就破开了虚空，速度快得惊人。

　　一只枯瘦的大手探出，一下子贯穿百里长空，直接破开虚空，如天宇笼罩而下。轰然声中，那片虚空崩开了，树妖王与双翅白虎王的身体跌落了出来，被那只枯瘦的大手拘在手中，不断传出骨骼与血肉崩裂的声音。他们疯狂挣扎，疯狂嘶吼，想要挣脱，可是却没有半点作用。

　　“不……不要……”

　　“为什么？！你已经如此老迈，血气枯败得厉害，就算为妖圣也不可能如此强大，我们都已经无限接近半圣了，竟然如此轻易败在你的手中……”

　　两个妖王充满了绝望与不甘，到现在他们都难以接受这个事实，想不通血气枯败的老人怎么会强大到如此地步，简直如同处于巅峰的妖圣一般。

　　神话时代，他们被女神灵镇压，从那时起便失去了自由，但也正因为女神灵的无上神道封印，使得他们的生命精气没有被岁月浸蚀，一直活到了当世。

　　而今好不容易解除封印，重获自由身，以为经过无尽岁月的沉淀，将来必定能成为妖圣，届时便是绝世强者，天下何处都可去得。

　　可是此刻的他们却感觉到无比的绝望，还有深深的不甘！活过了漫长岁月，历经数个时期，却在重获自由的当天便要失去生命。

　　“贪婪与欲望永无止境，它会让你们变得疯狂，以至于做出错误的判断。你们即便无限接近半圣，但在境界上来说始终未入圣境，没有达到这个境界，永远都不会明白王道与圣境的差距。今日你们这些图腾妖出世，对于我们来说或许也是好事，特别是对于祖血传承者来说，没有什么比这更好的了。”

　　格里布老人说完，眉心突然裂开，两道神芒透射而出，“噗噗”穿透了树妖王与双翅虎王的眉心，瞬间将其元神崩碎。

　　“不——”

　　树妖王与双翅虎王惊恐大叫，被封印漫长岁月，如今好不容易恢复了自由身，然而却突然从天堂跌落到地狱，憧憬与幻想的一切都化为了梦幻泡影，对于他们来说没有什么比这更加绝望的了。

　　可是他们再绝望与不甘也改变不了元神消散的结局，在元神被洞穿的瞬间，他们的生命之火快速熄灭，不过数息时间就成了两具尸体，而后被格里布老人以神通变小，随手扔到了村子中。

　　“轰！”

　　树妖王与双翅虎王的尸体重重砸在村子中央的大地上，使得整个村子都猛烈震动，如被山岳撞击。虽然他们的身体被神通缩小了，但是重量却半点没有减少，这般飞落下来，自然拥有恐怖的震击力。倘若不是环龙古阵笼罩着村子，这种巨大的震击力必将村中的所有建筑物全都震塌。

　　村中所有人都呆滞，别说村民与西陇古国以及黎山部族的人，就算是与老人一起来的神曦与三个雪狼妖以及楚芸汐都震撼莫名。

　　王道境的妖王，而且还是半只脚踏入了半圣境界的存在，虽然说被封印了无尽岁月，早已不复巅峰状态，甚至是跌落了境界，但也绝对是恐怖的强者。

　　在外面大世界的天殇古星，神灵传承、万古神朝等林立，更有许多半神传承的千古世家与宗派，这些都是有着悠久传承与丰富底蕴积累的势力。然而即便是这些势力都很难见到王道境的强者，特别是这几代人，王道境的强者很少出现，实在是太少了，而圣人几乎成为了传说般的存在，更是凤毛麟角。

　　现在三尊王道境的大妖王的尸体就横陈在面前，众人都觉得自己像是在做梦，感觉是如此的不真实。然而事实却摆在眼前，这的确是三大妖王的尸体。

　　虽然三大妖王的生命之火早已熄灭，可是仍能感受到其体内蕴含的恐怖精气，从尸体中缓缓溢出的血液散发出浓烈的生命力，使得整个村子内精气沸腾，绚烂一片。

　　熊孩子与踏炎乌骓都忍不住咽口水，看着黑蛟王与双翅虎王的尸体，恨不得立刻扑上去咬上两口。这样的妖王，别说其体内的宝血与真血，就算是其血肉也是非常珍贵的，咬下一口，其中的精气就足以将一个普通修者的身体撑爆！

　　楚枫都眼红了，看着三大妖王的尸体，恨不得立刻将其收入半生青铜中内，但是他却没有轻举妄动，毕竟这可是大妖王的尸身，妄动的话多半会有杀身之祸。

　　妖王这样的存在，即便变成了尸体，其体内都蕴含着恐怖杀力，倘若不是格里布老人封印了血液中的大道碎片，村中的人早已被大道碎片的杀力崩成血泥了。

　　远方，三大妖圣都不敢轻举妄动了，先前他们根本没有将格里布老人放在眼中，而此刻却心有忌惮，谁都不敢单独出手，担心会吃亏。毕竟它们被封印了无尽岁月，战斗力早已跌落下了巅峰。而格里布老人的状态却让它们感到疑惑与不解，明明看似血气枯败，却又像是处于一个奇怪的巅峰状态，竟然拥有这般强悍的手段。

　　此时此刻，若说谁最惊恐与害怕，非三大部族的族长莫属。他们回到族中请来图腾，以为可以轻易得到《真凰不死神诀》，然而事实却远远超乎了意料，三大盖世的妖王居然就这么被那个老妖圣给击杀了。

　　“不！怎么会这样！本族长不甘心，孽畜楚枫不死，本族长不甘心！！”

　　木族的族长在这种情况下几乎要疯了，血红着双眼，可是身体却在颤抖。虽然对楚枫有深深的仇恨，但心中却也对格里布老人感到无边的恐惧。

　　“为什么会是这样，强大的图腾都败亡了，将来我们的部族再也没有了守护者，该如何传承下去啊！”

　　“我们……我们成了部族的罪人，没想到传承无尽岁月的部族会在当世毁于我们的手中……”

　　蛟族与虎族的族长后悔了，肠子都悔青了。在请图腾的时候他们就知道部族将来会失去守护，但那时候他们认为可以得到神诀经文，权衡之下觉得日后可以东山再起，且自身强大了，不需要守护亦能传承不衰。

　　可是让他们没有想到的是，这一切到头来都是梦幻泡影。图腾败亡了，族地从此失去了守护，最终要的是没有得到神诀经文，而楚枫母子都还活着，将来所有面对的简直不敢想象。

　　“族长我们现在该怎么办啊？”

　　“看来我族危矣……”

　　……

　　三大部族的长老们深深叹息，倘若楚枫不死，他们几乎可以想到将来会面临什么。

　　“我们立刻回去，将部族内的防御工事做到最强，到时候也好应付危机！”

　　“不错，即便是他不死，本族长也不相信就凭他能对我们几大部族怎样，若想杀进我们的族地，那是自寻死路！”

　　……

　　三大族长相继发狠，事到如今已经没有别的选择了，他们差点将牙齿都咬碎，铁青着脸带着部众快速返回部族，计划着如何应对将来的可能发生的危机。


第218章 妖圣落

　　三大部族的人全都离开了，返回各自的部族。对此楚枫等人并不知晓，因为三大部族与古国早已从村外撤离，距离渊龙古村近两百里。

　　南风吟、北狂云、古河三人见三大部族的人离开了此地，他们的心也莫名变得沉重了起来，有着些许忐忑。虽然退到了百百多里外，但是三大妖王与格里布老人的战斗他们却清晰的看到了。

　　三大妖王的真身太过巨大，且妖气滔天，神光璀璨，相距百里能清晰看到是很正常的事情。格里布老人抬手便将它们杀掉，这让南风吟等人的心中笼罩上了一层阴影。

　　“图腾没有动手，莫非真的对那个老妖圣心有忌惮不成？”南风吟看向北狂云与古河，脸色有些难看，本来是自信满满，胸有成竹，此刻却觉得事情完全超乎了意料。

　　“想不到楚枫竟然请来了那什么洪荒神岳的妖族来相助，虽然不知道洪荒神岳是什么样的势力，但想来必定是荒脉大泽中的一股大势力，以现在的情况来看恐怕不是很乐观。”北狂云沉声说道，神色非常凝重。

　　听到他的话，古河眼睛微眯，眸子中闪烁着疯狂之色，道：“那个老妖圣再强能敌得过三大图腾联手吗？别忘了他们同是妖圣，谁会比谁弱多少？三人联起手来，必定能镇杀那个老妖圣！”

　　“话虽如此，但是你们别忘了，那个老妖圣是来自叫做洪荒神岳的势力。就算我们的图腾将他杀了，你们觉得洪荒神岳会善罢甘休吗，毕竟损失的是妖圣！到时候图腾走了，洪荒神岳的强者找不到它们，说不定便会将怒火转移到我们的身上……”

　　“放心吧，这完全不可能！自古以来对人族出手的都是凶兽与古兽，史上有记载的荒兽出手只有一次，而且目标是图腾而非人族。但凡是属于某个势力的古兽血脉以上的妖族，都是要遵循规则的，不能对人族出手，也只有那些散乱独行的凶兽与古兽才会不受规则的约束！”

　　三大国主彼此谈论着自己的看法，南风吟与古河两人似乎并没有意识到危机。但北狂云却不同，他觉得古国久远的传承似乎真的要遭遇一场大难了，同时也明白南风吟与古河不是真的没有意识到危机，而是不愿意往那方面想从而自我安慰罢了。

　　……

　　渊龙古村的外面，格里布老人始终静静凌空在村外的空中，浑浊无神的双眼看着远处的三大妖圣，很长的时间中他都没有说一句话。

　　三大妖圣也没有出声，于远方的空中并排而立，半晌的时间谁都没有出手。在这种情况下，它们都不愿意先出手，担心会被其他的两个妖圣利用，彼此间心有猜忌。

　　双方看起来像是在无声对峙，虽然没有谁说一句话，但正是这种气氛更加让众人的心中感到压抑，呼吸都越来越急促，心越来越紧张。

　　“还不要浪费时间了！”虬蛇妖圣终于是不愿意在这么耗下去了，看向黄河古象与青风鸟，道：“你们心中在想什么，我很清楚，彼此都心知肚明。那老妖圣的状态非常奇特，眼下可以肯定的是，他的血气绝对没有枯败，只是因为特殊的原因被压制在体内。”

　　黄河古象闻言轻轻甩动着象鼻，道：“虬蛇道友所言甚是，现在我们面对的不是血气枯败的妖圣。而我们被封印无尽岁月，早已不在巅峰状态，单打独斗根本不是其对手，须得三人联手方才能将其镇杀！”

　　“既然如此，那我们都不要挫藏了，有什么手段都使出来！”青风鸟以犀利的眼神看向黄河古象与虬蛇，道：“现在这种情况下，谁也别想利用谁，倘若不尽全力，到时候恐怕会为自己带来危险！”

　　“你们商量好了吗？以老朽看来还是不用商量了，一起上吧。”格里布老人表情平静，语言轻缓，像是在说着一件微不足道的事情，可是却让三大妖圣齐齐大怒，眼眸中厉芒爆射。

　　“老东西，你太狂妄！同为妖圣，若非我等被封印时间过长早已跌落下了巅峰状态，单打独斗便能将你镇杀到尸骨无存！”

　　虬蛇妖圣很暴戾，本身就为圣，曾经在某段岁月中叱咤风云，威风八面，震慑十方，何曾这般被同境界的人物轻视过，实在让它难以忍受。

　　“狂妄吗？”格里布老人的表情始终枯井无波，他以浑浊无神的双眼看向三大妖圣，道：“老朽已经有近千年都未曾出手了，修炼到了这个境界，早已厌倦了杀戮，都快要忘记鲜血的滋味，也快忘记老朽本身就是一只嗜血的狼族了。莫说你们早已不在巅峰，就算是巅峰时期，也不是老朽的对手。”

　　虬蛇、青风鸟、黄河古象的眼中皆透射出暴戾的光芒，杀意森森动九霄，三番两次被轻视，这让它们忍无可忍，咆哮声中齐齐杀了过来。

　　虬蛇张开血盆大口，喷出毒雾精气，其中有无尽的大道神纹沉浮，瞬间将大片的空间都腐蚀成了黑洞，滔天的毒气如翻腾的海洋般汹涌而来。

　　黄河古象甩动粗大的象鼻，崩塌百里长空，整条象鼻上神纹密布，大道流转，如神龙在摆尾，有崩天裂地的威势。而青风鸟双翅展动，其速度快如闪电，其爪子探来，一下子覆盖了天地，如天宇笼罩而下。

　　三大妖圣出手，威势惊天，让众人全都心惊，恐怖的妖气席卷十方天地，乾坤都为之颤抖，方圆百里都被笼罩，眼看就要化为灰飞。

　　就在这时候，格里布老人打入虚空的神纹与符篆亮了起来，绽放万千光芒，无尽的符篆沉浮，大道流转，护住了方圆百余里的大地，抵消了那些余波，使得这片地域不至于在余波中变成废墟。

　　在众人忐忑而紧张的注视下，格里布老人依旧如先前对战三大妖王般连脚步都未曾移动。面对三大妖圣的攻伐，他只是简单的伸出了右手。

　　“嗡——”

　　格里布老人的右手枯瘦而苍老，皱纹密布，皮肤松弛。然而就是这样的一只手，刹那间挤满了天空，对着三大妖圣直接抽了过去。

　　“轰！！”

　　巨响声中，耀眼的光芒绽放，刺得所有人都睁不开眼来，大道神纹不断对碰，惊天巨响不绝于耳，足足持续了数息时间。

　　当人们重新睁开眼时，看到的画面无比震撼。那只枯瘦如柴的苍老手掌如上苍之手，所向披靡，一巴掌而已，将三大妖圣全都抽飞，飞洒的鲜血染红了长空，将大地染得鲜红。

　　“你……”

　　三大妖圣心惊胆跳，他们快速稳住身形，肌体崩开许多的口子，连骨头都断了不知道多少根，身上的大道神纹都被这一巴掌给拍散了。

　　“妖圣领域，血屠乾坤！”

　　虬蛇疯狂而暴戾，即便是知道对手强大到深不可测，但是为了《真凰不死神诀》也不愿意轻易放弃，快速修复伤体，施展出了领域神通。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地刹那间变成了血色的世界，一条条虬蛇的虚影自虬蛇妖圣的体内冲出，而后化为一柄柄血色的屠刀，每一柄都长达千丈，散发出浓烈的血煞气息。

　　“黄河怒啸！”

　　黄河古象施展出一种强大的神通，鼻子喷出一条浑浊的河流，奔涌而来。这条河流中凝聚着万千神纹与符篆，完全是由大道交织而成。

　　“极风瞬影，杀杀杀！”

　　青风鸟也不再保留实力，将最强的神通之一施展了出来，无数的青风鸟虚影自其体内冲出，每一道虚影都是由其大道精髓所化，拥有恐怖的杀伐之力与极速。

　　“嗡——”

　　血色的屠刀斩杀而来，大道河流也奔涌而至，青风鸟的道道虚影如疾电般扑杀过来，这样的攻击狂暴异常，铺天盖地，无尽的大道神纹瞬息而至，其中更有三大妖圣修炼的大道圣图浮现，垂落如剑气般的杀芒。

　　村中大部分都战栗了起来，这种攻伐手段太恐怖了，那种气息压得人双腿发软，几乎要匍匐在地。事实上若不是有环龙古阵相护，他们根本就承受不住，因为百多里外的三大古国所有人早就已经瘫软在地上了。

　　面对这样的神通手段与狂暴的攻伐，格里布老人双手自然垂落在腰间，佝偻的身体突然往前踏出一步。

　　“嗡——”

　　这一步踏出，亿万神芒绽放，在其前方瞬间出现一汪神海，万重波涛汹涌，一下子席卷出去。顿时，斩杀而来的血色屠刀，奔涌来而的大道长河，扑杀而来的青风鸟虚影，全都被汹涌的神海淹没了。

　　“轰——”

　　三大妖圣的神通崩碎了，被汹涌的神海生生击溃，连带着他们的身体也倒飞了出去，肌体崩裂，血流如注，虬蛇的神通领域刹那间崩塌，天地又恢复原本的模样。

　　“怎么可能……”

　　三大妖圣简直不敢相信，无论他们使用什么神通手段，对方都能一击破解，而且每一次都那么随意，这得拥有怎样的战斗力才能做到？

　　此时此刻，他们终于明白了一个事实，那时就是对手的境界远远高于他们，根本不是一个层次，即便是联手也是以卵击石，根本没有任何战胜的希望。

　　虬蛇、黄河古象、青风鸟这三大妖圣，曾经叱咤风云，从来都没有联手对敌过，然而今日联起手来竟然还败得如此彻底，这让他们感到恐惧，对于面前的这个身体佝偻的老人充满了深深的忌惮。

　　“两位道友，本圣先走一步，待恢复到巅峰状态再来取《真凰不死神诀》！”青风鸟突然说道，转身就走，其速度快得惊人，瞬间消失得无影无踪。

　　虬蛇与黄河古象齐齐变色，几乎在同时向着不同的方向遁去。

　　“噗！”

　　一根枯瘦的手指瞬息而至，一下子就将黄河古象的头颅洞穿了，它还未逃出多远，庞大的身躯轰然声中坠落了下来，将下方的一座山岳都砸成了平地。

　　与此同时，格里布老人的眉心裂开，一柄天刀浮现，“噗”的一声将斩破空间，将已经进入虚空中的虬蛇的脑袋都斩了下来，元神破碎，生命之火快速熄灭。

　　眨眼时间，两大妖圣伏诛，这样的画面让所有人都震撼到忘记了呼吸。而格里布老人则踏空而去，挥手间将虬蛇与黄河古象的尸体卷飞到古村中，他自己则瞬间消失在天际，追杀青风鸟去了。


第219章 圣宝

　　三大妖圣来势汹汹，威势惊人，却不想交手几个回合便被身体佝偻血气枯败的格里布老人斩杀其二。三大国主的人在远处山巅亲眼目睹了这样的画面，吓得脸色惨白，双腿一软，直接跌坐在地。

　　“图腾妖圣殒落了……”

　　“那个老妖圣怎么会那么恐怖，同为妖圣，一对战竟在片刻之间镇杀二圣，是我们眼花了还是在做梦……”

　　南风吟与古河这两位国主不愿意接受这个事实，因为对于他们来说这个结局实在是太残酷了。请图腾离开族地，得下多么大的决心，付出多么大的代价，一切都只为《真凰不死神诀》。

　　本来信心十足，认为《神凰不死神诀》已是囊中之物，然而事实却给了他们一记响亮的耳光，将他们全都给抽懵了。

　　“本国主担心的事情终于发生了……”北狂云惨白着脸，双拳紧紧捏在一起。亲眼看到黄河古象被斩杀的时候，他就知道传承无尽岁月的北霄古国或许将要走到尽头了。届时他便会成为北霄古国历代以来最大的罪人，即便是下了黄泉也无颜面对列祖列宗。

　　“贪婪！都是贪婪害了我们，是贪婪让我们失去了理智，如今后悔已经没有用了……”北狂云那雄健的身躯刹间变得有些佝偻，仿佛苍老的十岁。

　　“事已至此，有什么好后悔的！”古离国主古河紧紧咬着牙，眸光狠辣而冷冽，道：“既然我们选择了这条路，那么便不可能回头了，已经付出了这么多，无论如何也要得到《真凰不死神诀》！”

　　“古离国主所言甚是，我们倘若就此放弃才是什么都完了，所以无论如何也要镇杀楚枫，擒住楚芸汐，得到《真凰不死神诀》。只有这样我们才能真正的强大起来，在将来没有图腾的岁月中依旧让我们的传承永盛不衰！”

　　南风古国的国主与古离国主一样，眼中皆透露出疯狂之色。而今他们也没有别的选择了，让他们去与楚枫讲条件求和，那是不可能的事情，身为古国国主，优越强势惯了，定然不愿意摆出那种低姿态，而且他们觉得即便是那样做了，楚枫也不会善罢甘休。

　　“如今已是这样的局面，希望渺茫，说不定真会给我们带来灭顶之灾。此事本国主得三思而后行，是一错再错，还是就此止步，必须要慎重考虑了。”北狂云的心中笼罩着巨大的阴影，充满了不安，但他却强行让自己冷静了下来。只有冷静，才能为古国的未来做出更好的选择。

　　“北霄国主，你此话何意，一开始我们就说好了，三大古国共进退。如今事情演变到了这个地步，难道你就想要中途退出不成？”古离国主脸色黑沉，以冷冽的眸光瞪着北狂云。

　　南风吟也微眯着眼睛盯着北狂云，道：“你要知道，我们早就是一条船上的蚂蚱，谁也别想置身事外。身为北霄国主，难道你北狂云真要摆出低姿态去给那个楚枫与其母亲赔礼道歉不成？从楚枫这些年展现出来的手段，以其强势与杀伐果断的性格，你认为这样做会有用吗？到时候他依然会与你不死不休！”

　　“对于我来说自己的命运已经不是那么重要了……”北狂云摇了摇头深深叹息，似乎已经将自身的生死看开，道：“我只希望能保留住北霄皇室的血脉，不至于让北霄古国从此消失在荒域中……”

　　“北狂云，你真的决定了吗？”

　　“你可要考虑清楚了！”

　　“我只是为古国的将来考虑而已，不过在这么短的时间内还是难以做出决定，此事须容我回去深思熟虑。”北狂云看着南风吟与古河，从他们二位的身上感受到了一股冰冷的杀意。

　　北狂云很清楚，南风吟与古河对自己的摇摆不定已经生出了杀意。但是他并不惧怕，就算是南风吟与古河的杀意再强烈，在目前的情况下也绝对不敢动手，否则就更加削弱他们自身的实力了，将来对付楚枫便更加没有把握。

　　“北狂云，你好自为之，希望你不要让我们失望！”

　　“楚枫成长的速度太快，你也心知肚明，希望你回去后早些做出明智的选择，届时我们三大古国的最强者联手设下天罗地网，就不信还杀了他。倘若你想要妥协，到时候莫说你自己的命，估计就是整个北霄皇室都将面临灭亡！”

　　南风吟与古河相继出言，说完也不待北狂云回应，便带着手下的强者与军队各自返回自己的古国。北狂云静伫片刻，也随后离去。

　　……

　　渊龙古村中，许多人都还处于被震憾到呆滞的状态中，三大妖王与两大妖圣的尸体横躺在村子中央的空地上，妖王血液与圣血缓缓溢出，染红了地面，磅礴精纯的生命精气溢出，使得被环龙古阵笼罩的村子中流光溢彩，精气滚滚沸腾，每个人的毛孔都舒张开来，仿佛要举霞飞升了似的。

　　“大爷不是在做梦吧？”熊孩子提了提红花大裤衩，而后在踏炎乌骓的屁股上使劲拧了一把，痛得踏炎乌骓龇牙咧嘴，骤然转身盯着他，怒道：“妈的，你拧本座干嘛？”

　　熊孩子满脸兴奋与激动，看着踏炎乌骓颤声道：“痛吗？”

　　“你说痛吗？！”

　　“痛！那就说明我们不是在做梦！”

　　“尼玛的！扁毛畜生，你怎么不拧自己！！”踏炎乌骓听到这样的话，那张马脸顿时拉了下来，扬起蹄子直接对着熊孩子踏了下去。

　　处于极度兴奋与激动状态中的熊孩子眼中只有妖王与妖圣的尸体，此刻正满脑子想着吃其血肉的感觉，根本没有想到踏炎乌骓会突然发难，当场就被两只炎火腾腾的蹄子给踏中，整个人都飞了出去，一下子就变了形，脸都快被踏成大饼了。

　　两个家伙这么一闹，立时将众人惊醒过来，看着妖王与妖圣的尸体，他们不由得咽了咽口水。在场的人即便再傻也知道面前的几具尸体意味着什么，那是不可估量的宝藏。

　　“孩子，我们真是托你的福了！这些妖王与妖圣的真身庞大无比，血肉起码上亿斤，其中蕴含的生命精气难以想象，随便一小块也足以培养出肉身极境的强者来了！”

　　黎山的声音都颤抖得厉害，实在是太激动了，从未想过哪天能吃到妖王与妖圣的肉，西陇古国的表情也与黎山相同，眼神炽热地盯着妖王与妖圣的尸体。

　　其实他们并不知道妖王与妖圣到底是怎样的境界，毕竟在这荒域中，人族的修炼体系到了肉身极境就是终点了，对于往后的境界完全没有概念，也不曾了解过。

　　但是从妖王与妖圣动手时展现出来的实力便也能想象到他们有多么强大，那滔天的妖气，滚滚沸腾的生命精气，压得乾坤摇动，天宇崩裂。这样的存在，他们的血肉有多么珍贵可想而知。

　　“嘿嘿，大家不要激动，不然小心脏可受不了。”熊孩子笑得脸蛋开花，道：“等格里布老头回来，到时候他手中肯定提着青风鸟，我们便能吃烤小鸟了，那味道肯定鲜美，啧啧……”

　　“你怎么说话的，竟然敢对格老不敬？！”祭台上三个加持环龙古阵的雪狼妖眼眸都立了起来，眼中迸射出犀利的光芒，“哧”的将前方的空间都给洞穿了。

　　熊孩子一个激灵，只觉得浑身汗毛倒竖，像是有几柄锋利的屠刀架在了脖子上，他一下子就躲在了楚枫的背后，抱着其大腿，探出头来，满脸嚣张的表情，道：“怎么？难道你们还想对大爷出手不成，格里布本来就是老头，不服气的来咬我啊！”

　　三个年轻的雪狼妖见他躲到楚枫身后叫嚣，脸上的肌肉顿时抽搐了起来，三张脸都黑得跟煤炭似的。他们深深明白，这个身穿红花大裤衩的混账是惹不起的，想要动他，楚枫肯定不愿意，面对其欠抽的挑衅，他们只得闷不做声，咬着牙忍了下去。

　　“哈哈哈！刚才那么凶，怎么不敢动手？来咬我啊？”熊孩子从三个雪狼妖的脸上看到了忌惮与无奈，当即更加嚣张了，拽得二五八万似的，简直让人不能忍。

　　“嘭！”

　　楚枫黑着脸，一把将他拎了起来直接就扔向了祭台，重重落自三个雪狼妖的面前，道：“这家伙太混账，平时缺乏管教，你们想怎么样就怎样吧，留口气就行。”

　　“我XX！！”

　　嚣张得不得了熊孩子顿时懵了，翻爬起来却不敢有任何的动作，脸色变得比哭还要难看。不过这家伙的脸皮比城墙还要厚，表情瞬息变化，当即涎着脸贱笑道：“嘿嘿……误会，绝对是误会，一看就知道你们高手，拥有大气度，大爷对你们的崇拜之情犹如滔滔江水绵延不绝，又如那长河决堤，一发不可收拾……”

　　三个雪狼妖看着这无耻的家伙，很想一巴掌抽在那张贱笑的脸上。然而他们却没有动手，毕竟是楚枫的一路的，虽然楚枫说让他么随便处置，但这话岂能当真。

　　熊孩子见三个雪狼妖脸上的肌肉抽搐着，但明显没有动手的打算，当即笑得更贱了，道：“就知道你们拥有大气度，果然不出大爷所料，看三位好像很忙的样子，大爷就不打搅了。”说完，一溜烟儿就跑了，回到楚枫的身边呲牙咧嘴，那种眼神像是要将楚枫生吞活剥了似的。

　　“妈的，这个混账扁毛畜生，要是我早就将他踏出翔来了！”踏炎乌骓对于熊孩子的嚣张感到非常不满，他讨厌这家伙比自己还要嚣张，让他感到愤怒。

　　神曦见状不禁摇了摇头，对于这两个家伙也表示很无语，笑道：“好了，别闹了，现在什么事情都没有了，青风鸟妖圣绝对逃不过格老的手掌心，大家从此可以放心了，三大古国威胁虽然尚在，但相信楚枫弟弟凭借自己的实力可以完美解决。”


第220章 丧心病狂

　　楚枫等人因妖王与妖圣的尸体而兴奋的时候，荒域中的某些小村部族及古国却遭了无妄之灾。

　　青风鸟依仗自身的速度逃走了，可是因为格里布老人在身后紧追不舍，它并没有解除危机。青风鸟被封印了无尽岁月，实力早已跌落下巅峰。在这种情况下，他自知若不恢复巅峰状态，绝对没有活命的可能，迟早要被身后的老妖圣追上，届时必死无疑。

　　此时，青风鸟若想快速恢复漫长岁月中消耗的精气，唯一的办法就是以别的生命精气来补充自身的生命精气。他想过进入深山大泽，可是转而一想，倘若惹到了其他的强大种族，到时候必将为自己带来更多的麻烦，于是他将目光对准了荒域中最为弱小的种族——人族！

　　青风鸟的决定无疑给人族带来了恐怖的灾难，他为妖圣，即便早已跌落下巅峰，但其手段依旧可以说是通天彻地，人族这种最强也只有肉身极境的种族，根本无力抗衡。

　　青风鸟展动双翅，其速度快如流光，如青色的闪电划过长空。它双目闪着冷漠的光芒，逃离中路过村庄和部族，便张口一吸，底下的人就全都惨叫了起来，生命精气自天灵盖冲出，快速汇集，如倒卷九天的长河，瞬间被他吸入了体内。

　　格里布老人锁定青风鸟的气息，一路追杀下来，只见到一个又一个伏尸满地的村子和一些同样惨不忍睹的部族。每一具尸体都变得干瘪，面部漆黑，生命精气尽失，死亡人数起码有数十万。这等触目心惊的画面让身属嗜血狼族的格里布老人都忍不住心中震颤，对青风鸟的手段感到愤怒异常。

　　青风鸟最先逃走，速度上，青风鸟与格里布老人相差无几，毕竟它是飞禽，又精通风系大道，其速度自然是十分惊人的。当时格里布老人又花费了时间击杀黄河古象与虬蛇，如此便被拉开了很远的距离。

　　“唰！”

　　青风鸟如青色的闪电，双翅一展就远去数百里，不久就飞跃了无数的山川大岳，来到了南风古国领地，它以冷漠的眸光扫视这片自己曾经守护了无尽岁月的土地，眼神突然变得疯狂而残忍，对着方圆数百的村镇张口就吸。

　　恐怖的气息笼罩了这片地域，所有的人族与生物都感觉到死亡的威胁，一齐抬头看向天际。头顶上，是青风鸟那遮天的身影及其口中喷出的光芒，有无尽的神纹在沉浮。

　　紧接着，惨叫声响彻天地，被青风鸟的大道神纹笼罩的百里地域，所有的生灵都觉得浑身剧痛，肌体欲崩，体内的生命精气不受控制地冲向天灵盖，而后被莫名的力量强行抽离了体内。

　　“啊——”

　　“我的生命精气……”

　　“不要，我不要这样死去……”

　　……

　　众生的叫声凄厉而悲切，撕心裂肺，可是却什么也改变不了。他们体内的生命精气不断自天灵盖溢出，而后向着天空汇集，化成一条精气沸腾的河流，快速没入青风鸟的体内。

　　这片地域各种生灵惨叫连天，他们的身体在生命精气的流逝中不断干瘪，眼珠子都凸了出来，看起来狰狞而可怖。无数的生命挣扎着，想要留住体内的生命精气，可是他们的挣扎与反抗却是那么的无力，最后在精气尽失的情况下倒在了地上，变成浑身发黑，身体干瘪得只剩皮包骨头的干尸。

　　“唰！”

　　青风鸟吸干了这片地域所有生灵的生命精气，让这里彻底变成了一片怨气冲天的阴森死地，鸡犬不留，没有一个生命存在。而后他展动双翅飞到了千里外的一座城池上空，在这座城池内生活着数十万人，加上周边的村镇，人口足有上百万，这还没有算上其他种族的生灵。

　　“看来还是这样恢复得更快，既没有危险又轻松至极！”青风鸟化为了人形，双肋生有一对翅膀。他的脸上尽是冷漠，眼眸残暴而冷酷，扫视城池周边的小镇与村庄，猛然张口。

　　刹那间，恐怖的气息笼罩了这片地域，各种生物惊恐大叫，所有的人都抬头望天，而后满脸痛苦，更有无数的人倒地挣扎，疯狂惨叫。

　　磅礴的生命精气自各个村庄与小镇以及城池内冲天而起，如河流般涌向青风鸟的口中。他吞噬万灵的生命精气，脸上浮现出舒坦的表情，气势比以往强了许多，消耗的生命精气恢复了不少。

　　“啊——”

　　连天的惨叫声响彻天地间，到处都是哀嚎与不甘的痛苦叫声，凄厉得让人头皮发麻。

　　吸光了这片地域所有生灵的生命精气，青风鸟将冷漠的目光投向了远在万里之外的南风古国王城，凝视了数息时间，最后展动双翅向着古离国的方向而去，瞬间就消失得无影无踪。

　　最后关头，青风鸟总算是没有前往南风古国的王城，或许是因为守护了这里无尽岁月的原因，不忍心让自己待了漫长岁月的地方彻底化为死寂地狱。

　　就在青风鸟刚离开不过十余息的时间，格里布老人便追到了这里，满目都是干瘪的尸体，村子中，小镇街道上、城池内，伏尸遍地，每具都是双目凸出，干瘪得如同被烈日暴晒过，让他无比动容！

　　“畜生！老朽若不镇杀你，即便坐化了也愧对始祖在天之灵！”格里布老人那双浑浊的眼睛浮现出血丝，他虽然是狼族，但与荒域的人族却有说不清道不明的关系，严格说来在无尽岁月前的时期，万族之间都有着斩不断的血脉渊源。

　　女神灵出现前的那段岁月，人族未曾灭族，其实都是因为洪荒神岳在暗中庇护，不然早就被凶兽与荒兽屠戮殆尽了。而今看着这么多的人族惨死在面前，格里布老人的心中难过异常。

　　“嗡——”

　　格里布老人的体表浮现出密集的金色古篆，那些古篆在他的肌体上闪烁，而后开始崩裂。与此同时，他那佝偻的身躯刹那间挺得笔直，老迈的身体快速变化，枯败的头发变成浓密而漆黑，干瘦的肌体也变得饱满而强健，皮肤上的皱纹顷刻间便消失不见，整个人已老态尽消！

　　“轰！！”

　　滔天的血气自格里布老人体内爆发出来，怒不可遏，他封印了自己的血气近千年，不得已此刻强行解开，千年来修炼的古老秘法《枯禅道》几乎毁于一旦！

　　老人变得年轻了，事实上此刻的格里布已不再是那个老人，他看起来不过三十岁，非常年轻，生命精气旺盛得能压塌天宇，其血气溢出身外，如海洋般翻腾，淹没了方圆数百里，强绝到惊人。

　　格里布身躯雄健，浓密的黑发无风自扬，双眸凌厉异常，闪烁刺目的神芒。他锁定青风鸟的气息，一步就消失于天地间，身体所过之处，空间不断崩塌，像是要灭世。

　　此刻，青风鸟已经来到古离国的地界，一路上吸光了上百个村庄及十余个小镇所有生灵的生命精气，他的身体已经恢复了大半，只需要再找到一个城池，吸光那里的生灵精气便可恢复到巅峰状态了，届时他便有自信与身后紧追不舍的格里布正面抗衡，虽说不一定能胜，但至少能保住性命！

　　他来到距离最近的一座城池，立身自天空中俯视这片大地，不由得仰天狂笑起来，自语道：“无尽岁月了，我青风妖圣终于能恢复到巅峰状态了，届时天下还有谁能阻拦本圣？蝼蚁们献出你们的生命精气吧，能为我青风妖圣献祭，那是你们几世修来的福分！”

　　青风妖圣说完，便对着下方的城池张口猛吸。

　　城池内的居民听到天空中那森然冷酷的声音，齐齐抬头望去，一时间全都吓得惊叫了起来。他们看到一个身有双翅的身影立身自天际，张口间无尽的神光绽放，笼罩了整座城池。紧接着便感觉到浑身剧痛，肌体欲裂，体内的生命精气不受控制地冲向天灵盖，并且不断往外溢出。

　　“不——”

　　城池中的人们发出绝望的声音，惨叫声划破天际，他们疯狂挣扎着，可是却无济于事，只能眼睁睁看着自己的生命精气不断溢出，等待着自己的生命慢慢终结，没有什么比这更加让人恐惧的了。

　　“畜生！你残忍至极，天地共诛！”

　　格里布终于赶到了，解开精气封印的他比之前强大了太多，速度自然也快了不知道多少，终于在关键时刻追上了青风妖圣。

　　“你居然能这么快追上来！”青风妖圣停止吸食生命精气，他对格里布的速度感到非常惊讶，骤然转身望去，身体立时一震，惊声道：“你怎么会变得如此年轻！”

　　“青风孽畜！你的所作所为太过残暴，有伤天和，今日老朽必让你元神散尽，连幽冥净土都没有你的一席之地，永世不得超生！”

　　格里布的怒火是难以形容的，修道四千余年，他是第一次如此愤怒，第一次杀机如此浓烈。话落，他抬手便打出神通道则，将整个城池笼罩，护住了城池内的人民。虽然如此，城中的人也已经非常苍老了，原本就年迈的老人更是已经失去了生命，活着的只有些原本年轻且生命精气旺盛的人。

　　“哈哈哈！本妖圣已经恢复了大半，虽然还未恢复到巅峰，但是你想杀本圣却不是那么容易的事情！”青风妖圣仰天狂笑，此刻的他比之前强了很多，自信可以保住性命，于是乎对于格里布老人没有那么忌惮了。


第221章 自责与内疚

　　格里布没有多言，面对青风妖圣也没有什么可说的，唯有将其镇杀才能消除心中的怒火。他探手向着青风妖圣抓了过去，简单而直接，并且没有施展任何的神通秘术。

　　“到现在你还敢如此轻视本圣，让你见识见识本圣的手段——天风无情！”

　　青风妖圣对于格里布的轻视非常愤怒，他已经不是之前那个精气虚弱的妖圣了，此刻的实力增长了好几倍，见格里布如此随意的探手抓来，他当即就施展了自己最强的一种神通秘术。

　　“呜呜——”

　　青风妖圣的神通秘术一出，天地间顿时刮起猛烈的罡风，满天都是青色的大道神纹沉浮，而后化为天风刀刃，咻咻旋转穿梭，锁定格里布的身体与抓来的手掌，铺天盖地绞杀而来，大片的空间都被绞碎，一个个黑洞浮现，恐怖异常。

　　“嗡——”

　　格里布的手掌在抓向青风妖圣的过程中轻轻一震，满天的大道风刃瞬间崩溃，那些被绞碎的空间浮现出的黑洞也都被定住了，快速复原。

　　“你……”

　　青风妖圣心中大惊，顿时变色。他怎么都没有想到对手竟然还能如此轻易破解自己的神通秘术，仿佛不管自己有多强，对方都能抬手间化解并的反击似的。

　　“嘭！”

　　格里布的手掌如上苍之手，崩碎一切神通秘术，无坚不摧，强大到让青风妖圣心惊胆跳，在他完全来不及反击与闪躲的情况下，瞬间击中其身体，顿时倒飞数百里那么远，在长空中肌体崩开，飞洒大片的鲜血。

　　“嗡！”

　　格里布随意迈步，在青风妖圣的身体还未稳住的时候，瞬间追了上来，一脚踏在其身上，顿时将其身体踏得四分五裂，飞溅的血液如倾盆血液倾落，染红了大片的土地。

　　“不……不可能……”青风妖圣惊恐大叫，快速组合分裂的身躯，颤抖着道：“你到底是什么境界，为什么会这么强！”

　　“噗！”

　　回应青风妖圣的是格里布的手指，一下子点碎了其眉心，而后将其破碎的元神强行抽取出来困在手心内，其手心中燃起了大道火焰，并传出凄厉的惨叫声。

　　“我青风妖圣不甘，不甘心啊……”

　　青风妖圣的元神在被彻底炼化的那一刻发出撕心裂肺的咆哮声，活过了无尽岁月，刚获得自由便要被人炼化元神，没有什么比这更加绝望的了。

　　可是再多的不甘也改变不了什么，青风妖圣的命运已经注定，最终摆脱不了元神成灰，永世不得超生的结局。

　　“神灵显化了，神灵显化了啊！”

　　城池内无数的人跪拜在地上，他们将格里布当做了神灵，在关键时刻拯救他们于危难中，个个感恩戴德，不断叩拜。

　　青风妖圣死后，其身体变回了原形，被格里布倒提在手中，他看向城池内失去了许多生命精气而显得苍老与虚弱的人们，心中不免深深叹息，而后说道：“你们都起来吧，无需跪拜老朽，老朽只是洪荒神岳中的一老仆罢了，并非传说中无所不能的神灵，日后断然不可如此称呼，否则会折了老朽的寿。”

　　城池内的人们战战兢兢，听到这样的话全都惊呆了，如此强大的存在只是洪荒神岳的一名老仆人，那么洪荒神岳到底有多么强大？

　　格里布老人深深看了城池内的人们一眼，道：“老朽刚才斩杀的妖圣乃是南风古国的图腾兽，在这之前，你们古离国的图腾兽虬蛇妖圣与北霄国的图腾妖圣黄河古象都已经被老朽斩杀，否则荒域人族恐怕会因此而灭绝。而这些图腾却是三个不知天高地厚的国主亲手放出来的，他们为了一己私欲置你们这些子民与不顾，这样的国主已经不值得你们为其尽忠。”

　　说完，格里布倒提着清风妖圣的本体踏空而去，一步就消失在天际，无影无踪，剩下城池内呆滞的人们。当他们反应过来的时候，全都愤怒异常。

　　……

　　渊龙古村中，众人都特别的放松，早已没有这几日来的紧张气氛。看着妖王与妖圣的尸体，一个个都咽着口水，特别是鼻涕娃和二虎子以及二愣子等人，要不是楚枫告诫他们不可随意触碰妖王与妖圣的尸体，他们早就扑上去了。

　　村里的孩子们平时连低境界古兽血肉都见不到，更何况是修炼到如此恐怖境界的妖王与妖圣。他们眼中冒着小星星，幻想着这样的血肉煮熟了吃起来是怎样的味道，是不是特别鲜美呢？

　　若是妖王与妖圣还活着，知道这些少年的心思，估计会气得吐血，而它们的确也想不到自己有朝一日会成为人族的食物。

　　“都过去两个时辰了，格老也该回来了吧。”神曦望向远方，口中轻声呢喃着，正好看到天际的尽头有道身影踏空而来，瞬息之间便到了村子外面，手里带提着一只青色的大鸟。

　　“格老回来了！”

　　“哈哈哈，那不是青风鸟吗？”

　　“哎呀呀，有烤鸟翅吃了……”

　　一群孩子顿时就兴奋了起来，同时看向格里布，而格里布老人也早已恢复了苍老之态，毕竟他所修炼的《枯禅道》还要继续。先前解开精气封印，是因为要恢复到巅峰状态才能在最短的时间内追上青风妖圣，让他没有机会继续屠戮众生。

　　解决了这些事情，格里布老人便又重新封印了自己的精气。只是经过这次的解封，他所付出的代价是巨大的，修炼近千年的《枯禅道》差点功亏一篑。

　　格里布老人进入村子，“嘭”的一声将手中的青风鸟扔在地上，此行虽然解决了所有的麻烦，但是众人却发现他的神色有些沉重，不如之前那么平静与淡然，心中不禁有些疑惑。

　　“格老，是不是发生什么事情了？”神曦最了解格老，若没有什么重要的事情，绝对不可能让心湖平静无波的他表现出这样的神色。

　　格里布老人深深一叹，走到村子中央盘坐了下来，道：“老朽无能，未能在第一时间追上青风妖圣，以至于让这个丧心病狂的孽畜连连犯下暴行。其所经之处，所有的村庄与小镇以及城池，甚至还有某些部族内的人类与附近的生灵都无一幸免，全部被其吸尽了生命精气，变成了干尸……”

　　众人闻言齐齐一震，想到那样的画面，全都忍不住变色，身体都颤抖了起来。其中尤以西陇国主西暝与黎山的表情变化最大，两人的脸色几乎是瞬间就苍白了。

　　“格老，不知道我西陇古国如何，有没有遭逢此大难……”西暝看着格老，问出这话的时候，心中十分忐忑，眸光一瞬不瞬地看和格老，生怕会听到自己不能接受的回答。

　　“青风妖圣有没有到我们黎山部族……”黎山也无比紧张与忐忑，整颗心都提到了嗓子眼，出言相问的时候声音忍不住发颤。

　　“放心吧，你们西陇古国与黎山部族都无事，这路上也只有勾成部族覆灭，还有南风古国的几座城池以及古离国的几座城池遭了秧。当然还有村庄与小镇数百，伏尸遍地，简直就是人间地狱啊！”

　　听到格老的回答，西暝与黎山总算是重重松了口气，悬着的心也瞬间放了下来。可是他们却开心不起来，这次因为青风妖圣而死的人太多了。

　　勾成部族十几万人，加上大小的村镇与各大城池，粗略估计至少也有数百万人死亡，这是一个惊人的数字，让众人的心变得沉重异常。

　　“我楚枫愧对无辜死去的人……”

　　楚枫的眼中充满了痛苦，他感到深深的自责与愧疚，双拳紧紧握在一起，指甲都嵌入了血肉中，紫金血液顺着指缝不断往下滴落。

　　“弟弟，这不是你的错，是那些古国的国主将图腾妖请出来才导致这样的惨剧，你不要自责……”神曦拉着楚枫的手，看着他这个样子，莫名觉得心疼。

　　“若不是因为我，他们也不会这样做，倘若事情不算严重也就罢了，可是数百万的人因此而失去生命，他们都是无辜的，对此我无论如何都有责任！”

　　盘坐在老槐树下的楚芸汐睁开了眼睛，起身走到楚枫的身边，轻轻将他揽入怀中，道：“枫儿，娘明白你的心情，这件事情虽说是因我们而起，但却是因为他们的疯狂与私欲而请出了图腾妖。你不要自责，现在能做的就是将南风吟等人除掉，以免他们将来再为祸荒域人间界，也算是告慰那些无辜死去的人的在天之灵吧。”

　　“孩子，你娘亲说的对，这件事情根本不能怪你。是他们想要杀你们，觊觎你娘的修炼功法而选择极端的手段，你怎可将事情揽在自己的身上。”

　　“我又何尝不明白这个道理。”楚枫叹息，微微仰着头看着天际，道：“可是这件事情导致数百万无辜的人惨死，无论如何我也心中难安。他们都是无辜的生命，本来生活得很好，却因此遭受无妄之灾。”

　　曾经在童年经历过磨难的楚枫对这样的事情有特别的感触，这与他自身的经历有关。就如当初的他，因为血脉体质便被视为禁忌，遭受残忍迫害，这种无辜的委屈与愤怒太深刻了，想到这些他的心中就有种莫名的痛苦。

　　“孩子，不要多想了，事已至此，那些逝去的人也不可能再复活。如你娘亲所言，你能做的就是将来除去南风吟等人，为人族拔掉这些毒瘤。”格里布老人出声劝慰，而后伸手打出大道神纹，将妖王与妖圣血肉中镇压的杀力全都炼化，将其宝血与真血抽取出来，并割下一块青风妖圣的血肉，斩下其翅膀，道：“你们将这些血肉与翅膀拿去清洗了，等会儿老朽以道火将其烤熟，大家都尝尝妖圣血肉吧，老朽顺便可以趁机为你们洗毛伐髓，助你们修行。”


第222章 肉身极境巅峰

　　村中的汉子们从格里布老人的手上接过青风妖圣的血肉与翅膀，前往水源处清洗，而楚枫也收拾了心情，暂时不去想那些事情。

　　楚枫知道自己再自责与内疚也没用，而且这件事情归根结底都是三大国主的贪婪与不择手段导致，责任不在他的身上。只是想到那么多无辜的人惨死，那一幕幕画面让他觉得内心沉重。

　　格里布老人要用道火烤妖圣血肉，众人闻言都很兴奋，这是他们从未幻想过的。妖圣的血肉是什么概念，别说在场的人族，就算是来自洪荒神岳的神曦等人也从未尝过妖圣的血肉、饮过妖圣的圣血。

　　圣者，无论在哪个时代都是强大的存在，除了古时某些特别凶悍的强人以外，谁吃过圣者的肉？此时此刻，众人都有种置身梦境的感觉，总觉得今日的一切那么不真实，就像是在做梦。

　　虎易等村中的汉子抬着上万斤青风妖圣的血肉与翅膀回到了村子中央，他们已经将其清洗得非常干净，血肉上有蒙蒙光华在流转，看起来神异不凡。

　　现下早已日落西山，一轮皎洁的明月斜挂在天穹上，月华洒下，为整个大地披上了一层银纱。

　　这是一个美好的夜晚，也是让众人充满激动与期待的夜晚。

　　村子中央的空地上燃起一大堆篝火，火焰腾腾燃烧，火苗在风中左右摇动，温热的气息充斥着四周，众人都觉得暖暖的。

　　篝火照映着众人的脸，映着他们脸上的笑容与眼中的炽热。他们的目光此刻正落在以道火翻烤妖圣血肉与翅膀的格里布老人身上。

　　青风妖圣的血肉与翅膀在空中沉浮，重达万余斤，犹如几座肉山，下面是格里布老人变大的手掌，神纹闪烁的道火在手心燃烧，不断翻烤着。

　　妖圣的血肉与翅膀在道火的翻烤下散发出诱人的香味，其中并没有油渍溢出，只有如金霞般的生命精气。这些生命精气中的杀力早被格里布老人抹去，而今剩下的只有磅礴的生机。

　　这种生机溢出，使得村内的植被都发生了不小的变化，竟然以肉眼可见的速度茁壮成长，让众人目瞪口呆。而人们自己轻轻呼吸着溢出的生命精气，也觉得毛孔舒张，整个人都像是要举霞飞升了似的。

　　“咕噜……”熊孩子咽了咽口水，嘴角早就哈喇子直流，双眼绽放着炽热的光芒，直直盯着即将烤熟的血肉与翅膀，咋舌道：“圣者的血肉啊，不敢想象！其中蕴含的生命精气简直太恐怖了，只是呼吸着溢出的精气就跟要飞升了似的，这简直就是血肉仙丹啊！”估摸着如果目光有温度的话，那几座肉山都早被他的视线烧成焦炭了。

　　“对于你们来说，妖圣血肉倒是比仙丹更有用。”格里布老人淡淡一笑，继续道：“即便是有仙丹摆在眼前，对于你们目前来说也没有用。而这血肉却不同，其中不但蕴含精气，还有被老朽炼化掉杀力的大道碎片。恰好在这片被压制的天地中，这种大道碎片会沉寂在你们体内，将来等你们触碰‘道’的领域时，大道碎片便会起到很大的作用。这些生命精气虽然不能让你们打破规则的压制，在境界上更上一层楼，但绝对会让你们的实力得到很大的提升！”

　　众人闻言皆大惊，激动到浑身都在颤抖。无论是黎山、西暝等人还是村中的男女老少，谁不想自己变得更强？如今大好的机会摆在眼前，况且有格里布老人在，不用担心会被精气撑爆身体，等同于遇到一场大机缘。

　　此刻感慨最深的要数西暝，他不由得回想起几年前的事情，西熙雅的话在脑海中回荡。所幸当时他做出了正确的选择，否则将来必定会与南风吟等人落得同样的下场，更别说能如这般品尝妖圣血肉增强自身的实力了。

　　想到这些，西暝觉得自己真是太走运了。眼下这些都是沾了楚枫的光，当初选择不遗余力相助楚枫，他知道未来必然能得到好处，只是没有想到回报来得如此之快。

　　“我说你这老头不要墨迹了好吗，没看到大爷水口都要流一地了吗，赶紧的烤熟了让我们一饱口福。”熊孩子大大咧咧，说话肆无忌惮。他心知格里布老人肯定不会与自己计较，否则给十个胆他也不敢如此。

　　格里布老人笑着看了熊孩子一眼，的确没有在意他称呼自己为老头。可是楚枫与神曦等人却听着刺耳，尤其是那三只年轻的雪狼妖，那眼神像是要将熊孩子生吞了似的。

　　“你对格老放尊重点，怎么说也是你的前辈！”楚枫心中有气，这家伙实在有些混账。

　　熊孩子斜睨楚枫，嗤道：“皇帝不急太监急，正主都不介意，你介意个什么劲儿？”

　　……

　　妖圣血肉终于烤熟了，经由道火烤过的血肉黄金灿灿，精气流转，霞光四溢，看的众人皆口水直咽。

　　“来，大家分食了吧。”格里布老人伸手一抹，妖圣血肉便被切割成无数的小块，而后叮嘱道：“记住，每次不要吃得太多，慢慢来，否则后果很严重。”

　　话音刚落，众人蜂拥而上，就跟抢似的。早已对妖圣血肉垂涎不已的众人简直就像一群饥饿难民，也只有楚枫与神曦几人还算淡定。

　　当然，所谓的淡定不过是表面罢了，实则心中早已迫不及待。只是他们并未如别人一样蜂拥而上，这么多的妖圣血肉，根本用不着抢。

　　“哇咔咔，好香，好味道！”熊孩子拿着一小块黄金灿灿的血肉咬了下去，只觉得唇齿留香，紧接着七窍都在喷薄生命精气。

　　楚枫上前取了几块，将一块给了自己的娘亲，另一块给了神曦，而后才自己吃了起来。香喷喷的血肉入口，一股诱人的香味顿时流转全身，咀嚼之时，磅礴而精纯的生命精气瞬间涌向四肢百骸，一下子就将体内给填满了，多余的精气不断从口鼻耳中喷薄出来，流光四溢。

　　“不好！”

　　当楚枫将巴掌那么大的一块妖圣血肉都吞下去后，心中顿时大惊。他对自己的肉身太过自信，加上有百零八个大穴吸收生命精气，于是乎便没有太过在意，两口就将一块肉给吃完了。

　　可是当他将血肉吞下去的时候，那恐怖的精气瞬间将他的丹田撑得膨胀了起来，并且不断扩大，即便是有百零八个大穴在疯狂吸收也难以缓解，他感觉自己快要被撑爆了！

　　“轰！”

　　楚枫的体内爆发出闷响声，如浩海般沸腾的精气冲体而出，众人都被惊住了，而后发觉自身亦不好受，身体涨得厉害，像是要爆开了似的。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫运转《无上霸体真经》，疯狂炼化那些精气，功法运转越快，百零八个大穴自动吸收的速度也就越快。加上他在关键时候将精气从体内释放了许多，总算是止住了丹田与经脉继续膨胀的趋势，吓得他出了一身的冷汗。

　　格里布老人与神曦在旁边看着盘坐修炼的楚枫，眼中充满浓浓的惊色。虽然他们知道楚枫身怀太初真龙血脉，可是这般吞下妖圣血肉也是非常恐怖的事情。

　　本来格里布老人都准备出手相助了，却突然发现楚枫竟然靠自己化险为夷，而且还在疯狂炼化那些精气。以老人的本事，自然能窥视到他体内的大致情况，看到他炼化精气的速度，心中震撼莫名。

　　“嘎嘣……”、“咔嚓……”

　　楚枫体内不断传来骨骼碎裂的声音，发肤之上，可以清晰看到他的血肉在蠕动，肌理之下，可以隐约听到他的细胞在破裂。而后，在精纯磅礴的生机下不断重组。

　　也不知过了多久，当众人在格里布老人的帮助下炼化了体内的精气，身体不再感到膨胀时，他们都被楚枫的变化给惊呆了。

　　此刻，楚枫的身体持续变化着形状，骨骼与细胞破碎了又重组，反复不断。在这个过程中，众人明显感觉到他的生命气机越来越旺盛，肌体都蒙上了一层宝光。

　　“这小子简直不是人，变态啊！”熊孩子不由得咋舌，虽说与楚枫相处数年，对他已经非常了解，但还是不免吃惊与嫉妒。

　　“这是什么情况？”踏炎乌骓也愣愣的，充满了疑惑，道：“本座乃神兽血脉后裔，肉身强大自然不用说，炼化精气的速度也是不可否认的。楚枫的血脉就算是再强大，应该也不会比本座强多少吧。可是本座不过咬了一小口妖圣血肉，都差点被撑爆了，他将那么大块都吞下去了，竟然半点事都没有！”

　　熊孩子打了个嗝，口鼻中喷出精气，道：“我看多半是因为他修炼的那种功法，看来这种功法虽然自古都没有人修炼成功过，但在这个小子的身上却没有半点问题……”

　　“肉身极境巅峰！”黎山突然惊呼，以不可思议的眼神看向叶辰，道：“这是肉身极境巅峰的气息，楚枫这孩子竟然在如此短暂的时间内直达巅峰，这……”

　　众人都呆滞了，这是什么修炼速度，简直闻所未闻，肉身极境巅峰就这么轻易的达到了，不过就是吃下一块肉罢了，他们还没有突破境界呢，与楚枫相比，简直没得比。

　　“没有什么好奇怪的，妖圣血肉蕴含的精气何其精纯与磅礴。楚枫吃下巴掌大的血肉，除了开始释放了部分精气外，其余的精气都被他强行炼化了，自然能轻易突破到肉身极境巅峰。”格里布老人耐心为众人解释，道：“你们未能突破是因为老朽将绝大部分的生命精气都封印在你们的体内，日后你们勤加修炼，必能在短时间内突破。”

　　众人闻言点了点头，正如格里布老人所说，楚枫在没有任何人的帮助下自己炼化了妖圣血肉的精气。也就相当于他将所有的精气都化为了自身的生命精气与血气，自然能有巨大的突破了。可是他们不同，他们不可能如楚枫这般，若非格里布老人出手将精气封印在体内，他们早就爆体而亡了。


第223章 回到外面大世界的线索

　　这个夜晚，众人得到的好处都是巨大的，可以说是一生中最大的机缘。他们先后食用了好几次妖圣血肉，直到将格里布老人烤的全都吃完为止。

　　整个村子中，西陇古国与黎山部族加上村中的村民也不超过千人，却将万余斤妖圣血肉都吃完了。当然，绝大部分的血肉精气都被格里布老人封印在了众人的体内，留待日后慢慢炼化。同时，老人也为他们洗毛伐髓，让他们的血脉潜力得到了进一步激发。

　　下半夜的时候，西熙雅与西熙月带着众高手终于赶到了这里。他们本是来帮楚枫的，可是由于路途遥远，直到此刻方才赶到，所有的一切早已落幕，恰好赶上了这一场盛宴，自然也得到了意想不到的好处。

　　第二日，格里布老人与神曦和三个雪狼妖并未就此离去，他们依旧待在渊龙古村内。因为楚枫还在修炼，他们不放心就此离去，而神曦也缠着老人要多留些时日，舍不得就此离去。

　　格里布老人似乎看穿了神曦的心思，他知道这次分离，再相见的话不知道要等到什么时候了。荒域历经万古岁月，到当世终于迎来了封印的松动，届时整个荒域将与外面的大世界相通，即便是洪荒神岳这样的超级势力也需要做好十足的准备。

　　洪荒神岳中，不管是神曦还是同辈的其他年轻修者，将来要走的路注定会比上代修者的路艰辛许多。毕竟上代修者在历练的时候都是与荒域中的其他种族高手较量。

　　而将来荒域与外面的大世界相通，当代的年轻修者将要面对的就不只是荒域各族的年轻天骄了，他们必定要离开洪荒神岳，与别的同代天骄争锋。外面大世界的各族年轻强者，必然会有许多强大的古血体质，甚至是神灵的后代子孙。只有经历血与骨的磨砺才能成为真正的强者。

　　正因为如此，这次回到洪荒神岳后，神曦便要闭关修炼，在很长的一段时间内与外界隔绝，即便是楚枫再去洪荒神岳也见不到她了。

　　神曦很明白这一点，所以她不想这么快离开，想要在这里多陪楚枫几天，否则将来再相见，不知道是多少年后的事情了。毕竟这荒域天地的封印虽说会在这一世消解，但具体会是什么时候，要等多久，却没有人能估算得出来。

　　村子里面很安静，众人都在忙着修炼，迫不及待要亲身体会妖圣血肉带来的效果，只有洪荒神岳的格里布老人与神曦等人没有修炼。

　　楚枫的状态很奇特，从昨晚食用了妖圣血肉之后便开始修炼，直到现在都还处于修炼的状态中。他的境界在昨晚便已经达到极境巅峰了，之后的修练中，境界虽然没有半点变化，可是其精血却越来越纯净，血气越来越旺盛，肉身一直都在发生变化，力量在增强。

　　虽然荒域存在对人类的压制，可是楚枫的血脉太特殊太强了，单论潜力来说简直无以伦比，拥有无限的可能。如今虽已经达到规则秩序下所能达到的最高境界，终还是因为其血脉及其修炼功法的特殊性，他的肉身在不断蜕变，这是别人不能做到的。

　　开始的时候，人们对于楚枫的这种情况感到惊愕与震撼，但渐渐也就麻木了，仿佛楚枫有着再惊人的变化都是正常的，于是各自修炼了起来，没有将注意力继续放在他身上。

　　如此过了数日，楚枫终于将妖圣血肉所有的精气都炼化了。其实他丹田内的精气早已被炼化干净，可是后来那百零八个大穴中竟然有精气返流回丹田，让楚枫感到很吃惊。

　　后来想想，楚枫也就释然了，他觉得多半是因为食用妖圣血肉后，体内充斥太多的精气，以至于在运转《无上霸体真经》时，百零八个大穴为了保护肉身而自动超负荷吸收了精气。当丹田内的精气被炼化，变得空旷起来的时候，大穴中便返流了一部分精气回来。

　　三日后，楚枫停止了修炼，他缓缓睁开了眼睛，两道刺目的金芒迸射而出，如金色闪电般慑人。

　　“唰！”

　　楚枫冲天而起，如苍鹰般腾空，而后凌空一折，冲向了村外，肌体金光璀璨，紫金血气澎湃，轰然声中落于村外大地上，顿时方圆百米的土地都跟着猛烈摇颤。

　　“嗡——”

　　楚枫轻轻振动手臂，周围的空间立时颤鸣了起来，他双手划动，施展灵术法诀，三十多道金色的剑气自体内飞了出来，凌厉的气息让人心颤。

　　“哧……”

　　剑气如虹，贯穿了长空，嘣嘣声中将周围的大树全都洞穿，而后齐齐爆碎开来。金色的剑气旋转而回，瞬间没入其体内。

　　“这种感觉实在是太好了！”

　　楚枫仰天长啸，满头黑发飞扬，他用力轮动手臂，一连打出数拳，紫金色的血气凝聚成拳印脱手而出，双臂轮动时，周围的空间都扭曲了，跟着其手臂的节奏律动，紫金色的拳印更是贯穿了数十米，生生闷响中几乎将空间都打裂。

　　众人看到这一幕尽皆嗔目结舌，这还是肉身极境的修者所能展现出的力量么？竟然差点将空间都打裂了，这得需要怎样的力量才能办到？

　　楚枫立身在村外，缓缓平复了心绪，深深吸了口气，他在感受肉身力量巨大增长带来的感觉。他如今的力量是以往想都没有想过的，单臂轻轻一振便拥有十万斤的神力，若是极尽爆发，单臂甚至可以达到数十万斤的力量！

　　肉身极境能达到这样的高度，对于荒域中的人族修者来说简直想都不敢想，这足以与深山大泽中的某些血脉还算纯正的同阶蛮兽媲美了。

　　西暝与黎山看着楚枫的背影，他们觉得自己像是在做梦，有种不真实的感觉。回想起两年多前，那时候的楚枫还是个十二岁的孩子，虽然潜力惊人，但境界始终太低微，被各大古国与部族差点逼入绝境。

　　两年多过去了，楚枫从灵境出来，已然是了不得的强者，人族中单挑无敌。

　　此刻的他在同阶中更是强悍到恐怖，西暝与黎山也是肉身极境巅峰的强者，他们感受着楚枫的力量，觉得若是与楚枫动手的话，只要被击中，直接就会被打爆！

　　“不愧是祖血传承——太初真龙体！”格里布老人满脸欣慰与激动，楚枫的潜力与力量超乎了他的想象，让他感到非常震撼。

　　虽说太初真龙体本身就强大，但缺失了三分之一真龙神血的楚枫怎么也不至于如此强悍。格里布老人与神曦在震惊过后都觉得多半是因为楚枫修炼的特殊的功法以及其他的一些未知的原因。

　　真是应了一句老话：血脉乃天生，修行还得靠个人。

　　相同的血脉，不同的人，成就肯定所有不同，即便是在相同的境界中，战斗力也有强弱。所以并非血脉强大就能无敌，自古以来也有血脉普通的人依靠其他方面的惊艳天赋而成为盖代强者，一路浴血前行，打败与镇杀了不知道多少强大的古血体质。

　　格里布老人与神曦觉得楚枫就算不是太初真龙体，其本身也是个十分出众的人。加上他身怀这样的祖血传承，将来的前途不可限量，这也让他们对他越加的充满信心与希望。

　　楚枫回到了村子中，来到与神曦站起一起的格里布老人面前，诚声道：“多谢格老镇杀妖圣并让我们食用妖圣血肉，若无这些妖圣血肉，我与大家都不可能得到如此大的机缘。”

　　“孩子，你不必感谢老朽，你是祖血传承者，身上承载着我们洪荒神岳万古的希望，为你做这些都是应该的，更何况老朽也只是举手之劳罢了。”格里布老人满脸慈祥，脸上的皱纹都开花了，他的心情异常的好。

　　楚枫摇了摇头，道：“无论如何都要感谢格老您让我在极短的时间内达到肉身极境，并且让肉身蜕变，如此我省去了许多的修炼时间。接下来我便可快速解决荒域人族的事情，而后开始寻找离开这里的通道了。这里的路已经走到了尽头，只有回到外面的大世界才能拥有足够广阔的天空，才能去追寻更多……”

　　格里布老人闻言沉默了起来，浑浊的老眼逐渐变得明亮而有神，他遥望龙渊禁地，道：“那里是祖魂沉睡地，严格说来是祖魂的安息之地……”

　　“当年你的血脉复苏的时候，祖魂安息地曾出现过异象，想来应该是有不灭的烙印尚未消散而感应到了你的存在。经过老朽与主人推测，这或许并不是巧合。老朽认为，你若想要离开这片荒域，前往祖魂安息地或许能发现什么有用的线索，也或许在无尽岁月前，祖魂便已经推测到了什么，从而留下的后手。”

　　楚枫闻言心中顿时一跳，若不是格里布老人提及此事，他倒是没有想到龙渊禁地或许藏着离开的希望，差点忽略了这么重要的线索。

　　“多谢格老提醒，解决荒域人族的事情后，我会去龙渊禁地查看。”

　　“楚枫弟弟，经此一别，我们也不知道何时才能再相见，无论你身在何方，都要保重自己。尤其是将来到了外面的世界，你要更加小心，不要让我们担心……”

　　神曦有些伤感，就要分开了，而且不知道何时才能再相见，心中充满了不舍。因为楚枫的血脉之故，她对楚枫有种特别的感觉，而今即将离别，声音都忍不住有些哽咽了起来。

　　“神曦姐姐，我一定会保重自己的！我会在外面的世界等着你，它日你我再相见，肯定会让姐姐你惊讶的！”楚枫拉着神曦的手，入手软软的滑滑的。就要与她长时间分开了，楚枫的心中也很不舍，因为这个狻猊族的神女从第一次相见便对他关怀有加，让他心中深深的感动。


第224章 楚芸汐的叮嘱

　　神曦与格里布等人在这一天离开了渊龙古村，离开的时候老人将所有的妖王与妖圣的宝血与真血全都给了楚枫，还特意以道火烤了许多的妖王血肉，也全都给了楚枫，被他存放在了伴生青铜钟内。

　　这次一别不知多少年后才能再相见，格里布老人按照洪荒神岳之主的吩咐将妖王与妖圣的资源全都留给了楚枫，但考虑到楚枫在很长一段时间内都无法使用这些资源，便干脆为他烤了些血肉储存起来。

　　妖王与妖圣的肉是不能就这么直接食用的，没有道火来烧烤或者炖煮，即便是食用了也无法消化，更不可能得到其中蕴含的血肉精气。

　　看着神曦与格里布老人离去的身影，楚枫心中升起一股淡淡的惆怅，终究是要离别了，这一刻他竟然感到深深的不舍。

　　“孩子，我们也该离开了，这几日不知部族内有没有发生什么变故。如今你已经足够强大，等村里的事情都安排妥当了，有时间就来黎山部族一趟吧，山叔需要你的帮助，否则可能会有许多无辜的人牺牲。”

　　“山叔你先回部族，关于你所忧心的事情，我定会在这段时间内帮你解决。”楚枫没有挽留黎山，他很清楚黎山部族的情况，大长老处心积虑多年，如今怕是要到发难的时候了。黎山离开部族的时间越长，越是给了大长老等人机会。

　　“如此山叔就先告辞了！”黎山点了点头，将目光投向楚芸汐，道：“楚仙子，你多保重！”而后便带着部族众人离开了村子。

　　黎山一走，西陇国主西暝也向楚枫辞行，最后带着有些依依不舍的西熙雅离开了，而楚枫则承诺会在不久后亲自前往西陇古国奉上大礼以作回报。

　　黎山部族与西陇古国的人相继离开，村中就只剩下楚枫与村民们了，村内变得空旷了起来。村民们尽皆看着楚枫，一时间感慨万分。

　　多年前楚枫的母亲带着他来到这里的时候，他还是个濒死的孩童，瘦的皮包骨头，生命之火随时都可能会熄灭。谁都没有想到，他能在醒来后的短短几年时间内成为人族中肉身极境的巅峰强者。

　　回想起过往的点点滴滴，众人有种置身梦境的感觉，对于他们这样的人来说，楚枫的成长经历过于神话，如梦境般不真实。可是这却是任何人都不能否认的事实，如今的楚枫的确已经有着所有人都不能媲美的成就了。

　　“楚枫哥哥，楚枫哥哥……”鼻涕娃奔跑到楚枫的身边，拉着他的手摇啊摇，顺带抹了一把唇上的鼻涕，脸上绽放出灿烂的笑容，道：“我就知道楚枫哥哥一定能成为很厉害的人物，现在连那些国主都要忌惮你呢，真让人羡慕啊，要是我也有楚枫哥哥这么厉害就好了！”

　　众人闻言不禁莞尔。

　　楚枫看着已经十岁的鼻涕娃，都快要有他的下巴那么高了，可是流鼻涕的毛病依旧如故，真不知道说什么好，不过却感觉非常亲切，摸了摸他的头，道：“只要你努力修炼，将来也能成为强者的。你的体质本来就不算太弱，前几日格老又帮你洗髓伐毛，以后肯定能成为实力强大的高手！”

　　“真的吗？”鼻涕娃满眼都是小星星，听了楚枫的话，顿时对自己的未来充满憧憬，道：“我将来真的可以成为强者吗？只希望有楚枫哥哥你一半厉害就好了！”

　　“你小子，做你的美梦吧！”鼻涕娃的爹大步走来，一个爆栗敲在他的头上，道：“你现在连先天秘境都不到，真是好高骛远，路要一步一步走知道吗？”

　　“哈哈，鼻涕娃被敲了！”二虎子咧着大嘴笑得很开心，以嬉笑的口吻说道：“你将来能与那些国主的实力媲美就已经是很了不得的事情了，还想拥有楚枫一般的战斗力？要真是那样的话，足以吊打任何一个国主了，所以你还是现实点吧，别做白日梦了。”

　　“就是就是！”二愣子接过话题，笑着指向鼻涕娃嘴唇上的两缕鼻涕道：“要成为强者，你也得先改掉流鼻涕的毛病吧，你见过哪个强者是你这样流着鼻涕的，哈哈哈！”

　　“哼！你们看不起人，全都欺负我！”鼻涕娃愤怒地看着众人，而后瘪着嘴，紧紧拉着楚枫的手，道：“还是楚枫哥哥最好，他从来都不会取笑我！”

　　村中众人看着鼻涕娃那愤怒又委屈的样子，全都忍不住大笑起来，感受着孩子们的童真，他们觉得这样的生活真的是很幸福。

　　楚枫的心中也暖暖的，此刻感受到了一种久违的温馨感，村民们就像是他的亲人，每一个笑脸都那么的温暖与真诚，全都是发自内心，没有半点虚伪与做作。

　　……

　　村中央并排放着十几口青铜大缸，每一口都足以装下数千斤的液体。楚枫将这些大缸从村中祠堂的古旧房间内搬了出来，青铜大缸上布满了灰尘，也不知道多少年都没有被使用过了。

　　“孩子，你将这些青铜大缸搬出来做什么？”

　　众人充满了疑惑，这些青铜大缸也不知道是什么时候留下的，反正祖祖辈辈传承至今，但由于铜缸没有什么特别的地方，村民们也就从未使用过。

　　“帮你们淬炼肉身！”

　　楚枫的回答非常简短清晰，话落直接沟通伴生青铜钟，顿时便有大量的凶兽精血源源不断倾泻而出，将十几口铜缸全都灌满了，看得众人目瞪口呆。

　　“这是我在灵境中专程猎杀的最强血脉凶兽的精血，用来给你们淬炼肉身提升实力。以你们肉身强度若使用宝血的话，恐怖会承受不住，只能先用这些精血。等你们的境界都到了先天秘境，到时候再使用宝血来淬炼身体！”

　　“啧啧，我说你们这些人真是享受，不出村子便有如此多的资源来修炼。这些精血可是楚枫专程挑选的生命精气最精纯的凶兽，将其猎杀后获得的，足以让你们达到先天秘境了。到时候格老封印在你们体内的妖圣血肉精气便可以试着一点一点炼化，若能再辅以低境界古兽的宝血，必将事半功倍，境界飞升！”

　　踏炎乌骓都不由得羡慕了起来，不过倒不是羡慕村民们得到了这些修炼资源，而是羡慕楚枫对于他们的感情。虽然现在楚枫拿出的只是凶兽精血，但若是众人能使用真血，楚枫也绝对会毫不吝啬的大量提供。

　　众人全都激动了起来，他们知道楚枫从灵境中出来，实力便已经非常恐怖了，那么在灵境中所得到的资源肯定多到不可想象。而且别说这些精血，就算是低境界古兽的宝血对于楚枫来说也没有用，于是他们什么都没有说，直接找来大量的柴火架在十几口铜缸下面并点燃火焰。

　　“十几口铜缸中数万斤精血，足够大家轮番浸泡淬炼肉身，我就不用在这里看着了，熊孩子与踏炎留下来吧，万一有什么情况，他们足以解决。”楚枫笑着说道，与楚芸汐回到了居住的小茅屋。

　　村子边缘的小茅屋中，楚芸汐用欣慰溺爱的目光看着自己的孩子，道：“枫儿，你准备什么时候去黎山部族，又准备何时解决三大古国的事情？”

　　“枫儿想陪在娘身边两天，然后再去黎山部族，解决了山叔的困扰便启程前方三大古国，相信不用多长时间就能将这些事情彻底解决。到时候荒域人族由西陇古国与黎山部族统领，枫儿便也可以放心了，将来也没有谁敢对村子不利。”

　　“尽快解决这些事情固然是好，但枫儿你也不能太过大意，凡事还是小心谨慎为妥。”楚芸汐的神色逐渐变得凝重严肃，叮嘱道：“格老说的话你需记得，离开荒域的希望或许真的就在龙渊禁地。如今的你已经修炼到这个天地所能允许的极限，是时候该离开了。八年了，你与外面大世界的同代修者间的距离也越来越远，多耽搁一年，差距就会越大，将来你所面临的就会更加艰难。”

　　“娘，你放心吧，枫儿都记着呢。枫儿时刻都想回到我们原本属于的那个世界，毕竟在那个世界有太多的放不下……”说到这里，楚枫的眼中闪过一抹冷冽的芒，心中的杀意逐渐腾升了起来，一双拳头捏得啪啪声响。

　　对于楚枫表现出来的仇恨与杀意，楚芸汐并没有说什么劝慰的话语，只道：“你体内流着真龙神血，骨子里的骄傲与尊严不允许任何人践踏，以往所受的苦难与屈辱都要依靠自己的实力去一一洗刷。但是不管面对什么，你都要保持一颗冷静的心，只有这样才能将自己的能力发挥到最大！”

　　“枫儿明白，枫儿会谨记娘的话！”楚枫点了点头，而后突然想到了什么，道：“娘，要是将来枫儿遇到古凰神朝楚家的人怎么办？”

　　楚芸汐微微一怔，道：“在许多年之内你是不会遇到的，不到一定的境界几乎不可能与他们有任何交集。但如果在真的自某种情况下遇到了，你千万不要暴露自己的身份。倘若有一天你与他们交手而遇到危险，在没有别的选择的情况下，你可以提及楚芸柔的名字，或许能帮你化解一场危难。”

　　“楚芸柔……她是？”

　　“她是我的大姐，也是神朝的大公主，你的大姨。在娘的同辈中，也只有大姐值得信任了吧。”

　　楚枫点了点头，虽然不了解古凰神朝皇室嫡系血脉之间的事情，但却能想到在其中必定存在着勾心斗角，这是不可避免的。

　　“枫儿，你要记住，将来回到外面的大世界，不到万不得已，千万不要与任何万古神朝及不朽传承的人发生冲突，还有那些千古世家与宗派，也尽量避免与之为敌，否则你的路将会变得更加艰难。”

　　“娘，万古神朝与不朽传承，还有那些千古世家与宗派到底有多么强大？”

　　“强大到你不可想象，如秦家那样的存在，任何一个千古世家与宗派都能在顷刻间让它飞灰湮灭！”

　　楚枫闻言，心中非常吃惊，虽然他知道比秦家强大的势力有很多，但是能让秦家顷刻间灰飞烟灭也太过骇人了。


第225章 前往黎山部族

　　楚枫曾在外面的世界生活了六年，在那些年月中他虽然还是幼童，但因为生下来便能开口说话的原因，让他对那个修炼界有一定的认识与了解。

　　但是楚枫却不知道修炼界中的各大势力到底有多强，如千古世家与宗派，特别是万古神朝与不朽传承，这些势力是他在秦家的时候很少听到谁提及的。

　　现在从娘亲楚芸汐的口中听到这些话，楚枫不得不心惊，这些势力实在是强大到难以揣测。秦家在东方神州东域算得上雄霸一方了，然而在那些庞大的势力眼中却什么都算不上。

　　楚枫的心情许久才逐渐平复下来，看着娘亲眼中隐藏的疲惫，关切地问道：“娘，你的身体情况如何，炼化了生命石源液，服食了神曦姐姐给的圣丹后有没有觉得好了许多？”

　　“娘的身体暂时没有什么大碍。”楚芸汐笑着看向楚枫，摸了摸他的浓密的黑发，道：“不要为娘担心，明日就动身去黎山部族吧，早些解决这些事情，然后寻找离开荒域的路，尽快回到外面的大世界。”

　　“娘，枫儿知道了，相信我们在不久后便能回到原本属于我们的世界了。”楚枫站起身来，伸手扶着楚芸汐，道：“枫儿扶你去休息吧，娘你以后不可再动用任何力量了。你现在的身体情况非常糟糕，动用力量就等于在燃烧生命之火，枫儿不愿意看到你有任何的事情。”

　　“傻孩子，若非万不得已娘又怎会燃烧自己的生命之火呢。如今村子的危机都解决了，那些古国的人在短时间内不敢再来，这里也算暂时安全了，你不必为娘担忧。”

　　楚枫点了点头，将娘亲送入房间后待了一小会儿便离开了屋子，站在茅屋前看着村中那几十口青铜缸子。

　　铜缸下火焰腾腾，缸内冒着热气，凶兽的精血滚滚沸腾，咕咕声响，有生命精气自缸盖的缝隙中溢出，时而还能听到缸内传来鼻涕娃与二愣子以及二虎子等人的叫声。

　　“妈呀，好疼，要命了啊！”

　　“哈哈，这种感觉真爽，要是天天都能用精血浸泡身体那该多好！”

　　前面是鼻涕娃的声音，后面是二虎子的声音。前者分明在惨叫，显得很痛苦，后者虽然口中说着兴奋的话，可是从其语气中可以听得出来，他也不是那么好受。

　　其它的铜缸中，其余的孩子以及村中的青壮年汉子都在浸泡在其中，而外面围满了村里的老人与妇人，他们在不断地加着柴火，听着孩子们的传出的声音，一个个的脸上都带着笑容。

　　“保持大火，让铜缸中的精血一直沸腾，这样才能让他们更加快速地吸收这些生命精气！”

　　老村长看向熊孩子，眉宇间露出些许担忧，道：“这样下去，他们的身体能承受得了吗？”

　　“放心吧，大爷的话绝对没有错，经过格里布老头的洗髓伐毛，他们的肉身早已不是原来可以比拟的了，这些凶兽的精血最多让他们感到疼痛，不会有性命之忧，想要快速变强，不吃苦头怎么行，这是必须经历的！”

　　村子边缘的小茅屋前，楚枫听到熊孩子的话，脸上的肌肉忍不出抽动了几下，很想过去一巴掌将他拍在地上。这家伙实在是太混账，在老村长面前竟然自称大爷。

　　“啊——要死人啦，我不要浸泡了啊，放我出去——”

　　青铜大缸内传来鼻涕娃的哭喊声，简直是撕心裂肺，让外面的老人与妇人等齐齐变色，担心他有危险，立刻就要揭开盖子查看。

　　“别！”熊孩子阻止众人，道：“不要理会他，鼻涕娃在这些孩子中并不算是最弱的，其他的孩子都没有事，他会有什么事情？”

　　众人闻言面面相觑，而后逐渐退了回去，觉得熊孩子的话很有道理，而且平时也就数鼻涕娃最容易大呼小叫，于是任鼻涕娃在铜缸中叫得声嘶力竭，惨绝人寰，也没有人理会他。

　　楚枫远远看着听着，脸上逐渐浮现淡淡的笑容，在这种精血的淬炼下，鼻涕娃的身体完全可以承受得住，根本不会有真正的危险，所以即便是听着鼻涕娃惨叫，他的心中也没有什么波动，并不为其担心。

　　想到自己在不久的将来就要离开这个给自己带来温暖的村子，离开这里的伙伴与村民，楚枫的心中逐渐有了离别的惆怅。未来的分离与以往不同，他是要回到外面的世界，此后要多久才能再相见，谁也说不清楚，或许是十年，也或是几十年甚至是上百年。

　　这样的一段年月对于荒域中的人来说实在是有些漫长，如果真的需要百年后才能相见，那时候老村长恐怕早已走到生命的尽头了吧，还有村中的其他老人都应该不在了。

　　想到这里，楚枫的心中不免难过了起来，可是心中虽然不舍，却也不得不离开。

　　天很快黑了下来，村中的孩子以及青壮汉子依旧在铜缸内浸泡着，大部分的铜缸内都还算安静，只有时而忍着的痛苦声传出，但是鼻涕娃与二虎子所在的铜缸中却片刻都不得安宁。

　　最夸张的自然是鼻涕娃了，从开始到现在一直都在叫个不停，那声音非常之悲惨，从下午持续到了深夜。虽然他的叫声让许多的村民心中都产生了不忍，但却发现这个家伙的精神非常好，叫了这么久，声音还是那么大，根本没有虚弱之态。

　　第二日清晨，铜缸下的火焰依旧在燃烧，精血依旧在沸腾，溢出的精气使得村子的上空都出现了淡淡的彩霞，在清晨时分格外的美丽。

　　鼻涕娃等人淬炼肉身需要不短的时间，并非短短一日可以完成。楚枫知道他们不会有任何的问题，便听从娘亲的吩咐，与村民们道别，准备前往黎山部族。

　　临走的时候，楚枫让熊孩子留下来，守着众人淬炼身体，也为了防止古国与部族的人突然前来村子。有了熊孩子在此，便能用真血催动环龙古阵，保住村子无恙。

　　“小子，你和尖耳朵畜生赶紧走吧，这里就交给大爷了，保准没有任何闪失，你尽可放心！”熊孩子拍着胸膛保证。

　　看着他信誓旦旦的模样，楚枫的脑海中便浮现出了以前的某些事情，当时熊孩子也是这般信誓旦旦，结果办事却非常不靠谱。

　　不过这次并没有什么好担心的，最终楚枫与踏炎乌骓离开了，出村后直接纵身骑在了踏炎乌骓的背上。踏炎乌骓的身体震了震，开始的时候微微有些排斥，但很快就平静了下来。

　　经历过这么多的事情，踏炎乌骓知道自己在楚枫的面前没有任何值得骄傲的，做楚枫的坐骑完全没有什么丢人的事情。它这样的神兽血脉后裔，虽然在无尽岁月前是神灵的专属坐骑，但现在的它毕竟还未成长起来。

　　踏炎乌骓相信，自己将来若成长到父母那般的境界时，楚枫怕是也已经走到了绝巅，只要没有在这条路上倒下，它就永远赶不上楚枫的步伐。

　　一人一骑翻山越岭，踏炎乌骓浑身毛发漆黑光亮，鬃毛如绸缎，四蹄上炎火腾腾，看起来非常神异，而楚枫骑坐在它的身上更是英武不凡。

　　渊龙古村距离黎山部族不是太遥远，也就几千里路程，以踏炎乌骓日行万里的速度，不过大半日的时间便来到了坐落在原始森林中的黎山部族的领地前。

　　黎山部族的最外围是由许多的村庄组成，然后便是小镇，接着才是城池。而黎山部族的总部族地便在村庄与小镇围绕的中央地带，整个部族内就只有一座城池。

　　不过城池的占地面积非常广，与那些古国的城池不同，由于部族所在的地域位于深山中，城池便也是依山而建，城中有着许多绵延的山脉，奇峰异岭高耸。

　　楚枫骑着四蹄缭绕炎火的踏炎乌骓走向黎山部族的领地，远远便发现了异常。部族外围地域的村子缺少活跃，气氛非常的凝重与紧张，这不由得让他心中微微一跳。

　　“你们看那是谁，骑的是什么马？”

　　“那不是普通的马，是古兽吗，如此神异不凡……”

　　有人看到了骑着踏炎乌骓而来的楚枫，顿时便被惊住了，想到有可能是古兽，便忍不住有些害怕，连声音都颤抖了起来。

　　“大家不要害怕，它并非古兽，也不会伤害你们！”楚枫看向众人，而后指向黎山部族的深处，道：“部族内是不是发生什么事情了，我看你们的心中似乎充满了担忧。”

　　“小兄弟，你是我们黎山部族的人吗？”人们诧异地看着楚枫，实在想不起来部族内什么时候有个身骑如此神异的骏马的少年。

　　“在下楚枫，也算是你们黎山部族的人吧，部族内是否发生了大事？”

　　“你就是楚枫？”众人失声惊呼，表情充满惊讶与震撼，以忐忑的目光打量着楚枫。

　　“不错，此来为了解决黎山部族的隐患，虽然在下不知道你们是什么样的立场，但希望你们最好不要站错了队，免得到时候被当成叛逆！”

　　人群中一些青壮汉子闻言身躯一震，接触到楚枫那冷冽与凌厉的目光，身子都忍不住颤抖了起来，道：“我们不敢乱表态，虽然支持黎山族长，可是大长老如今已重权在握，大半个部族都已经被控制，就连公主与少族长都被他们擒住了，族长受于人，虽正与其周璇，但恐怕……”

　　“大长老很可怕吗？”楚枫的嘴角微微泛起一抹笑意，“锵”的祭出龙纹黑矛刺向天际，瞬间爆发出的凌厉气息让在场所有人都战栗，差点跌坐在地上，而龙纹黑矛刺过的空间中竟然出现了一条细小的黑缝，这让众人惊得颤抖了起来。

　　“大长老算什么东西？”楚枫持矛斜指地面，表情平静而淡然，道：“身为部族子民，你们应该知道山叔这些年来为部族付出了多少，在他的领导下你们才能过上丰衣足食的安平日子。虽然以你们的实力根本起不到什么作用，但是在这个时候你们还是应该拥戴他，做人不能忘本！”


第226章 矛锋所向大势凋零

　　楚枫从这些人的神态中看出来了，他们虽然不支持大长老，可是却慑服于大长老的淫威，不敢表明自己的态度。

　　虽然这些人的实力低微，在战斗上来说根本起不到什么作用，但是族长的拥戴与支持者越多，对于族长的威势也有着很大影响，在这个关键的时候，还是能起到些许作用的。

　　“不敢！我们岂敢忘本，一直以来都记得族长的好，我们必定世世代代铭记族长为我们这些子民做出的贡献，希望楚枫少侠能帮助族长镇杀野心勃勃的大长老，还我们黎山部族的安宁与太平！”

　　亲眼见到楚枫的恐怖手段，众人明白了他的强大，于是便不是那么担忧了，立时便有人表明了自己的态度。

　　“如此甚好，你们清楚自己的立场就行，接下来你们各自前往其他的村落，让他们团结起来支持族长。大长老勾结古国欲将部族拱手让人，你们的族长为保部族与他争斗，在这个时候你们如何能让他寒心？”

　　“什么？大长老竟然勾结古国！难怪前几日有批身份不明的强者在大长老的心腹的带领下前往部族总部，原来是古国的人，真是可恶！”

　　“少侠您放心，我们立刻奔走各个村子与小镇，将大长老的阴谋告诉大家！”

　　众人义愤填膺，一个个咬牙切齿，部族传承漫长的岁月，从来都是独立的。即便是自古以来部族内部时而会出现权力争斗，但却都是部族内部的事情，从来没有牵扯到别的部族或者是古国，大长老所作所为引起了公愤！

　　楚枫点了点头，骑着踏炎乌骓快速远去，消失在众人的视线中。他这么做的目的不过就是想让部族内的更多人在关键时刻支持黎山，让黎山觉得自己的付出都是值得的，不至于心寒。

　　前往黎山部族总部族地的途中，楚枫骑着踏炎乌骓经过了许多的小镇，不过这些镇子上大部分平时驻扎在此的部族战斗力都不在了，留下的只有小部分人。

　　有留守的人远远认出了楚枫，脸色当时就变了，但却不敢现身阻拦，快速以飞鸟传讯给部族总部城门的守卫，让他们准备埋伏阻拦。

　　对于这些事情楚枫自然是不知道的，而他也不需要去关注与警惕。以他如今的实力莫说这些小部族，就是那些大部族也可以随意进出，还有什么可以阻拦或者是对他产生威胁的？

　　一路上，楚枫身骑神异的踏炎乌骓深入部族内部族地，自然引起来无数人的关注与惊讶，有认出他的人立时便与身边的人议论开来。

　　“那个身骑黑马的好像是前几年刚来部族就闹得沸沸扬扬的楚枫，两年多过去了，不知道现在的他成长到什么程度了……”

　　“他若没有修炼到肉身极境，在这个时候来部族不是自寻死路吗，大长老等人绝对不会放过他的！”

　　“是啊，现在连族长都因为公主和少族长而受制于大长老，楚枫选择这个时候前来，恐怕没有人能保得住他啊！”

　　“不对，你们看他满脸杀气，多半早已知晓部族内部的事情，说不定就是来帮助族长对付大长老的……”

　　“希望他真的能帮助族长打击大长老等人的嚣张气焰，只是不知道他有没有那个实力。现在部族中的大部分势力都被大长老掌控，很快就会有惊天之变了。谁也没有想到，族长早已修炼到肉身极境，最终却会被人逼到这种地步……”

　　楚枫目不斜视，骑着踏炎乌骓不快不慢地前往部族内部的城池，以他的耳力自然是将众人的议论声都听在了耳中，心中不由得冷笑了起来。俗话说自作孽不可活，不作死的人基本就会死，可是那个大长老却是嫌命太长了。

　　终于来到了黎山部族总部的城池前，城门口两边都有重兵把守，见楚枫一人一骑靠近，那些守在城门口的修者立时将目光投来，异常冷冽，充满了杀意。

　　“让开！”

　　楚枫骑着踏炎乌骓于城门口十米左右站定，敏锐的听觉让他听到了街道两边的房屋内以及周边的建筑遮掩的后面有低缓的呼吸声以及弩弦拉动的声音。

　　“你是在呵斥我等吗？”一个三十多岁，面色阴沉的人分开城门口的修者走了出来。他手持雪亮的长刀遥指楚枫，道：“你以为你算什么东西，不过一个乳臭未干的黄毛小子，也敢呵斥我等！两年多以前，你自恃有黎山撑腰，在部族内做尽了恶事，今日本统领将你就地正法，让你知道天有多高，地有多厚！”

　　“看来大长老果真将部族大部分的势力都掌握在手中，连部族内部的城池都被他给封住了，是不打算放走族长一脉任何人吗？”

　　“当然，也包括不知死活的你！”三十多岁的那个统领狞笑，根本没有将楚枫放在眼中，道：“黎山已经穷途末路，就凭你也想前来相助，真是不自量力，识相的赶紧下来引颈自戮，或许还能留下全尸，否则定让你尸骨无存！”

　　“部族的口粮与俸禄就养了你们这群狼心狗肺的叛逆，真是让人心寒……”楚枫摇头叹息，而后骑着踏炎乌骓缓缓往前靠近。

　　“唰——”

　　街道两边的房屋中与周边顿时涌出大群的修者，更有人推着攻城劲弩出来，所有的弩都上好了弩箭，全部锁定楚枫，包括前方的城墙上也全是弓弩手，一下子就楚枫也包围在了其中。

　　“哈哈哈！小子，你真是不知死活！”守城的统领仰天狂笑，而后以狰狞的表情看着楚枫，戏谑道：“惨了，要死了要死，完了完了，怎么办啊怎么办……”

　　“这么办！”“锵”的一声金属颤音突然响起，其音尖锐如金石裂空，楚枫与踏炎乌骓瞬间就消失在了原地，拉起一条笔直的残影，瞬间冲过十几米的距离。

　　“噗！”

　　鲜艳的血液飞溅出来，溅了城门口的那些修者一脸都是，所有人都被如此突然的一幕惊呆了，等待他们反应过来时惊骇莫名地看到统领已经被楚枫手中的黑色长矛洞穿了脖子，挑在了矛尖上，鲜血自锋利的矛尖上嗒嗒滴落。

　　“杀了他！”

　　守城的副将反应过来，顿时睚眦欲裂，嘶声狂吼。顿时满天的弩箭发出尖锐的破空声，铺天盖地向着楚枫射杀而来。

　　弩箭还未射到楚枫的身前，他与踏炎乌骓再次消失了，一下子冲到了那个副将的面前，途中不知道有少人的修者被撞飞，在空中四分五裂，鲜血洒了一地。

　　“噗！”

　　钉着守城统领的龙纹黑矛追魂夺命，瞬间洞穿了那个副将的咽喉，其声音与脸上的疯狂顿时便凝固了，睁大着惊恐的眸子看着眼神冷漠的楚枫，张了张嘴想要说什么，可是喉咙中却只能发出汩汩的声音，鲜血不断从口中涌出。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　击杀守城副将的同时，楚枫鼓动血肉，紫金血气密布周身，铺天盖地的弩箭射杀在肌体上，响起一连串的金属颤音，火星四溅，如同射杀在了金铁之上。

　　“叮、叮、叮！”

　　精铁打造的弩箭被弹飞，相继坠落在地，密密麻麻一层，发出清脆的声响。目睹这一幕的所有人都惊呆了，那些发射弩箭的修者更是惊骇得遍体冰寒，这样的画面真的是吓得他们肝胆欲裂。

　　那一人一骑立身在城门口，紫金血气流转，如神金浇铸的身躯不朽不灭，连攻城劲弩都穿不透，完全超乎了人们的想象，简直如同看神话般看着那个黑发浓密，眸光冷漠的少年。

　　“连你们背后的主子都不是我一合之敌，更逞论是你们！”楚枫的声音缓缓响起，冷漠而无情，声音刚传入众修者的耳中，他们看便到楚枫挥动了手中的龙纹黑矛。

　　“唰——”

　　龙纹黑矛怒扫八方，自矛尖迸射出的紫金刃芒锋锐到让人的灵魂都战栗，瞬间划过方圆数十米。上百手持弓弩与推着攻城劲弩的修者全都呆滞在了原地，脖子上出现一抹细小的血痕。他们张了张嘴，可是什么声音也发不出，口中开始涌出鲜血，极度惊恐的表情凝固在了瞳孔中。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　踏炎乌骓载着楚枫往城池内走去，炎火腾腾的四蹄踏在地面上传来富有节奏的声音。而身后那些手持弓弩与推着攻城劲弩的修者在马蹄声中身体震颤，脖子上的血痕鲜血喷薄，在空中形成一蓬蓬血雾，凄艳的血红让远处看到这一幕画面的人们牙齿都在打颤。

　　“哗啦啦！”

　　城池内的街道两边涌出大量身穿战甲的修者，手持长枪拦住了楚枫与踏炎乌骓的去路，然而他们的身体却在颤抖，眼眸中充满了恐惧与忌惮。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　踏炎乌骓有节奏地迈动着脚步，前方的修者随着其脚步的移动而不断后退，握着兵器的手颤抖个不停。

　　街道上，身穿战甲的修者越来越多，很快就达到了上千人，可是全都不敢动手，他们随着楚枫与踏炎乌骓的逼近不由之主地后退着。

　　一人一骑，万里独行，一步杀百人，震慑了在场的所有修者，谁都不愿意上去送死，那龙纹黑矛扫出的杀芒惊人的恐怖，此刻还深深烙印在这些人的脑海中。

　　“楚枫……你……你可知道现在黎山大势已去，整个部族都没有支持他的声音，而大长老成为族长是众望所归，仅凭你一人也无法改变什么！”

　　前方的人群中有位手持盾牌与长刀，身穿副统领服饰的中年人，年约四五十岁，看着楚枫不断逼近，他强行压制心中的恐惧，以颤抖着的声音提醒着。

　　“大势？什么是你们所谓的大势，大势是什么？”楚枫表情冷漠，眸光相当无情，一边骑着踏炎乌骓往前走去，一边举起手中的龙纹黑矛，道：“我楚枫的矛锋便是主导大势的利刃，矛锋指哪里，那里的大势必须凋零！”

　　“你……”那个副统领看着霸道冷漠，话语强势到惊人的楚枫，嘴张了半天才说出几个字来：“你……狂妄！”


第227章 嚣狂的大长老

　　城外有许多的人向着城池内涌来，看着身骑踏炎乌骓，手持龙纹黑矛震慑全场的楚枫，觉得这个少年的背影如山般高大，实力如深渊般不可测，听到他说出话更是震撼异常，实在是霸道强势到了极致。

　　矛锋所向便是大势的主宰，矛锋指向哪里，哪里的大势便注定要凋零，这样的话语真的是太过惊人！

　　有些人觉得以楚枫表现出来的手段或许真的有这个能耐，但也有部分人觉得楚枫太过自大，这种话未免太狂妄了些。

　　此刻载着楚枫的踏炎乌骓感到热血沸腾，不是因为楚枫的展现出的手段，而是他表现出的那种有我无敌的气势与无以伦比的信心，这让它想起了父母当年跟着其主人征战星空，血战宇宙边荒，踏各族天骄尸骨浴血前行的峥嵘岁月。

　　回想父母跟着其主人征战的岁月，踏炎乌骓无比的向往，憧憬着自己自某天也能跟着这么一个强大的存在驰骋宇宙八荒，雄视各族天骄人杰，那是多么的热血沸腾。

　　现在他居然有了这种感觉，似乎已经看到了将来的峥嵘岁月，这更加坚定了要跟着楚枫的决心，它从未如此刻般的坚定过！

　　“滚开！”

　　踏炎乌骓背上的楚枫陡然沉喝，并未回应副统领的话，他的声音以血气鼓动而出，顿时如雷鸣轰响，震得四周的空气如潮浪般汹涌开来。瞬间席卷十方。

　　“嗡——”

　　这一声沉喝让空间都颤鸣了起来，声波冲击气流产生的力量冲击得前方的修者“蹬蹬蹬”退步，大脑嗡鸣，双耳溢血。特别是那个副统领，身体猛然一震，一口浓血狂喷而出，摇摇晃晃差点栽倒在地。

　　“哗啦啦！”

　　上千的黎山部族战士吓得已经快要崩溃了，在楚枫的声音刚落的时候快速退向街道两边，让出一条宽阔的大道来，不敢再阻挡他前行。

　　“希律律！”

　　踏炎乌骓扬起前蹄长嘶，而后嗒嗒嗒快速奔过街道，带起一股强烈的罡风，吹得许多的战士身形踉跄，站立不稳，心中更是惊骇。

　　“呼——”

　　楚枫与踏炎乌骓的身影消失在街道的尽头，街道两边的修者们才重重松了口气，像是耗费了所有的心神，一下子跌坐在地上，一个个都跟虚脱了似的。

　　城池深处绵延起伏的山脉，那里便是黎山部族的总部所在地。楚枫来到了山脉前的山脚下，他抬头看向山脉上方，冷漠的眸子中带着些许担忧，害怕黎歆与黎峰会有什么闪失，到时候会让他难以接受。

　　“通往山脉的通道口也有人把守，从那些人的表情来看，多半也是大长老的人，看来整个黎山部族都被掌控了！”

　　“有再多的人把守都没用！”楚枫的双眸中透射出凌厉的芒，体内散发出冰冷的寒意，道：“我现在唯一担心的是歆姐和黎峰大哥，希望他们没有闪失，不然我必将那个大长老凌迟千刀！”

　　“什么人？！”

　　“你是……楚枫？！”

　　楚枫与踏炎乌骓靠近通往部族总部的山道时被守在这里的人给发现了，很快就认出了他了，当中有名三十余岁的精瘦男子冷笑连连。

　　“想不到在这个时候你还敢回到部族来送死，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来！”三十余岁的精瘦男子充满了杀意，向着身边的人挥了挥手，道：“来人，将他给我拿下！”

　　“一群小瘪三也敢大言不谗，本座将你们的肺都踩出来！”

　　楚枫未曾动手，踏炎乌骓载着他突然冲了上去，前蹄高高仰起，“噗噗噗”将冲来的十余人全都踏成了血泥，鲜血与骨渣遍地都是，吓得那个精瘦的男子肝胆欲裂，转身就要逃走。

　　“噗！”

　　一柄黑色的长矛瞬息而至，自精瘦男子的后脑洞穿而过，矛锋拔出来的时候带出一抹鲜血与白色的浆液。

　　“你……”

　　精瘦男子转身，瞳孔中的惊恐与不甘逐渐凝固，而后轰然声中倒在地上，其余的修者早已吓得屁滚尿流，惊叫声中一哄而散，向着城外亡命飞逃。

　　山道上，踏炎乌骓快速奔行，并且以敏锐的耳力聆听黎山部族内部的动静，最后判断黎山等人应该在主峰，这正如楚枫所意料的那般，于是他们快速向着主峰而去。

　　黎山部族的主峰位于所有山峰环绕的中央，也是最为高大雄伟的山峰，在其上有着一座建筑样式古老的青石大殿，殿前有片宽阔的广场。

　　“黎山，你大势已去，没有什么好挣扎的了，还是尽快交出族长令牌，并且通告整个部族将族长之位让于本长老，念在多年的情分上，本长老可以考虑放过你的女儿和儿子，否则你应该知道后果！”

　　广场上有着上万人，有部族的各大长老与护法等高手，全都站在大长老的身后，而大长老的身边则是被控制起来的黎歆与黎峰二人。

　　“大长老，你身为众长老之首，当以身作则，凡事以部族的利益为重。可你却趁本族长不在控制住公主与少族长，现在又来威胁本族长，到底是谁给你的胆子！”黎山的声音充满了怒气，说出这话的时候眸光不断扫向大长老身边的几个陌生老者。

　　“够了！到现在你还跟本长老摆族长的架子吗？”大长老笑了起来，神色有些狰狞，充满了得意，道：“你也不看看我的背后都站着些什么人，他们可都是部族的中坚力量以及掌权者。而你的身边又站着些什么人，所有的长老中也只有黎渭那个蠢货才会支持你！现在让你主动让出族长的位置是给你活命的机会，否则我们杀了你与你的儿女，本长老同样能坐上族长的位置，你当真不识时务吗？”

　　“你不要惺惺作态！”二长老黎渭从黎山的身边走出来，怒视大长老等人，道：“虚伪！你以为老夫不知道你打的什么算盘吗？没有族长令牌，即便是你能坐稳这个位置，你的后代也不可能继承这个位置，你不过就是想要得到族长令牌罢了，休要在这里装模作样。黎山部族传承漫长的岁月，岂能落入你这种勾结外人的卑鄙老儿之手！”

　　“黎渭，你的嘴可是真硬啊。”黎青的爷爷黎冉迈步从大长老的身后走了出来，他招了招手，立时便有人着两个二十余岁的年轻修者走了出来，道：“你看看他们是谁？二十多岁的年轻，可是正值青春年少，要是就这么死了，那就太可惜了。”

　　“黎冉你卑鄙无耻！！”黎渭看到那两个年轻人顿时暴怒，气得浑身都在颤抖，老眼中忍不住浮现出了泪光。

　　“祖父，不要屈服于他们！”

　　“爷爷，孙儿不怕死，为了部族死又有何惧！”

　　两个年轻人相继大喊，而后齐齐盯向黎冉与大长老等人，狠狠吐了口唾沫：“我呸！黎冉老儿，你们这群叛逆，最终不得好死！”

　　“沦为阶下囚还敢如此嚣张！”黎青冷笑笑着走出人群，抬手就是两巴掌分别抽在两个年轻人的脸上，顿时抽得他们嘴角溢血。他满脸狞笑，冷森森的说道：“你们以前不是觉得自己很了不起吗，不是老是训斥我吗，现在就让你们知道年轻一辈中谁才是真正的主人！”

　　“黎山，你要是再不做出决定，他们当中可就有人要人头落地了！”大长老微眯着眼睛扫了黎渭的孙子与外孙一眼，而后又看向黎歆与黎峰，眼神冷漠而无情。

　　“父亲，不要管我们，杀了这个些吃里扒外的老东西，无论如何都不能妥协！”

　　“父亲，女儿不怕死，以后楚枫弟弟会为我们报仇的！”

　　“当真是不怕死吗？”大长老冷笑一声，抬手示意，“噗”的一声，黎渭长老的外孙血溅当场，整颗头颅都被斩了下来，鲜血喷射很高。

　　“孩子！！”

　　黎渭睚眦欲裂，撕心撕肺，身躯摇摇晃晃，嘴角都溢出了血液。他老泪纵横，瞬间像是苍老了十岁，眼中充满了无尽的悲愤。

　　“你们……”

　　黎山气得浑身都在颤抖，此刻的他是那么的无力，曾经面对各大古国与部族的高手都没有这样的感觉，可是如今的情况却让他这个铁血的汉子心中堵得慌，眼睁睁看着黎渭的外孙人头落地，却什么都做不了。

　　“黎山族长，还请你通告全族让出族长之位，如今的你已经不配做部族的领导者！”

　　……

　　广场上无数的部族弟子大声高喊了起来，要黎山退位，这完全就是在合力逼宫。

　　看着这些熟悉的面孔，黎山感觉阵阵心寒。这些年来为部族付出这么多，在没有登上族长之位的时候便为部族立下赫赫功劳，做出了许多的大贡献。可是这些人最终为了自己的私欲，不顾部族的兴衰，强行逼他让位。

　　“真是一群为了自己的利益可以忘恩负义的禽兽，连畜生都知道感恩，可是你们却连最基本的人性与底限都没有，活着也没有什么意义了。”

　　冷漠的声音突然自远处传来，响彻整个山巅，在广场上空萦绕不绝，顿时惊得所有人都将目光投了过去，看到一个少年手持刻着龙纹的黑色古矛，身骑四蹄缭绕炎火的黑色骏马踏着树梢而来。

　　黎青的表情最为惊讶，而且那双眸子中迸射出深深的怨毒光芒，咬牙切齿道：“楚枫！你竟然还敢来这里，今日本少爷会让你尝遍这世间最痛苦的折磨，求生不得求死不能！”

　　“没想到你竟然能解决那些守卫一路来到主峰之巅，看来还有几分本事！”大长老微眯着眼睛，冷冽的目光直视身骑踏炎乌骓而来的楚枫，冷笑道：“本来认为你是后患，却不想你自己送上门来，今日一并决绝，也算是后患无忧了！”

　　“楚枫弟弟，你快走啊，快离开这里！”黎歆见到楚枫到来并没有表现出任何的激动与期待，反而目露惊恐，大声喊了起来。

　　“楚兄弟你快离开这里，将来杀掉这些畜生为我们报仇，拯救黎山部族！”黎峰也急声大喊。

　　“既然来了还想走吗？今日一并留下吧！”黎冉冷笑不已，神色越来越得意了，他与大长老都认为楚枫是个危险人物，若不尽早除去，将来必成后患。现在楚枫主动送上门来，这是再好不过的事情了。

　　在场的人中，表情最为淡定的就数黎山了，他知道楚枫的能耐，既然来了，那么事情就有了很大的转机。


第228章 一人一骑威

　　楚枫骑着踏炎乌骓不急不徐的进入殿前广场，同时给了黎歆与黎峰一个放心的眼神。这让二人心中的担忧微略减少了几分，但还是非常焦急，在这种情况下他们根本不认为楚枫能扭转局势。

　　这片广场上站着上万人，几乎全都是支持大长老的。不说其他，人群里单是先天秘境三重天以上的高手就不计其数。再加上还有那几个神秘的老者，每一个的修为都不比大长老弱。

　　“你们这些老家伙。”楚枫淡定而从容地来到黎山身前，看向大长老旁边的几个老者，道：“南风吟此刻正屁滚尿流的逃回南风古国，你们这些老奴才却在这里耍威风，难道不觉得可笑吗？”

　　几个老者闻言脸色顿变，却并不相信楚枫的话，以冰冷的眸光瞅着他，道：“小子，你以为老夫会相信你说的话？真是天真得可以！国主修为早已达肉身极境，且率领着三军，这天下谁有那个本事让国主忌惮？”

　　“是吗？”楚枫似笑非笑的勾了勾嘴角，淡淡地看着几个老者，道：“南风吟的确是早已修炼到了肉身极境，不过，肉身极境又算什么？莫非你们以为这样的境界就能天下无敌了？活了一大把年纪，都活到狗身上去了吗？”

　　“你……”

　　几个老者被楚枫的话气得身躯一抖，老脸顿时涨得通红，眼中的杀意几乎要迸射出来。

　　“怎么？在下说你们一把年纪都活到狗身上去了，难道还不服气？”楚枫的表情很淡然，说完瞟了几个老者一眼，神色懒散的随意晃了晃手臂，道：“倘若不服气那就站出来吧，让在下看看古国的肉身极境强者是不是只有口头上说教的胆量。”

　　“小犊子！老夫纵横数十年，怕过什么？就凭你也敢在此大言不惭？莫说站出来，老夫现在就能取你项上人头！”一名老者怒火冲顶，强大的气势散发出来，让身周的人都心头一惊，只觉一股压力迎面而来。

　　他冰冷的凝视着楚枫，直接迈出人群，靠近广场中央，与身后大长老等人拉开了十余米的距离，并且不断前行，向楚枫逼近，看那样子是要定了楚枫的命。

　　老者缓缓迈步，脚步很有节奏，每一步都不是多么用力，但是这广场方圆十米的地面都跟着震动，更有一股气场无声蔓延开来，他一头花白的须发也无风飞扬了起来。

　　这就是肉身极境的人以气势构建出的气场，在这个气场的覆盖范围中，可以让低境界的对手感受到恐怖的压力，甚至是心神崩溃。

　　在场的不少人都心惊不已，虽然他们都是支持大长老的，但却不知道大长老竟请来了南风古国肉身极境的强者，这种气势实在是太强了。

　　“哈哈哈！楚枫你这种蝼蚁简直是不知死活，在肉身极境的古国前辈面前你还敢狂妄！”黎青面色狰狞，自从楚枫出现后他便咬牙切齿，恨不得立刻冲上去将他撕碎，道：“蚂蚁也敢在雄狮面前自大，不知天高地厚！”

　　“楚枫弟弟，你不是那个老贼的对手，快到我父亲身后去！”黎歆大喊，急的满头都是汗，此刻的她已经忘记了自己尚被敌人控制着，反倒不断为楚枫担忧。

　　“小犊子，主动前来受死吧，不要等老夫出手，否则你会死得更痛苦！”那个缓步逼向楚枫的老者微扬着头，一副高高在上的姿态，满脸自信的冷笑，虽然他知道楚枫的潜力恐怖，但是却相信自己凭境界能轻易将其压制。

　　“轰！”

　　老者迈动的脚步前方猛然涌起气浪，使得广场的地面都如波浪般起伏了起来，像是有东西在地下穿梭，疾速向着楚枫冲去。

　　“老瘪三，你是不知死活！”

　　楚枫还未出声，踏炎乌骓便出手了，“嗖”的迎了上去，炎火腾腾的蹄子高扬，砰然声中重重踏在地面，涌来的气浪顿时被强行止住了前行，紧接着以更快的速度倒涌回去。

　　与此同时，踏炎乌骓一个闪身就出现在那个老者面前，在其震惊的眼神中，一个火焰腾腾的蹄子印在了他脸上，当场将其踏得横飞出去，五官都被踏平了，口中的牙齿碎了大半，鲜血狂喷而出。

　　“畜牲你敢逞威！”

　　南风古国的其他高手见状顿时大怒，自己这边肉身极境的强者竟然被楚枫坐下的马给踩了，这实在是太丢人，当即便有一个老者如苍鹰扑兔般冲了出来。

　　只见其身体在空中像是一只真正捕猎的鹰，抬手就抓向马背上的楚枫，五指上透射出青光，凝聚成一只巨大的爪子，当头笼罩下来。

　　“希律律！”

　　踏炎乌骓前蹄高抬，仰天长嘶，马背上的楚枫当即振动手臂，龙纹黑矛“锵”的刺出，“噗”的一声将做出苍鹰扑兔姿势的老者洞穿，鲜血直接飙射了出来，染红长空。

　　楚枫出手太快，电光石火间刺出龙纹黑矛，洞穿了那个老者的咽喉，使其僵硬在半空中，老眼中充满了惊恐与不相信。

　　此刻众人也全都惊呆了，这样的画面太过惊悚，肉身极境的强者，竟然被一矛秒杀。他们感觉自己都是在做梦，见到的都不是真实的画面。

　　“二哥！”

　　被踏炎乌骓踏成大饼脸的老者的撕心裂肺，他刚从地上翻爬起来便看到了这样的画面。可是，他哀痛的声音尚未消散，那穿着血淋淋尸体的龙纹黑矛突然调转了方向，瞬息刺杀了过来。

　　“噗！”

　　没有任何悬念，楚枫的龙纹黑矛穿着尸体斜刺而下，鲜血飞溅中将那个老者活活钉死在广场的青石板上。黑红温热的血液顺着伤口涌出，在石板缝隙中汇成一线，缓缓流向远方，整个广场鸦雀无声，寂静到了极点。

　　“这就是所谓的古国肉身极境的强者吗？”楚枫冷漠扫视尚未回神的众人，五指紧抓着矛柄轻轻用力，“叮”的一声将矛尖从青石地面中拔出，扬起一股鲜血。两具尸体叠在一起，早已没有了生息，让人触目心惊，惊骇莫名。

　　“你……你怎么可能变得这么强！”剩下的三个南风古国的肉身极境老者简直不敢相信自己的眼睛，他们心中愤怒异常，双眼充血，但一时间却又只觉两股战战，不敢出手。

　　“强么？”楚枫手持龙纹黑矛遥指三个老者，道：“在我原本的那个世界，我这样的人不过就是苍生蝼蚁罢了。所以在我眼中，你们其实连蝼蚁都不如！”

　　“你……狂妄！”

　　“你个人的实力再强又能怎样，即便是已经修炼到肉身极境巅峰又如何？在我们南风古国的眼中，你依旧是个弱者，难道还能与我们的数十万大军对抗吗？”

　　楚枫笑了，手中遥指的龙纹黑矛轻轻一震，空间嗡嗡颤鸣，一股恐怖的杀伐与凌厉的气息瞬间席卷十方，道：“你说对了，解决了这里及各部族的事情，我会去你们南风古国，看看所谓的古国到底是有多么强。”

　　“你想一人之力对抗我们南风古国？”

　　“哈哈哈！小儿你简直狂妄到了极致！”

　　楚枫骑着踏炎乌骓缓缓向广场中央逼近，道：“若我愿意，一人一骑足以杀尽你们南风古国数十万大军，一个活口都不留！”

　　冷酷而无情的话语，充满了霸道与强势。那股子冰冷的寒意让在场的人有种跌入冰窖的感觉，不由自主感到惊恐与忌惮。看着一人一骑靠近，不少人都忍不住后退。

　　“站住！你要是敢再上前一步，他们两个立刻就会命丧黄泉！”黎冉持刀架在黎歆与黎峰的脖子上，脸色非常难看，眼中充满了疯狂。他们被楚枫展现出的实力给刺激到了，尤其是黎青，更是妒忌与怨恨得双目喷火。

　　“楚枫弟弟不要管我们，杀光这些贼子！”

　　“楚枫兄弟，杀了他们！”

　　黎歆与黎峰同时大喊，对于架在脖子上的刀刃没有半分惧意。

　　“想杀他们你尽可以试试，我楚枫保证你在杀掉他们之前必将四五分裂！”楚枫眸光锁定了三长老黎冉以及押着黎歆与黎峰的几个修者，顿时让他们有种利刃临头颅的森寒感，不禁一个哆嗦，双腿都在发颤。

　　“不准退！”大长老陡然沉喝，虽然心中也对楚枫的手段充满了忌惮，但事已至此根本没有别的选择了，他扫视所有人，道：“此子再强也终究只是一人而已，我们上万人，更有大批强者在此，合力围杀他，当没有任何困难，怕什么！”

　　众人闻言，后退的脚步逐渐停了下来，一片金属颤音中，许多人都亮出了兵器，眼中充满杀意。正如大长老所言，上万人围杀一人，有什么可怕的，难道楚枫还真能以一敌万不成？

　　“黎山！你以为有了楚枫就能逆转局势了吗？做你的春秋大梦！族长之位本长老势在必得，现在就先让你付出些代价！”大长老的神情变得森冷而疯狂。他的话语刚落，三长老黎冉会意，手中的刀刃“唰”的斩向黎峰的头颅。

　　“峰儿！”

　　这突发的状况让黎山与黎渭大惊失色，齐齐惊呼！


第229章 杀绝

　　楚枫也没有想到大长老竟然会突然让黎渭动手，在刀锋斩向黎峰的刹那，他一夹马腹，踏炎乌骓立时扬蹄长嘶！

　　“踏炎威·马踏星河乾坤动！”

　　踏炎乌骓的身躯瞬间变大了十倍，体内的精血轰隆隆如神海翻腾，旺盛的血气澎湃间，四周的空间都扭曲了起来，恐怖异常。

　　“嗡——”

　　方圆百米的时空一下就凝滞了，万物都在踏炎乌骓的禁忌神术下被定住，空间内所有人都被禁锢，保持着先前的姿势，一动不能动。

　　“唰！”

　　楚枫身骑踏炎乌骓瞬间冲到三长老的身边，探手抓了出去，“噗”的一声将其撕得四分五裂。与此同时，手中的龙纹黑矛疾刺而出，将身边十几米内的所有人全部洞穿，而后提着黎歆与黎峰抛向黎山所在的方向。

　　这一切不过发生在瞬息之间，三长老黎渭及数十名强者全都血溅当场。紧接着，踏炎乌骓双蹄蹬动，猛然踏在了虚空中，被禁锢的空间顿时猛烈震动，无尽的神纹浮现出来，瞬间崩塌了。

　　“轰——”

　　神纹崩碎间产生的冲击力如浩海波涛般涌向四方，不计其数的人被冲击，一片片倒飞出去，在空中爆碎开来，血雾漫天。

　　“以为人多势众就可以了吗？”

　　楚枫驾驭着踏炎乌骓冲入上万修者中，龙纹黑矛扫、刺、挑，甚至将其当做刀使，斩出一道道璀璨的紫金刃芒。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　大片大片的修者倒下，空中到处都是血雾，凄惨与惊恐的叫声不绝于耳，不过片刻，广场上已是伏尸满地，鲜血如雨水般冲刷着青石地面，让黎山都感到遍体生寒，心生不忍，毕竟这些都是部族的人。

　　“拼了！跟他拼了！”

　　虽然大部分的人都感到恐惧，但也有部分人显露出了疯狂，不要命地冲向楚枫。结果是没有悬念的，踏炎乌骓速度奇快，在人群中不断穿梭，它的蹄子与楚枫的龙纹黑矛大片大片的收割着生命。

　　血在飞，生命在凋零，惨叫在回荡，这里完全变成了修罗地狱，满地都是残碎的肢体，入目是猩红的血肉与散落的内脏，触目心惊，让人发悚。

　　“魔鬼……他是魔鬼……”

　　终于有人忍受不了这种场面，吓得崩溃了，直接哭喊起来，有的更是直接瘫软在地上，连站立的力气都没有了。

　　“孩子，放过他们吧，罪魁祸首是大长老等人，他们不过是被逼的。”

　　黎山看不下去了，这些人曾经都是部族的中坚力量，如今却不断倒在血泊中，身为族长他觉得心痛异常。

　　“山叔，这些人今日会背叛你，他日同样可能背叛你，留着他们又有何用，今日我楚枫就做一次万人屠，将这些毒瘤全都清除个干净！”

　　楚枫回答得非常冷血与干脆，这样的话语让黎山等人浑身巨颤，心有不忍却又无可反驳。

　　“噗！”

　　“啊——”

　　……

　　飙血声与惨叫声此起彼伏，在主峰的山巅不断回荡，久久不绝。这片广场上尸横遍地，血腥到极致，让赶来支持黎山的各大分部的人心惊胆颤，遍体冰寒。

　　楚枫骑着踏炎乌骓如风般奔走，长矛所向，必有鲜血飞溅。此刻的他已然杀到了疯狂，双目赤红，身上衣衫更是被染成了暗红，长身而立活脱脱就一修罗地狱出来的惊世杀神。

　　一个时辰后，广场上已没几个活人，满目都是残碎的肉体，血液汇聚漫向山峰，将山体染成一片妖艳的红。

　　万余人，活着的只有少数一开始就趁乱逃走的。留下的即使后来想逃，也由于吓得崩溃，连逃走的力气都没有了，全部给镇杀在这里。

　　看着满目的血红，冷静下来的楚枫不禁有瞬息心颤，但是很快又变得冰冷起来。并非他嗜杀，而是这些人不能留，想要黎山部族将来成为古国般的存在，那么就必须培养最忠诚的人。

　　最重要的是，不久的将来楚枫就要离开了，那么他便再护不了黎山部族，所以这些毒瘤须尽数拔出，否则日后恐怕会生出变故。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　楚枫骑着踏炎乌骓走向早已面如死灰，几近崩溃的大长老，滴血的龙纹黑矛遥指鼻尖，让大长老的身躯颤抖得更加厉害，连嘴唇都在哆嗦。

　　“老货，你先前不是很拽吗？”踏炎乌骓伸出蹄子踹了踹了大长老，而后踩在那张脸上，低头俯视着他，道：“啧啧，看看你现在这样子，和先前那张嘴脸区别怎么就那么大呢？你不是要族长之位吗，你不是势在必得吗，你不是人多吗，你的人呢？”

　　“啧啧，你说的人是他们吗？”踏炎乌骓扬起马蹄指向遍体的尸体，道：“可惜，他们好像都死了，无法帮你完成大业了，怎么办，怎么办？”

　　大长老本来就被吓得几乎崩溃，一直呆愣着，经踏炎乌骓这么一说，好似才回过神来，顿时彻底崩溃了。只见他大叫一声，竟不要脸面的哭喊了起来。旁边浑身是血的黎青颤抖着爬向远处，想要逃离，直接被踏炎乌骓一蹄子踩翻在地。

　　“小瘪三，你想逃？”踏炎乌骓将长长的马脸凑向黎青，道：“想活命吗？”

　　黎青早已吓得肝胆俱裂，听到这话还以为真有活命的机会，当即又哭又笑，不断点头。

　　“想活命很简单，你现在过去将那个老瘪三阉割了，本座保证不杀你！”

　　“不……”

　　“不愿意？那本座就只能让你的脑袋开花了！”踏炎乌骓扬起蹄子就要踩下来，吓得黎青浑身巨颤，差点大小便失禁，赶紧点头，道：“愿意，我愿意！”

　　那边正在大哭的大长老已像是失去了神志似的，根本不知道将要发生什么事情，就连黎青到了他身边都还未察觉，但很快他便如杀猪般惨叫起来。

　　黎青双手捧着血糊糊的东西爬到踏炎乌骓面前，满脸希冀地看向它，然而抬头却看到一柄鲜血淋淋的长矛直刺下来。他惊恐得想要大叫，却惊觉喉头蠕动间发不出任何的声音，只有鲜血不断从口中涌出。

　　“脑残的蠢货，你这种垃圾还想活命，真是无知！”踏炎乌骓嗤笑，而后一蹄子将大长老裤裆间那血糊糊的东西踩入了黎青嘴里，道：“让你做个饱死鬼，记得在黄泉多多念叨本座的好。”

　　对于踏炎乌骓的行为，楚枫感到相当无语，而黎山等人更是脸部抽搐，却也不好说什么。

　　现在就只剩下大长老了，楚枫看着像个神经病一般又嚎又哭的老人微微沉思，最终没有杀他。而是将其修为废掉，扒光其衣衫，用镣铐锁起来，让人丢入了城池中。

　　对于这种做法，众人都很赞同，大长老实在是罪大恶极，直接就这么杀了太便宜他了。把他变成一个废人扔到城池内，供部族子民唾骂与殴打，让他在无尽的后悔与痛苦中死去才是最好的方式。

　　“族长，我们对不起您！”

　　广场外面早已围满了各个分部的人，此刻他们才总算是从刚才的修罗场面中缓过了神，看向楚枫的时候，眼中依旧有着深深的恐惧。

　　“事情都已经过去了，在大长老控制部族所有力量的情况下，你们尚能保持中立，说来也算难能可贵了，本族长便也不再追究，你们派人将这些清理了吧。”

　　部族子民听闻黎山不责罚他们，全都感动得直直跪在地上，齐齐表态：将来将誓死忠于部族，忠于黎山。见到这个场面，楚枫心里踏实了许多。

　　将来黎山可以重新从这些人中挑选出心腹，以无尽的资源培养出海量绝对忠诚的强者。况且，经此一战，估摸着日后也不会有人再敢动夺权的念头，他楚枫便可以安心的回到外面的世界了。

　　大批的人在清理广场上的尸体与血迹，黎山则带着儿女与楚枫离开了这里，他们在楚枫的要求下直接到了部族的宝库。楚枫拿出海量的宝血与真血，以及古兽和荒兽的血肉，甚至还留下了不少妖王的血肉。之后他在黎山部族小待了几日便起身离开，下一个目标是木族。

　　途中，楚枫的脑海里总是浮现出离开时，黎歆满眼含泪的画面。她知道楚枫或许很快就要永远离开这片荒域了，将来能否再相见谁也说不清楚。

　　黎歆曾要求楚枫要带着她一起去外面的世界，可是自楚枫从格里布老人那里得知通道或许与龙渊禁地有关后，想要带其他人走的打算就落空了。此刻回想起来，心里略微的感到惆怅和更多的无奈。

　　龙渊禁地非常神秘，自古以来进入过其中的大都会暴毙而亡。以楚枫推测，或许只有他自己与熊孩子以及踏炎乌骓和娘亲才能进入而不至于遇到什么诡异的事情，其他的人若冒然进入多半会遭遇不幸。

　　熊孩子是天地精华蕴生出的血肉，与他就是在龙渊禁地相识的，自然是不成问题。踏炎乌骓是神兽血脉后裔，身具大气运，多半也没有什么问题。而母亲楚芸汐是神灵的嫡系后代，并且也是他这个太初真龙体的母亲，更加也不会有问题，其余的人就不同了。

　　“你舍不得他们是不是？”踏炎乌骓似乎能感受到了楚枫的心思，道：“其实他们不跟着出去也是好事，外面的世界毕竟太危险了。以我对封印力量的了解，这片天地若真的会在这个时代自动解除。那么在这个过程中，随着封印力量的减弱，规则秩序的压制也会减弱，说不定将来他们可以修炼到更高的境界，以后去到外面的大世界也会更加安全。”


第230章 只身杀入木族总部

　　木族，荒域人族中的大部族，在地位上是仅次于古国的存在，人口上百万。其部族总部坐落在巍峨的群山中，四周都被高大的山脉环绕，中央地势平坦，有城池数座，村镇数百。

　　这一日，木族领地的外围地域来了一人一骑，四蹄缭绕炎火的神异骏马，手持龙纹黑矛的少年，吸引了无数木族人的目光，但慑于其冰冷的气息，木族人远远看着，谁都不敢多言。

　　一人一骑速度非常快，一路穿过木族的村镇，很快便抵达了最外围的城池前，城门守卫还没来得及拦截，便发现那一人一骑已经消失在了城门口，进入了城内，一眨眼的时间便消失在了街道的尽头。

　　楚枫并没有大开杀戒，来木族的目的，一是为了了结恩怨，二是为将来的黎山部族扫除障碍，他的目标是木族的众位掌权者，与无辜的人没有关系。

　　“来人！给我追上那一人一骑，同时通知下座城池的守卫，让他们务必拦截！”

　　守城的统领脸色铁青，竟然有人就这么从眼前冲了进去，这是他的失职，倘若族长怪罪下来，说不定连脑袋都保不住。

　　顿时，城池的守卫哗啦啦集结，向着楚枫与踏炎乌骓消失的方向疾追而去，同时有飞鸟划破长空，飞向了下一座城池，将事情告知给下座城池的守卫。

　　守城统领带着大批人追去，可是楚枫与踏炎乌骓早已没有了踪影，不过一刻钟的时间，他们便已经离开此地，前往下一座城池了。

　　靠近木族领地前，楚枫与踏炎乌骓在远方山脉上观察过，想要进入木族总部，须经过两座城池方可。也就是说穿过了下座城池后便能直通其总部，寻找到木族族长等人。

　　“大胆！竟然擅闯我木族城池！”

　　“你是何人，如此肆无忌惮，简直是活得不耐烦了！”

　　来到第二座城池的城门前，楚枫与踏炎乌骓遇到了阻挡，这里早已有大批的守卫汇集，将城门彻底堵住，并且埋伏在四方，将他们围了起来。

　　“不想死的立刻让开！”

　　楚枫骑着踏炎乌骓持矛而立，龙纹黑矛上雕刻的龙纹刻痕中有暗红色光芒流转，如鲜血在流淌，森然的杀意与浓烈的煞气让城池的守卫不由得心颤。

　　“大言不惭！你究竟是何人，来此有何目的，竟然孤身单骑前来我木族的领地中撒野，这是没将我木族放在眼中吗？”这座城池的守卫统领冷着脸喝问，对面前这一人一骑表现出来的强势与嚣狂感到非常愤怒。

　　“我是谁并不重要，你们只需要知道我是来杀人的便足够了！”楚枫冷漠地看着挡在城门前的守卫统领，龙纹黑矛遥指其鼻尖，道：“倘若我数到三你还没有让开，你将会被钉死在这柄古矛上。”

　　“黄口小儿，你真是狂妄无知！”木族的守城统领闻言怒极反笑，手中长枪高抬，遥指楚枫，道：“小儿，就算你是古国天才，今日也得给我盘着！”

　　“一！”

　　“二！”

　　楚枫没有回应，只是缓慢而有节奏地数着数。

　　“三！”

　　第三声刚落下，四周的守卫直接冲杀了上来。与此同时，踏炎乌骓也动了，如疾电般冲向城门口，一路上带着猛烈的狂风，将前方的守卫全都掀飞出去。

　　“噗！”

　　楚枫手中的长矛瞬息而至，一下子洞穿了那个统领的咽喉，将其挑在矛尖上，鲜血顺着矛锋嗒嗒滴落，四周鸦雀无声，那些冲来的守卫全都停止了脚步，被这样的画面惊呆了。

　　“轰！”

　　踏炎乌骓身躯一震，旺盛的血气如山洪暴发般涌向四方，十几米内的人全都被震飞了出去，撞在城墙上，当场四分五裂，满地都是鲜血。

　　当其余的守卫与城内的人们回过神来的时候，楚枫与踏炎乌骓的身影早已远去，那柄漆黑如墨的龙纹黑矛上依旧挑着统领的尸体，一路滴落鲜血。

　　这座城池的守卫当即发觉大事不好，部族遇到了强敌，那个身骑黑马的少年太恐怖了，立马以飞鸟传讯总部。

　　另一边，伴随飞鸟落下，原本安静的木族总部瞬时喧闹起来，空气里飘荡着不安。身骑四蹄缭绕炎火的黑马，手持雕刻龙纹的黑色长矛，这样的一人一骑，让木族的许多的强者都明白是谁找上门来了。

　　“族长，我们现在该如何是好？”

　　“你们怕了吗？”木族族长阴沉着脸，双眼布满了血丝，表情非常狰狞，道：“楚枫小儿杀我子，血仇似海！今日他敢找上门来，本族长就让他死无葬身之地！”

　　“可是……”

　　“闭嘴！没有什么可是，立刻将最强劲的弩车推出来，分别布置在主殿广场的四方，只要楚枫小儿踏入广场半步，立刻将其射杀！本族长倒想看看他究竟有多么逆天！”

　　“是！”

　　木族中的许多长老都亲自监督族中的高手布置弩车，设下天罗地网，力求将楚枫射杀于此。对他们来说，此举只能成功不能失败，否则整个部族必将万劫不复！

　　通往部族总部大殿广场的途中，踏炎乌骓警惕地看向四周，道：“好像有些不对劲啊，木族的人肯定已经知道我们来了。他们必定布下了埋伏，可是这一路上却如此平静，甚至连个高手的影子都没见到。”

　　“任何计谋在绝对的力量面前都不起作用。”楚枫回应得平静而自信，远远望向木族大殿广场，骑着踏炎乌骓不断逼近。

　　终于，木族大殿前方的广场边沿近在眼前，广场中央空旷无比，只有大殿前站着密密麻麻的人，为首的老者正是满脸杀意，表情狰狞的木族族长。

　　“楚枫小儿，你是来送死的吗？”

　　楚枫闻言，抬头看向木族族长，嘴角噙着一缕冷笑：“我是来让你死的。”

　　“哈哈哈！”木族族长仰天狂笑，猛然抬手指向楚枫沉喝道：“小子！你以为我木族是什么地方，岂容你撒野！曾经的血仇，今日与你一并清算！”

　　“既然如此，我楚枫若不成全你，岂不是很过意不去？”楚枫笑了，若无其事的骑着踏炎乌骓走进广场。

　　直至他不急不徐的行至广场正中央，一阵哗啦啦的声响中广场四周眨眼间便推出上百辆弩车，一根根粗大而锋利的弩箭瞬间将其锁定，同时周围出现了大量强者，将这个广场围了个水泄不通。

　　“小子！今天你死定了！”大殿前的人群中走出一个年轻修者，大约二十岁，五官轮廓与木族族长有些相似。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　楚枫没有多言，直接骑着踏炎乌骓走向大殿前的众人，显得非常随意，好似压根就没有看到广场边沿那些早已瞄准他的弩箭。

　　“哼！今日本族长要拧下你的头颅以慰我儿在天之灵！”木族族长笑得非常森冷，那双眸子血红一片，似愤怒更似兴奋，话落便向广场周围那些操控弩车的人下令：“放弩箭，射杀他！”

　　“咻……”

　　上百弩箭齐发，尖锐的破空声让人头皮都发麻，一支支数米长的精铁重弩贯穿长空，带着恐怖的穿透力铺天盖地射杀而来。

　　即便是这样的情况，楚枫的神色依旧平静而冷漠，座下的踏炎乌骓也一如既往的缓慢而行，直到那些弩箭即将临身，他们身上瞬间同时爆发出滔天的血气，犹如山洪暴发。

　　楚枫的肌体金光灿灿，完全以血气与灵术护体，并未施展《霸体金身诀》。而踏炎乌骓的肌体上神纹密布，同样坚如金铁。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　百余支弩箭如同撞在了金铁上，响起一连串的金属颤音，随即便被反弹而回，叮叮叮坠落在地上。数米长的精铁重弩，竟连楚枫与踏炎乌骓的肌肤都破不开，这样的画面让在场的所有人都呆滞了，简直想把自己的眼睛挖出来看看它是不是还在正常状态！

　　“射！给我射死他们！”木族族长满头花发蓬飞，疯狂厉吼，道：“本族长不信他们能金刚不坏！”

　　弩箭贯穿长空，咻咻破空声刺耳，然而让木族众人惊骇的是，足以将一米厚的坚石都穿透的弩箭依旧无法伤害楚枫与踏炎乌骓的身体，连肌肤都刺不破，每次都被反弹了回来。

　　“你们木族的弩箭穿透力太弱，还不足以破开我的防御。”

　　楚枫骑着踏炎乌骓逼近，距离木族族长等人已不足百米了。炎火腾腾的四蹄踏在青石地面上，发出有节奏的沉重声响，整个广场的地面都跟着四蹄踏动的节奏颤动。

　　“你……”

　　木族的强者们全都被吓到了，只觉得遍体生寒，双股战战。部族内最强的攻城劲弩都破不开对方的肌肤，这样的肉身还是人类能拥有的吗？

　　前段时间在渊龙古村外的时候，虽然木族有许多的强者都亲眼目睹了楚枫的强大，知道其肉身防御变态。可那时候至少还能贯穿其身体，而今却连肌肤都破不开了。

　　“楚枫，你想怎样……”木族族长颤抖着声音问道，此刻的他已经没有了先前的狰狞表情。面对金身不朽的楚枫，他深深感觉到了无力，再也没有要杀楚枫报仇的心思了，现在只想着如何才能保住自己的性命与嫡系血脉的性命。

　　楚枫与踏炎乌骓不断逼近，冷漠的眸光，让木族的人闻到了浓烈的死亡气息。四蹄踏在青石上发出的声音，宛如踏在了他们的心脏上。

　　踏炎乌骓每一步落下，木族强者们的身体都会跟着一颤，脸色也越来越苍白，他们在这种威势下竟然连反抗的心思都没有了，所有的战意与杀意在瞬间崩溃，吓得几乎站立不稳。


第231章 一人一骑风云乱

　　楚枫不想在木族浪费时间，接下来还有许多的事情要做，要去的地方还有虎族与蛟族以及三大古国。

　　面对已经因为死亡的恐惧而几近崩溃的木族强者们，楚枫一矛就穿透了木族族长的胸膛，一股血液当即就射了出来。紧接着，他将龙纹黑矛拔出，“唰”的扫出一道紫金刃芒。

　　“噗！”

　　木族众强者根本反应不过来，莫说在这种心神崩溃的情况下，就算是早就防备也改变不了结局。紫金色的刃芒锋锐异常，一瞬间划过数十名强者的脖子，喷洒满天的血雾。

　　“你……”

　　木族的众强者以手捂住咽喉，可是却止不住喷射而出的血液，他们用惊恐的眼神看着手持滴血古矛的楚枫，张合着嘴，却说不出完整的话来，只有喉咙深处发出的咕哝声。

　　楚枫转头看向先前说话的那个年轻修者，此人正是木族族长的长子，当今木族的少族长。见楚枫的目光扫来，他顿时吓得蹬蹬蹬连退数步。

　　“不要杀我……不要……”

　　木族年轻的少族长已经是肝胆俱裂，族中数十名最强的人都被一矛斩杀了，这样的画面让他惊骇到了极致，绝望淹没了他。被楚枫的目光盯上，他觉得自己瞬间被死亡笼罩，无法挣扎与摆脱。

　　“既然动手，自然要把你这一脉斩尽杀绝！”

　　楚枫没有手软，仇恨的种子种得太深，此人若是不死，将来便有可能成为黎山部族的后患，明里虽然不必担心，但暗中却也难防。

　　“噗！”

　　滴血的矛锋划过，少族长的头颅顿时斜飞了出去，惊恐凝固在他那圆瞪的双目中，颈部喷出的血液溅的满地都是。

　　“族长！少主！”

　　“族长！”

　　木族的高手们总算是回过了神来，见到这样的画面，放声悲喊。但是当楚枫的目光扫来时，他们顿时吓得身躯颤抖，全都噤若寒蝉。

　　“你们记住，将来不管是谁接任木族族长之位，但凡敢对黎山部族不敬，我楚枫必将让此处尸骨成山血流成河！”

　　楚枫的声音在空旷的广场上回荡，身影却已经远去，很快一人一骑便消失在木族众人的视线中。

　　“木族之难！这是我们木族有史以来最大的灾难啊！”

　　“下一个恐怕该轮到虎族了吧，惹上这个煞星，注定是噩梦缠身，无法摆脱……”

　　木族众高手的声音悲痛而无奈，一日间强者死亡殆尽，族长与少族长也死了，对于他们来说这种打击真的是太大了。

　　……

　　两日后，虎族的部族总部也上演着与木族相似的一幕，虎族的族长被雕刻龙纹的黑色古矛挑死在矛尖上，一众强者被尽数镇杀，倒在血泊中。

　　第四日，蛟龙也步了木族与虎族的后尘，族长与众强者倒在了滴血的龙纹黑矛下，偌大的部族，万千的高手被一人一骑所震慑。

　　这些消息很快便传开了，短短几日间传遍了人族各个村镇和部族以及古国，让那些部族与古国的掌权者心中笼罩上了一层死亡的阴影，他们担忧而害怕，惴惴不安的在忐忑中度日。

　　荒域中的人们深深记住了这段日子，各大部族传承漫长的岁月，很少遭逢如此大难。在以往的岁月中，仅有的几次灾祸也是由古兽带来的，可是这次却是因为一个人族少年。

　　接下来的日子，人族非常不平静，尤其是距离三大部族最近的一些小部族，他们不敢肯定楚枫是不是也会对自己动手。

　　十日后，因楚枫并没有在他们的部族出现，而且根据最新的消息，他出现在了南风古国所在的地域，各个小部族终于放下了担忧。

　　几家欢乐几家愁，小部族的人算是放心了，可是三大古国却越发在忐忑与焦急中受尽煎熬。尤其是楚枫目前出现的地方——南风古国。

　　早在三大部族消息传出的时候，南风吟便已经开始着手布置，将最精锐的军队都调集到了王城，同时派出使者前往北霄与古离两个古国，想请他们的强者一同来此，联手合杀楚枫。

　　古离国主带着大批的强者在前日便已经赶到了南风古国王城，可是北霄古国的人却迟迟没有到来，这让南风吟的心不断往下沉。

　　想要对付楚枫，自然是强者越多把握越大，三大古国的强者汇集在一起足有数百，可是少了一个北霄古国的话，综合实力便会大打折扣。

　　南风古国的皇宫内，南风吟与古离国主古河的脸色都非常难看，他们紧紧咬着牙，脸部鼓出一道棱，每每提到北狂云的时候就咬牙切齿，似乎恨不得立刻将他斩于掌下。

　　“北狂云那个该死的老家伙，竟然在这么关键的时候退缩，他以为这样就能保住性命保住北霄古国了吗？”南风吟缓缓握紧拳头，“嘭”的一声打在玉石桌上，将整张玉石桌子都击得裂痕遍布，差点崩开。

　　古离国主古河深深吸了口气，阴沉着脸，道：“看来北狂云是绝对不会来了，眼下只能靠我们两大古国来解决这次的危机。根据我们得到的消息，楚枫只是一人一骑，那个会变化之术的小犊子并没有跟来，也就说是他若陷入包围中，便不可能从空中离去！”

　　“你的意思是我们凭借人数的优势活活累死他？”南风吟看着古河，眼神逐渐变得冷冽，怒道：“你这次带来的不过两百余人，到时候死的都是我南风古国的将士，你打的倒是如意算盘！”

　　古河闻言神色颇为尴尬，道：“南风国主先不要激动，倘若我率领大军来此，你会让我进入王城吗？况且楚枫的第一个目标是你们南风古国，倘若你不愿意付出这样的代价，后果或许会更加严重！”

　　南风吟沉默了，脸上的表情不断变化着，最终深深吸了口气，道：“那么以你看来，要活活累死楚枫需要多少将士拿命去填？”

　　“有攻城劲弩辅助的话，十万人应该完全够了。”古河计算了一番，道：“当初在渊龙古村外牺牲了数万人，但楚枫依旧还有强大的战斗力。南风国主若是能准备相当于当初那次数倍的人数来牺牲，应该可以万无一失。”

　　南风吟不语，脸上的肌肉不断抽搐着，古国虽然号称百万军队，但真正能动用的却连五十万都不到，其余的都是各个小镇与城池的下等军士，根本没有什么战斗力。

　　这几年来，前前后后，南风古国已经折损了不少的将士，其中不乏精锐。这次倘若以十万精锐为代价，即便是杀了楚枫，南风古国的整体实力也将远远不如其他两大古国。

　　“南风国主请放心，你我两大古国乃盟国，我古河绝对不会做出落井下石的事情来。而且即便是精锐损失惨重，但要守住城池却也不是难事，完全不用担心其他古国会趁机来攻打。”

　　“话虽如此，可只让我南风古国做出如此大的牺牲绝对不可能！”南风吟冷笑一声，道：“我可以牺牲十万精锐，但你古离国的强者必须全部参与到战斗中，除非十万精锐全部死光了，否则你的人不可后退！”

　　南风吟与古河最终同意了彼此的建议，在这种情况下谁都想保留自己的实力，但却保留不了。想要自己付出极少的代价而让对方做出巨大的牺牲根本不可能，同为国主，哪个不是人精，不可能会愚蠢到那个地步。

　　与南风吟和古河做出不同选择的北霄国主北狂云，此刻正在前往渊龙古村的途中。他带着几名古国重要的王侯，目的是寻找楚芸汐求情，争取获得其谅解，从而化解即将到来的灾难。

　　北狂云了解楚枫的行事作风，这样的事情倘若直接向他示弱，或许也能有些许希望，但却远远没有求得楚芸汐的原谅来的稳妥。

　　在整个荒域人族都心有惴惴的此刻，始作俑者却正一片安然的在南风古国王城外的山脉中打坐调息。

　　楚枫来到了南风古国已经许多天了，他没有急着进入王城是因为踏炎乌骓。

　　由于在村内食用了妖圣血肉，踏炎乌骓的修为在不断增长着。楚枫准备让它利用这些时间修炼到肉身极境，只有达到肉身极境，在即将到来的战斗中才能更加安全。

　　毕竟古国不是大部族，其使用的攻击器械的威力要强大得多，以踏炎乌骓现在的实力恐怕还挡不住铺天盖地的攻城劲弩的连续射杀。

　　几日以来，踏炎乌骓快速炼化着封印在体内的妖圣血肉中蕴含的精气，在昨日便已经达到了肉身极境巅峰。本来楚枫准备带着它进入王城，却发现它的境界还在不断增长，竟然有突破肉身极境的趋势，这让楚枫感到吃惊，于是便改变了决定，想看看它是不是真的能化开丹田，凝炼出神力海！

　　踏炎乌骓的精血在澎湃，每一个毛孔都封闭了，所有的精气都被封在了体内。它的血肉在蠕动，源源不断产生生命精气，通过经脉涌向丹田，在那里逐渐凝聚出一个暗红色的泉眼。

　　“轰！”

　　忽然，踏炎乌骓的身体巨震，一口浓血喷了出来，沸腾的生命精气一下子就溃散了，健壮的身躯轰然倒地，吓得楚枫赶紧奔了过去，确定它只是太过虚弱方才重重松了口气。

　　“楚枫，本座是不是不行了？”

　　“是的，你就要死了。”楚枫点了点头，然后指向远处，道：“我看这里风景不错，不如我现在挖个坑将你埋了吧。”

　　踏炎乌骓“噌”的翻爬起来，道：“你好恶毒！看本座如此虚弱，不给一枚元灵果也就罢了，竟然还要将本座活埋了，本座真是遇人不淑啊……”

　　“行了，谁让你急着冲关神海秘境，赶紧恢复消耗的精气，我们好杀入南风古国王城。解决了这些事情，早日寻找到通道离开这个世界。”


第232章 青云门中天罗地网

　　南风古国的王城非常安静，也可以说是因为气氛紧张而显示出一种另类的安静，不管是王城的军士亦或是王城内的子民，心中都很忐忑，只不过这两种忐忑存在着很大的区别。

　　军士们因为恐惧而忐忑，王城的子明们则因为矛盾的心情而忐忑。这段时间得知了国主南风吟的所作所为，人们自然是愤怒的，不再如以往那般忠于这个王朝，但毕竟世代都是南风古国的子民，心中又割舍不下。

　　南风古国的子民们既希望南风吟得到报应，同时又担心这个国家因此而灭亡，那样他们将成为无家可归的流民，从此过着漂流不定的生活。

　　王城雄伟壮阔，一座座高大的建筑物鳞次栉比，宽阔的街道纵横交错，延伸至城池的每一个角落。这样繁华的一座城池本该是车水马龙，人来熙往，可是现在却变得萧条而冷清。

　　街道上几乎没有几个身影，平时叫卖的小贩也都不见了踪迹，街道两边本该营业的店铺早已门户紧闭。只有某些高层建筑的楼上偶尔能看到一些打开的窗户，里面探出一颗颗头来，紧张地观望着外面的情况。

　　南风古国的皇宫坐落在西城，因此东城的大街小巷都变得无比空旷，而南城与北城则汇集了十余万军队，他们奉命埋伏于，防止楚枫败后逃走。

　　楚枫踏炎乌骓从东门而入，没有见到一个守卫，而街道上也是空无一人，看起来就像是一座空城，曾经的喧嚣与热闹早已不见了，显得非常冷清。

　　“看来南风吟已经布下了天罗地网等着我们往里钻呢。”踏炎乌骓边走边打量四周，城池内安静得可怕，街上虽然没有人，但是街道两边却有紧张的心跳与沉重的呼吸声，却也逃不过它那双敏锐的耳朵。

　　“没有了图腾守护，南风古国就是爪牙都被撕碎了的纸老虎，无论南风吟他想用什么计谋都是没有用的。”楚枫骑在马上扫视四周，对着那些微微开启一条缝隙的窗户，道：“大家请放心，在下此行只找南风皇室，于你们无关。以后南风古国覆灭了，会有黎山部族来统治这片土地，治安会更好，赋税也会减轻很多，你们的生活会比现在更轻松。”

　　街道两边的房屋内，人们面面相觑，楚枫的声音萦绕在耳边，如同给他们打了一针定心剂。楚枫的寥寥数语掷地有声，虽然面对这样的说辞大家还有一些疑虑，但既然有人来接管就必然可以继续安稳的在此生活下去。

　　内心最大的担忧放下了，南风古国的子民对南风吟这个国主更加不满，甚至有许多人期待着这个王朝立刻覆灭。不然，以南风吟的行事作风，将来指不定还会因为什么利益而做出疯狂的事情来，那时或许就不会如这般幸运了。

　　人们的要求很简单：活着，丰衣足食，不愿意时刻都提心挑担。三大国主与族长请图腾兽的事情才过去不久，那种忽如其来的恐怖在人们心中埋下了抹不去的阴影。

　　数百万的尸骨，那是深刻的教训，也给活着的人带来了深深的恐慌与不安。倘若没有洪荒神岳中走出来的老人出手，后果不堪设想，整个人族怕是都得死亡殆尽。而罪魁祸首，正是平时屹立在人族金字塔顶端的国主与族长们。

　　踏炎乌骓的四蹄缓慢有力，踏在王城街道上传出有节奏的嗒嗒声。两边房屋中的人们，透过窗户缝隙看着在空旷的街道上渐渐远去的背影，一阵失神。

　　短短两年多的时间，这个少年改变了太多，再也不是当初那个被各大古国与部族逼得几乎走投无路的孩子。如今的他屹立荒域人族的绝巅，雄视八荒。一人一骑震慑天下，矛锋所向，部族与古国尽皆胆寒。他护住了渊龙古村，护住了黎山部族，他的肩膀足够宽厚，曾经消瘦的背影现下如山般沉稳。

　　人们充满期待的同时也忍不住为楚枫担忧。毕竟这里是古国王城，他要对抗的是古国的精锐，这是那些大部族不能比拟的。

　　“皇宫内早已布下天罗地网，不知道楚枫会不会有危险，能否成功……”

　　“我倒是真希望黎山部族统治这片土地，黎山的为人比南风吟强上许多，在他的治理下，我们绝对会比现在过得好，也不用担心日后会有什么人为的灾难突然降临……”

　　……

　　东城门通往西城的街道上安静得可怕，见不到城中居民，也见不到城中的军士，即便是已经可以看到恢宏的皇宫，仍旧没有一个人影出现。

　　直到楚枫与踏炎乌骓来到皇宫城墙脚下，踏炎乌骓自然的停下了脚步，就好像只是散步走到了目的地。

　　此时，南城与北城两边布置的十余万人终于开始行动了，分出了数万人前往东城区，而后呈三面合围之势向着西城区推进，目的就是要将楚枫彻底困死，不让他有任何逃走的机会。

　　“里面埋伏着大量的人手，他们呼吸缓慢，气息悠长，都有着不弱的修为，估计都在先天境界以上，看来这古国的底蕴果真不是那些大部族能比拟的！”

　　踏炎乌骓双耳微微颤动，里面的动静透过宽厚高大的城墙传到了它耳中。他微微有些吃惊，虽然埋伏在里面的那些人境界不算高，但有这么多先天秘境以上的人却足以让人感到惊讶了。

　　“青云门……”楚枫微仰着头看向城门上刻着的几个古字，眼神逐渐冷冽，道：“据我所知，通往皇宫必须经过这青云门及下一个古关门。以我推测，南风吟多半将所有的精锐都布置在这青云门内，真是让我期待……”

　　“东城、南城、北城，这三方都有大量的军队正在向这里推进，我听到了他们的脚步声与战甲摩擦声，还有攻击器械推动的声音。”

　　“都在我的意料中。”楚枫对此并不觉得奇怪，嘴角泛起一抹弧线，道：“南风吟是想将我们绝杀于此，永绝后患。如今我们来到这里，他自然是要用尽所有的力量来对付我们，以保证万无一失。”

　　“绝杀他妈！一个小小的国主，他以为自己算什么东西？本座将这皇宫踏成废墟！”踏炎乌骓说完直接冲向城门，双蹄高扬，其上炎火沸腾，神纹迸射，轰然声中一下就将宽厚的精铁城门给踏飞出去。

　　厚重的铁门“唰”的飞过数百米的距离，方才轰然坠落在地上，溅起满地的尘土，地面都随之震了震。

　　城门里是一片宽阔的场地，方圆足有数千米，紧挨着城墙的地方有许多相对低矮的墙体，方便士兵驻扎与防守。楚枫身骑踏炎乌骓来到这片场地的中央，青云门内一下子就充满了冰冷的气息，有股浓烈的肃杀之气在激荡。

　　“轰隆隆——”

　　青云门的城门被关上了，虽然被踏炎乌骓崩飞了一扇，但这里是双层的城门，气氛顿时变得紧张了起来。

　　“南风吟，你还不出现吗？”

　　“哈哈哈！姓楚的小子，你竟敢独身杀入我南风古国的王城，这叫天堂有路你不走，地狱无门偏要行！”对面城墙上建筑的房屋内走出十余人，其中两人正是南风吟与古河，围绕在他们身边的是有着肉身极境的王侯与强者。

　　“你要是真有自信，也不至于摆出这样的架势，这是在给自己壮胆吗？”

　　“小子，本国主何须壮胆，今日布置的这些就是为了将你绝杀于此！”南风吟仰天大笑，满头黑发飞扬，显得非常的自信，道：“你自诩实力强大，可与我大军抗衡，事实上也的确如此，凭你一人足以抵挡我数万精锐，于是今日本国主在这里准备了十万人，倒想看看你的血气有多么旺盛，是不是真的累不死！”

　　“妈的！你这老货真他妈丧心病狂！竟然想要用十万精锐的命来活活累死我们，你将这些将士置于何地？”踏炎乌骓破口大骂，对于这种行为感到愤怒与不耻，它转身看向那些相对低矮的墙体，道：“你们都听到了，这就是你们的国主，这个老货完全是拿你们当炮灰，你们还为他牺牲性命，真是不值得！”

　　“哗啦啦……”

　　踏炎乌骓话音刚落，那些低矮的墙体后便响起了密集的脚步声与盔甲兵器摩擦的声，一队又一队身穿黑色战甲的将士列着方阵走了出来，粗略估计大约有两百余个方阵，每个方阵五百人，很快就将整个青云门给围死了。

　　就在这时候，四周的城墙上传来重物摩擦的声音，围着青云门的数千米城墙上都出现了大量的军士，他们推着攻城劲弩，弩箭早已上弦，锋利的箭矢锁定踏炎乌骓与楚枫，在阳光下闪烁冰冷的金属光泽，寒意森森。

　　“如何？五千辆攻城劲弩，这是我们南风古国历代以来打造的战争器械，每一根弩箭长达四米，足以穿透三米厚的青石城墙，现在用来对付你们一人一马，你们觉得自己还有活路吗？”

　　南风吟高昂着头颅，一副居高临下胸有成竹的姿态，他将双手背负在身后，上位者的气势一展无遗，脸上堆满了冷笑。

　　“在你看来我好像死定了？”楚枫立马横矛，浓密的黑发在激荡的肃杀之气中飞扬，冷冽的眼神如严冬的寒风吹过，扫向哪里，那里的人便有种肌体生寒的感觉，仿佛有利刃降临到了脖子上，身体忍不住一抖。

　　“如果这些还不够的话，再加上它们如何？”南风吟冷笑连连，挥了挥手，四周的城墙上顿时便有刺目的光芒绽放，数百肉身极境的强者催动灵术，一张张古旧的攻击古符“唰”的飞到了空中，其上灵纹缭绕，散发出凌厉的杀伐之气。


第233章 盖世神勇

　　青云门中，楚枫被彻底困死了，五百人一队的方阵，足足两百余个；五千辆攻城劲弩，精铁弩箭在阳光下泛动冰冷的金属光泽；城墙上数百肉身极境的强者催动攻击古符，灵纹闪烁，凌厉的杀伐之光随时都有可能射杀下来。

　　“楚枫小儿，青云门就是你的葬身之地！与我两大古国作对，结局只有死路一条！”古离国主古河与南风吟并排而立，眼中充满了森冷的杀意，脸部五官有些扭曲，想到曾经在荒脉外围的时候就有种要吐血的冲动，堂堂国主，怎能忍下这口气。

　　“我还以为你们有什么特别的手段，终究还是没有能超出荒域人族能力的范畴！”楚枫立马横矛，龙纹黑矛遥指城墙上的南风吟与古河，而后移动矛锋指过那些催动古符的高手与攻城劲弩以及两百余个方阵，道：“你真的以为就凭这些能要了我的命吗？身为国主，你们竟天真到这个程度，真是悲哀得可以。”

　　“狂妄小儿！”南风吟身边一名王侯骤然沉喝：“死到临头还要大言不惭！所有人给我上！”

　　“咻……”

　　弩箭齐发，洞穿长空，发出尖锐的破空声，带着恐怖的穿透力而来，铺天盖地。

　　“锵……”

　　楚枫与踏炎乌骓同时爆发出滔天的血气，体表古篆与神纹闪烁，将那些未能闪开的弩箭硬生生抵挡，根本就破不开肉身防御。

　　尤其是楚枫，《霸体金身诀》运转，通体璀璨如神金浇铸，密集的古篆在肌体上闪耀，防御力变态到逆天。而踏炎乌骓的肉身防御虽然不及楚枫，但这些精铁弩箭射杀在它的肌体上也只是感到隐隐生痛罢了，不能造成实质性的伤害。

　　“给我继续射！肉身防御再强也是需要旺盛的血气来加持，只要血气消耗过大，防御能力就会极大减弱，到时候他们就会变成刺猬！”

　　城墙上有统领在指挥发射攻城劲弩的军士们，对于楚枫与踏炎乌骓的变态肉身虽然感到惊惧与震撼，但是却没有因此而失神，依旧在冷静地指挥着。

　　“咻！咻！咻！”

　　城墙上每一辆弩车旁边都有十人，他们联手拉开弩弦，快速装上弩箭，满天的精铁箭矢射杀向下方的楚枫与踏炎乌骓，如同一道道黑色的光，尖锐的破空声刺得人的耳膜都生痛。

　　“妈的，你们这些蝼蚁也想伤到本座！”

　　踏炎乌骓浑身神纹璀璨，四蹄上炎火缭绕，在宽阔的青云门中不断穿梭闪躲，大半的弩箭都射空了，只有少部分射中了它与楚枫，与此同时它开始冲向那些列队的方阵，一旦与那些方阵厮杀起来，便能干扰城墙上的弩箭手，让他们难以瞄准。

　　“古符攻击！”

　　就在踏炎乌骓载着楚枫冲杀向那些军阵的时候，南风吟与古河同时下达了命令，城墙上那些催动古符的高手立刻便行动了起来，天上沉浮的数百丈攻击古符爆发出璀璨的灵光，一缕缕灵纹交织成剑气，垂落下满天的剑雨，杀伐之气激荡十方，恐怖异常。

　　“铮铮铮！”

　　楚枫单手一划，数十道金色的剑气从体内冲了出来，于头顶上空穿梭，将那些垂落下来的古符剑气击溃，与此同时继续冲向方阵。

　　“城墙上的攻城劲弩停下，速将下面的攻城劲弩推出来，所有人瞄准楚枫的上半身，不要射杀到了自己人！”南风吟的微眯着眼睛，一缕缕冷厉的光芒在闪烁。随着他的声音落下，下方那些低矮的墙体后响起了弩车推动的声音，又有上千辆攻城劲弩被推了出来，瞄准楚枫的上半身，千弩齐发，满天都是精铁箭矢，穿透长空时在阳光下泛动冰冷的金属光泽。

　　“轰！”

　　踏炎乌骓载着楚枫冲入了前方的军阵中，激荡的血气如巨浪涌向前方，军阵立时溃散。与此同时，马上的楚枫骤然俯下了身躯，避开了疾电般射杀而来的弩箭，手中的龙纹黑矛横扫八方，凌厉的紫金刃芒“唰”的几乎割裂了空间，将方圆十米几内的军士全都斩杀，血肉与碎骨齐飞，四周一下子变得空旷了起来。

　　四周出现了短崭的空旷，这给了城墙上与城墙下那些弩箭手机会，他们快速装上弩箭，铺天盖地射杀向楚枫与踏炎乌骓。

　　“咻……”

　　弩箭太多了，踏炎乌骓疾风般冲向远方，但依旧还是无法躲过所有的弩箭，一瞬间起码有数百的弩箭射中了他们，其中大半的弩箭都射在了楚枫的身上。

　　楚枫眼眸微冷，如神金浇铸的身躯猛然一震，血肉快速鼓动起来，肌体上的古篆爆发出璀璨刺目的金芒。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　数百支精铁弩箭接连不断射杀在楚枫的金身上，可是在其血肉鼓动与古篆闪耀的力量下全都被震得寸寸断裂，并且乱射向四面八方。

　　“噗噗噗噗！”

　　四周的大片军士当即被断裂的弩箭穿透，一股股鲜血激射而出来，如同血色的泉眼齐喷，空中到处都是血雾，鲜血染红了大地。

　　“踏炎，你自己小心点，不要长时间被过多的弩箭射中！”

　　楚枫纵身跳下了马背，在这种情况下骑着踏炎乌骓不是明智的选择，只会让自己在千军万马中显得突出，从而被数千的弩箭手锁定。

　　“轰！”

　　澎湃的紫金血气如一汪浓缩的海洋在翻腾，楚枫满头黑发乱舞，肉身力量彻底暴发出来，他一挥手中的龙纹黑矛，周围的空间嗡嗡颤动，直接扭曲了起来，龙纹黑矛所过，空间几乎要崩塌。

　　“莫说这区区十万人，就算你南风吟调集百万精锐也奈何我不得！在绝对的力量面前，人多有何用，只能让他们白白送死而已！”

　　楚枫杀出了怒火，眼眸逐渐变得有些嗜血，身体周围沸腾的紫金血气如海啸般翻腾，将那些射来的精铁弩箭全都震得乱飞向十方，而头顶上空穿梭的金色剑气将攻击古符垂落下的所有剑气都抵挡住了，连他的身体都沾不到。

　　“哼！我就不信这些人累不死你！除非你的血气能生生不息，永不枯竭！”

　　“那就看看能否累死我，让你见识太初真龙体的威势！”

　　楚枫骤然盯向城墙上的南风吟与古河，紧接着他便冲天而起，左手快速握拳，恐怖的血气自拳头上爆发出来，“嗡”的一声，虚空都像是要崩塌了似的。

　　“轰！”

　　璀璨的拳光霸道惊世，一拳轰杀而出，瞬间将数张攻击古符生生打爆，其上的灵纹顿时溃散，乱射向四方。与此同时，无尽的弩箭射杀而来，楚枫双手划动，紫金血气如长河般随着他的双手而奔涌，“嗡嗡”声中，一下子将上百支弩箭裹带到了怀中，而后直接扔向四方。

　　四方城墙上的那些弩箭手惊骇欲绝，看到楚枫将弩箭反杀而来，第一反应就是离开现在的位置，可是他们的身体还未来得及闪开，弩箭便已经穿空而至。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　上百个弓弩手被楚枫反掷而回的弩箭洞穿，且带着他们的身体足足飞了数千米方才坠落在地。而这个时候，楚枫从空中一步迈向最近的那个五百人军阵，携着滔天的紫金血气踏在了地面上。

　　“轰！！”

　　方圆数百米的大地猛烈摇动，被楚枫的脚踏中的周围数十米的青石直接崩裂，冲天而起，整个地面都像是被震飞了起来，而那队五百人的方阵也跟着被震飞了数十米那么高，如下饺子般坠落下来，噼里啪啦摔了一地，骨骼内脏尽碎。

　　这样的画面惊到了所有人，四周的那些军士都忍不住双股战战，心中充满了惧意。这样的人要如何才能战胜？攻城劲弩破不开其肉身，一脚踏下地面都飞了起来，数百人直接摔死了，这还是人吗，简直是人形蛮兽！

　　“不想死的，立刻放下兵器卸下战甲滚出去，为了南风吟那个老梆子送死，值得吗？”楚枫骤然沉喝，滚滚声波传遍整个青云门，在空中回响不绝。

　　惊恐的军士们面面相视，都有些动摇了，不由自主后退。这样的画面让城墙上的王侯以及南风吟等人的脸色“唰”的铁青，当即怒吼：“你们谁敢退缩！只要你们杀了楚枫小儿，全部官升五等，即便是战死了也追封忠勇侍郎，你们的亲人将世世代代成为烈将之后，受国家庇护，衣食无忧！”

　　“哗！”

　　十万军士沸腾了，如此优厚的条件，即便是死也值了，至少家里的人世代无忧，顿时让他们从拾战意，军心又凝聚了起来，战意高昂，挥动手中的长枪前赴后继冲杀了上去。

　　见到这样的画面，楚枫摇头叹息，这些军士依旧为南风吟卖命，本来他是打算镇杀殆尽的，可是他们为亲人的将来而不顾性命的举动深深触动了他。

　　“我就饶你们性命，希望将来你们能为黎山部族尽忠！”楚枫轻声自语，收起了龙纹黑矛，冲入千军万马中，运转柔字诀以血气将一群群军士全都震晕过去，并没有取他们的性命。

　　但是这样一来，无异于加重了楚枫的压力，使得他不能在原本预测的时间内解决战斗。一边要不伤及这些军士的性命，一边还要抵挡密集的弩箭与攻击古符的垂落的剑雨。

　　这场战斗持续了很久，到了最后踏炎乌骓浑身都是血，长时间的战斗下被太多的弩箭射中，肉身终究是被破开了，不过伤口不算太深，而楚枫却如战神临世，金身依旧璀璨，不灭不朽。


第234章 徒手擒国主

　　青云门四周的城墙上，弩箭手已经死了不知道多少，皆被楚枫反震回的弩箭所射杀。虽然南风吟源源不断补充着兵员，但是在战斗中，却也有许多的弩车受到了严重的损坏，情况对他来说是越来越不利了。

　　如今青云门中剩下的军士已经不足三万人，地上横七竖八躺着都是人，大都在昏迷中，也有些人受了轻伤，但并不算严重。

　　“来人！给本国主打开城门，将外面的十几万精兵全都调集进来，本国主就不信累不死他！”南风吟已经到了疯狂的地步，本以为十万精锐加上数千辆攻城劲弩与数百的强者催动的攻击古符，足以让楚枫与踏炎乌骓血溅青云门，可是没有想到楚枫竟然神勇倒了如此程度。

　　“轰！”

　　楚枫如炮弹般冲上天空，双手捏动灵诀，绚烂的金光绽放，数十道剑气冲体而出，“唰”的斩杀向那些攻击古符，暴发出璀璨刺目的光芒，许多的攻击古符都在剑气中寸寸崩开，灵纹乱射。

　　“嗡！”

　　楚枫的身体落下，携滔天的血气而降，如紫金色的浩海般淹没了十方，血气汹涌，席卷而出，一下子就将数百名军士掀飞了出去，落地后全都陷入了昏迷状态。

　　战斗已经持续了一天一夜，楚枫的消耗非常巨大，即便是以他的肉身与旺盛的生命精气也无法如此长时间的消耗。好在他拥有太多的宝血与真血，一旦出现精气大幅度亏损的情况，他便会直接沟通伴生青铜钟，吸汲宝血的精气来补充自身精气的耗损，所以在外人看来，他的精气生生不息，永不枯竭。

　　青云门内，方圆几千米的大地上到处都躺满了军士，很多的军士堆积在一起，几乎都快成为人肉山峦了。

　　楚枫的神勇已经让那些军士心寒，但他们并不是太恐惧，因为楚枫没有下杀手，只是将他们阵晕了过去，对此军士们心中非常复杂。

　　南风吟是他们的国主，他们为其尽忠，可是南风吟却不顾他们的死活，要他们以生命去活活累死楚枫。然而楚枫明明是敌人，却能做到手不沾血，护了他们的性命，两两对比，军士的心中异常不是滋味，都觉得自己太愚忠了。奈何亲人在这个国度中，若是不服从命令，多半会遭受牵连，他们实在是被逼无奈！

　　“妈的，累死本座了！”踏炎乌骓左冲右突，以蹄子踏飞一片又一片的军士，虽然他也如楚枫那般没有下杀手，只是将军士震晕过去，但被他的蹄子踩到可不轻松。这家伙已经累得伸出舌头喘大气：“楚枫，你动作快点，本座骨头都要累散架了……”

　　楚枫在战斗中看向踏炎乌骓一眼，它虽然被许多的弩箭射中，浑身都是血，但并无大碍，没有伤到筋骨。而且有宝血与真血补充精气，也不会真的累到没有战斗力，只是这样长时间作战，心神的消耗是巨大的，这方面的消耗是无法得到补充的。

　　“轰隆隆！”

　　青云门的城门传来隆隆之声，正在缓缓开启，外面的军队立时开始往里面冲。

　　楚枫见状，舍弃周围的军士，几个纵跃便落到了青云门的城门前，一掌将开启的城门给击得关闭了起来，而后他背靠城门，生生将其抵住，向着踏炎乌骓大喊：“快去杀掉那些弩箭手，将弩车毁去！”

　　“杀！”

　　见楚枫堵住了城门，无尽的军士手持长枪冲杀上来。可是楚枫的身周血气激荡，那些军士根本无法靠近，全都被血气给震飞回去。

　　“咻咻咻！”

　　城墙上的指挥官见楚枫挡住了城门不让外面的军队进来，当即指挥所有的弩箭瞄准了他，数千黑色的精铁弩箭如一道道穿透长空的黑光射杀而来。

　　这是非常恐怖的画面，因为城门所在的地方只有那么大的空间，楚枫要抵住城门便不能移动，数千精铁弩箭破空而至，密密麻麻，太过惊人了，杀伐之气令人心悸，惊得冲杀上去的军士全都快速躲向两边，害怕被误杀。

　　面对疯狂的射杀而来的精铁弩箭，楚枫运转《霸体金身诀》，肌体上古篆密布，不断闪耀，与此同时双手快速在身前划动，澎湃的血气随着双手的轨迹而奔涌，形成一个巨大的血气旋涡。

　　“咻咻咻！”

　　弩箭射杀到了近前，接触到血气旋涡的时候，大部分都被崩飞，击打在城门两边的石墙上嘣嘣声响，碎石飞射。但还是有许多的弩箭穿过了旋涡，射杀在了楚枫的肌体上。

　　顿时，铿锵声不绝于耳，楚枫的身体如纯金浇铸，金色的古篆闪耀间，赋予了他逆天的防御力，弩箭如同射杀在了金铁上，除了刺耳的金属颤音与不断迸溅的火花，什么效果都没有。

　　“妈的！你们这群狗卵蛋！要不是楚枫心存仁慈，不想让你们被南风吟老狗当作炮灰，凭他的本事，你们早已被镇杀殆尽成为了一堆尸骨！”

　　踏炎乌骓非常愤怒，他知道楚枫因为这些将士为了亲人能活得更好甘愿付出生命而感动，所以才会心存仁慈，但这无疑加重了他们的压力，导致这场战斗持续了一天一夜。

　　“本座踏你个肺呀！”

　　通体纯黑的踏炎乌骓，体表缭绕血色的神纹，四蹄炎火腾腾，瞬间冲上了城墙，在那数百位强者来不及催动攻击古符锁定它的时候便逼到了弩箭手指挥官的面前，惊得那个指挥官双目圆瞪，转身就逃。

　　“噗！”

　　一只炎火腾腾的蹄子踏了下来，快得让指挥官根本来不及反应，当蹄子踏在他的头上时，整颗头颅都爆碎了。炎火缭绕的蹄子力道不减，从头颅一直踏了下来，将其整个人都踏爆，血肉与碎骨齐飞，溅了旁边的弩箭手们一身一脸都是，下得当场惊叫起来。

　　“嘭！”

　　踏炎乌骓的蹄子不断落下，将附近的弩车全部踏碎，血气与神纹的余波席卷开来，片刻就将附近的数百个弩箭手给震得骨断筋折，内脏爆碎。

　　“所有强者听令，围杀那匹马，不要让他影响弩箭手射杀楚枫小儿！”南风吟满头黑发蓬飞，双眸早已经通红，脸色更是阴沉无比，这张战斗远远超乎了他的意料。

　　“唰！”

　　数百个强者向着踏炎乌骓冲去，同时催动攻击古符，垂落满天的剑气杀来。踏炎乌骓以极速闪躲，体表的神纹交织成了图纹，如疾风般在城墙上冲来冲去，一辆辆攻城劲弩不断在它的蹄子下损坏，那些弩箭手更是被震成了肉泥，此刻的它已经杀出了浓烈的怒火。

　　青云门城门下，楚枫双手划动，以血气裹带着那些被崩飞了精铁弩箭，“锵锵”声中将卷飞了起来，而后“叮叮叮”全部深深插入了城门前的地面中，四米长的精铁弩箭，露在地面的只有一米。

　　不过片刻时间，城门前已经插满了精铁弩箭，数量足有上千，如此一来外面的人就无法推开城门，而里面的人想要打开城门，必需要将这些精铁弩箭全都拔出来才行。

　　可是精铁弩箭被插入地下足足三米深，且地面全都是石头，想要将其拔出来，一般的人根本做不到。

　　城墙上的南风吟看到这样的画面，疯狂厉吼了起来：“快，将那些弩箭给我本国主拔掉，无论如何也要让外面的精锐大军进入青云门，将楚枫小儿绝杀于此，他身上拥有海量的宝血与真血资源，到时候本国主将这些资源全部赏赐给你们！”

　　“无耻老贼！这些军士为你出生入死，你现在竟然用这等卑劣的伎俩来诱骗他们！你会将宝血与真血给他们？真是笑话！”城墙上正一边抵挡数百高手的古符攻击，一边破坏攻城劲弩的踏炎乌骓破口大骂。

　　此刻，南风吟虽然疯狂，但古河却是早已变了颜色，到了现在这个地步，他真的有些后悔了，因为他觉得已经看不到希望。大军已经只剩两万余，可是楚枫衣不沾血，金身无暇，依旧生龙活虎，血气旺盛如龙，真的能如计划中的那样让其血溅青云门吗？

　　“南风吟，我不想再跟你浪费时间了，现在就来取你狗命！”

　　楚枫携滔天的血气强行迈步，一路上震飞无数的军士，直接冲向了对面城墙。他的速度奇快，如裹带着紫金海洋而行的龙卷风，几息时间就冲到了对面城墙下，接着冲天而起，吓得南风吟等人脸色大变，疯狂叫喊：“快来人，给我拦住他！”

　　然而，这一切都晚了，远处的强者根本来不及救援，即便是赶到了也起不到任何作用，在楚枫的实力面前，这些人族强者不过就是强壮的蚂蚁罢了，实在是太弱，抬手就能镇杀。

　　楚枫探手抓了过去，同时身体疾冲向前，使得四周的空间都在震动，霸道的劲风直接将冲上来的强者卷飞出去，而他的手一下子就抓住了南风吟的脖子，生生将其提了起来。

　　旁边的古河见状，吓得是肝胆俱裂，转身就要逃跑。

　　“你想去哪儿？”

　　冷漠的声音在古河的耳边响起，刚奔跑几步的他立时一顿，一只手抓住了他的脖子，整个人都失去了重心，同样被楚枫提在了空中，任凭其双脚如何蹬动都无济于事。

　　刹那间，整个青云门寂静无声，嘶喊的军士们沉默了，长枪定在了手中。城墙上的弓弩手也懵了，睁大着眼睛看着被楚枫举在空中的南风吟与古河，数百名强者也全都停止催动攻击古符。

　　楚枫趁着踏炎乌骓破坏劲弩，引得城墙上的劲弩手大乱之际，成功冲到了城墙上生擒了两大国主，整个青云门都出现了短暂的寂静，所有人都没有发出一丝的声音，全都惊骇地看着他。


第235章 南风古国覆灭

　　擒贼先擒王，两大国主被擒，手下的人自然投鼠忌器，不敢妄动干戈，这场战斗终于止住了。

　　“你……你想怎样！”

　　古河涨红着脸，疯狂挣扎着。

　　“你说我想怎样？”楚枫冷漠地斜睨他一眼，砰然声中将其扔在地上，一脚踩在其脸上，而后看向南风吟，道：“我说过十万精锐奈何不了我，这传承了漫长岁月的南风古国也是时候改朝换代了，你不配成为一国之君！”

　　“你住口！不过是山野之民，就算你来自外面的大世界，可到了荒域，你就是平民，竟敢以下犯上，对本国主不敬，将来你将遭受南风国子民永世唾弃！”

　　听到这样的话，楚枫忍不住笑了，以可怜的眼神看着南风吟，伸手拍着他的老脸，道：“你真的是太天真，就凭你的所作所为，难道还认为子民们都拥戴你？”

　　“楚枫！你快放了我们国主，有是什么事情好商量，什么条件我们都能答应！”南风古国的王侯以及古离国的强者们全都围了上来，忌惮的同时也隐藏着冰冷的杀意。

　　“我的条件不需要你们答应，自己动手取便行了。”

　　楚枫的话音刚落，手掌中突然冲出一道剑气，“噗”的一声将南风古国一名王侯的头颅斩下，体内的鲜血自脖子中冲出数米高，如血色的喷泉，吓得其余的强者们浑身皆寒。

　　“我要的是你们的命！”

　　冷漠而无情的声音响遍整个青云门，与此同时，数十道金色的剑气飞了出来，“哧”的洞穿长空，刹那间鲜血飙射，数十名强者被洞穿了胸膛，直挺挺倒下。

　　楚枫的剑气太快了，让那些强者根本来不及反应，以至于几十个强者被洞穿后，其余的强者都还未能反应过来，噗噗声中，又有几十人被剑气斩杀。

　　“踏炎，你赶紧去城里找只通讯的飞鸟，将这里的消息告诉山叔，让他立刻带领族中的强者与勇士来接收南风古国。”

　　“楚枫！你敢这么做！”南风吟听到这样的话顿时睚眦欲裂，双眼几乎要滴出血来，无比疯狂与怨毒地盯着楚枫，咬牙切齿道：“你会后悔的！”

　　看着南风吟眼中的怨毒与阴冷以及疯狂的恨意，楚枫突然想到了什么，立时叫住了踏炎乌骓，叮嘱道：“记得让山叔将图腾迁移过来，告诉他必需让图腾随着他们而来，否则恐有变故！”

　　“你……你是怎么知道的？”南风吟的眼中充满了绝望，本来还抱着期望，可是听到楚枫对踏炎乌骓的叮嘱，他的神色由森冷怨毒变成了深深的绝望。

　　“自然是要感谢你的儿子南风极，若非他亲口告知，我还真不知道你们南风古国暗中与妖邪勾结，很有可能在你们的皇宫深处某个地方就蛰伏着沉睡的妖邪。不过这些都没有关系，想来那个妖邪的实力也强不过黎山部族的图腾。”

　　南风吟真的是绝望了，披头散发，显得非常颓废与狼狈。正如楚枫所言，妖邪虽然强大，但绝对不会强过黎山部族的图腾。

　　黎山部族的图腾非常特别，虽然只是小部族的图腾，可是却不比古国的图腾弱，多半也是妖圣般的存在，要对付妖邪的话，肯定是没有问题的。

　　“诸位将士，你们国主的命现在掌控在我的手中，南风古国的命运也从此走到了尽头，你们是选择降还是反抗，由你们自己决定。不过劝你们为了自己的将来，为了不让亲人难过，弃暗投明才是最明智的选择，这样的国主不值得你们尽忠，否则你们便是愚忠！”

　　“不久后黎山部族将会接管古国，国号也将更改，将来应该也不会再有战事，你们可与亲人多团聚，也可过上幸福安康的日子……”

　　楚枫的话不断在青云门内回荡，并且传到了外面，大半个大城池内的人都听到了。起初的时候，王城的人们呆愣了几秒，随即便有许多的人露出激动的表情，竟然欢呼了起来。

　　王城一片沸腾，不知道多少的城民在欢呼，声势非常浩大，都传到了青云门内。不管是青云门外面还是里面的军士都听到了人们的欢呼声，顿时觉得这个王朝真的走到了尽头，国主如此不得人心，而即将来接管的黎山部族却能让人们欢呼成这个样子。

　　“我们愿意效忠新国主，还望国主不要责怪我们先前的不敬之罪！”

　　顿时，青云门内外的军士在哗啦啦声中全都放下了武器，整齐一划跪在地上，向着楚枫拜了下去。

　　“我不是你们的国主，不久之后黎山部族的族长会成为你们的国主，他才能管理好这个国家，相信将来你们会在他的统治下过上好日子的。”

　　“楚枫！本国主做鬼都不会放过你！”

　　南风吟在空中不断挣扎，非常之疯狂，那双眸子森冷而怨毒，如厉鬼又如毒蛇。

　　“无妨，你若真能变成鬼，我将你再杀一次就是了。”楚枫淡淡地说道，这让南风吟一口老血喷了出来，想到自己这一脉就这么毁了，将会被楚枫杀尽，老眼中就忍不住流下了悔恨的泪水。可是现在后悔已经来不及了，每个人都要为自己的行为付出代价，更何况还是一国之主。

　　旁边，南风古国的王侯与强者们噤若寒蝉，在这种情况下他们知道古国彻底完了，自己也完了，只盼着能留住这条命就不错了，没有谁敢再多说一言。

　　“你们虽是王亲贵族，但却不是皇室血脉，不用担心，我不会要你们的命。”楚枫弹指毁去了他们部分经脉，使得他们的境界跌落到先天秘境四重天初期，道：“保留这些修为，如此我也可以放心了。现在你们立刻带人将流着皇室血脉的人全都找出来，将国后与嫔妃也全都押到青云门来——对了，给我找一只通讯的飞鸟。”

　　“是是是，我立刻去办！”南风古国的几个侯爷听到这话，不由得深深松了口气，虽然境界跌落了，且以后都不能再恢复，但总算是保住了性命，也算是最好的结局了，当即便带着人直奔皇宫内。

　　“楚枫，南风古国已经被你拿下，你还想怎样。不如你放了我，我答应以后与黎山签订盟约，永世都为盟友，你觉得可好？”

　　“不好，古离国也该走到尽头了，你们的领土将来由黎山部族与西陇古国接管了。”

　　“你……”

　　“你什么你！聒噪！”一名南风古国的王侯大步上前，一耳光抽在古离国主的脸上，差点没将其牙齿都抽飞，道：“你敢对楚枫少侠如此说话，放肆！”

　　堂堂国主，竟然被一王侯抽耳光，这是自古以来从未有过的事情，古离国主差点吐血，脸色黑得跟煤炭似得，那些古离国的强者们也是满脸铁青，可是却不敢发一言。

　　“来人，将古离国的强者给我抓起来！”楚枫下令，同时抬手疾点，缕缕指芒穿空而出，噗噗声中将那些强者的经脉击碎，使其修为全都跌落到了先天秘境初期。

　　从肉身极境跌落到先天秘境初期，可以说他们彻底的废了，这种落差让那些强者面如死灰，眼中充满了深深的绝望，有的更是声嘶力竭嘶吼起来，大骂楚枫，然而面对这些，楚枫充耳不闻，只是挥了挥手，让人将他们带走。

　　很快便有人送来了传讯的飞鸟，并且带来了笔墨与兽皮，楚枫将南风古国发生的情况写在兽皮上，让西陇古国乘机率兵前往古离国，并承诺自己会在最短的时间内赶到古离国与他们汇合。

　　大约半个时辰后，两名王侯带着人将皇室血脉与国后以及嫔妃等人全都带到了青云门。这些人被五花大绑，跪在地上黑压压一片，足有数千，大部分都是妃子。

　　楚枫不由得皱了皱眉头，这个南风吟平日间看起来温文尔雅，实际上是个纵欲好色之徒，如此多的妃子，能忙得过来吗，有的恐怕一辈子都没有见过面吧？

　　“少侠，不知道您要如何处置这些人？”

　　“诸位王侯对他们应该比较了解，有野心的皇室血脉立刻斩杀了，将王后与其余的皇室血脉送去北霄古国，告诉北霄国主，永世不能让他们离开北霄古国的领土半步。至于这些妃子，没有被南风吟染指过的全都留下来，倒时候也不用山叔重选妃子了；被南风吟染指过的，让她们生活在一个独立的大院中，除了那些派去照顾的宫女，不能让她们与其他人接触。”

　　众妃子本以为会被立刻杀掉，难逃杀头的命运，却不想最后竟然保住了一条命，虽然没有以往那么自有了，但是其他方面的待遇却不错。

　　当然，那些皇室血脉的心情就不同了，一部分立刻就要被斩杀，另一部分则要被送到北霄古国。这些日子以来，已经有消息传开，说北霄古国的国主去了渊龙古村以求得到楚枫的母亲的原谅。

　　由此可以想到，北霄国主肯定会想法设法讨好楚枫，他们被送到北霄古国后，不说别的，肯定是要被监视，将会完全失去自由。

　　“楚枫！你竟然将我的妃子送给黎山，你……”

　　“你的妃子？你问过她们的意愿吗，这些女子中恐怕大部分连见都没有见过你吧，事到如今你还什么资格与我说这些！”

　　楚枫冷漠地看着南风吟，而后一掌震碎了其经脉，砰然声中将其从城墙上扔飞了下去，在不能运转血气护体的情况下，不知道摔断了多少根骨头，连喷几口浓血。

　　“国主！”

　　国后痛哭，而其余的妃子全都沉默。

　　“父亲，我不要去北霄古国，不要啊……”南风清泠大喊，她觉得这像是在做梦，一切都不真实，看楚枫时的目光也充满了愤恨与怨毒。可是对于这样目光，楚枫根本未曾放在心中，只是淡淡地扫了她一眼便不再理会了。


第236章 是不是种马？

　　十余日后，黎山调集了近两万部族勇士，在众高手的带领下来到了南风古国，守城的军队因为早已臣服，敞开城门迎接他们入城，一路上畅通无阻，直接到了王城。

　　王城内的街道两边挤满了城民，他们欢呼不已，对于黎山的到来表现出了热烈的欢迎，绝大部分的人都带着欢笑与期待，很少有人表现出亡国的悲痛表情。

　　青云门的城门前，楚枫带领着南风古国的一众臣子与三军精锐相迎。当黎山等人来到青云门，看着这些精锐将士，心中免不了有些激动，将来这些军队都将会属于黎山一族统领，同时心中也免不了有些担忧，担心有些将领心存怨恨，在将来的某个时候会策反。

　　皇宫御书房内，黎山与一众长老等人说出了心中的忧虑。楚枫让他们安心，不用为此而担忧，道：“山叔，目前来看这些将士是诚心归降，特别是十几万精锐，应该不会出现你说的那些问题。至于某些将领，即便是有心存怨恨，短时间内也不敢有所动作。在我离开荒域前，山叔可以从心腹中挑选一些潜质优秀的人出来，将他们组成一个特殊的机构，负责暗中调差与监视。”

　　黎山等人听了楚枫的话，眼睛顿时一亮，道：“孩子，你真的是长大了，山叔都想不到的事情，你却早已想好了对策，真是让山叔感到欣慰与高兴，将来你回到外面的大世界，山叔也不用那般担忧了。”

　　“山叔过奖了，这件事情的确是有些隐患，必需要以防万一，否则后果不堪设想。山叔在组建特殊机构的时候，切记人员不要太多，而且必需由你亲自掌控，否则时间长了，机构中难免会出现某些别有用心的人，到时候性质就变了，最终倒变成了毒瘤。”

　　“山叔知道了，听说西陇古国那边有大军开进古离国，是你通知他们的吗，你如此迫不及待要解决古国的事情，看来是想尽快找到出去的办法离开荒域了……”黎山不由得叹息，充满了不舍，也有些失落。在他的内心深处，希望楚枫能回到外面的世界雄视同代，同时又想他能留下来。

　　“正是，我也有件事情要与山叔商量。”楚枫的神色逐渐严肃了起来，道：“黎山部族拥有战斗力的人数颇少，短时间内内最多也只能掌控南风古国。所以我打算让西陇古国暂时接管整个古离国的领土，等山叔的兵力发展到了某个程度，再让他将让出几座城池。山叔放心，相信西陇古国会遵守承诺的。”

　　“你说得不错，以山叔现在的兵力，掌控合这南风古国都力有不逮，若非有你的震慑，恐怕很快就会出乱子。对于古离国的领土，短时间内不想也没有能力染指。将来的事情山叔会与西暝去谈，就算他不愿意也就罢了，守住这片国土，让国家富强，人民安康便足矣。”

　　接下来楚枫与黎山等人谈论了一些关于以后治理天下的提议，他建议黎山减轻赋税，同时严正律法，加强乡镇城池的治安管理，这些提议黎山也曾想过，当即便答应了，如此管理国家才能让人们更加拥戴，王朝也才能更加强大，传承得更加久远。

　　说到后宫的嫔妃时，黎山的脸色有些尴尬，以前他不过是一个族长，长年来为部族心力交瘁，便也只娶了一房妻室，并未纳妾。

　　而今听闻楚枫说后宫有上千的嫔妃任他选择，老脸不禁微红，本要拒绝，但转念一想，今后他便是国主了，身为国主，不可能只有国后，皇室血脉需要开枝散叶，有些事情不能如以往那般了，选妃是必须的。

　　第二日，群臣来贺，黎山正式登上国主的宝座，坐上了金銮王座，改国号——楚，从此成为了一国之君，看着满朝跪拜的文臣武将，觉得有些不真实，心中也感慨万千。

　　王城大街小巷都沸腾，无数的人欢呼，当然也有极少数愚忠的人咬牙切齿，对黎山与楚枫恨得牙痒痒，却也无可奈何。

　　接下来的几日里，黎山重整朝纲，将官职重新册封，将军队调整，等这些都安排妥当，楚枫叮嘱他注意皇宫深处的某些密室，尽量将图腾置于那些地下密室的旁边，而后便与踏炎乌骓动身离开了。

　　近二十日过去了，西陇古国的军队已经进入古离国领地数日，并且攻下了第一座城池要塞，牺牲了数千的将士，几乎将城中的古离军队全歼。

　　西暝接到楚枫的消息便率领二十万精锐，三十万普通将士，浩浩荡荡出发，倾全力攻打古离国。这次是大好的机会，南风古国覆灭，北霄古国为得楚枫谅解，根本不敢有什么动作，如此西暝便可调集古国所有的军队，不用担心有谁趁机攻打他的国家。

　　拿下第一座要塞城池，西暝与西熙雅商量，决定在此等候楚枫到来，以减少攻打下座城池时的伤亡。以他们的势力在古离国无主的时候，不用费多大的力气就能攻下来，但是伤亡难免。

　　战争都是黑暗的、血腥的、残酷的！就算是不用费多大的劲，但想要攻破古离国王城，带来的五十万将士恐怕也要牺牲十万人。

　　虽然成果将会比代价更大，但对于西暝这种爱惜将士生命的国主来说却非常不忍心。如今既然有楚枫这样神勇盖世的人在，可极大减少伤亡，何必要做无谓的牺牲呢。

　　数日后，楚枫与踏炎乌骓到了，每日都在城门上盼望的西熙雅远远就看到了那神异不凡的一人一骑，精致冷艳的脸上绽放出如花的笑容，就连那双美丽的眸子也变得亮了许多，竟然直接就从城墙上跳了下去，直奔楚枫与踏炎乌骓。

　　“楚枫，那女人喜欢你。”踏炎乌骓不急不缓迈动着脚步，见到西熙雅奔来，很随意地说了一句。

　　楚枫闻言微微一愣，伸手抹了抹下巴，道：“不要胡说，熙雅姐姐只是将我当作弟弟罢了，我们之间的感情是亲情。”

　　“嘿嘿，本座会看错？”踏炎乌骓蹬了蹬马蹄，道：“她每次看到你眼眸都亮了好几倍，现在更是直接从城墙上跳下，你说她只是将你当作弟弟？我们要不要打个赌，你跟她说要娶她，本座肯定她立刻就会投入你的怀抱，今晚就和你洞房，嘿嘿……”

　　听着前面的话，楚枫只是觉得尴尬，别的倒也没什么，可听到最后一句话与笑声，他顿觉踏炎乌骓这家伙笑得特猥琐，额头上浮现两条黑线，一巴掌拍在其头上，道：“别胡说八道，熙雅姐姐已经近了，要是被她听到的话，我肯定得收拾你！”

　　“我这是为你好，西熙雅冷艳高贵，容貌算得上绝色，对你百依百顺，千般柔情，这样的女人你打着灯笼都找不到，错过了可别后悔啊。对了，还有黎山的千金黎歆对你多半也有别的意思，不如都娶过来算了。”

　　“……”楚枫感到相当无语，黑着脸道：“你要再胡说，我可真不客气了！真怀疑你是不是头种马！”

　　“你才种马，本座是那种人吗？”

　　楚枫看着被呛得鼻孔冒烟的踏炎乌骓，很认真地点了点头，道：“你不是那种人，你是那种马。”

　　“我……”踏炎乌骓噎得够呛，连吐了好几口粗气，道：“算了，不说西熙雅与黎歆了，不过本座敢肯定，你将来多半会与神曦发生点什么。”

　　“无缘无故，你怎么又扯到神曦姐姐了？”楚枫真是被这家伙给打败了，认识的女子都要拿来说一番。

　　“嘿，你想想，将来我们离开了这里，西熙雅与黎歆两人和你的差距会越来越大，但是神曦不会，将来这里的封印解除了，她说不定就会去找你，而且还能帮到你，你们之间便会有许多的交集，日久生情是难免的，本座的分析是不是很有说服力？”

　　“弟弟，你终于来了，姐姐都等你好多天了。”

　　西熙雅终于奔到了楚枫与踏炎乌骓的面前，他们的话题也戛然而止。看着青丝飞扬的西熙雅，楚枫的脸上浮现出会心的笑容，伸手将她拉上了马背，踏炎乌骓立刻长嘶了起来，身体乱动，有些不情愿，但最后在楚枫的威慑下逐渐安静了下来。

　　“现在情况如何？”

　　“我们刚拿下了这座要塞城池，牺牲了七千将士，为了避免更多的伤亡，所以便决定在此等弟弟前来，相信有你在，我们能将伤亡减轻到最小。”

　　“七千将士不是个小数目，真是可惜了这么多的生命。”楚枫叹息，语带责怪：“我在信上不是说了吗，我会尽量在最短的时间内赶来，你们却偏要在我没来之前攻城。没有人击杀指挥的将领，没有人轰破城门，你们的伤亡肯定不会小，毕竟你们攻城本身就处于劣势。”

　　“生气啦？”西熙雅转过头看向楚枫，见他神色严肃颇有不悦，以近乎撒娇的口气，道：“别不高兴了，给姐姐笑个好不好？哎呀……姐姐只是不想什么都依靠你，这才让父皇攻城的嘛，以后姐姐再也不这样了好么？”

　　“熙雅姐姐，我只是希望你要尽可能的为这些赤胆忠心，甘愿为西陇古国抛头颅洒热血的将士们着想。他们怀着一腔热血负而来，最终却马革裹尸还，他们的亲人会有多么难过，你知道吗？”

　　“对不起，姐姐知错了……”西熙雅的美眸微红，蒙上了一层水汽，楚枫这一说，她顿时觉得自己愧对死去的将士，心中充满深深的自责。

　　“好了，以后你自己多注意就是了，不要让他们做无谓的牺牲。”楚枫轻轻拍了拍她的肩膀，对于这方面的感受，他比西熙雅强烈太多了。

　　六岁开始，亲人的背叛与迫害让楚枫尝尽了人情冷暖，看尽人世的丑与恶。所以在他的心中，能对自己好的，甘愿为自己付出的人太珍贵了。由此，想到那些战死沙场的忠于西陇古国的将士们，心情就特别沉重。


第237章 荒域事休

　　进入古离国的这座要塞城池，楚枫看到城池内的一切都有条有序，并没有因为战争而受到太大的影响，人们虽然有些忐忑，但生活还是一如既往，没有受到太多的打扰，他不由得暗自点头，西陇国主治军还是不错的，军纪森严，不抢不砸不扰民。

　　城主府邸前，楚枫远远就看到了亲自前来迎接的西暝。如今的西暝在楚枫的面前完全没有了半点架子，连上位者的气势都彻底收敛了起来，也或许是在楚枫的面前，他根本释放不出上位者的气势来。

　　“楚兄弟，你总算来了，可是让我们好等啊。”西暝笑容满面，大步上前迎接。对于这样的称呼，西熙雅非常不满，跺了跺脚，道：“父皇，你怎么可以与他称兄道弟，这样女儿不是平白低出一辈了么？”

　　“你交你的，父皇交父皇的，他还是你天天挂在嘴边的好弟弟，哈哈哈！”西暝颇有深意地看了楚枫与西熙雅一眼，而后独自大笑起来。

　　这样的话语与表情让楚枫有些尴尬，而西熙雅更是脸色微红，娇羞着跺了跺脚，别过脸去，心莫名加速跳动了起来，像是有只小鹿在胸膛内乱撞。

　　第二日，西暝留下了一部分人镇守城池，维持城池的治安，其余的大军向着下座城池开进，他与楚枫以及西熙雅骑马并肩而行，并没有摆架子坐马车。

　　经过两日的行军，第二座城池出现在了视线中，比之前的要塞城池要大很多，城墙更加高大与坚固，城内的守军也更多，这里便是古离国的第二要塞重城。倘若攻破这座城池，大军便可长驱直入，直逼王城。

　　经过一系列精心的布置与安排，重甲盾兵开始向着城池逼近，城墙上的守卫军立刻撞响了警钟，一辆辆劲弩被推了出来，密密麻麻的弓箭手冲上了城墙。

　　“杀！”

　　轻步兵在重甲盾兵的掩护下发出惊天动地的喊杀声，随着前方的掩护冲向城墙与城门。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间，城墙上万箭齐发，一轮抛射下来，满天都是箭雨，射在精铁盾上叮叮声响。就在这时候，骑着踏炎乌骓站在西暝身边的楚枫动了，他一跃而起，直冲数百米那么高，吓得在场的军士们尽皆惊骇。

　　“唰！”

　　楚枫的速度惊人的快，身体在空中微微一顿，快速冲向前方，进入了密集的箭雨中，双手不断划动，澎湃的血气如长河般奔涌，形成巨大的紫金旋涡，产生强劲的吸引力，竟然将方圆数十米的箭矢都强行吸到了身边，密密麻麻的箭矢在血气漩涡中穿梭。

　　楚枫划动的双手轻轻一振，血气旋涡“嗡”的一声爆开，被吸入其中的箭矢咻咻咻反射回去，如密集的黑光穿透长空，“噗噗”声中将城墙上大批的守卫军洞穿，并且带着他们的身体飞出很远方才落地。

　　一瞬间，城墙上空出一大片，上千人在箭矢中倒下，鲜血横飞，这样的画面与手段，惊得守城的军队肝胆欲裂，简直将楚枫视为一尊杀神！

　　“轰！”

　　楚枫的身体落地，整片大地都猛烈震动，他身形如风，浑身血气滚滚，直冲城门而去，一路上不知道震飞了多少的箭矢，不过几息时间便来到城门前，振臂出拳，直接轰向厚重坚固的精铁城门。

　　“轰！！”

　　楚枫的拳头力贯万钧，狂猛霸道不可挡，即便是厚达半米的精铁城门也在轰然巨响中飞出很远，被拳头击中的地方深深凹陷下，几乎快被击穿了。

　　“城门已破，冲啊！”

　　有指挥的将领在人群中高喊，手持长枪带领手下的将士疯狂冲入了城池内。这时候，楚枫纵身登上城墙，身形如风般在快速移动穿梭，将那些弓箭手不断击飞，将那些弩车震碎。

　　……

　　这场攻城战仅仅持续了一个时辰而已，古离国的第二要塞重城就被彻底拿下了，里面的八万守城军士死的死降的降。自城门被破，面对西陇古国数十万大军，根本就没有办法抵挡，片刻时间便大溃败。

　　接下来的半个月中，西暝亲自指挥大军一路拿下数座城池，在楚枫的帮助下直逼王城，周边的许多城池都知道王城岌岌可危了，但却没有人赶来救援。

　　古离国主被囚禁在昔日的南风古国，也就是现在的楚国，古离国少了主心骨，加上西陇古国数十万大军压境，王城守军军心涣散，根本没有多少战斗意志。

　　楚枫一如既往，直接冲向城门，以逆天神力硬生生将王城的城门给轰飞，大军长驱直入，里面的守军几乎没有怎么抵挡就投降了，在这种情况下，他们不愿意白白送死，而且因为古河放出图腾的事情本就心存不满。

　　短短的一月的时间，古离国彻底沦陷了，说来攻下这个古国比拿下南风古国费了不少的劲，但奈何情况不同，想要统治这个古国，便不能如对付南风古国那样行事。

　　南风古国的国主因为放出图腾而造成莫大的灾难与血腥，使得子民纷纷不满，怨声载道，所以只需杀了他便可能让黎山来取缔。可是西陇古国不同，虽然古河也放出了图腾，但那些灾难却不是古离国的图腾所导致的。虽然民众也有不满，但是还未到希望古国覆灭的程度，便必须以军队来攻打，并且将那些顽抗的将领等镇杀，否则很难真正统治这个国家。

　　拿下了古离国，楚枫在古离国皇宫内与西暝商量，希望他日后能将古离国距离楚国最近的几座城池让出来，但近今年来还是暂时由西陇古国统治。

　　对于楚枫提的要求，西暝很爽快就答应了。这次能攻下古离国，完全就是靠楚枫。倘若不是楚枫生擒了古离国主，那么西陇古国就是倾举国之力，也不可能攻破古离国王城。

　　接下里的时间中，西暝让大皇子西熙月镇守古离国，并入住这里的皇宫，封他为镇东大王，留下十几万军队，而后便与西熙雅带着将士们返回了西陇古国。

　　西陇古国的皇宫内，楚枫单独与西暝相见，将在灵境中与西熙雅发生的事情详细说了出来。他知道自己若不说清楚，将来西熙月肯定也会说出来，倒时候西暝怕真的要误会了。

　　西暝听后对此只是报以微笑，并让楚枫日后多多来看西熙雅，这让楚枫颇为尴尬，但嘴上也只得答应，不好当面说出拒绝的话。

　　随后，楚枫拿出了大量的宝血与一些真血以及低境界古兽与荒兽的血肉赠予西暝，让西暝激动得乐开了花。灵境试炼后，虽然西熙雅与西熙月也带了许多的资源回来，可是与楚枫拿出来的相比实在是相差太远了。

　　数万斤宝血与数千斤真血，即便是身为国主的西暝也不禁呆滞当场，他难以想象楚枫身上到底拥有多少这些资源，随便出手就是以万斤计！

　　接下来，楚枫在西陇古国待了几日，他本来早就要离开，但是却被西熙雅硬生生留了下来，不得已只能盘桓几日。

　　终究到了离别的时刻，西熙雅表现出了浓浓的不舍，因为知道离开荒域的希望或许就在龙渊泽禁地，而那个地方不是一般人能进入的，也就是说她曾经想要与楚枫一同离开的希望彻底落空了，这次离开不知何年何月才能再相见。

　　“熙雅姐姐，你回去吧，不要再送了。”西陇古国王城外百余里的官道上，楚枫看着与自己并肩而行，郁郁寡欢的西熙雅，不由得轻声劝说。

　　西熙雅娇躯一颤，停下了脚步，微仰着美丽的脸庞看着楚枫，道：“姐姐与你同去渊龙古村。”

　　“此去路途遥远，倒时候你还得独自返回，这样我放心不下。”楚枫的心情也变得有些沉重起来，想要即将要长时间分别，心中也非常不舍，道：“熙雅姐姐，我能体会你的心情。这次分离，不知何年才能再见，我的心中也很舍不得，但却势在必行。你若跟着我回渊龙古村，时间长了，到真正离别时恐怕会更加难过。”

　　“倘若姐姐连你什么时候离开荒域都不知道，心中才会更加难过。无论如何，在你离开前的这段时间，姐姐都想多看看你。”西熙雅的美眸中弥漫着水汽，神情颇为感伤，幽幽说道：“你就这么走了，可是这荒域的封印何时解开却是未知，或许是十年、百年、数百年，到那时候姐姐早已容颜老去，或许都已经不在人世了，此生再聚可能只是奢望……”

　　楚枫闻言心中一颤，莫名的感觉沉重异常，西熙雅所说的其实是他最担心的，也是平时不敢去想的一种可能。倘若真的需要等到数百年后，那么荒域中的这些故人恐怕大多都不在了，有的即便还活着，也都到了暮年，一切都会被时光中无情的改变。

　　“楚枫，我不想你走！”西熙雅突然哭了，一下子扑到楚枫的怀中，紧紧搂着他腰，道：“我怕到我闭上眼的那一刻都不能再见你一面，最终带着遗憾而去……”

　　楚枫微仰着头深深吸口气，停顿在空中的双手缓缓搂住了西熙雅，道：“熙雅姐姐不要胡思乱想，就算再过几百年，相信你都还能活着，并且不会红颜老去。”

　　说完，楚枫沟通伴生青铜钟，拿出几十斤生命石源液递到西熙雅的面前，道：“封印的减弱并非一朝一夕，既然预言封印会在当世破除，那么足以说明封印已经到了即将崩溃的地步了。届时受到秩序压制的境界或许会有松动，你们很有可能突破肉身极境，这些生命石源液可以助你修行，增加寿命。”

　　“生命石源液姐姐收下了，但还是要跟着你去渊龙古村，你要是不愿意与我同行，那我就自己去！”

　　楚枫闻言不由得摇头苦笑，道：“走吧，回到渊龙古村，我顺便将神海秘境的修炼方式传授给你，再从熊孩子那里弄点修炼功法，以保证你将来能顺利修炼，拥有更长久的生命。”


第238章 母子谈秦家

　　最终楚枫还是答应了西熙雅跟着回渊龙古村，因为害怕内心深处最担忧的事情发生，楚枫决定将神海秘境的修炼方法传授给身边亲近的人，如此就算是两三百年后才相见，他们也不至于步入暮年，加上生命石源液，生命或许会更加悠长。

　　“楚枫哥哥回来了！”

　　“孩子，你回来了！”

　　楚枫刚到村口，鼻涕娃等人便围了上来，兴高采烈，激动得乱蹦乱跳，活脱脱一群猴子似的。

　　“呀呀，楚枫哥哥带了个漂亮姐姐回来……”

　　“老朽见过西陇公主！”

　　老村长带着众人赶紧向西熙雅行礼，却让她手足无措，一个劲扶他们起来，她可不想让楚枫觉得自己来到这来还摆公主的架子。

　　“村长，您老和大家以后前往别这样了，不然楚枫弟弟又得怪我了。”西熙雅看了楚枫了一眼，那眼神带着些许委屈，好像一直以来都被楚枫欺负似的，让楚枫有些尴尬，张了张嘴，却不知道说什么。

　　“小子，事情都办妥了？”就在众人还沉浸在楚枫归来的喜悦中时，熊孩子提着红花大裤衩屁颠屁颠跑来，道：“我可是听说了，你小子威风八面啊，消息都传到这村子来了，是不是很过瘾？”

　　“妈的，你个扁毛畜生，过瘾？你怎么不去试试，本座这几百斤差点交代在青云门了，真是站着说话不腰疼。”踏炎乌骓对熊孩子非常不满，尤其是看到那一脸的贱笑，只觉得蹄子发痒，很像直接踩到哪张欠抽的脸上。

　　“尖耳朵畜生，你皮痒痒了是吧？”

　　“本座踩你个肺呀！”

　　……

　　两个家伙很快就掐了起来，冲到村外大战去了，那动静惊得村内鸡飞狗跳的。

　　楚枫笑而不语，现在荒域的事情都解决了，他非常放松，看了两个互掐的家伙一眼便收回了目光，将鼻涕娃拉到了身边，脸上露出满意的神色，道：“行啊鼻涕娃，都先天秘境一重天顶峰了。”

　　如今的渊龙古村与往日不可同日而语，村中的男女老少都提升了不少的实力，就连那些妇人都从肉身秘境一重天提升到了三重天，而虎易等人更是已经到了先天秘境二重天境界。

　　楚枫是有些惊讶的，这才一个多月的时间而已，有那些凶兽精血淬体，加上原本食用了妖圣的血肉，这等修炼速度实在有些惊人。最重要的是，妖圣血肉蕴含的精气太过恐怖了，被格里布老人以神通封印在众人的体内，随着时间的流逝会不断释放出来，也就是说将来的很长一段时间，他们的修炼速度都将快得惊人。

　　“我们有能有今天都是你带来的，倘若不是你到洪荒神岳请来格里布老人，不是你拿出大量的精血给我们淬炼体魄，恐怕我这一生也只能止步于肉身巅峰了吧。”

　　“虎易叔不要这么说，前些年你们对我照顾有加，如今我有能力了自当要报答。只是找到离开的办法后，我们便要分开了，将来我不在荒域，虽有山叔与西陇国主的保护，但你们还是要小心些，特别是要防着深山中凶兽与古兽。倒时候我会留下些宝血与真血等资源，一来供你们日后修炼所用，二来在危急时刻也可以用来催动环龙古阵。”

　　楚枫说到将要离开荒域的事情，众人全都沉默了，一时间气氛有些沉重，离别的感伤逐渐在众人的心中蔓延开来，鼻涕娃等孩子眼睛都红了。

　　“我知道你们的心情，其实我也舍不得，但我本身就属于外面的世界，在那个世界里我还有太多的事情要做，有血仇未报，也有许多的秘密等着去解开。将来荒域中的封印解除了，我们还会再见的，所以你们要保重。”楚枫说到这里，心中不免也十分沉重，道：“我先去见娘，然后会传授你们一些特别的修炼方式，将来或许对你们有大用。”

　　说完，楚枫便拉着西熙雅转身走向村边的小茅屋，留下村中的一群汉子与老弱妇孺默默站立子原地，他们的脸上都写满了不舍与难过，连虎易这个汉子的眼睛都红了。

　　“枫儿，快进来吧。”

　　刚到茅屋前，楚芸汐的声音便传了出来，对于西熙雅来说，虽然不是第一次听到，但她总是觉得这样的声音如天籁。尤其是在呼唤楚枫的时候，平时的淡淡清冷感彻底被温柔与溺爱所取代，听得人整个心都要融化了似的。

　　“娘！”楚枫快步冲入房内，看到端坐在竹椅上含笑看着自己与西熙雅的娘亲，从她的眼底深处发现了深深的疲累，心下顿时一惊：“娘，你的身体怎么样了，是不是出现什么问题了？”

　　楚枫的心中非常忐忑与恐慌，若说现在最担心也只有娘亲的身体了，害怕她难以支撑到离开荒域的那一天。

　　“娘没事的，还可以坚持一段时间。”楚芸汐淡淡一笑，伸手将楚枫拉到面前，并且让西熙雅也坐到了身边，道：“现在荒域的事情都解决了，北霄国主来此求娘原谅的事情你都知晓了吧？”

　　“娘，枫儿都知道了，枫儿也知道娘肯定会原谅北霄古国，所以便没有去找他们的麻烦。”

　　“好孩子，还是你懂娘的心思。”楚芸汐的脸上充满了会心的笑容，但逐渐又变得凝重起来：“最近娘感觉到了这片地域有些许的变化。虽然娘的修为早已不在，但元神的力量却没有削弱，龙渊泽禁地冥冥中似乎有了些变化，但到底是怎样的变化却有说不上来。”

　　楚枫听到这样的消息，当即就激动了起来：“龙渊泽禁地的变化莫非与离开荒域有关联？”

　　“或许吧，并不能肯定，毕竟格老说离开的希望很可能就在龙渊禁地中，而今禁地内有奇怪的变化，说不定真的有关联。”楚芸汐的眼神变得有些飘渺，在那中飘渺的眼神中还夹杂着一缕深深的不舍，道：“这几日深夜，娘都会听到龙吟声，可是那个小家伙与村中的其他人却听不到，或许因为我是真龙母体的缘故，什么时候你去龙渊禁地看看，或许会有发现。”

　　楚枫与娘亲在说起这些事情的时候，旁边坐着的西熙雅一直沉默不语，眸光暗淡，神色显得非常的失落。刚来这里便听到了这样的消息，若是真的与离开的希望有关，那么也就说明楚枫很快就要走了。

　　“娘，枫儿想将神海秘境的修炼方式传授给大家，将来若是封印力量减弱到一定程度，或许这里的人族就不再止步于肉身极境了，若修炼出神海，他们能拥有更长的生命。”

　　“这些事情你决定就是了，娘不干涉。只是修炼神海秘境还需要功法辅助才行，你是要将秦家的功法传授给他们吗？”

　　“不，秦家的功法不能传授给他们！”楚枫摇头，微微沉吟了片刻，道：“这两年来，枫儿时常在想当年的事情。秦家明明知道娘的身份，但最后还是铤而走险，仅仅凭借秦家，岂敢如此疯狂，在其背后肯定还有别的势力存在。”

　　“我若将秦家的功法传授给大家，将来这里的封印消失，荒域与外界相连，那么便有可能被人发现这里有人会秦家的功法，岂不是给大家带来灾难吗？”

　　“枫儿真的长大了，能将事情考虑得这么周全，娘真的很欣慰。”楚芸汐温柔抚摸着楚枫的头发，道：“正如你所想，秦家的背后有一个传世家族——秦族。秦家实际上是秦族的分支，他们当年从秦族分离出去，表面上看起来像是秦族内部的问题，实际上分离出来后，秦家与秦族间的联系一直都保持着。后来娘无意中得到些秘密消息，听说秦族故意将秦家分离出去，是因为如今的秦家族地内隐藏着一个惊人的秘密。”

　　“那些年娘亲一直在秦家寻找，可是却没有能找到。不过娘亲却能感受到一种很奇特的气息，与枫儿你体内的龙血气息有些相似。”

　　“这么说来，娘隐姓埋名寄身秦家就是因为那个秘密？”楚枫有些惊讶，没有想到事情竟然会是这样，本以为娘亲是为了躲避楚家的人才留在秦家的。

　　“是的，娘认为既然与龙血气息相似，那么揭开这个秘密，或许对你日后有帮助，所以才留在秦家那么多年。倘若只是为了躲避家族的人，娘何必非要呆在秦家。”

　　“将来枫儿若对付秦家，那么难免会将秦族也牵扯进来了。但无论秦族有么多大的势力，这个仇必须得报！”

　　楚枫缓缓捏紧了拳头，他没有想到秦家的背后竟然是威名远扬的秦族，在秦家那么多年竟然对此一无所知，将来的复仇路变得艰辛了不知道多少倍，但这些都不能让他有丝毫的动摇。

　　“真龙之威不可损，你流着真龙神血，自然不能愧对这种血脉传承。但在行事方面却要多加考虑，不可莽撞，不要给太初真龙体丢脸。”

　　“亘古以来，历代真龙体莫不是惊天动地的盖代天骄，特别是那八大真龙体，可以说威震九天十地，跺跺脚星河都要战栗。他们不入无上神道，却能与神道神灵争锋，让神灵都忌惮三分。这种血脉生来有铮铮傲骨，有无穷潜力，可创造世间的无尽可能，而你就是这样的血脉体质，将来的道路上，不要给曾经那些叱咤风云的真龙体抹黑！”

　　楚枫的眸光非常亮，体内真龙精血滚滚沸腾，娘亲从未如此严肃的对他说过这些话。此刻他深深感受到了她对自己的期望有多高，又一次感受到了太初真龙体在娘亲的心中是多么强大的一种体质。


第239章 古村传法

　　西熙雅生在封印的荒域天地，对于外面的世界完全不了解，也不知道外面世界的那些修者拥有怎样的能力，她所知道的最强的也只是格里布老人，但都未能亲眼见其手段，只是听人说起罢了。

　　坐在楚枫与其娘亲的身边，听到关于太初真龙体的传说，心中震撼莫名，看向楚枫的眼神也是异彩连连，什么威震九天十地，跺跺脚星河都要战栗，这些是她完全不敢想象的。

　　第二日清晨，楚枫早早便将村中的人全都叫了起来，让他们在村子中央集合，并盘坐下来。众人不免疑惑，不知道楚枫将大家全都叫来做什么。

　　“虎易叔，我今天将大家叫来是要将未来可能用到的修炼方式告知你们。现在荒域人族的最高境界只能达到肉身极境，但在不久的将来或许可以打破这个桎梏，倒时候你们便能修炼外面大世界的修者所修炼的体系，也就是外面的修者真正起步的第一个基础秘境——神海秘境。”

　　“神海秘境？什么是神海秘境？”

　　“楚枫哥哥，快给我们说说神海秘境是什么呀，是不是很厉害很厉害？”

　　二虎子与鼻涕娃等当即就兴奋了起来，激动得大喊大叫。

　　“你们给老子闭嘴，听楚枫说下去，打什么岔！”

　　虎易这一声怒吼，二虎子与鼻涕娃同时缩了缩脖子，立刻就安静了下来，众人相视而笑，不由得摇了摇头，但眼中同样有着炽热的光芒，对楚枫所说的神海秘境充满了兴趣与期待。

　　“在我们外面的世界是没有肉身秘境与先天秘境的，这两个专修肉身的体系只是荒域祖先为适应这里的修炼环境而开创出来的体系罢了。外面世界的修者，从开始修炼起便需要以灵药都淬炼身体，使得全身经脉畅通，一直到可以吸收天地间的元气为止。”

　　“当修者可以轻松吸收天地元气了，在这个过程中便能逐步强化的自身的体质，让生命精气变得精纯与旺盛，最后以天地元气在丹田内开辟出特殊的空间，并利用自身的生命精气冲击丹田底部，演化出一口喷薄生命精气的泉眼。一旦泉眼演化成功，生命精气就会喷薄而出，与天地元气相互交融，化为神力海洋，如此便算迈入了神海秘境，成为了真正的修炼者。”

　　“楚枫哥哥，这个神海秘境一共有多少个小境界呀？”鼻涕娃抹了抹快要流到嘴里的鼻涕，双眼放光，充满了憧憬。

　　“神海秘境共有九重天，九重天巅峰后便可开始冲击下个秘境。不过传说在九重天巅峰后还可以选择修炼第十重天，只是自古以来能修成的人非常少，而且这些都是传说，没有真实的记载，你们日后只需修炼九重就可以了。”

　　“神海秘境中，每修炼出一个神力海洋便标志着成功迈上一重天，一直到修炼出九个神力海洋，并且能同时让九个神力海洋中的泉眼喷薄生命精气，便是这个神海秘境九重天巅峰。”

　　“是不是修炼了神海秘境，体内有了神力海洋，我们便可以实战神通了？”

　　“也不是这样，神通属于秘术，必须有拥有秘诀并且参悟它才能拥有真正的神通手段。不过只要修炼到神海秘境，你们便可以神力催动灵术，倒时候这些灵术或许就已经接近神通，威力暴增。”

　　“外界的修炼体系与我们这里的修炼体系的差距实在太大了！”二虎子惊叹不已，而后炽热地看着楚枫：“那么神海秘境后面的秘境又是什么？”

　　“贪多嚼不烂，你们知道神海秘境的修炼方式就足够了，对于你们来说，神海秘境后面的秘境太过遥远，过早知道不是好事，反而成天让你们去思考，浪费精力，从而影响了当下的修炼。”

　　“呀呀，楚枫哥哥，你不会也不知道后面的秘境吧？”

　　“鼻涕娃，你少给我来激将法。当年我才六岁，也不过刚修炼到神海秘境而已，对于后面的秘境的确不太了解，但也是知道的。我听说后面的好几个秘境都着重开发人体潜能，将人体的能力尽可能释放出来，最终脱胎换骨！”

　　“大家现在凝神静心，细细听我说在突破与修炼神海秘境时需要注意的一些问题，以免将来修炼的时候发生危险。”

　　楚枫将自己所知道的经验详详细细说了好几遍，直到确定所有人都牢记于心方才停了下来。并且叮嘱他们，日后若是黎歆等人来到了这里，便将神海秘境的修炼方式传授给他们，包括修炼过程中需要注意的问题等等。

　　接下来，楚枫让众人先自己领悟与思考神海秘境的修炼原理，而他则起身离开了，不久后找到了熊孩子，直接说出了自己的目的。

　　“什么？！”熊孩子听到楚枫的要求当即跳了起来，投以鄙视的眼神，撇嘴道：“就知道你这小子没憋好屁，竟然想要大爷的神海秘境卷的修炼功法，想要空手套白狼么，你做梦吧，哇哈哈哈！”

　　看着他那样子，楚枫眼角微跳，真想拿巴掌拍下去，不过最终没有付诸行动，现在还得要他的修炼功法呢，要是动了手，想要拿到功法就得付出更多的代价了。

　　“唔……看你小子可怜兮兮的，大爷实在心有不忍啊，谁让大爷心软呢，你只要拿元灵果来换就行了。”熊孩子双手抱胸，趾高气扬的模样，顺便甩了甩头顶的冲天辫，无比骚包。

　　“你看我们能不能打个商量，给你百斤生命石源液怎样？”

　　“嘁！免谈！你小子想忽悠大爷是不？”熊孩子一副我看穿你的样子，道：“生命石源液本就有大爷一份，而且在短时间内根本用不着那些东西，还是元灵果来得实在。”

　　“只要元灵果？不再考虑了？”

　　“必须的，只要元灵果，否则别想从大爷这里得到神海秘境卷的修炼功法。”熊孩子双手抱胸，仰着高傲的头颅，鼻孔中直哼哼。

　　“好，我给你元灵果！”楚枫挽了挽衣袖，沙包大的拳头直接轰了出去，砰然声中将熊孩子击飞，道：“拳头大的元灵果，你要多少有多少，今天让你贪婪个够！”

　　“我告非！你小子来硬的是吧，大爷先不跟你计较，以后有你哭的时候！”熊孩子摸了摸满是青胞的额头，摇身一变就要飞走。

　　楚枫早就知道他会这样，一步就欺身到了面前，“啪”的一巴掌将其拍倒在地，整个身子几乎陷入了泥土中。

　　“嘭！”硬实的拳头落下，熊孩子立时惨叫连天，楚枫笑道：“元灵果，给你！”

　　“小子，你会后悔的，大爷男子汉大丈夫，绝不屈服于你的淫威之下……哎哟喂……”

　　狠话还没有说完呢，沙包大的拳头又一次落了下去，很快就将熊孩子揍得鼻青脸肿，估计连他妈都不认识了。

　　“嘿嘿嘿……你个混账不靠谱的家伙，楚枫身上一共六枚元灵果，你就已经要去了两枚，现在还想要，如此贪得无厌，今天不让你尝尝拳头的味道，你还真不知道花儿为什么这样红。”

　　踏炎乌骓在旁边幸灾乐祸，看到熊孩子满脸开花的狼狈样子，心中甭提有多爽快了，马脸都快笑烂了。

　　它算是说到点子上了，楚枫也正是为此而生气，熊孩子贪得无厌，有了两枚元灵果还要。而且这种东西要那么多也没有用，只是用来帮助冲关神海秘境的，楚枫本来还想给西熙雅与黎歆等人的，身上的四枚都已经不够了。

　　“你说你到底给不给？你以为你的功法是神灵开创的神诀经文吗？要不是怕会给他们带来麻烦，我直接将秦家的功法给他们了。现在不过是要你一卷神海秘境的修炼功法，你磨磨唧唧，各种条件，真是狼心狗肺的白眼狼，这些年大家对你不好吗？”

　　“嘭！”

　　话落，楚枫的拳头再次揍了下去，熊孩子的两只眼睛顿时青了好大一圈。

　　“哎哟喂，杀人啦，大爷要没命了！”

　　“给不给？！”

　　“妈的，大爷给，别打了，别打了，要散架了……”

　　熊孩子的声音中都带着哭腔了，楚枫的拳头太重，即便是他的肉身很强也经不住，虽然不会有什么内伤，但那种疼痛都是非常难以忍受的。

　　“你看你是不是欠揍？”楚枫笑了，一把将熊孩子从凹陷的大地中拎了起来，道：“早点答应不是什么事情都没有了吗，现在一顿暴揍，结果还是要服软，你说你这家伙的骨头怎么这么贱？”

　　“你……你……”熊孩子伸手指着楚枫，你了半天也说不出一句话来，其实他是想破口大骂的，可是看到楚枫那只缓缓捏紧的拳头，所有的话都咽回了肚子里，最后竟然如受伤的小媳妇儿似的，幽怨而又委屈，道：“你个没良心的，大爷记住你了！”

　　楚枫一个趔趄，差点没栽倒在地，而踏炎乌骓更是喷了出来，如看怪物似的看着熊孩子，浑身冒起鸡皮疙瘩，觉得这家伙是不是已经变性了？

　　最后熊孩子在心不甘情不愿的情况下以兽皮将神海秘境卷的修炼功法写了出来。当楚枫拿到这卷功法的时候，整个人都愣住了，神色越来越惊讶，最后更是直接奔向茅屋中去找娘亲楚芸汐。

　　“嘿，大爷就知道这小子会有这反映，大爷挨了揍还得白白便宜你！妈的，真是倒了八辈子血霉了！”熊孩子骂骂咧咧，声音刚落，一张硕长的马脸便凑了过来，好奇地问道：“你那是什么修炼功法，为何楚枫反应那么强烈？”

　　“想知道？”熊孩子骚包的摸了摸冲天辫，斜睨踏炎乌骓：“来求我呀，求我就告诉你，哇哈……”

　　“嘭！”

　　笑声还没完，马蹄便印在了熊孩子那张得意的脸上，他当场就飞了出去，额头上好不容易消去的青胞立时又鼓了出来，气得他提起红花裤衩跳起几十米高，疯狂冲向踏炎乌骓，两个家伙很快就掐在了一起。


第240章 合道仙经

　　茅屋内，楚芸汐看到楚枫拿来的兽皮卷也忍不住露出惊色，凝视其上的记载的功法足足一刻钟方才问道：“兽皮是新的，字迹也是新的，这功法是谁写出来的，踏炎乌骓吗？”

　　“是熊孩子写出来的神海卷功法。”

　　“是那个小家伙？”楚芸汐非常惊讶，不由得向外面正在掐架的两个家伙看了一眼，脸色逐渐变得严肃而凝重：“枫儿，这功法你可以让大家都修炼，但是必须叮嘱他们不可随意外传，等你离开荒域后也修炼这种功法吧，除非修炼到了神海秘境巅峰，否则就别去寻找其它的功法了。”

　　“娘的意思是？”

　　“这是一卷非常宝贵的修炼功法，传闻在万古岁月前便已经缺失了，有很多的势力都拥有这篇神海卷，但却不完整，缺失了最精要的部分，也就变得不那么可贵了。但是你手上的应该是神海秘境的完整篇，也是修炼神海秘境最好的功法，它可以让你在神海秘境打下最为牢实的基础！”

　　“这篇功法有如此珍贵？”楚枫惊愕，有些不敢相信，道：“难道它比娘修炼的《真凰不死神诀》还要珍贵？”

　　“不能这样说，论珍贵程度，自然是比不上《真凰不死神诀》，但若只是以修炼神海秘境来说，这篇经卷却要强上几分。不管是娘的家族中的传承神诀还是别的万古神朝的经文，并不是每个秘境的经卷都是最强的。比如说娘修炼的《真凰不死神诀》，最强的经卷在于神脏秘境，所以《真凰不死神诀》在别人的眼中是一种能让修者拥着持久战斗力，生机恢复与精力补充源源不断的功法。”

　　“这神海卷的功法叫什么名字？”

　　“《合道仙经》！听说是从神话时期流传下来的，由某位神灵耗费大量的心血与精力所开创，并且这《合道仙经》只有神海秘境卷，被后世人认为是修炼神海秘境最强的功法，只是后来经过多次的争夺而导致经文缺失了精要部分，想不到完整的经文竟然会被那个小家伙得到。”

　　“《合道仙经》？它也是神灵开创的经文？”楚枫真的是震惊莫名，熊孩子竟然还有这样的修炼功法，这是他无论如何也想不到的，这家伙的身上到底藏着多少的秘密，难怪先前死活都不肯写出来。

　　“不错，它的确是神话时期的神灵所开创，取名合道是因为《合道仙经》中融合了亘古以来所有修炼神海秘境的强大功法，最后加以改进而开创出来的。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”楚枫拿着兽皮卷的手因为激动而轻轻颤抖着，由于担心楚家的人找麻烦，他便不能修炼《真凰不死神诀》，本在为神海秘境的修炼功法而烦恼，却不想突然间得到了这种神灵开创的经文。

　　“枫儿，去将功法传授给大家吧，让他们牢牢记住便好，这兽皮卷你自己保存起来，记得不要告诉他们这卷经文的名字，也叮嘱他们不要泄露给外人。”

　　楚枫点了点头便离开了茅屋，他来到村子中央，将兽皮卷上的经文刻录在地面上，使得大家都能看到，如此也不用将兽皮卷传来传去。

　　傍晚时分，村中所有人都将这片经文牢记于心，虽然根本不明白其意，但终归是记住了，将来的日子还长，可以慢慢参悟。想要修炼这样的经文，本身就不是一件容易的事情，楚枫觉得只要大家能参悟些许便可受用无穷了。

　　夜晚，天空繁星璀璨，圆月高挂，朦胧的月华洒落，为这片大地披上了银纱。

　　村外不远的小山峰上，楚枫立身悬崖边，踏炎乌骓趴在旁边，而熊孩子则仰躺在地上，翘着二郎腿，嘴里叼着草根，缓缓嚼动着，鼻孔中哼哼唧唧，对于白日被楚枫狂揍的事情还耿耿于怀。

　　“小子，这大半夜的你将我们叫来这里到底想要干嘛？”熊孩子斜睨楚枫，神色非常不满。

　　楚枫看了这家伙一眼，道：“你给我的《合道仙经》是从什么地方得到的？”

　　“你竟然知道它是《合道仙经》？！”熊孩子“噌”的跳了起来，但很快也就释然了，道：“肯定是你娘告诉你的对不对？以她神朝公主的身份与来历，知道《合道仙经》并不意外，不过大爷为什么要告诉你是如何得到的？”

　　“还在为今日的事情耿耿于怀？”楚枫笑着走到熊孩子的身边，伸手在他那肉嘟嘟的脸上捏了一把，道：“其实你是何如得到这卷经文，我倒是不关心，我只是想到一个传说，不知道你有没有听过，倘若为真，那么这《合道仙境》恐怕也不是真正的完整篇，多半还有缺失……”

　　“传说？什么传说？”熊孩子“啪”的将楚枫的手拍开，眼珠子不经意地转了转，而后仰着高傲的头颅，道：“大爷的经卷怎么可能有缺，你也看了，神海秘境一到九重天的修炼经文都有！”

　　楚枫没有理会这家伙趾高气扬的得意姿态，只是缓缓说道：“在我们天殇古星流传着一则传说：神海秘境并非在九重天便是巅峰尽头，据说还有可能修炼出第十重天！”

　　熊孩子愣了愣，反驳道：“只是传说罢了，你见过有谁在神海秘境修炼出十重天吗？自古以来也没有哪本古籍记载着某个人物拥有十个神力海吧？”

　　“很明显你也知道这个传说，并且以抱着相信的态度。”楚枫在观察熊孩子的反应，这家伙虽然口中说着反驳的话，可是眼神却闪烁个不停，还带着些许思索之色。

　　这时候一直趴在地上的踏炎乌骓开口说话了，道：“的确是有这个传说，虽然没有真实的记载，不过我相信的确有人在神海秘境修炼到第十重天！”

　　踏炎乌骓也这么说，熊孩子的口气立时就变了，摊了摊手，道：“好吧，神海秘境十重天或许真的不只是传说。当年大爷误入某处禁地，却误打误遇到了消失上万年的宗门先辈强者的遗体。《合道仙经》便是在他坐化的地方所得。宗门前辈留下了手札，其上记载着关于神海秘境秘境十重天的一些推测与说法，并说《合道仙经》不是真正的完整篇，在最末页还有九个古字。”

　　“九个古字？”楚枫与踏炎乌骓相互对视，而后异口同声：“什么古字，手札上有没有将那九个古字写下来？”

　　“没有！”熊孩子摇了摇头，神色也变得有些奇怪，道：“你们知道那般手札上是怎么说的吗？宗门前辈说，那几个古字拥有莫测力量，在他得到《合道仙经》的时候，古字竟然自动从经卷中脱离了出来。当时，那个前辈记住了九个古字，想要临摹下来，但刚动笔便觉得大脑中一片空白，古字在脑海中变得模糊不堪，最后几乎彻底遗忘了……”

　　“最后呢？”

　　“宗门前辈最后凭借仅有的模糊记忆强行临摹九个古字，怪异的事情再次发生了，每一笔书写下来立刻就消失了，仿佛那根本不是属于人世间的字，不能存于世……”

　　“竟然有这样诡异的事情？”楚枫惊愕不已，要是熊孩子所说都为真，那么这九个古字也太邪门了点。

　　踏炎乌骓沉默着，过了好一会儿才说道：“我听说有些神灵的无上古字便是如此神奇，其中烙印着他们的无上神道，倘若不是他们认可的传承者，别人休想记下来，更别说临摹出来了。神灵的无上神道烙印在天地间，可以干扰天地间的‘大势’，出现这种情况并不奇怪。”

　　楚枫闻言，心中既震撼又颇感失落，叹息道：“神海秘境是修者的第一个基础秘境，也是最重要的基础秘境，若能修炼到第十重天，将来肯定会拥有想象不到的好处与优势。现在我们虽然有了《合道仙经》这种修炼神海秘境最强的经卷，可是却也只能到九重天，想必那九个古字就是《合道仙经》中修炼神海秘境十重天的关键与精髓，可惜了……”

　　熊孩子的脸逐渐黑了下来，怒视楚枫道：“你还可惜了？空手套白狼，白得了一卷经文，现在还妄想九个古字，你怎么不去做梦啊？”

　　楚枫正要回应，却突然一怔，“唰”的看朝龙渊禁地的方向望去，隐约中听到了龙吟声，声音中带着期望又带着愤怒，在脑海中不断回响。

　　“咦！”熊孩子见楚枫突然怔怔出神，凑上脑袋瞅着他，道：“小子，你发什么呆呢？”

　　“龙吟，你们有没有听到龙吟声？”

　　“龙吟？”熊孩子嗤笑，道：“大爷还听到驴叫了呢。”

　　踏炎乌骓的鼻孔立时喷白烟儿：“妈的！扁毛畜生说什么呢！”

　　“别闹，真的有龙吟，这段时间我娘也听到了，你们听不到或许是因为血脉的原因。”楚枫看着龙渊禁地，眼神非常亮，心绪波动得很厉害，道：“你们先回去，我去龙渊禁地看看！”

　　“小子……”熊孩子想说什么，可是楚枫的身影“唰”的消失在夜色中，只有声音远远传来：“你们回去村中等候，有什么消息我会通知你们，我有预感，我们很快就能离开这封印的荒域天地了！”

　　熊孩子与踏炎乌骓面面相觑，看着楚枫消失的背影，两个家伙过了好半晌才回过神来。

　　“尖耳朵牲口，你说我们要不要跟上去看看？”

　　“妈的，你个扁毛畜生听不懂楚枫说什么吗，让我们回村中等，你的耳朵长屁股上去了是吧？”

　　“我告非！以大爷看，你的嘴才是长屁股上去了，说话比放屁还难听！”

　　……

　　两个家伙唧唧歪歪，一边斗嘴一边返回村中，想到楚枫说的话，心中隐隐充满了期待，他们早就盼着离开这片荒域了。在他们看来，与其说这里是封印的天地，还不如说是牢笼。


第241章 万世血咒

　　时隔数年，楚枫再次来到了龙渊泽禁地，当年在这里得到了“龙源草”，后来又遇到了身穿红花大裤衩的熊孩子，更是发现了深处的结界光门。

　　早在许多年前，楚枫还未曾踏入这片禁地时便听说这里充满了未知与神秘，几乎被人们视为生命禁区。

　　古时曾有不少的人进入过这里，想要一探究竟，最终不是莫名其妙消失了，就是出来后诡异暴毙了，后来的漫长岁月中便无人敢涉足。

　　龙渊泽禁地依旧是迷雾缭绕，这里像是一片水泽，脚踩在水里，淹没到了脚踝，水下是细小的鹅卵石。

　　水泽四周迷雾缭绕，楚枫往前行走，渐渐的透过沉浮的迷雾，隐约能看到中央的那片废墟。

　　“吭——”

　　突然，龙吟声传入耳中，惊得楚枫快速看向四周，却无法确定声音是从何处传来。

　　“唰！”

　　前方的迷雾突然散开了，有光芒绽放，抬眼望去璀璨刺目，使得楚枫不得不闭上眼睛，而后再缓缓睁开以适应这种强烈的光。

　　璀璨的光芒透射十方，将这里的迷雾彻底驱散，楚枫看到了一副虚幻的场景，如同被记录下的画面在空中回放。

　　“吭——”

　　画面中，一条浑身长满银色甲片的神龙在愤怒咆哮，它的脖子与身体都被几条粗大的黑铁链困锁，身后一辆古老的黑色战车与黑铁链相连，发出轰隆隆的声音，暴发出滔天的杀伐气息。

　　“吭——”

　　银色神龙疯狂挣扎，似乎不愿意沦为拉车的苦力。

　　“嗡！”

　　一条大道神纹闪烁的鞭子自黑色的战车上抽来，“锵”的一声将银龙身上的甲片都抽飞了，顿时鲜血飞溅。银龙愤怒咆哮，摆动钢铁般的龙尾抽向黑色战车，顿时天地共振，在龙尾的摆动下如同要崩塌了似的。

　　黑色的战车上伸出一只修长的大手，直接按了下来，一下子就将银龙的身体从空中给压落到了地面，如同十万大山镇压下来，竟然让那蕴含无穷神力的龙躯无法挣动，只能摆动着龙首发出愤怒与凄绝的咆哮声。

　　“龙族，不过如此！什么功德，什么光环，都该统统褪去了，想要永远立身在神坛上，那是痴心妄想！”黑色的股战车弥漫着大道迷雾，其中传出这样的声音，充满了冷漠与无情。

　　“你们这些忘恩负义的畜生！想要灭我龙族，永远都不可能！”

　　“不可能么？你这种银龙在龙族中也算不弱了，现在却只是为我拉车的苦力，龙族有什么值得骄傲的！”

　　“你……”银龙双目通红，转头怒视黑色的古战车，道：“除非你能净化自身的血脉，否则永远无法摆脱与我们龙族的渊源，你们这群忘恩负义的畜生，践踏龙族的尊严就是在践踏你们的祖先！”

　　“我的血脉与你们龙族没有任何关系，不要将龙族说得那么伟大，亘古以来优胜劣汰，如今的你们已经不行了……”

　　“轰——”

　　黑色古战车上的声音还未落下，天穹上突然有只金色的爪子压落了下来，覆盖八荒六合，大片的星河直接崩碎。那只金色的爪子太过震撼了，看得楚枫心惊肉跳，同时血液澎湃，隆隆奔涌。

　　“嘭！”

　　黑色铁链寸寸崩断，黑色的古战车四分五裂，其中缭绕的大道迷雾轰然溃散，一条身影被震飞出来，肌体崩裂，血流如注，可是楚枫却看不清其面容。

　　“五爪金龙！”

　　那道身影发出惊骇的声音，再也没有了先前面对银龙时的自信与威势，撕裂虚空就逃遁走。可是那只金色的爪子“呲啦”一声洞穿层层虚空，“噗”的将其头颅给拧了下来。

　　“唰！”

　　就在这时候，星空深处有数道炽盛的光芒扫来，蕴含恐怖的杀伐，将无尽的星河都洞穿了。紧接着，星河深处爆发出滔天的黄金血气，一条横断星河的金色龙躯显化了出来，与几道头顶天地脚踩九幽的身影展开激烈大战。

　　“你们合谋弑祖，就算是真的成功了，将来也必定会付出血的代价！”

　　“哈哈哈！代价？你们龙族最强者都已经不行了，还能让我们付出什么代价！”

　　“只要纯正的龙血传承断绝，一切便没有了后顾之忧，后世人传唱与供奉的雕像也会随之改变，龙族从此将成为湮灭在时间长河中的过去……”

　　“世间人性太丑恶！”五爪金龙发出悲愤的怒啸，道：“凝炼天地玄黄，化太初、破混沌、开洪荒……付出难以想象的代价，到头来却落得这样的下场……”

　　“轰——”

　　画面中的星河爆开了，无尽的大道神则在闪耀，各种秩序神链乱射，炽烈的光耀得楚枫完全不敢直视，只觉得双眼剧痛，都快要滴血了。

　　他赶紧闭上眼睛，过了好一会儿才缓缓睁开眼来，可是画面中的场景已经变得模糊不清，五爪金龙与那几道巨大的身影已经不见了。

　　“哗啦啦……”

　　画面中的宇宙星空下起了血色的暴雨，有股贯穿古今未来的悲恸与苍凉弥漫出来，这种气息仿佛无孔不入，它浸入了楚枫的心间，让他感受到了一种莫大的悲恸。

　　血雨倾盆，乾坤殇、天地悲，隐约间楚枫听到了亿万苍生悲恸的哭喊声，听到了他们绝望的呼喊。

　　画面中显化的宇宙深处，有璀璨的紫金光芒绽放，不过只是昙花一现，异常的短暂，很快连倾盆血雨都止住了。

　　“末世殇、祖血锁万古！他朝九龙显，世间万道哀，九天神灵殒……”

　　充满苍凉与悲愤的声音自画面中的宇宙深处传来，仿佛跨越了万古的时空长河而来，在楚枫的耳边与脑海中不断回荡，如黄钟大吕敲响，震动他的心，震动他的灵魂。

　　楚枫呆呆地看着前方虚空中的画面，心中的震撼与莫名的悲恸久久不能消退，那苍凉与悲愤的声音如同一道困锁古今未来的绝世血咒，让人灵魂都忍不住悸动。

　　也不知道过了多久，楚枫的心方才逐渐平静下来，而前方虚空中的画面也早已消失了，四周依旧是迷雾沉浮，绚烂璀璨的光芒不知在何时已敛去。

　　“血咒般的声音是谁发出的，九龙显，指的是我这样的太初真龙体吗？可是我这样的血脉早已出现许多次，似乎并没有出现万道哀鸣，神灵殒落的事情……”

　　楚枫感到不解，心中的迷雾越来越厚重。他觉得自己的血脉真的有十分特殊的意义，或许从生来那一刻便注定了以后要走什么样的路，肩负着怎样的责任。

　　楚枫不愿意自己背负着命运的枷锁，他想活得随性自由，但是看到虚空中的那些画面后，内心深处莫名有股大悲恸，也有难以言喻的愤怒。

　　虽然不是龙族躯，但是身怀纯正的真龙神血，楚枫不能否认自身是龙的传人的事实，反之还以此为骄傲。在那些画面中看到龙族被强行镇压，用来做拉车的苦力，被那个看不清面孔的强者用大道神鞭抽打，真龙神血不由自主奔涌沸腾，心中有滔天的怒火在熊熊燃烧。

　　“为什么？那段埋葬在时间长河中的岁月到底发生了什么！为什么有那么多的盖世强者要联合针对龙族，难道这就是龙族传承断绝的原因吗？”

　　“在那段岁月中到底发生了什么？”

　　楚枫伫立原地足足一个时辰，将这些年来所了解的秘辛结合起来，但最终还是一头雾水，难以弄清楚到底是怎么回事。最后他摇了摇头，暂时不去想这些事情，迈步走向龙渊泽禁地深处。

　　禁地深处的光门的结界还是如往常一般，光华如水纹般流转着，看不出任何的异常。但是当楚枫来到光幕前，心中突然有种奇异的感觉，冥冥中似乎有神秘的力量在牵引着他，让他不由自主想要穿过光幕。

　　楚枫没有犹豫，举步穿过了光门，来到了立满残破石碑的古旧大殿中，他的目光一下子就落在了大殿深处的石壁上的阴阳八卦图上。

　　熊孩子曾说过，阴阳八卦图代表了时间与空间，拥有无穷变化，可衍生无尽可能。第一次看到石壁上的阴阳八卦图时，楚枫没有什么特别的感觉，此刻却有了另一番感受。

　　阴阳八卦图上竟然有点点光华在流转，石墙前方多出了一个白玉道台，以前来到这里的时候并没有看到这样的道台，楚枫心中不免感到惊讶。

　　他凝视着白玉道台，只觉得越看越熟悉，神色也越来越震惊。他可以肯定，这白玉道台绝对不是第一次见到，因为它是那么的熟悉，几乎与在灵境内的山峰道场中见到的白玉道台一模一样。

　　“不可能……白玉道台怎么会在这里，是巧合还是我眼花了？”楚枫回过神来，使劲揉了揉眼睛，而后走到白玉道台前一看，一行熟悉的古字引入眼帘：“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤！”

　　楚枫目瞪口呆，刚才还觉得有可能是两个看起来相似的道台，但是其上刻着的古字却证明了这个白玉道台就是曾经在灵境内的山峰上的道场中见到的道台。

　　“怎么会这样？白玉道台明明在灵境中，怎么会出现在这里，莫非在这段时间中有人将其带了出来并放到了这里？”

　　念头刚在脑海中闪过，楚枫很快就摇了摇头，那个道场别人根本就进不去，想要拿走道台更是不可能。因为这道台很有可能是神灵留下的，谁能将其从灵境中带到这里来？况且这龙渊泽禁地也不是任何人都能来的，想要穿过光幕结界来到这大殿中更不可能了。

　　楚枫呆呆地看着白与道台良久，心中惊疑不定，眼前所见实在是太诡异了些，让他有些发懵，感觉很不真实。


第242章 龙尸与离开的路

　　楚枫愣在原地，脑海中千种万种可能闪过，但最后都被他一一否定，在这种情况下，任何推测都显得太过牵强。

　　白玉石道台就在眼前，楚枫看着它，感觉自己仿佛又回到了灵境的那座山峰道场中，其上的一行古字让他印象深刻，不由得伸手轻轻抚摸。

　　道台温润光滑，抚摸时有种奇异的感觉自心底深处腾升而起。就在这时候，道台突然亮了起来，表面浮现出一缕缕玄奥的符纹，一道淡淡的虚影在符纹闪烁的光华中显化了出来。

　　“你来了……”

　　幽幽的声音，带着些许清冷，如天籁般动听。

　　“前辈……”

　　楚枫呆滞了，张了张嘴，看着白玉石台上显化的仙姿玉骨的身影，心如同被大锤狠狠敲击了一下，半天都说不出话来。

　　“前辈，您的道台为何会出现在这里？”楚枫压制心中的疑惑与惊讶，不解地问道。可是面前的女子虚影却没有回答，只是背对着他静静地站立在白玉石台上，一身白衣胜雪，青丝飞扬，如欲乘风而去的仙子，不带半点凡尘气息。

　　虽然只能看到背影，但她的仙姿与气质却完美到让楚枫感觉不真实，这样的女子似乎生来就不属于人间，即便无法看到她的脸，却也觉得她应该是美到了极致。

　　“万古以后了吗？”女子幽幽自语，带着些许惆怅，道：“终于等到这一天了……”

　　“前辈……”

　　楚枫呼唤，刚要说什么，石壁上的阴阳八卦图突然转动起来，八卦方位轮转，发出咔咔的声音，紧接着代表八卦方位的八个字便亮了起来。

　　八卦方位绽放仙光，一瞬间让整个大殿中充满了浓厚的仙性气息，与此同时八卦图案中央的阴阳鱼也转动了起来，阴阳相接的地方逐渐裂开一道缝隙，一道门户出现在楚枫的眼前。

　　“轰隆隆！”

　　阴阳八卦图不断变大，阴阳鱼中央裂开的缝隙也不断变大，最后变成一个巨大的门户，在这个门户后，楚枫看到了一个古老而巨大的古殿，万古沧桑的气息弥漫出来，一瞬间让他有种跨越时空长河，回到了无尽久远的洪荒年间的错觉。

　　“这里是……”

　　楚枫惊疑不定，阴阳鱼门户后面的古老大殿中光线很暗淡，而且透过门户只能看到正对的场景，无法看到其它的地方。犹豫了片刻，楚枫最终迈动了脚步，穿过阴阳鱼门户，来到了古老大殿中。

　　一进入古老的大殿中，万古沧桑的岁月气息立时将楚枫淹没了，他觉得在经历着未来的漫长岁月，在不断老去，同时又觉得自己在逆着时空长河而行，不断变得年轻……

　　这是一种十分矛盾的感觉，开始的时候仿佛在跨时空走向未来，感觉自己在加快衰老，但很快又感觉自己从未来逆着时空回到过去。

　　古老的大殿中非常昏暗，楚枫只能看到附近的几根青石柱子，其上雕刻着一幅幅模糊的图刻，沾染着暗红色的血迹。

　　楚枫回头看向阴阳八卦图的门户，见它依旧敞开着，并没有关闭的迹象，这才放心向古殿深处走去。他刚走没多远，大殿中的场景突然巨变，尤其是大殿顶部，竟然变成了空旷的天穹，一轮血色的残月斜挂，洒落下月华，使得整个古殿都变得一片血红。

　　“吭——”

　　头顶上空传来龙吟声，楚枫抬头仰望，看到一条条龙影在血色的残月下穿梭，发出悲愤与凄绝的吟叫，一片片血色的云朵在天宇中漂浮着，星空深处更有血色的星辰在闪烁，如同凝聚成晶体的血色泪珠在泛动光芒。

　　乾坤皆伤，天地同悲的大悲恸弥漫开来，一瞬间渗透到楚枫的灵魂深处，他的眼中不知不觉有了点点晶莹，那种悲愤与莫名的伤痛疯狂啃噬着灵魂，让他有种想要仰天悲啸的冲动。

　　“哗啦啦……”

　　天空突然下起血雨，倾盆而下，疯狂冲刷着大地。古殿早已不是先前的古殿了，大殿四方没有了尽头，也看不到古老的石柱，整个世界一片血色。

　　楚枫不由自主往前行走，渐渐的看到了一个古老残破的祭台，祭台由七种颜色的古玉砌成，其上刻满了密集的符纹，交织成古老的字篆，其中央有一个个蝌蚪般的坐标闪耀。

　　祭台后方大约千米处，一条横亘的金色山岭阻断了视线，左右延伸看不到尽头。

　　楚枫的目光落在金色的山岭上，整个人顿时就呆住了，他的脸色骤变，如同疯了似的绕过祭台冲了过去。来到近前，楚枫终于看清楚了，这根本不是金色的山岭，而是一条金色的龙尸！

　　“五爪金龙……”

　　楚枫的声音带着难以压制的颤抖，他伸手去触摸了巨大的金色龙鳞，坚硬而冰冷，如同纯金浇铸。即便眼前的五爪金龙不知殒落了多少万年，但其身躯依旧不朽，没有生命机能的血肉中依旧蕴含着滔天的神能。

　　龙尸巨大无比，如同黄金山岭般横亘在大地上，龙躯上有许多的伤口，由于龙躯巨大，那些伤口有的如大裂缝，有的如深渊，看起来非常可怖。

　　“为什么龙族最终会落得这样的下场……”

　　楚枫的心中有股大悲恸，身为真龙神血传承者，虽然不是龙身，但却流着龙血，也算是龙族的人。如今看到这具遍体鳞伤的龙尸，他有种想要流泪的感觉，眼眶逐渐变得湿润。

　　楚枫伸手轻轻抚摸着金色的龙躯，体内的真龙神血也自动奔涌沸腾起来，发出长河奔腾般的隆隆之音，旺盛的紫金血气冲出体外，接触到金色的龙鳞时，整条龙躯内竟然也传出了血液奔涌的声音，仿佛是在回应他。

　　“唰！”

　　五爪金龙的体内溢出纯金色的血气，如同黄金海洋淹没天地，巨大的龙躯在金色的血气中逐渐变小，最后变得只有数米长，整个龙躯彻底呈现在了楚枫的视线中。

　　先前由于龙躯太过巨大，楚枫根本无法看清楚五爪金龙的整个身躯，此刻五爪金龙的身躯缩小到几米长，楚枫便能看得清楚楚。

　　金色的龙躯虽然远远没有先前那么巨大，在视觉是没有那么让人震撼，但是那如神金浇铸的躯体依旧有股难言的威势，蕴含无穷的神能。

　　可是楚枫没有心思去想别的，这具龙尸没有让他感到震撼，反而让他充满了悲愤与难过。这具金色的龙躯上太多的伤口了，有大片的龙鳞都不见了，血肉裂开，露出森森龙骨，血液凝固在伤口上触目心惊……

　　“是谁！到底是谁？！”

　　楚枫在心中狂喊怒啸，双拳缓缓握紧，在那久远的岁月，到底是谁主导了这一切，是谁让龙族惨遭灭族！

　　他走到龙首的位置，看着那双圆瞪的龙眼，瞳孔中凝固的悲愤与不甘深深触动着他的心，就如同尖刀刺入了心脏，这毕竟算是他的族人！

　　可以想到，曾经的五爪金龙是么多的盖世神勇，叱咤风云，然而到头来却这般落幕，临死都不能瞑目，可见心中的悲愤与不甘有么多的浓烈。

　　楚枫蹲下身来，伸手抱住龙头，将脸轻轻贴在龙角上，他缓缓闭上眼睛，眼泪不由自主滑落了下来……

　　“湮灭在万古前的那段岁月，作为龙族的后世传承者，我楚枫一定竭尽所能将它挖掘出来，让那些曾经屠戮我族的人付出血的代价！龙族前辈，您安息吧！”

　　楚枫在五爪金龙的尸身前许下承诺，伸手欲合上它的眼睛，然而手还未触碰到，那双龙眼竟然自动闭合了，眼中滚出两滴血色的泪水，顺着眼角滚落，凝结成两颗血色的晶体。

　　“前辈……”楚枫的心狠狠一颤，紧紧咬着嘴唇，声音哽咽。他将两滴血色的泪晶收起，而后对着五爪金龙的尸身拜了拜，原地伫立良久，最后方才转身离去，来到了七色的祭台前。

　　“你来了……不要难过……”

　　七色祭台中央再次显化出了女子的虚影，她依旧是背对着楚枫，永远都是那么飘渺与神秘，口中说着断断续续的话。

　　“我来了……可是无法不难过……”

　　对于神秘的女子虚影，楚枫已经不觉得惊讶了，他深深吸了几口气，声音沉重。女子的虚影并没有回应她，只是背对着他看向血色的天际，白衣青丝轻轻飞扬。

　　“这座古老破旧的祭台，我已经将它修复，其上刻着外界的空间坐标，你可以通过他离开荒域……”

　　“前辈，您到底是谁，为什么会来到荒域，又为什么知道这里有祭台，并将它修复，难道您早就知道在万古后会有我这样的真龙体困于荒域中吗？”

　　“没有人能伤害你，只要有我在，我会用我的生命护着你，还你当年的浇灌之情。只是万古岁月匆匆过，我或许也抵不住无情的岁月，到那时候你是否会记得我，是否还记得曾有那么一个人默默地伴着你，任沧海桑田，岁月变迁……”

　　“前辈您在说什么？”楚枫不禁愕然，突然意识到女子的虚影或许根本不是残留的元神，而是烙印在这里的画面，她根本听不到自己在说什么。

　　当楚枫回过神来，女子的虚影已经从祭台上消失了，她的声音依旧萦绕在耳边。看着七色祭台中央跳动沉浮的虚空坐标，楚枫的心思终于回到了现实中，虽然依旧沉重与悲恸，但却多了几分难以压制的激动。

　　总算是找到了离开荒域的办法了，只是这种方式是楚枫完全没有想到的，不单与龙渊泽禁地有关，竟然还与很可能是女神灵的虚影有关。

　　“别的事情暂时不要想了，以我现在的能力根本没有资格去思量那些事情，目前要做的就是尽快离开荒域，然后在修炼路上不断强大自我！”

　　楚枫的眸光变得异常坚定，深深看了一眼五爪金龙的尸体与七色的祭台，随即走向阴阳八卦图构建的门户，快速离开了龙渊泽禁地，返回渊龙古村。


第243章 离开荒域

　　楚枫出来的时候天色已经微亮，他快速返回渊龙古村，将在龙渊禁地中找到祭台的事情告诉了娘亲与熊孩子以及踏炎乌骓。

　　“终于可以离开荒域了吗？”熊孩子满脸激动，站在床前看向窗外，骚包地摸了摸头顶的冲天辫，道：“外面的世界，我来了，准备好在大爷的脚下战栗吧！”

　　楚芸汐的脸上也带着笑容，离开荒域，楚枫便有了更为广阔的天空，但同时，她眼底深处也有深深的不舍与眷念。离开荒域后，回到外面的大世界，她体内的本源伤就压制不住了，生命机能将会快速消散，到那时候就是永别。

　　楚枫与熊孩子等都没有发现楚芸汐的眼中的不舍与眷念，他们的心情还处于激动与期待的状态中，踏炎乌骓趴在地上，那张马脸也快要笑烂了，做梦都想离开这片封印的天地，现在终于要如偿所愿了。

　　“楚枫，我们什么时候离开，本座觉得你是不是应该去楚国皇宫与故人道别？”

　　“不用了。”楚枫摇头叹息，道：“道别又能怎样，始终是要离开的，若在临走前相见，只会徒增伤感罢了，何必让大家的心情都变得沉重呢，况且我也不愿看到歆姐流泪。”

　　“小子你不是吧？竟然要不辞而别？要是黎歆知道后，不知道会多么难过，你小子也太无情了点吧？”

　　“道别只会让她更加难过，歆姐的性子我最了解，她不是熙雅姐姐与神曦姐姐，到时候我会留下一封书信给她的，我们这几天就离开，就这么定了。”

　　不久后，楚枫找到了西熙雅，带着她离开了村子，来到森林中的一条小河边，看着缓缓流淌的河水，许久都没有说话。

　　西熙雅似乎感觉到了什么，她往楚枫身边靠了靠，伸手抱着他的手臂，幽幽说道：“你是不是已经找到通往外界的办法，就要离开了？”

　　“是的……”楚枫点头，心情有些沉重，道：“我从外面的世界而来，终究是要回到外面的世界中去。我这样的血脉，身上肩负着许多的责任，即便这里有再多的不舍，也必须要离开。”

　　“姐姐明白，如今没有别的奢望，只希望将来在我红颜老去之前能再次与你相见便足矣，或许也就不会留下太多的遗憾了。”

　　“会的，只要将来你按照我传授的方法去修炼，三四百年的寿命应该不是问题，加上生命石源液，应该能极大地保持青春容颜。在这段漫长的时间中，相信荒域的封印能彻底解开，到时候我们便能相见了。”

　　西熙雅不再说话，只是静静陪在楚枫身边看流淌的小河，看河边在风中摇曳的树木。风轻轻吹来，拂乱了她的青丝，吹起了她的罗衫，惆怅弥漫的美眸变得有些迷离。

　　他们就这么默默地站在小河边，不知不觉已经是日落西山，如血的残阳洒落余晖，将大片的天地都染成金红色，霞光照射在西熙雅那张冷艳的美丽脸庞上，映着她的容颜。

　　“回到外面的世界，凡事都需小心警慎，无论在什么时候都要保重自己，你要记得在这片荒域中有许多的人在牵挂着你，不要让我们担心……”

　　幽幽的声音萦绕在风中，与微风一起在楚枫的耳畔回响，让他的心越加沉重，为离别的惆怅所困。

　　“我会保重自己的。”楚枫点头，而后说道：“有件事情希望熙雅姐姐答应我，十年内希望姐姐能多多帮助楚国，但凡他们遇到任何危机，我希望姐姐都能出手相助。”

　　“放心吧，楚国虽然是黎山一脉掌权，但这个王朝却是因你才会存在，姐姐不会让它出现任何的危机，这点你完全可以放心。”西熙雅看穿了楚枫的心思，说到这里顿了顿，神色变得异常严肃，道：“关于我父皇将来会如何，你大可以放心。以我父皇的为人绝对不会做出什么忘恩负义的事情来。倘若将来他真的那么做了，姐姐也有足够的能力阻止他，所以无论如何请你放心。”

　　……

　　第二日清晨，熊孩子变成金翅大鹏鸟载着楚枫离开了村子，一路前往洪荒神岳。此去楚枫不是为了与神曦相见，因为神曦在闭关苦修，就算是去了也见不到。

　　这是楚枫与熊孩子第三次深入荒脉了，以前来此的时候到处都充满了危机，一不小心就会成为高境界凶兽与古兽的血食，但是现在他们却不用为此而担忧。

　　上次与格里布老人以及神曦一起离开洪荒神岳，荒脉中不知多少凶兽与古兽亲眼所见，所以楚枫与洪荒神岳有特殊关系的消息早已在荒脉中传开。现在，别说是凶兽与古兽，就算是荒兽也不敢轻易动它，否则必定要承受洪荒神岳的怒火，那将是非常可怕的后果。

　　到来洪荒神岳的山门前，楚枫往古阵内传音，山门守卫听到后快速打开了古阵领着他们进入其中。

　　而今楚枫在洪荒神岳中可以说是无人不知无人不晓，明白他与岳主以及神女之间的特殊关系，谁也不敢怠慢。

　　“孩子，你到洪荒神岳是来看望小姐的吗？”

　　楚枫见到了格里布老人，据说神岳之主也闭关了，现下整个洪荒神岳都没有见到多少修者，这让他不禁有些诧异。

　　“神曦姐姐在闭关，我就不扰她修炼了，如今这洪荒神岳似乎变得冷清了许多，发生什么事情了吗？”

　　格里布老人摇了摇头，道：“只是因为封印越来越弱，不知道什么时候就与外界相通了。岳主为了将来能更好地面对外界的势力，便让大家勤加修炼，现在大部分人都在闭关，看起来自然是冷清了不少。”

　　“格老您为何没有闭关修炼？”

　　“老朽这千年来都在修炼《枯禅道》，这种玄功较为特殊，不需要刻意闭关修炼，只要心中有禅，无时无刻不在修炼。”格里布老人拿出茶叶开始以道火煮茶，道：“孩子，你此次前来应该是有事吧，寻找出路的事情可有眉目了？”

　　“不瞒格老，晚辈前来的确是有事情拜托你们。离开荒域的办法已经找到了，就在龙渊禁地中，那里有七色祭台，只要踏上祭台便可离开荒域回到外面的世界。”

　　“竟然这么快就找到离开的办法了？”正以道火煮茶的格里布老人有些吃惊，但脸上的惊色很快就变成了期待，道：“能离开就好，你早就该回到外面的世界了，那里才是能任你翱翔的天地。有什么事情你就直说吧，能办到的，我们洪荒神岳绝对不会推辞。”

　　“格老您也知道，这荒域的封印在不断消减，但什么时候能真正与外界相通却难以断定。或许是十年，也或许是百年乃至数百年。随着荒域封印的减弱，我想人族将来应该可以打破桎梏而修炼神海秘境，我也已经将神海秘境的修炼方法以及功法传授给了一些故人。”

　　说到这里，楚枫微微顿了顿，继续道：“我这样做是想让他们将来拥有更悠长的生命，但神海秘境增加的寿命始终有限，我担心将来还是难以见到这些故人，所以想请洪荒神岳能在适当的时机出手为他们延命，或者是封印生命精气。”

　　“延命太难，十年二十年倒是容易，但这短短的岁月没有丝毫意义。不过封印生命精气倒是没有问题，可以让他们多活百载岁月，这件事就交给老朽了，你尽管放心离开便是。”

　　楚枫诚声道谢，借花献佛将格老煮好的茶水端起，为他斟上，而后再为自己与熊孩子也斟了一杯。

　　茶水入口，唇齿留香，有股柔和的气流遍布全身，肌体每个毛孔都舒张开来，让熊孩子舒爽得大叫了起来。

　　楚枫与熊孩子在洪荒神岳待了小半日，然后便离开了，他们回到村子中，感受到众人的心情都很沉重，尤其是鼻涕娃等几个孩子，眼眶早已是通红。

　　“楚枫哥哥，你什么时候走呀？”鼻涕娃拉着楚枫的衣袖，可怜兮兮的问道。

　　“明日就得离开了。”

　　“楚枫哥哥不要走好不好？”

　　鼻涕娃的眼泪流了下来，见他这样，二愣子与二虎子也跟着泪流。这么多年的玩伴要离开了，将来还不知道能否相见，他们的心中充满难过与不舍。

　　“鼻涕娃、二愣子、二虎子，你们不要哭，好好修炼，将来我们一定能再见面的！”楚枫安慰着玩伴们，随后看向暗自抹泪的老村长与眼眶通红的虎易等人，道：“虎易叔、村长，你们也不要难过，说不定过不了多少年这荒域的封印就彻底消失了，倒时候我们就能再相见了。我离开后，你们都要保重自己……”

　　说到最后，楚枫感觉自己都快说不下去了，喉咙发哽。他深深吸了口气，从踏炎乌骓那里要来几个拥有空间的储物器具，拿出大量的宝血与真血以及一些生命石原液，将其交给虎易和老村长，最后还有一封给黎歆的信。并告诉他们，将来黎歆等人来到这里，记得将信交给她，同时给了他们一部分生命石源液。

　　第二日楚枫等人在村中所有人的送别下离开了，直到进入了后山峡谷，众人方才止步，几个孩子已经泪流满面，西熙雅也忍不住暗自垂泪，这一别或许就意味着再也见不到了。

　　三人一马很快就来了龙渊禁地的光幕结界前，在楚枫的帮助下顺利进入了禁地内部。石墙上的阴阳八卦图演化的门户依旧开着，后面是流转着岁月气息的古殿，发光的五色祭坛非常显眼，只是那具五爪金龙的尸体却不见了。

　　楚枫虽然心中诧异，但想想也不觉得奇怪，古殿中本来就隐藏着古阵纹，见不到龙尸或许是因为阵纹变化的缘故。

　　“这就是你说的那座可以让我们回到外界的祭台吗？”熊孩子指着古殿中央的七色祭台，脸色逐渐变得惊讶，道：“不对啊，大爷怎么有种熟悉的感觉？”

　　“熟悉是正常的，还记得灵境中那座山峰道场内的虚影吗，这座祭台就是她修复的。”楚枫解释道，而后拉着楚芸汐走向祭台，脸上充满了兴奋与激动：“我们终于可以回到原来的世界了！”


第二卷 龙腾神州


第1章 巧遇楚家强者

　　天殇古星，东方神州大陆南域，这里是无际的荒古森林，百兽行走，飞禽横天，平日里很少有人来此。古星上最神秘与恐怖的八大神禁绝地之一——龙渊泽便在这片森林中。

　　原本只有飞禽长鸣与古兽咆哮的荒古森林，近段时间却变得非常热闹。天空中时而能看到驾驭神芒而行的修者，他们所去的方向皆在这片荒古森林的东方。

　　在那里有一片片延绵起伏的山脉，树木异常茂密与高大，老藤如虬龙般缠绕，虎啸猿啼，让人心悸。这样的地方应该是没有修者涉足的，可是最近这里发生了不同寻常的事情，吸引了东方神州各大势力，不知道多少的修者赶来此地。

　　那里距离龙渊泽深渊足有数千里以上，四周都被高大延绵的山脉围绕，中央迷雾沉浮，充满了未知与神秘，时而传来的兽吼声更是震得心神发颤。

　　“嗡！”

　　山脉前方的一片峡谷内，虚空突然裂开了一条大缝隙，光华闪耀中，三人一马从中跌落，直直向着下面坠去。

　　熊孩子“唰”的变身成飞禽，展开双翅将楚枫与楚芸汐给托住，稳稳落在地上，而踏炎乌骓则轰然一声摔了个结实，将地面砸出一个深坑，尘土飞扬。

　　“妈的，扁毛畜生，本座记住你了！”踏炎乌骓翻爬起来，鼻孔冒烟。

　　熊孩子变回人身，看着灰头土脸的踏炎乌骓贱笑了起来：“大爷看你皮糙肉厚，这点高度算得了什么，你现在不是完好无损吗，倒是这地面太软了，砸出这么大个坑，真是没有公德心。”

　　“我告非！”

　　踏炎乌骓被呛得双眼都要喷火了，前蹄在地上刨动，突然高高扬起，对着熊孩子就要踏下去。

　　“唰！”

　　就在这时候，峡谷上空有两道虹芒划过，惊住了踏炎乌骓，使得它那仰起的蹄子顿了顿，目光也投向了那两道虹芒。

　　“我们现在身在荒林内，这里怎么会有修者，难道是巧合吗？”楚枫也感到惊讶，没想到刚从虚空通道出来便看到了外界的修者驾驭虹芒而过。

　　“枫儿，我们快走，离开这里！”楚芸汐拉着楚枫就往峡谷外奔去，她的脸色有些苍白，刚回到外面的世界就感觉到体内的本源道伤在快速恶化，如此下去难以支撑多久，最重要的是刚才的两道虹芒让她感受到了熟悉的气息。

　　“唰！”

　　正当楚枫他们要离开这片峡谷的时候，两道已经远去的虹芒突然调转而回，一瞬间就划破长空，落到了峡谷内。

　　这是两名老人，看上去大约六十多岁，须发都有些花白了，不过浑身上下却散发出强大的气势，尤其是他们的眸子，相当的犀利。

　　踏炎乌骓与熊孩子的心中都忐忑了起来，两个老者去而复返，竟然落在了他们的前方，难道是要对自己等人不利吗？

　　所幸踏炎乌骓从虚空通道跌落下来后就已经隐藏了神兽血脉的特性与气息，变成了一匹普通的黑马。

　　此刻，楚枫看着两位老者，心中惊疑不定，他发现两个老者从空中落下后，目光就一直定格在他的娘亲身上，眸光充满了惊讶与疑惑。

　　“公主！真的是公主！”

　　两名老者几乎同时出声，激动得胡须都在抖动，并且迈步向着楚枫与楚芸汐走来。

　　“娘……”楚枫转头看向楚芸汐，道：“他们是？”

　　“他们是楚家的人。”

　　楚芸汐叹息，没想到刚回到外界竟然就遇到了家族中的人，难道这是命吗？本来她打算快速与楚枫告别，然后找个无人的地方静静等待死亡，如此也可以给楚枫留下念想与希望。但是如今遇到了家族中人，注定是无法独自离去了，而她若死去，这消息必定会传开。

　　“公主！想不到真的是你！”两个老者中那个精瘦的老者走上前来，眼中依旧有着深深的震惊，道：“这些年来，公主您去哪儿了，您留在神朝中的元神烙印都消散了，所有人都以为您不在了！”

　　这时候，另一个面容清壑的老者突然神色巨变，双眼中神纹闪烁，紧紧盯着楚芸汐，脸上充满了惊骇，道：“公主，您的身体……您的本源怎么会变成这个样子，而且还身受大道伤！”

　　“什么？！”那个精瘦老者闻言，眼中也浮现出神纹，神色变得沉重起来，道：“公主，您的身体怎么会变成这样，本源道伤已经到了快要崩溃的地步了！”

　　楚枫听到两个老者的话，顿时大惊失色，心中充满了恐慌与不安，道：“我娘的身体情况到底怎样，有没有生命危险？”

　　两个老者因为见到楚芸汐而感到震惊与激动，以至于忽略了楚枫，此刻听到他称呼楚芸汐为娘，两人的身体齐齐一震，满脸惊骇，蹬蹬蹬连退数步，那种反应像是看到了洪荒猛兽似的。

　　两个老者退了好几米方才止步，回过神来后也觉得自己的反应有些过了，不禁有些尴尬，面容清壑的老者看着楚枫，道：“你是公主的孩子？你叫什么名字？”

　　“楚枫。”

　　“楚枫……”面容清壑的老者轻念楚枫的名字，而后双眼神光爆射，一股杀伐之气激荡而出，道：“当年跳入龙渊泽的果真就是公主和少主，可是那秦家却说是你们自己跳崖，与他们无关。后来因为无法确定跳入龙渊泽的是不是公主与少主，加上秦族的缘故，便迟迟没有对秦家动手，如今总算是真相大白了！”

　　“这些事情暂不谈论，我只想知道娘亲身体情况如何，有没有危险！”楚枫非常急切与担忧，他本以为娘亲服食了神曦的圣丹应该没有什么大碍，回到外面的世界便会慢慢恢复，但是这两个楚家的老者却说得那么严重。

　　“哎！公主的身体……”

　　“好了，你们不要说了！”楚芸汐打断了精瘦老者的话，道：“现在我很虚弱，需要很长的时间才能恢复，你们离开带我回家族吧。”

　　“娘！你骗我！”

　　楚芸汐打断精瘦老者的话，不让他说下去，楚枫便知道事情可定不可能如她所说只是虚弱。

　　“公主，您现在的情况根本无法支撑到那个时候，恐怕还没有回到家族，您的生命精气就流逝殆尽了。目前必须尽快为你封住生命精气，只有这样才保证回到家族后您的生机还未彻底消散，倒时候请家族底蕴强者出手，为你修复本源道伤！”

　　“你们不要再说了，赶快出手为我娘封住生命精气啊！”楚枫急的满头都是汗，心中充满了恐慌，他没有想到事情竟然会如此严重。

　　“唰！”

　　楚家的两个老者没有犹豫，直接出手，密密麻麻的神纹将楚芸汐笼罩，而后他们弹指打出神通符篆，不断没入楚芸汐的体内。

　　一刻钟后，两个老者的脸色已经微微泛白，双鬓都被汗水湿透了，可是楚芸汐体内的生命精气依旧在快速消散，本源道伤在吞噬精气，根本就封印不住。

　　“不行！以我们两人的能力远远不足以封住公主体内的生命精气，现在唯一的办法只有依靠外物来为公主补充消散的精气，这样的话或许可以支撑至回到家族中。”

　　“可是我们两人的身上并没有多少补充精气的资源，想要补充公主消散的精气，必须要大量的精纯的资源，一般的精气根本不行！”精瘦老者说着伸出手掌倒翻过来，一块块生命石源液哗哗掉落在地上，很快就堆了两米高：“我身上所有的生命石源液就这么多了，你哪里有多少？”

　　面容清壑的老者也将生命石源液全都拿了出来，与精瘦老者拿出的量差不多，并且都是精致品质的生命石源液，泛动着浅绿色的光芒。

　　“我们身上的生命石源液加起来也不过几百斤，就这点远远不够，这可如何是好！”两个老者也急得满头大汗，如热锅上的蚂蚁。

　　楚芸汐身为神朝公主，是楚家的嫡系血脉，体内多多少少有着些许神灵的血液，这样的嫡系每一个都是非常重要的，失去任何一个都是巨大的损失。

　　“我这里有补充精气的资源！”楚枫没有想到在灵境中那些大妖的身上得到的生命石源液会在今天发挥如此重要的作用，成为了娘亲的救命资源。他哗啦啦将生命石源液全都拿了出来，一点都没有保留，堆成了一座山，将整个峡谷都照映成了绿色的世界。

　　两个老者目瞪口呆，被眼前的堆成山的生命石源液给惊呆了，而且这些生命石源液都是精致品质的，没有普通的，其中更是有一大块是无暇品质的。

　　即便是来自古凰神朝，见惯了奇珍异宝，他们还是震惊莫名，这样丰厚的资源，就算是某些宗派都难以拿出这么多来，然而楚枫一个人竟然就拥有如此之多。

　　“别愣着了，快将神纹烙印到这些生命石源液中，将它们全部封入公主体内的空间中，源源不断为她补充消散的生命精气！”面容清壑的老者最先回过神来，神色非常激动，眼中的焦急已经消失不见了。

　　两个老者很快就将近十万斤生命石源液烙满了神纹，而后以神通将其包裹，全部打入楚芸汐的神海内。神纹在生命石源液中流转，将其中的生命精气源源不断抽取出来，为她补充消散的精气，短时间内可以保住她安然无恙。

　　“好了！有了这近十万斤生命石源液，足以让公主支撑数日的时间，只要回到家族请出底蕴强者，公主的本源道伤就能得到压制，恢复有望。”

　　“我娘真的没事了吗？”楚枫还是很担忧，这件事情太重要了，不容有任何闪失，他承受不起那个后果。

　　“放心吧，公主不会有事的，数日的时间足够我们带着公主回到神朝了。”面容清壑的老者话语肯定，说完深深看着楚枫，叮嘱道：“你为真龙体，被天下人视为禁忌与不祥，将来的路会十分艰辛。好在今日遇到的是我们，倘若遇到某些皇叔的手下，恐怕就危险了。以后见到楚家的人，少主你还是避开的好，不要与他们接触。”


第2章 小镇遇晴雪之母

　　两位老者说的话与楚枫的母亲曾经说的话相似，都是让他尽量不要与楚家的人接触。同时楚枫也得知了一些信息，那就是楚家的某些皇叔与当代的皇主之间似乎有争斗。

　　“以后我能去看我娘亲吗？”

　　“不能！”精瘦老者断然摇头，道：“楚家是什么地方，可是万古神朝，强者如云。你倘若来到神朝族地，说不定就会被人看穿身份与血脉，到时候后果不堪设想。而且你这样的体质，本身就神秘而邪异，笼罩着不祥，长时间与公主接触，说不定也会给她带来不祥。”

　　见楚枫的神色有些痛苦，面容清壑的老者叹了叹，道：“少主不必为身缠诅咒而感到绝望，历代真龙体都是这样过来的，必须要承受得住寂寞与孤独。有朝一日，倘若少主能取得如古时的八大真龙体那般的成就，多半就能压制那诡异的诅咒力量，届时自可与公主相处，所以少主要努力啊。”

　　“娘……”楚枫走到楚芸汐的身边，看着因两个老者的神通封印而陷入沉睡的娘亲，眼眶微微有些湿润，道：“枫儿将来一定会去楚家看你的，你也不要为枫儿担心……”

　　“少主，你们赶紧离开这里吧，不要在此久留。前方那片山脉中央发生了变故，东方神州各大势力的修者都在此汇集，这几日多半会发生激斗，以你们现在的实力，就算一点余波也承受不住。”

　　“我们现在就带着公主赶回家族了，少主你多保重，切记不要在此久留！”

　　两个老者说完，带着楚芸汐飞上天空，化为两道虹芒破空而去，片刻就消失在视线中。

　　“楚枫，你不要难过了，将来我们强大了，管他什么万古神朝，何处都可去得。到时候你想见你娘还不是轻而易举的事情吗？”

　　“尖耳朵牲口言之有理，小子你就不要想那么多了，目前我们最紧要的是赶紧离开这里，然后找个宗派修炼，至少每月还可以领取到些许修炼资源。”熊孩子说到这里顿了顿，而后将头凑到楚枫的面前，满脸希冀，道：“对了，你小子刚才有没有留下点生命石源液？”

　　“没有。”

　　“不是吧？你真的全部拿出来了？”熊孩子顿时气得跳脚，一脸痛心疾首的模样，像是被割了好几斤肉似的，叫道：“你小子真是败家子啊，近十万斤生命石源液，就算是留下几百斤也没有关系吧，可是你竟然全都拿出来了……”

　　楚枫转身看着熊孩子，眼神有些冷，道：“倘若你娘生命垂危，需要生命石源液续命，你会不会私藏一部分？”

　　“嘿！可惜大爷没有娘，哇哈哈哈，所以这个假设不成立。”

　　“不错，你没有娘，你是从石头缝里蹦出来的。”

　　“那是，大爷乃天地精华孕育出的血肉……”

　　熊孩子一脸嘚瑟，话刚说了一半，总觉得那里不对劲儿，仔细思考了半，都没有想出所以然来。

　　两人一马出了峡谷，远远遥望那些延绵的山脉，最后转身向着另一个方向走去。既然楚家的两个老者叮嘱不要在此久留，楚枫也就放下了心中的好奇，准备远离此地。

　　大半日后，楚枫他们来到了荒古森林的边沿地带，距离那片山脉得有数千里左右了。刚走出荒古森林不久，一个古旧的小镇便出现在视线中。

　　“这里竟然还有小镇？”

　　楚枫颇感意外，毕竟这里可是临近荒古森林，若说有什么宗派建立在周围倒还说得过去，但出现一座小镇就有些奇怪了，难道生活在这里的人就不怕有猛兽凶禽从荒林中走出来肆虐吗？

　　“这小镇可不是普通的小镇，周围应该隐藏着阵纹，而且里面绝对有修者。”熊孩子见识多广，一眼就看出了小镇的不同寻常之处。

　　他们向着小镇走去，靠近镇口的时候，看到几个趾高气扬的年轻修者从镇中出来，对前方路中央的一个脚步蹒跚的老人喝吼。

　　“老不死的，走都走不动了，还出来溜达什么，滚开点，别挡了我们的道！”

　　“诶，现在的年轻人越来越不懂得尊老爱幼了，真是世风日下啊……”

　　“妈的，你说什么？活得不耐烦了是吧？”一个满脸横肉的家伙上前两步，怒目凶光，一把就将老人给推开，老人踉跄退步，差点摔倒在地，而那几个年轻人则冷笑着扬长而去。

　　“老家人，你没事吧？”楚枫赶紧上前将老人扶住，对于先前那个几个修者的行为感到很愤怒，奈何才回到这个世界，实力有限，没有能力去教训那些人。

　　老人转过头来，满是皱纹的老脸上带着慈祥的笑容，摇了摇头道：“没事，没事，这样的事情，老朽这些年来都习惯了，总算是还有你这样的怜悯弱者的年轻人。”

　　“老人家，你住在这个小镇吗，我扶你回去吧。”

　　“那老朽多谢你了，好人会有好报的。”老人笑着说道，而后又仿佛自语般道：“万丈红尘，茫茫众生，真是形色各异，或骄纵、或谦逊、或蛮横、或善良……”

　　“除了那些真正有坚实靠山的人，过于骄纵蛮横，不过是断送自己的性命罢了。这些年来，老朽所见芸芸，这类人一般不会有太大的成就，最终难逃悲惨的命运……”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓听着老人的话，不由得多看了他几眼，隐约中觉得这不像个普通的老人，可是在其身上又感受不到半点修者的气息。

　　到了小镇的街道转角处，老人表示自己的家就在旁边，不需要楚枫他们相送了，转身独自离去。楚枫看着老人的背影消失在小巷中，不由得沉思了起来。

　　“小子，你是不是也觉得这个老人有些不一般，特别是他刚才说的那些话，不太像是凡俗界中的普通老人。”

　　“或许是我们想多了吧。”楚枫摇了摇头，道：“若老人是个历练红尘的高手，那么也不至于在那些家伙的面前受气吧，那些话或许只是老人一时的感慨罢了。”

　　“吼！”

　　突然镇外传来惊天动地的兽吼，惊得镇内许多人都转头望去，可是由于兽吼是从镇外传来，众人什么都没有看到，但紧接着便听到了轰隆隆的声音。

　　不多时，镇外不远处的山峰上空出现一只狮头牛身的蛮兽，拉着一辆青铜古战车碾压过长空，发出雷鸣般的声音，有滔天的杀伐与战意在天地中激荡。

　　“蛮兽！竟然有人用蛮兽拉车！”熊孩子惊叫，差点跳了起来，眼珠子睁得很大。

　　旁边的踏炎乌骓也充满了震惊，但很快就摇了摇头，道：“的确是蛮兽，不过却是幼兽，最重要的是体内的蛮兽血脉缺失得厉害，以它的潜力或许连古兽都不比不上，否则断不可能沦为拉车的苦力。”

　　此时，楚枫却是呆呆地看着那辆由蛮兽拉动的青铜古战车，眼眶微微有些湿润，心中的某些记忆被触动，他想起了当年的那一幕。

　　“小子你怎么了？难道你认得那辆青铜古战车？”熊孩子发现了楚枫的异常，对于他的反应感到非常不解，而踏炎乌骓也以疑惑的眼神看着他。

　　“认得。”楚枫握着胸前的白玉坠，深深吸了口气，平复心中的剧烈波动，道：“那是沐家的青铜古战车，战车上应该是沐家的大人物。”

　　“沐家是不是你曾说过的那个青梅竹马的小女孩的家族？”

　　楚枫点了点头，眸光中有着抹不去的柔情与忧伤，是那么的矛盾，轻声道：“这么多年过去了，不知道沐家是不是已经找到晴雪了……”

　　“小子，大爷劝你不要儿女情长，那可是会英雄气短的。”

　　“轰隆隆！”

　　狮头牛身的蛮兽拉着青铜古战车在镇子外面降落了下来，战车上走下一个三十许的美丽妇人与三名老者，正是沐晴雪的母亲上官婉。

　　整整十年了，楚枫又看到了上官婉，她还是如以往那般高贵美丽，依旧那么年轻，可是其双鬓间却夹杂着丝丝白发，其眉宇间也有化不开的忧伤，这让他的心中狠狠一颤，隐约中已经猜到了结果。

　　上官婉摊开手掌，对着青铜古战车轻轻一抹，整辆战车快速缩小，“唰”的没入手掌心，随后她便带着三个老者与狮头牛身的蛮兽走进了小镇中。

　　看着他们走在街道上，楚枫很想冲上去找上官婉询问关于晴雪的消息，可他生生控制住了自己，他知道自己不可以这样做，否则身份暴露，必将万劫不复，倒时候什么希望都没有了。

　　看着上官婉等人从视线中过走，楚枫却只能远远看着，这种感觉如同野兽在啃噬着他的心，让他觉得自己是那么的无能，关于晴雪的消息都不能去打听！

　　此时，本在街道上静静走着的上官婉似乎感受到有人在注视自己，不禁转头望来，当她的目光落在楚枫的脸上时，眼眸深处闪过一缕惊色，但很快又消失了，只是多看了楚枫几眼便回过了头去。

　　“我们今晚在这个镇上先住下，接下来要去哪里，我们必须好好思考。”楚枫拉着熊孩子转身走向不远处的客栈，他的心中有些忐忑，上官婉回头的那几眼让他觉得自己很有可能已经引起她的怀疑了。

　　当年的上官婉对楚枫是很好的，因为沐晴雪的缘故，自然会爱屋及乌。可是现在已经过去十年了，难以说清上官婉会不会因为晴雪的缘故而恨上楚枫，倘若真是那样，那么便有可能暴露身份。

　　楚枫等人刚走进客栈便听到了有人在议论最近的发生的事情。

　　“我们这小镇这段时间可真是热闹，已经有几千年没有来这么多的人了……”

　　“可不是吗，要不是因为虚天域有陵墓即将出土，我们这里也不可能如此热闹。”

　　“不是吧，我听说那可不是什么陵墓而是寝宫，似乎与太虚圣地的某位先辈强者有关！”

　　……


第3章 太虚圣地

　　楚枫刚到客栈就听到了有人在议论，这让他心中很吃惊，因为那虚天域发生的变故竟然与太虚圣地有关！

　　十年前离开这个世界的时候，楚枫虽然只有六岁，对于修炼界中的很多势力都不了解，但是太虚圣地却是听说过的，因为他就在神州大陆的南域。

　　太虚圣地不是超级势力，也不是一线势力，这是一个万年来都与世无争的门派，虽然常有弟子在外行走，但也只是默默历练，非常低调，几乎不会与别的势力的人发生冲突。

　　人们眼中的太虚圣地类似于隐世的宗派，说起其实力却难有人了解，毕竟万年来都没有见到其强者出过手，更没有什么有价值的消息传出来。

　　这样一个笼罩着神秘的圣地，实在让人充满遐想，但可以肯定的是，太虚圣地绝对不弱，即便不能与那些半神传承的千古世家相比，但想来也不会弱太多。否则这样一个偌大的圣地，就算是本身想要与世无争，怕也难以做到，没有强大的实力，就会麻烦找上门来。

　　楚枫要了一间比较幽静的小院，里面只有两间独立的房屋，院中种满了花草，正中央是一条细碎鹅卵石铺就的路，蜿蜒通向小院正中那间最大的屋子前。

　　“我们终于回到这个世界了……”楚枫坐在屋内的八仙桌边，右手端着一杯茶水，左手轻轻敲打着桌面，一时间有些感慨。

　　“是啊，本座觉得自己就像是做了一个漫长的梦……”踏炎乌骓爬在桌子前，将蹄子伸到桌子上，神纹缭绕的蹄子上幻化出一只爪子来，学着楚枫端起茶杯啄了一口，幽幽说道：“一梦万古逝，本座刚醒的那段时间还真没有想到有朝一日能回到这个世界。这天地，这万物依旧亘古如一，但那些熟悉的人却都不在了……”

　　“你们两个少要为赋新词强说愁，小小年纪，搞得像个老头似的，大爷鄙视你们，不装你们会死啊？”熊孩子靠在八仙桌旁的座椅上，满脸鄙视的神情。他翘着个二郎腿，脚丫子一晃一晃的，瞥了楚枫一眼，道：“小子，大爷刚才看到你的眼中有惊色，你是不是听说过那什么太虚圣地？”

　　楚枫脸上的感慨逐渐消失，放下手中的茶杯，神色也变得凝重起来，道：“不错，太虚圣地就在神州南域，我自然听说过，却并不了解。不过这太虚圣地非常神秘，圣地中的强者万余年都未曾在世间行走，也没有与任何势力发生争斗，下面的门人亦是如此，都很低调，很少有人知道圣地的实力到底有多强。”

　　熊孩子露出深思，想了想然后问道：“除了这些，你对那太虚圣地还了解多少？”

　　“不多，都是小时候听秦家的人偶尔提起过罢了。”楚枫摇了摇头，随即说道：“我只知道太虚圣地六脉传承：三峰两院一谷。”

　　“三峰两院一谷？什么意思？”

　　“三峰两院一谷指的是六脉传承，神日峰、冷月峰、太虚峰、乾阳院、坤阴院、药王谷。据说太虚圣地当年有六大祖师，六脉便是他们传承下来的，其中以太虚一脉的祖师为首，在后来的漫长岁月中，太虚一脉没落了，弟子日渐减少，最后竟然到了门可罗雀的地步，圣主的人选便一直出自神日峰与冷月峰。”

　　“照你这么说，这太虚圣地可不简单！”熊孩子的眼中泛着光芒，眼珠子不断转动着，道：“日月乾坤凌太虚，这五大传承合在一起几近完美，加上药王谷这个辅助传承一脉，说来应该可保太虚圣地长盛不衰！”

　　“现在想来，这太虚圣地的确不简单，至少应该比秦家与沐家这样的存在要强大不少，否则也不能安然隐世。现在那虚天域中有陵墓或者寝宫即将现世，引来了神州各大势力，我们遇到的两个楚家老者也绝对不是巧合，他们多半也是为此事而来。而这件事情，还有可能与太虚圣地的某位先辈强者有关，由此不难想到，太虚圣地曾经出过强人，否则不至于让这么势力都觊觎！”

　　听到楚枫这么说，熊孩子的表情与眼神越来越兴奋，道：“嘿，不管那个留下陵墓或者寝宫的太虚圣地先辈强者当年是什么境界的强人，能引来这么多的势力，连楚家的人都来了，足以说明有着巨大的诱惑力，我们不能错过这样的好机会，说不定可以浑水摸鱼，捞到不少的好处！”

　　“我们的实力太弱了，根本没有希望从各大势力强者的面前得到好处。”楚枫摇了摇头，言语间并不同意熊孩子的提议，叹息道：“先前在大街上遇到晴雪的母亲，她转头望来的时候，其眼底深处闪过一抹惊色，很有可能已经开始怀疑我了。当年婉姨对我还算不错，可是后来晴雪因我而跳崖，恐怕至今都生死不明，难说婉姨会不会因此而对我生出恨意。若是如此，我的身份就有可能暴露，我们都会很危险。”

　　说到这里，楚枫的表情越来越凝重，道：“这次各大势力都有人前来，秦家的人自然也会来，到时候如果连他们也认出了我，那我们多半会万劫不复。”

　　“小子，你这前怕狼后怕虎的，大爷怎么觉得哪里不对劲儿？这好像不是你的性格吧，况且机缘与危险并存，以往每次遇到这样的事情，你都不会选择退缩，这次却要做缩头乌龟了？”

　　听到熊孩子最后一句话，楚枫脸上的肌肉不经意地抽了一下，道：“这叫有自知自明，太过自大与莽撞只会白白送死，在没有一定把握的情况下不能贸然行事。你的元神都快成老妖精了，难道这么浅显的道理都不懂？”

　　“妹的！你才是老妖精，还能不能好好说话了？”熊孩子的眼眉顿时就立了起来，似乎完全不记得是他自己先没有好好说话。

　　“唔，本座觉得楚枫言之有理，这些顾虑都是正确的，在没有把握的情况下，若不能控制心中的贪恋，抵挡不住诱惑，多半会将陷入万劫不复的境地。本座还没有活够呢，这世界多姿多彩，未来充满无尽的希望，将来还要马踏乾坤威震大宇宙……”

　　“哟哟哟，马踏乾坤威震大宇宙……”熊孩子撇着嘴阴阳怪气地学着踏炎乌骓的话，讥笑道：“大爷看你是马踏粪坑震塌大茅厕还差不多……”

　　“妈的！你个扁毛畜生说什么？满嘴喷粪的家伙，信不信本座将你踩出翔来！”

　　“啧啧啧，好一身王八之气，动不动就将翔挂在嘴边，你想吃吗？”熊孩子满脸贱笑，从座椅上站了起来，转身将红花大裤衩包裹的屁股撅起来对着踏炎乌骓，道：“你要想吃的话，不用你踩，大爷自己拉出来，算是可怜你，让你尝尝热翔的味道，你肯定会食髓知味，欲罢不能……”

　　“尼玛……”踏炎乌骓的脸那个黑，心中顿时有一万匹草泥马奔腾而过，看着那撅起的大屁股，恨不得一蹄子将其踩成十八瓣，但考虑到这里是客栈，要是动手来，这房子都得塌陷，只能强行将怒火压制下去，鼻孔中不断喘着粗气。

　　楚枫则满头黑线，眼角都忍不住猛烈跳动，“啪”的一巴掌拍在熊孩子的屁股上，当场将他拍得飞出去几米，如青蛙般趴在地上，摔了个狗吃翔。

　　“妈的，小子我记住你了，你给大爷小心点，迟早有天会收拾你！”熊孩子翻爬起来，对着楚枫使劲翻白眼，虽然如此但还是屁颠屁颠走到了桌子边，脸上的表情瞬息万变，很快就一脸贱笑：“嘿嘿，小子，我们再商量商量行不，不入虎穴焉得虎子，试试行不？”

　　“其实你说得也有些道理，要是真能得到点什么，对于我们说不定有巨大的帮助。可惜的是，有婉姨和秦家的人在，我很容易暴露身份，到时候后果不堪设想，不但是我就连你们都会受到牵连。”

　　“这还不简单吗，大爷去给你找个专业的易容师，改变下容貌就行了。”

　　楚枫摇了摇头：“你觉得那些肤浅的易容术能骗过高手的眼睛吗，恐怕一眼就被看穿了。”

　　“那你想怎样？”熊孩子微眯着眼睛打量楚枫，脸上逐渐浮现出鄙视的表情，一脸我看穿你的样子，嗤笑道：“嘿嘿，大爷算是看出来了，你小子想什么都不付出就从大爷这里得到神变术，这种空手套白狼的低劣伎俩，岂能瞒过大爷的法眼，就知道你没憋好屁！”

　　楚枫感到很无语，这个家伙太精明了，这么快就被他给看穿了。自从进客栈时听到那些人的议论声，楚枫就有决定暂时留下来，并前往虚天域一探究竟的想法。

　　可是又想到上官婉与秦家的人可能认出自己的真是身份，所以便有些犹豫不决，最后才想到熊孩子的神变术。若是直接让他交出神变术，肯定是不容易的，于是才故意让其对虚天域产生兴趣，以即将出土的陵墓或者寝宫来诱惑，却不想这家伙很快就看穿了。

　　“妈的，就是想要你的神变术怎么了？”踏炎乌骓火气还未消，立着暗红色的眼眸，凶光毕露道：“今天你给也得给，不给也得给，由不得你选择！”

　　“你妹！威胁大爷是吧？”熊孩子横眉怒眼，挽了挽衣袖，抬手指向踏炎乌骓的鼻子，道：“是不是想干架，大爷揍得你连东南西北都分不清！”

　　“嘿，你的嘴倒是挺硬的，不过你说错了，不是打架，而是虐你！”踏炎乌骓阴笑，道：“我和楚枫两个足以将你浑身都骨头都拆了，不怕你不给！”

　　“轰！”

　　踏炎乌骓突然动手，一蹄子就将熊孩子踏到了地上，楚枫见状立刻冲了上去，将熊孩子按在地上狂揍，每一拳的力量凝而不散，全都贯入了熊孩子的体内，并没有波动开来，否则这房屋非得塌陷不可。

　　熊孩子很快就哇哇惨叫起来，但宁死也不屈服，说什么都不愿意交出神变术，最后楚枫只得答应了他许多的条件，并且以《无上霸体真经》的修炼口诀为交换条件，熊孩子方才松口，答应交给他与踏炎乌骓一种只能变幻人族模样的神变术。


第4章 全都是奇葩

　　楚枫总算是从熊孩子的口中得到了神变术，踏炎乌骓也跟着得到了这种神通。虽然不管怎样变化都只能变成人的模样，但对于楚枫来说却完全足矣，不过踏炎乌骓就有些郁闷了。

　　楚枫与熊孩子彼此交换修炼秘法，两人各自心满意得，脸上都充满了笑容。而后各自在屋子中盘坐下来，开始参悟秘法进行修炼。

　　“尼玛！！”

　　房间内响起熊孩子撕心裂肺的声音，在这个夜晚时分，传得格外的远，将客栈中许多的住客都从梦中惊醒了，忍不住狂骂了起来。

　　“妈的，谁家小屁孩，这么缺德，父母怎么管教的，深更半夜的鬼哭狼嚎个什么劲！”

　　“哪个小犊子，发春了吗，叫个卵蛋……”

　　……

　　屋子内，熊孩子简直欲哭无泪，他死死盯住闭目修炼，表情波澜不惊的楚枫，双目几乎都要喷火了，咬牙切齿道：“大爷一生打雁，却不想被雁啄了眼睛，这次栽在你小子的手中，算大爷倒霉，以后别他妈的想从大爷这里得到好处，我艹！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　踏炎乌骓在旁边幸灾乐祸，笑得马脸都快烂了，很少见到熊孩子如此吃瘪的表情，实在是让它中心大快，先前的郁闷与怒火也消散了许多。

　　“妈的！大爷算是彻底看清你小子了，就是阴险卑鄙无耻的家伙，这招空手套白狼用得可真高明，大爷记住你了……记住你了……”

　　熊孩子气得浑身发抖，红花大裤衩都快要掉下来了，白花花的屁股蛋子露出一小半，连股沟都看得见。头上的冲天辫都气得要炸开了。

　　“心若冰清，天塌不惊，淡定，一定要淡定……”闭着眼睛参悟神变术的楚枫脸上还是平静得没有任何表情，口中缓缓说出这么一句话来，顿时让熊孩子跳了起来。

　　“淡定！我淡定个毛，淡定个屁，淡定个卵蛋……”熊孩子提了提快要掉落到地上的红花大裤衩，破口大骂，唾沫星子乱飞：“妈的，你个缺德的货，明明知道《无上霸体真经》别人修炼不了，只能你这样的体质修炼，为什么不告诉大爷，还用它来骗大爷神变术，大爷真是瞎眼了，你怎么不去死！”

　　“唔……扁毛畜生，本座劝你还是听楚枫的，要学会淡定知道吗？”踏炎乌骓睁开眸子，抬起蹄子直向熊孩子的屁股，道：“你看你，没事激动个什么劲儿，连屁股蛋子都露出来了。嘿嘿，不过你的屁股蛋子还真白，哈哈哈”

　　“我……”熊孩子脸上的表情僵硬了，整脸张憋得通红，好半晌才从牙缝里迸出来一个字来：“擦！”

　　这个夜晚注定不是个平静的夜晚，楚枫与踏炎乌骓倒是心中爽得没话说，终于得到神变术了，等于多了一种自保的手段。可是熊孩子却整夜都黑着脸，仰躺在八仙桌旁的座椅上呼呼喘着粗气，一双眼珠子不断转悠着，不知道在想些什么。

　　早上天亮的时候，熊孩子的表情有些了好转，看起来没有那么郁闷了，他滴溜溜转着眼珠子，贼兮兮地瞅了楚枫与踏炎乌骓一眼，而后起身离开了。

　　熊孩子刚走，楚枫便睁开了眼睛，对着旁边修炼的踏炎乌骓，道：“你跟上去看看那家伙出去做什么，以这家伙的性子，这件事情绝对没有那么容易就风平浪静了，说不定正憋着一肚子坏水儿。”

　　“好，本座这就去盯着他，看看这扁毛畜生到底想做什么坏事。”踏炎乌骓奸笑，既然是悄悄跟踪，自然不能太过引人注目，以现在这马身单独走出去，肯定会召来许多的目光，于是摇身一变，“熊孩子”出现了，不过却是踏炎乌骓所变。

　　楚枫见他竟然变成了熊孩子的模样，不由得怔了怔，但很快就笑了。他对这两个家伙太了解，这下踏炎乌骓学会了神变术，可有得玩了。

　　……

　　清晨，小镇的大街上早已是人来人往，非常的热闹。平日，这座小镇虽然没有如今这么热闹，但是居住在这里的人口却也有好几万，也算得上比较繁盛，街道两边各种店铺林立，小贩的叫卖声不绝于耳。

　　“祖传秘方，滋补药膏，滋阴壮阳的最佳补品，只需连服半月，保准男人重振雄风，威猛异常，女人从此告别性冷淡，体验巅峰快感！走过路过，不要错过，贫道特为失意男女指引曙光大道……”

　　一个肩头上栖着五色鹦鹉，身穿月白道袍的青年道士对着街道上的行人大声吆喝，在其身前摆放着许多的小瓶罐，上面贴着小字条，赫然写着“滋补药膏”。

　　“阿弥陀佛！”一个满脸慈悲憨厚的大和尚端坐在街道的对面，身前摆放着经桌，与道士正好相对，一脸庄严神圣：“贫僧自东土古地而来，红尘历练，见世间疾苦，心生不忍。近日路过此地，特设法堂，展经卷，志为失足妇女开光解惑，不论凡尘妇人亦或修炼界的女修，但凡有失足的过往，贫僧皆可开光点化，洗净道心中的瑕疵，从此让你们一路登临大道巅峰。”

　　“我擦，今今天怎怎么这么多多江湖湖神棍？！”

　　一个神材中等，身背两把尖长杀猪刀，其貌不扬，说话结巴的青年男子在道士与和尚之间的街道上停下了脚步，一双炯炯有神的眼睛打量着卖滋补药膏与要帮失足妇女开光的大和尚，满脸都是笑容。

　　“大大大和尚，你你没生生意啊！”结巴青年男子似笑非笑地看着大和尚，而后抬手直向街道对面的道士，道：“你你要要想生意好，先得得得去那江湖道士那里买买点滋滋补药膏，不不不壮阳，怎怎么开开光光光……”

　　大和尚看着面前突然出现的结巴，听他说话只觉得心脏都跟着紧了起来，他双手合十，一脸慈悲庄严，道：“阿弥陀佛，贫僧阳气鼎盛，无需壮阳，这位施主，你还有事吗？倘若没事，请不要妨碍贫僧普渡众生。”

　　结巴青年“咣当”将背后的两把杀猪刀扔到经桌上，道：“大大大湿，慈慈悲心心肠，精精渡众生，能能能否否否为在下渡渡化这两把杀杀猪刀呢？”

　　“阿弥陀佛！”大和尚宣了佛号，眼角微微跳动，道：“施主杀气太重，此兵凶煞异常，还是快些收起来吧，贫僧只渡有缘的失足妇女，不渡兵器，还望施主见谅。”

　　“淫淫淫僧！”

　　结巴青年“唰”的将两把杀猪刀收起，结结巴巴吐出几个字，而后转身就走。他刚走没多远，一个面目清秀的少年突然冲了过来，身上挂着一个木牌，其上赫然写着——卖身。

　　“卖身了，在下为生活所迫，特此卖身，摸一摸百个铜板不算多，陪喝酒一两纹银谁都有，陪过夜包你爽到想包月，诸位婶婶阿姨，独居寡妇，你们还在等什么……”

　　“哗！”

　　人群顿时炸开了，路过的所有人都停止了脚步，全都看向眉目清秀的少年，有些人露出鄙夷，也有些妇人挤眉弄眼，面泛桃花，要不是这里人太多，估计早已扑上去了。

　　“嘿，这这这年年头，还还他么有有卖身的？”结巴青年顿觉有趣，再次停下了脚步。

　　这时候，远处一个身穿红花大裤衩的小家伙后走了过来，透过人群的缝隙远远看到了这一幕，整张脸顿时就黑了下来，“唰”的消失在原地，让结巴青年的眼中露出惊色。

　　踏炎乌骓回到小院“嘭”的一声推开了房门，道：“楚枫，我告诉你一个很不幸的消息。”

　　“什么消息？”

　　本在修炼神变术的楚枫突然睁开了眼睛，心中隐隐觉得肯定与熊孩子有关。

　　“妈的，那个扁毛畜生正变成你的模样在大街上公然卖身呢，专挑什么婶婶阿姨，独居寡妇，你的形象已经毁于一旦了。”

　　“尼玛！”楚枫“噌”的跳了起来，忍不住爆粗口，唰的冲出了房间，直奔大街而去。当他来到事发的地点时，感觉整个人都不好了。

　　此刻，正有好几个三十多岁的“丰满”妇女围在“自己”的身边，那一双双满是肥肉的手在手臂上捏啊捏，甚至还摸到脸上去了，不由得让楚枫有种浑身恶寒的感觉，直接拔开人群冲了过去，一把就将熊孩子变身的“自己”给提到了空中。

　　两个长得一模一样的人同时出现在这里，人们全都呆滞了，看看这个又看看那个，一时间竟然懵了，搞不清楚状况。

　　“大家不要被骗了，这个卖身的家伙是我的仇人，故意找了个易容师装扮成我的模样，目的就是想要坏我名声！”楚枫大声说道，而后抡起拳头“嘭”的一声砸在熊孩子的脸上，眼泪与鼻血同时飞溅，惨叫声响彻整个大街。

　　“尼玛！你是怎么知道大爷在这里卖身的？”熊孩子非常郁闷，早上的时候突然想到这招，认为总算可以出口气了，正玩得不亦乐乎，结果楚枫突然出现了。

　　“就知道你没憋好屁，想算计我，你还嫩了点。”楚枫学着熊孩子以前说话的语气，沙包大的拳头不断往他的脸上招呼，打得熊孩子哭爹叫娘。

　　与此同时，在街道的另一头，踏炎乌骓变身的熊孩子身穿红花大裤衩，站在街道中央大声吆喝，一边吆喝还一边将红花大裤衩给脱了下来，彻底的赤条条。

　　“走过路过不要错过，大家来欣赏大爷的小鸟了，摸一摸一文铜钱不算多，弹一弹不过只要两文钱，要是能给个小银元，小鸟让你们随便玩……”

　　街道上的行人齐齐止步，以诧异的目光看着这个不过两岁多，一边叫喊着，一边抓着小鸟向众人展示的奇葩小孩。不过还是有些恶趣味的人真的走上前去，掏出几文钱玩弄了起来，用手指弹过来弹过去，还发出哈哈哈的笑声，周围众人不禁轰然大笑。


第5章 离开荒镇

　　一场闹剧就这么结束了，当楚枫提着熊孩子回到客栈后才发现踏炎乌骓不知道去了何处，这才想起找到熊孩子的时候便不见了踏炎乌骓的身影，只是当时只顾着收拾熊孩子而将其忽略了。

　　“妈的，小子你跟踪大爷，真是偷偷摸摸卑鄙无耻！”

　　“你做出这样无耻的事情，还有脸说别人偷偷摸摸？”楚枫真是被这家伙给逗乐了，道：“做卑鄙的事，却大喊别人卑鄙，见过不要脸的，但没见过你这样不要脸的。”

　　“你这个缺德货，空手套白狼，骗了大爷的神变术，还不许大爷在背后小小阴你一把？”

　　……

　　就在熊孩子叽叽哇哇表示不满的时候，踏炎乌骓推开房门走了进来，不过却不是熊孩子的模样，进入小院的时候就已经变回了真身。

　　它的眼神中泛着异样的光芒，似笑非笑，马脸上露出非常人性化的表情。熊孩子看着踏炎乌骓这样的表情，总觉得哪里不对劲，但却又说不上来，不由得多瞅了它几眼。

　　“咳！我说扁毛畜生你闹够了吗？闹够了就老老实实待在这里，不要再出什么幺蛾子，我们还要修炼呢，尽快将这神变术修炼得足够纯熟，到时候便没有那么多顾虑，那虚天域中的陵墓或寝宫说不准什么时候就真的出土了，晚了可来不及了。”

　　“妈的，你个尖耳朵牲口给大爷闭嘴，大人说话，你个牲口插什么嘴，一边玩泥巴去！”熊孩子满脸怒火，眼睛瞪得溜圆，对楚枫与踏炎乌骓都非常不满，因为被这两个家伙联手给骗了，本来以为可以出口气，结果到头后又被楚枫狂揍，心中的火气难以消除。

　　“你狂，你横，本座不与你计较，让你横个够！”踏炎乌骓的反应出其的平静与反常，若是平时早已与熊孩子掐上了，这不由得让楚枫感到诧异，而熊孩子更是以看怪物的眼神看着它，心中越来越觉得不对劲了。

　　一刻钟后，房内总算是安静了下来，熊孩子也不再唧唧歪歪了，虽然心中非常郁闷，但楚枫与踏炎乌骓两人都将其当做了空气，任凭他如何发牢骚，总是不理不睬，让他有种拳拳打在空气中而不着力的感觉，最后只得独自仰躺在床上，黑着脸看着床顶。

　　房间内，楚枫与踏炎乌骓都在修炼，虽然已经可以施展神变术了，但在时间上却有着限制，无法长时间保持变化效果，也就是说还没有领悟神变术最精髓的奥义。

　　虚天域中的陵墓或者寝宫何时出土，或许没有人能说得清楚。不过楚枫倒是不着急，他也没有想要第一时间赶过去。以他现在的实力来说，只能寻找机会，出其不意，直白点说就是浑水摸鱼，否则没有可能从那么多强者的手中得到好处。

　　最为重要的是，去得太早，肯定会引起别人的注意，处境就会更加危险。毕竟那些人的境界不知道比楚枫等人高了多少，抬手间便能对他们造成巨大的威胁。

　　时间一天一天过去，荒镇更加热闹了，神州各个势力都有人来此暂住，等待着虚天域的消息传来，繁盛的荒镇隐藏着一股压抑与紧张的气氛。

　　三日后，楚枫与踏炎乌骓终于将从熊孩子那里得到的神变术修炼得纯熟了，如今可以随意变化容貌且长时间保持。

　　如此又过了两日，荒镇突然变得喧哗了起来，各大客栈中陆陆续续走出许多年轻的修者，他们走向镇外，随后便驾驭虹芒破空而去。

　　这两日，楚枫与熊孩子虽然一直都待在客栈内没有外出，但却时不时让踏炎乌骓出去打探消息，见大批的修者离开小镇，踏炎乌骓立刻就回到客栈将消息告诉了楚枫。

　　“看来虚天域的陵墓或者寝宫应该就在这两日就要出现了，现在各个势力的都陆续离开这里前往虚天域，我们也该动身了，毕竟那些人的速度可比我们快很多！”

　　楚枫与踏炎乌骓变换形貌，而后与熊孩子走出客栈，一路向着镇外而去。原本人来人往的街道，此刻却显得冷清了些许，当然这只是相对而言，各个势力的修者都离去了，镇上的人自然少了很多。

　　他们在街道上走着，街上的行人投来异样的目光，几乎都是在盯着熊孩子看，这让熊孩子有种浑身不自在的感觉，总觉得哪里不对劲儿。

　　“妈的，是大爷长得太帅了么？走在街上尽然如此引人注目，真是有种鹤立鸡群，高处不胜寒的感觉啊，哇哈哈哈！”熊孩子大笑，满脸嘚瑟，而楚枫与踏炎乌骓的脸上的肌肉却在轻轻抽搐。

　　“嘿嘿，这小孩不是那天卖小鸡鸡的家伙吗？”

　　“那天还我还没玩够呢，后来找了好几天都不见这小家伙的踪影，今天终于被老娘给遇到了，小乖乖，我来了！”

　　一个五大三粗的中年妇人迈着大步奔向熊孩子，那数百斤的身体圆滚滚的，如同一个肉球，脚步踏在地上，让街道都跟着震动。

　　熊孩子猛然转身，看着向自己奔来的肥胖妇人，完全没有弄明白这是怎么回事，一时间竟然有些发懵。就在他发懵的时候，肥胖妇人已经奔到了他的身前，伸出一只满是肥肉的手，一下子就将熊孩子给提到了空中，“哗”的将红花大裤衩给扒了下来。

　　“哇哈哈，小乖乖，你实在是太可爱了，老娘我喜欢！”肥胖夫人抖动着脸上的肥肉，笑得眼睛都陷入了肉里，拿出一个小银元塞到正张口要说话的熊孩子口中，道：“一个小银元，小鸟让老娘随便玩儿，这可是你说的哟，小乖乖，从今以后你可就是老娘我的了……”

　　此时此刻，熊孩子终于从这种突然而来的状况中回过了神来，一下子将小银元从嘴里吐了出来，张嘴就要破口大骂，谁知那妇人摊开肥硕的大手，直接将他整张脸都覆盖在了手中，口中的声音还未发出来，便戛然而止。

　　肥胖妇人伸手捏着熊孩子的小鸟儿拉呀扯呀，看得楚枫与踏炎乌骓的眼角都忍不住直跳动，硬生生憋着笑，脸都涨红了。

　　“尼玛！！！”熊孩子怒了，一把拔开她肥硕的大手，照着胖妇人的脸就是一拳，一声惨叫中，鼻血飞溅，胖妇人蹬蹬蹬连退好几米，发出撕心裂肺怒吼：“你个小家伙，竟然敢对老娘出手，老娘要切了你的小蚯蚓！”

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　几百斤的身体疯狂冲来，地动山摇，看那架势是要与熊孩子拼命了。即便是熊孩子这样的人精也从来没有遇到过这样的场面，说到底对方只是个凡人，他不可能真的与其动手，气得整张脸黑得跟煤炭似的，如同吃了一把死苍蝇。

　　“我操！”熊孩子连连爆出口，看着那肉滚滚的球形生物冲来，想都没想，转身就逃，那模样简直就是屁滚尿流，狼狈无比。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着落荒而逃的熊孩子，楚枫与踏炎乌骓终于忍不住狂笑了起来，只觉得心中无比解气，这货也有如此狼狈与害怕的时候，真是不容易啊。

　　“妈的！你们两个卑鄙的缺德家伙，大爷知道是你们出的幺蛾子，大爷记住你们了，迟早与你们清算，咱骑驴看唱本，走着瞧！”街道尽头传来熊孩子撕心裂肺的声音。

　　“小家伙，你给老娘站住，今天老娘非得阉割你不可！”

　　肥胖夫人在后面狂追，熊孩子回头一望，“唰”的跑得更快了，直到快要到镇口了，这才想起将早已被脱到膝盖处的红花大裤衩提起来。

　　街道上的人们目瞪口呆，他们揉了揉眼睛，觉得自己是不是眼花了，刚才竟然看到一个光着白花花大屁股的小孩子从街上跑过，只是那速度太快了，以至于他们觉得自己出现了幻觉。

　　镇外十里的树林前，熊孩子面黑如锅贴，看着满脸春风而来的楚枫与踏炎乌骓，简直气得想吐血，三两步就冲了上去，指着他们怒吼道：“你们够损的，这种缺德的事情是谁做的？”

　　“唔，我说你怎么回事？前几天不是还飞扬跋扈的吗，怎么现在如此大动肝火，小心气大伤身。”踏炎乌骓慢悠悠的回应，拿眼神斜睨熊孩子，让他有种要暴走的冲动。

　　“妈的，就知道是你这个尖耳朵牲口干的好事，大爷要你的命！”

　　“轰！”

　　人马大战爆发，砰砰肉击声不绝于耳，两个家伙你一拳我一蹄子往对方身上招呼，最后两个都鼻青脸肿，不过熊孩子的身上伤明显要严重很多，毕竟踏炎乌骓早在荒域的时候已经开始冲击神海秘境了，论实力要比熊孩子强上一些。

　　半个时辰后，两个家伙都累了，这才罢手，脸上身上都是青包，肿得很大，亮堂堂的，看起来如同水泡似的，让楚枫的眼角都忍不住跳动。

　　“唰！”

　　天空中突然有数十道虹芒飞过，一瞬间远去，让楚枫不由得一惊，紧接着轰隆隆的声音传来，一只狮头牛身的蛮兽拉着古战车碾压过长空，战车上站着十几人，正是沐家的人。

　　“沐家竟然现在才动身，加上刚才飞过的那群人，看来我们离开的时候，荒镇中还有些修者没有离开！”楚枫深深吸了口气，庆幸在离开客栈的时候就改变了形貌，否则若是遇到上官婉或者秦家的人，多半要被认出来。

　　“我们不要再耽误了，他们的速度至少比我们快上几倍，等我们赶到虚天域，陵墓肯定早就出土了，不要过错失良机。”熊孩子从地上翻爬而起，脸上的青包已经在血气的运转下消散了，脸上的郁闷也一扫而空，取而代之的是兴奋与激动。

　　看着他这幅模样，楚枫不由得愕然，先前还要死要活，撕心裂肺的，转眼睛就变成了另一个样子，那双发光的眼睛中充满了贪婪。


第6章 虚天域

　　虚天域位于群山之间，四周都被大山脉围绕，中央更是奇峰异岭，峰峦层叠，一座座山峰延绵无际，地上与山体都被古木覆盖，老藤如虬龙盘绕，一片蛮荒景象。

　　虽然名为虚天域，但并不是特殊的空间，只是一个地域的名称罢了。平日，这里根本没有人影，但是近段时间却有大量的修者汇集于此。

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓整整用了两日的时间方才登上外围的山脉，进入虚天域这片蛮荒地域中，森林中弥漫的荒古气息让人感到压抑，甚至偶尔还能感受到凶兽残留的惨烈煞气。

　　只是这片地域现在已经没有凶兽了，由于神州各个势力的修者前后赶来此地，早已惊动了原本栖息在此的飞禽与走兽，它们远离了这片地域，使得这片地域变得安全了很多。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫等人来到虚天域，不过深入了百余里，便听到了隆隆巨响自深处传来，并且感觉到整片大地都在轻微震动，不由得感到心惊。

　　“这是什么声音，大地也在震动，莫非是陵墓或者寝宫出土时闹出的动静吗？”熊孩子双眼泛着绿光，望向虚天域深处时，就像是看到了一座宝山，哈喇子都快要流出来了。

　　“等靠近那个地方了，一切自然也就清楚了。”楚枫也看向虚天域深处，声音有些凝重：“虽然这片地域中的走兽与飞禽看似都已经暂时离开了，但我们还是得小心些，难保没有特别强大的生物隐藏在洞穴内并未离去。”

　　“轰隆隆——”

　　隆隆巨响再次传来，并且大地也跟着震了几震。

　　楚枫等人继续深入，一路上收敛气息，小心警惕，身在这样的地方，即便是走兽与飞禽看似都离开了也不能有丝毫的大意，一不小心就有可能万劫不复。

　　半日后，他们已经深入了千里左右，时而传来的隆隆之声清晰了许多，大地的震动也比之前强烈了许多，而且他们还在虚天域的深处看到了绽放的光芒，仿佛有一轮太阳即将在深处升起似的。

　　“应该不远了，目测也就数百里左右，我们得更加小心，不要被各个势力的修者发现，否则随便一招就足以要了我们的命！”楚枫叮嘱踏炎乌骓与熊孩子，而后才继续往前深入。

　　下午的时候，楚枫他们来到了一片相对来说还算平坦的地域，这里只有些长满古木的小山，远远没有先前看到的那些山峰那么高大。

　　他们登上一座小山峰，视野也随之开阔了起来，看到数十里外的震撼人心的场景，不由得全都变色，满脸震惊。

　　前方一片巨大的平地，古木相对稀少，平地中央有个巨大的深渊，深渊内有血色的液体在汹涌，如地狱血海在翻腾，血浪滚滚。

　　深渊血海中波涛万顷，有一座巨大的宫殿在血海中沉浮，不过却只露出了顶端，难以看清整座宫殿的全貌。虽然只能窥其一角，但也可以看出宫殿非常巨大，如同一座山峦似的。

　　血海中的宫殿不断沉浮着，每次沉浮便会往上露出一些，它绽放着青色的光芒，万道神华直冲天际，将那片地域方圆几十里都映照成了青色的世界。

　　楚枫等人所在的山峰正前方，距离深渊大约数千米处有几座小山峦，其上站满了身穿各色服饰的修者，天空中还有几辆由不同材质打造的古战车。除了沐家的战车外，其余的古战车全都是由体型巨大的凶兽拉车。

　　远远望去，楚枫发现这些人足有二十几批，每一批的人数差距巨大，少的只有十几人，多的则有上百人。

　　二十几批人中有三批引起了楚枫的注视，其中一批是秦家的人，由八名老者带领，其余的都是中年或者青少年弟子。

　　第二批只有十余人，由两名老者带领，左右站着一男一女，男的身穿金红色的短袍，脑后浮现出一道淡淡的光圈，如同一轮太阳当空横照，显得神异不凡；女的身穿淡蓝色的长衫，青丝如瀑，仙肌玉骨，脑后同样有淡淡的光圈，如一轮皎洁的明月当空照耀。

　　第三批只有寥寥三人，全都是须发花白的老者，他们站立在一个山峦上，衣衫在风中猎猎作响，相距数十里，楚枫都能感觉到他们拥有的强大气势。

　　“轰隆隆！”

　　深渊血海中沉浮的宫殿轻轻颤了颤，巨响声惊天动地，整个大地都猛烈摇动了几下，而血海中更是浪涛万重，高达百米的血浪，如一堵血色的墙似的。

　　“小子，看来这宫殿就要彻底从深渊血海中升起了，我们现在相聚太远，应该适当靠近些！”熊孩子的激动全都写在了脸上，声音都有些颤抖。

　　别说他这样曾经见多识广的人，即便是楚枫此刻也过能感受到即将从血海中升起的宫殿有多么的不凡，当即点了点头，而后便与熊孩子以及踏炎乌骓悄悄下了山峰，向着血海深渊靠近。

　　最后他们在距离深渊血海大约五千的山峰上隐藏了下来，这个距离已经与各大势力的修者们相距不足两千米了。虽然在现在这样的情况下，所有人的心思都在深渊血海中沉浮的宫殿上，但靠得太近还是很容易被发现。

　　“轰隆隆！”

　　宫殿再次震了震，血海浪涛汹涌，一股浓重的血腥味弥漫开来，刺得呛鼻。血腥味中有股凶煞的气息，异常的惨烈，一瞬间让许多的修者冷汗直下，衣衫都被浸透了。

　　“好重的煞气，好惨烈的气息！”一名身穿黑色战甲，身材魁梧的中年男子惊呼，而后转头看向站在脑后浮现出光圈的男女之间的两个老者，道：“你们现在可以死心了，如此浓烈的煞气与惨烈的气息，足以说明这即将出土的古殿与你们太虚圣地的先辈强者没有任何关系。”

　　中年男子身边一名老者闻言，双眼中神光闪烁，接口道：“不错，以老夫来看，它倒是有可能与我们妖族的前辈强者有关联，单从这种气息上就有几分相似！”

　　“诸位，你们都想将即将出现的古殿与自己扯上关系，难道这样就能在众人的眼皮下独吞了吗？”秦家一名老者冷笑，眉宇间带着些许阴鸷，道：“这座古殿不知道在地下埋藏了多少万年，即便是真与你们的先祖有什么关系又如何。况且这么漫长的岁月过去，有些事情谁能说得清楚。如今既然各个势力的道友都在，那便都是有缘人，机缘是属于大家的！”

　　“小小秦家，什么时候轮到你们这些小辈说话了？”楚枫注意的第三批中，有个老者冷眼看着秦家的人，道：“若不是看在秦族的份上，老夫现在就出手将你们全都击杀了！”

　　秦家的年轻修者脸上浮现出惊惧之色，那些老者的眼中也有着些许惊恐，不过脸上却没有表现出来，只是看着那三个须发花白的老者，道：“你们楚家虽然为万古神朝，但也不能如此不将天下人放在眼中吧。我秦家是不能与你们相比，但我们秦家自问从未得罪过你们，不知道你们为何出口就说要打杀我们？”

　　“你们自己做过什么，心中最清楚，老夫不想都说，将来自然会有人找你们清算！”楚家那个老者的眼神越来越冷，说完之后便转过头去，不再理睬秦家的人。

　　这时候，太虚圣地的一名老者看着深渊血海中沉浮的宫殿，道：“诸位，我们太虚圣地万年来与世无争，今日来这虚天域也不是要与诸位道友争夺前贤强者的遗宝。只是我太虚圣地曾经有位先辈强者在晚年时离开圣地出了意外，从此音讯全无，而他恰好带走了我们太虚圣地的半篇经卷。所以我们今日来此的目的，只是为了找回半篇经卷，其余的东西绝不与诸位争抢。”

　　“经卷？”秦家的几个老者眼中闪过一抹惊色，当中有人冷笑道：“即便是古殿内真藏有经卷，多半也与你们太虚圣地无关，还是那句话，见者有份。”

　　太虚圣地的两个老者闻言，脸上皆浮现出怒色，秦家的人这种态度，皆是因为有秦族在背后撑腰，否则绝对不敢如此嚣张。

　　“诸位还是不要再争了，古殿尚未从深渊血海中彻底浮现出来，是不是真的与太虚圣地有关还是两说之事。倘若真是太虚圣地前贤所留，里面有恰好有太虚圣地的经卷，那么他们要找回也是理所应当的事情。”

　　楚家的一名老者淡淡地说道，他对于那所谓的经卷并未在意，毕竟身为万古神朝的人，修炼的是凰神留下的《真凰不死神诀》，对于一个圣地的经卷根本没有兴趣。

　　“轰隆隆！”

　　深渊中的血海翻腾得越加厉害了，古殿也上升了许多，将整个顶部全都露了出来，隐隐可以看到古殿顶部刻着的几个古字的顶端的笔画，可是大半还淹没在血海中，难以辨认出其上刻着的到底是什么古字。

　　“吼——”

　　深渊血海中突然传来凄厉的咆哮声，如厉鬼在哭嚎，让人心悸。与此同时，血海中竟然有一个个由血液凝聚而成的身影出现，疯狂挣扎着，似乎想要从血海中爬出来。

　　“好重的怨念！”楚家的老者忍不住惊呼，双目中神纹闪烁，凝视着血海中的身影，道：“这些都是死去后不散的怨念凝聚而成，这血海或许真的是强者的血液汇集而成，否则不应该会出现这样的情况！”

　　此话一出，在场众人全都变色，如此大的一片血海，倘若全都是由强者的血液汇集而成，那得需要多少强者的血液才能办到？

　　“吼——”

　　那些血人般的怨念挣扎着，对着古殿咆哮，充满了浓烈的恨意，这样的画面更是让人们心惊，隐约间似乎猜测到了什么，神色阴晴不定。


第7章 完美女子

　　深渊血海中的怨念血人在对着古殿咆哮，浓烈的恨意激荡四野，让远在五千米外的楚枫都感受得清清楚楚，他似乎也猜测到了什么，血海很有可能是古殿的主人曾经屠杀的人流出的血液汇集而成的。

　　“尼玛，古殿主人真的是太虚圣地的先辈强者吗？”熊孩子倒吸冷气，道：“大爷觉得这古殿主人分明是个嗜杀的主儿，就这片血海，不知道得杀多少人！”

　　“轰隆隆！”

　　血海中浪涛万重，古殿沉浮，缓缓上升，逐渐露出了小半截，古殿大门上半截显露在了众人的视线内，其上铁画银钩刻着四个古字——太虚剑道。

　　古字有道韵在流转，凝目望去恍然间似乎看到了道道剑气，充满了凌厉的杀伐之气。

　　“是我圣地的先贤强者，肯定是他！”太虚圣地的两个老者顿时激动得胡须抖动了起来，双眼中神光烁烁，紧紧盯着古殿大门上方刻着的四个古字，道：“残缺的半篇经卷很有可能就在古殿内，数万年了，终于可以找回经卷的残缺篇了！”

　　其余势力的修者微微变色，仅凭古殿大门上方刻着的四个古字就足以证明这古殿是太虚圣地的先辈强者所留，他们想要强抢便有些站不住理了，但是古殿既然是数万年前的强者所留，那么其中必定有其它的宝物遗留下来，要就这么放弃，谁都不甘心。

　　“诸位，还是那句话，除了经卷外其余的东西我们不会与你们争抢。”太虚圣地一名老者看向众人，而后又道：“不过，倘若里面有与我太虚圣地密切相关的其它东西，我们也必须要收回，绝对不能将其流落在外。”

　　“哼！”秦家的人当即冷笑，道：“照你这样说，倘若在古殿内发现了至宝，你们也一口咬定是与太虚圣地密切相关的东西，难道我们也要拱手相让不成？”

　　“轰隆隆！”

　　这时候，古殿震动得越来越厉害，使得周围的群山都跟着摇动不止，山体上山石滚落，烟尘冲天，像是要崩塌了似的，而整个古殿大半都从血海中浮现了出来，整个古殿大门几乎彻底呈现在众人的眼中，在大门的左右两边有两行流转凌厉剑道的古字。

　　右：三千大道皆下乘！

　　左：惟我剑道凌太虚！

　　这像是刻下的一副对联：上联：三千大道皆下乘，下联：惟我剑道凌太虚，横批：太虚剑道。

　　众人的目光落在这副对联上，越是将心神投入，越能感受到那些古字的不凡，像是能将整个人都吸入充满凌厉剑道的世界中，有种元神都要被剑气穿透的感觉。刹那间，在场所有人的衣衫都被冷汗湿透了，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“铮——”

　　突然，远方传来琴弦铮鸣的声音，紧接着便有天籁般的琴声奏响，这种琴非常动听，一瞬间便能让人的元神都沉沦其中而无法自拔，同时又隐含着恐怖杀伐，让人有种看到了天堂美好世界的同时又看到了无边血海的矛盾感。

　　“一颗仙心万古尘，一曲天音九幽门，一朝梦灭千古恨……”

　　天籁般的歌声自远空传来，带着无尽的哀叹与深深的愤恨，如仙乐般的歌声中蕴含着冲天的杀伐，让在场的所有人都吃惊，尤其是秦家的人，几乎在瞬间变色。

　　五千米外的山峰上，楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓也同时向着歌声传来的方向看去，只见一个白衣赤足的女子怀抱莹光流转的白玉古琴踏空而来。仙肌玉骨，如冰雪中绽放的莲花般圣洁无暇，清冷绝丽的气质，似九天谪尘的仙子下界而来，一头柔顺的白发如垂落的瀑布般悬在身后，缕缕发丝在风中轻轻飞扬。

　　可惜的是，这个白衣白发如谪尘仙子般的女子带着白色的白纱，其上有道韵在流转，使人无法看到其容貌，但露出的光洁平滑的额头，与黑宝石般的清冷眸子却美得让人惊艳。只是，她眸光太冷，仿佛没有丝毫的情感波动。

　　白发女子的歌声如仙乐，同时又如魔音，能让人的元神不由自主进入美好与血腥共存的意境中。各大势力的年轻弟子脸色苍白，似乎难以抵挡这种歌声，许多人的身体都在颤抖，双鬓间冷汗如雨。

　　远处的山峰上，踏炎乌骓的眸子中也露出惊恐，楚枫同样有种诡异的感觉，脸色接连数变，只有熊孩子的元神足够强大，能抵挡得了这种似仙似魔的声音。

　　“你们两个赶紧封住心神！”熊孩子满脸骇然，对这个突然出现的女子充满了忌惮，在楚枫与踏炎乌骓的耳边喝吼，让他们从那种诡异的意境中退出来。

　　楚枫胸前的白玉坠子轻轻颤了颤，发出丝丝毫光，一缕缕清凉的气息溢出来，流向他的心田与脑海，一瞬间便让他回过了神来，再看向那个女子的时候，眼中不由得露出震惊之色。

　　“这白衣白发的女子是谁，看起来非常年轻，怎么会有如此恐怖的修为，仅凭歌声就让各大势力的弟子们几乎要崩溃！”楚枫实在是震惊，倘若这个女子的真实年龄与表面看上去的相差无几，那么便算得上是同代的修者，将来若是成为敌人，必将是恐怖异常的对手。

　　这时候，深渊血海前的秦家老者们满脸怒色，眼中冷光迸射，道：“居然是你！”

　　众人惊讶，这些年来从未听说过白发白衣怀抱白玉古琴的天骄女修者，可是秦家的人居然认得。就在他们感到疑惑的时候，白衣女子在空中突然停了下来，纤纤玉指“唰”的拂向琴弦。

　　“铮……”

　　一缕天音奏响，紧接着瞬间变成铮铮杀伐魔音，琴音化为神力波涛席卷而至，瞬间就涌到了秦家众人所在的山峦前。

　　“你还敢逞凶，上次被你有机可趁，这次老夫要了你的命！”

　　秦家有三名老者同时出手，浑身神纹绽放，后背突然浮现出一头头凶兽的身影，发出惊天动地的咆哮声。

　　“轰——”

　　三个老者打出神通术，数头凶兽奔腾而去，与涌来的琴音神力发生猛烈大碰撞，滚滚余波涌向四方，空间颤鸣不止，明显的扭曲了起来，方圆百米都被淹没了，狂暴的劲风让远在其它山峦上的众人都衣衫猎猎作响。

　　“一群卑劣的人，秦家在不久的将来必会付出惨重的代价！”白衣女子终于开口说话了，幽幽仙音似从万古传来，飘渺不定，但却冷得让人浑身冰寒。

　　白衣女子说话的时候，晶莹赤足迈动，瞬间幻化成满天的仙影，让人难以分辨哪个才是她的真身，所有的仙影都在刹那间跨越长空，一下来就来到了秦家众人所在的山峦上空。

　　“嗡——”

　　晶莹赤足，温润如玉，完美无瑕，美得让人炫目，但却蕴含恐怖的威能，杀伐动霄汉，踩下来的时候，大片的空间如玻璃般破碎开来，如同一座座浓缩的玉山镇压下来。

　　“给我定！”

　　秦家的老者全都出手了，双手不断捏着神通法诀，打出一个又一个的神通符篆烙印在头顶上方的虚空中，想要定住这片破碎的空间，同时定住头顶上那股无形的恐怖压力。

　　“轰！”

　　满天都是白衣女子的仙影，满天都是晶莹如玉，精致无暇的赤足，如万座大岳齐压而下，许多的神通符篆直接从虚空中被震落了出来，接连崩碎，下方山峦上那些秦家的弟子当即巨震，身体直接横飞出去，鲜血狂喷，落地后已经是内脏破碎，骨断筋折，难以爬起。

　　秦家的众多老辈强者联手抵挡头顶上空踩下来的晶莹赤足，承受着难以想象的压力，他们体内的神海在沸腾，将密密麻麻的神通符篆打入虚空中，可是却根本顶不住空间，只觉得头顶压落的无形力量越来越强，身躯都开始颤抖了起来。

　　“你究竟是谁，年纪轻轻便有如此修为，断然不是无名之辈！我秦家自问从未得罪过你，为何屡次对我秦家的人出手！”

　　“秦家行事卑劣，不择手段，你们自己做过什么，心里最清楚！”白衣白发女子的声音冷得如万年玄冰，可是却又那么动听，幻化的满天仙影“唰唰”没入了她的真身内，紧接着那双晶莹赤足轻轻一震。

　　“轰——”

　　晶莹赤足下的空间顿时发出雷鸣般的轰响声，万千符篆瞬间被震飞了出来，接连崩碎，秦家的老者们身躯猛震，齐齐喷血，脸色苍白。

　　“你……”秦家的老者们惊骇欲绝，距离上次的事件不过才两年而已，这个白衣女子竟然强大了这么多，让他们感到震惊莫名，心中虽然惊恐，但嘴上却色内厉荏，怒道：“你想怎样？若杀了他们，将来必被整个秦家乃是秦族追杀，就算这天地再辽阔，也没有你的容身之地。”

　　“聒噪！”白衣女子口中吐出冷冷的两个字，一只如玉的纤手仿佛突然穿透了虚空，出现在说话的那个老者面前，“啪”的一巴掌抽在那张老脸上，当场将其牙齿都碎了，整个人横飞十几米，鲜血狂喷。

　　“我不会杀你们，留着你们的命，将来会有一个人亲自来取！”

　　白衣女子收回了晶莹赤足，怀抱白玉古琴，凭空倒飞上百米，而后静静立身在远空中，白发如瀑悬，白衣在风中轻轻舞动，如九天仙女下界凡尘。

　　在场的众人心中充满了震撼，他们想起了两年前的一则消息，有人曾闯入秦家，强势镇杀了秦家数百人，而后在秦家闭关的强者未出之前飘然而去。

　　看着眼前的白衣白发女子，再联想到秦家众人先前说的话，便能想到两年前在秦家大开杀戒的人就是这个女子。

　　只是众人无法推测出她的身份，因为从来没有听说过这样一个年轻的女修者，但是其手段的确是强悍得惊人，只身战秦家众老辈强者，竟然还占尽了优势。


第8章 古殿门开

　　楚枫在远处的山峰上静静遥望着白衣白发的女子，不知道为何，心中有种说不出来的感觉，总让他觉得有些奇怪，可是反复思忖，却又想不出所以然来。

　　“小子，你怎么老是盯着人家看？”熊孩子发现了楚枫的反常，他连古殿都没有去关注，目光竟然一直定格在远空那个如谪仙般的女子身上，不由得嗤笑道：“大爷算是看出来了，你小子内心躁动了是吧，原来你喜欢这种清冷绝丽类型的，难道忘记你的神曦姐姐了？”

　　楚枫闻言，额头上浮现出几条黑线，道：“这跟神曦姐姐有什么关系，况且我只是觉得那个女子有些奇怪，总是给我一种说不出的感觉，让我觉得曾经是不是在哪里见过她……”

　　“得了吧，看来你小子已经深深沦陷，无法自拔了。”熊孩子鄙视楚枫，但自己却贱笑了起来：“不过说实话，这个女子是大爷见过的最完美的女人，虽然无法窥其容貌，但想来也是世间绝色，只是太冷了点，感受不到半点情感波动，就跟冰块似的。”

　　楚枫感到十分无语，又气又好笑，道：“我说的都是真的，我心中只有晴雪，就算是别的女子再美，也不可能让我心动。”

　　“话可不要说得这么绝对，在经历过某些事情后，人的心是会发生变化的，不管有多么坚定。”熊孩子老神在在，一副老气横秋的语气。

　　“别说这些有的没的。”楚枫不想与他讨论这个话题，抬手指向远空中的女子，微微露出思索之色，道：“你说她的真实年龄到底有多大，与表面看上去的相差无几吗？”

　　熊孩子见楚枫的表情很严肃，不像是被那个白衣白发的女子所迷，当即回应道：“真实年龄无法断定，表面上看起来二十岁左右，但实际年龄绝对不会比表面看起来更年轻，说不定已经修炼百年了。你也知道，修炼出几个秘境的人，就算几百岁也能保持青春容颜，不会有丝毫的变化。”

　　“的确如此，这么说来我是真的没有见过她了，可是为何却有种莫名其妙的熟悉感……”楚枫摇了摇头，眉头微皱。本以为被封存的记忆中还有没完全想起来的事情，说不定曾经真的见过这个女子，只是自己记不起来了。但从年龄上来推断，这似乎却没有可能。

　　“你的熟悉感，或许是错觉，大爷只是觉得她让人看不透，浑身都像是笼罩着迷雾，异常神秘。有可能是因为她修炼了什么特殊的神通，加上先前你和尖耳朵牲口都受到了歌声的影响，从而产生了不真实的感觉。”

　　楚枫闻言点了点头，不再深究。

　　……

　　深渊血海前的各个小山峦上，各个势力的人都在紧张地注视着即将完全从血海中腾升上来的古殿，同时也在注视白衣白发的女子，心里不约而同的将其当做了强劲的对手。

　　对于白衣白发的女子，老辈的强者们心中充满了震撼，而当代的年轻修者却感受到了无以伦比的压力，尤其是楚家的年轻弟子与太虚圣地后脑浮现光圈的一男一女。

　　他们都是当代修者中的天之骄子，同代中名列前茅的人，未来的前途一片光明，拥有强大的自信。可是今日所见却让他们的道心受到了影响，不如以往那么坚定了。

　　白衣白发女子的手段之强，远远超乎了年轻天骄们的意料，若是真与他们年纪相仿，彼此间的差距可想而知，这对于他们来说是非常沉重的打击，让他们感受到了无以伦比的压力。

　　秦家众人那边，大批的弟子盘坐在山峦上调息疗伤，个个脸色苍白，当目光落在远空中的白衣白发女子身上时，他们依旧心有余悸，忍不住感到惊惧与忐忑。

　　秦家的众老辈修者虽然没有盘坐下来，但也在运转生命精气与神力恢复伤体，为等会儿古殿彻底出现后，争夺里面的遗宝而做充足的准备。

　　他们的脸色非常难看，尤其是其他修者投来目光的时候，他们的脸色就会变得十分阴沉，感觉脸上火辣辣的，像是被人抽了好几个耳光。

　　他们是秦家老一辈的修者，修炼数百年，今日却在神州各势力面前，被一个后辈女修者击伤，不单是他们面上无光，就连整个秦家也跟着丢人，这是奇耻大辱。

　　“轰隆隆——”

　　深渊血海中的浪涛突然冲起千丈高，淹没了整个天宇，随即倾泻而下，如同九天上有血色的海洋决堤似的，方圆数千米都被血光映得通红，惨烈的气息铺天盖地。

　　当冲天的血浪全都回落到深渊血海中，一座雄伟的古殿彻底出现在众人眼中，整个古殿都由青色的金属炼化而成，殿外的墙壁上布满了刀痕箭孔，有岁月的气息在流转，古意沧桑。

　　古殿在血海上空沉浮，顶部有青色的光芒绽放，殿门的缝隙内更是透射出宝光，立时让众人眼红，呼吸都急促了起来。

　　“轰开古殿大门，里面的遗宝我们各凭手段，当然半卷经文由太虚圣地带走，我们不会出手阻拦！”有人大声说道，目光充满了炽热，话音刚落，其头顶便飞出一把天罗伞，“唰”的迸射出一道炽盛的光，直击古殿大门。

　　“锵！”

　　古殿大门上方与两边刻着的古字上传出铿锵剑鸣，凝聚成一道青色的剑气，“嘣”的一声将击向殿门的那道光给崩碎了。

　　“有希望！”楚家的老者眼中神光烁烁，道：“看来古殿的主人并非要将其封印万古，那些古字上的剑气不算太强，显然是有意让后世的修者能破门而入，得到其遗留的东西，我们联手合击，定能轰开殿门！”

　　“唰！”

　　顿时，万丈光芒照亮了这方天地，各个势力老辈修者相继出手，各自祭出自己的兵器，塔、钟、刀、剑、炉，镜等等层出不穷，全都飞到了空中，绽放璀璨的神华，一个个神通符篆在跳动，神纹密布。

　　“轰！”

　　众老辈修者联手催动自己的兵器，疯狂轰击古殿大门，青色的剑气根本无法挡住这么多的兵器的攻击，很多都轰击在了古殿大门之上，巨响声震耳欲溃，崩碎的神纹乱射，滚滚余波席卷十方，如海洋般汹涌开来。

　　“轰！”

　　各种兵器迸射出炽盛的光束，不断轰古殿大门，使得古殿大门彻底被神光淹没了，那里有无尽的符篆在闪耀，万缕神纹在沉浮，巨响声不绝于耳，震得方圆万米内的山川都隆隆摇动。

　　楚枫隐藏在远处的山峰上看着这一幕画面，心中非常震撼，这才是真正的修者拥有的手段，单单是余波就恐怖惊人，若是被那些兵器中的神通光芒击中，瞬间就得灰飞烟灭。

　　“小子，待会儿等他们轰开大门全都进去了，我们悄悄跟在后面，就算只能捡些别人不要的东西，对于目前的我们来说，恐怕也有大用！”熊孩子非常激动，说话的时候眼睛一直盯着被疯狂轰击的古殿大门，看都没有看楚枫一眼。

　　“本座怎么觉得特别不靠谱，古殿浸泡在血海中数万年，里面不知道孕生出了什么样的东西，以我们现在的能力，若真的进入其中，多半会悲剧。”

　　“嘿，前怕狼后怕虎，一辈子都没出息，什么叫做不入虎穴焉得虎子，你懂吗？”

　　“别吵了，我们待会儿看情况行事，不能莽撞，虽说古殿中多半有大机缘，但是也得留着命才能把握住，要是死在里面，留下的只能是一堆白骨，即便是一件神道仙兵摆放在眼前也没有任何意义。”

　　楚枫伸手按住两个很有可能在这种情况下掐架的家伙，双眼紧紧盯着已经被轰开了一道缝隙的古殿大门，心情也随之紧张了起来。

　　“轰！！”

　　半个时辰后，古殿的大门终于被众人联手轰开了，一道道璀璨的宝光自大殿内透射出来，但随即就敛去了。大门之后变得幽深而昏暗，根本看不清里面的场景，但这并不能打消众人进入其中寻宝的决心，当即便有人“唰”的驾驭虹芒冲向了古殿。

　　一人动，众人全都动了，没有谁会让别人抢先一步取得先机，顿时一个个修者全都化为虹芒，瞬间就冲入了古殿内，里面很快就传来打斗与怒吼声。

　　不过一眨眼的时间，深渊血海周围几乎没有人了，只有白衣白发的女子还在远空中，但此刻也迈着晶莹玉足向着古殿踏空去，很快就消失在了楚枫的视线中。

　　“唰”、“唰”、“唰”……

　　古殿中发出传出惊天动地的打斗声，偶尔有一道道神虹自殿中飞了出来，楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓同时凝目望去，发现那些竟然都是通灵宝器，那些宝器有了自己的意识，冲出古殿，向着四面八方飞去。

　　“通灵宝器，快抢通灵宝器！”

　　身后的远方有许多激动的声音传来，这不由得让楚枫吃惊，看来已经有很多人来到这里了，只是不敢过于靠近而在远处隐藏了起来，此刻见到飞出来的通灵宝器，个个都红了眼睛，驾驭虹芒在空中不断追逐着些宝器。

　　“妈的，这么多的通灵宝器，可惜却没有一件落到我们这里，你小子不是身具大气运吗，怎么今天运气这么背？”熊孩子眼巴巴的看着通灵宝器从眼前飞过而无法得到，心都在滴血，并将矛头指向了楚枫，让楚枫有种想拍死他的冲动。

　　想要通灵宝器自动落到面前来，根本是在做梦，这样都能怪到自己的头上，如此混账的话也只有熊孩子才能说的出来。

　　“看来我们只能进入古殿了，我们现在没有修炼出神海，无法飞行，即便是熊孩子可以变身，但也绝对抢不过那些可以驾驭虹芒御空飞行的人。”

　　楚枫觉得想要有收获，必须要进入古殿中，现在那些修者已经进入有片刻了，即便是有危险多半也被他们清除了，跟在后面或许能捡到些便宜。


第9章 金属片上的神文

　　古殿前早已经没有了人影，其余赶来凑热闹想捡便宜的修者都在远处的山林中，并没有人注意到隐藏在山峰上的楚枫等人。

　　他们悄悄靠近古殿，尽量寻找遮掩物挡住身体，在即将靠近古殿大门的时候，深渊血海中弥漫的惨烈气息让他们感觉到呼吸都不通畅。

　　楚枫等人“唰”的冲上古殿，就在他们刚到殿门口的时候，一道白影闪现，瞬间出现在了他们的面前，惊得他们心中一跳。

　　“是你……”

　　楚枫惊愕地看着突然出现在面前的人，竟然是那个白衣白发的女子，赤着晶莹的玉足，离地三寸悬浮在空中，白纱遮掩下看不到容颜，只有两只清冷绝丽的眸子露在外面，就这么静静地看着他们。

　　“你不是早已经进去了吗，这么会突然出现在这里？”楚枫看着白衣女子，隐约觉得她的突然出现好像是在阻止自己等人进入古殿，心中不由得感到惊讶，她是如何知道自己要进入古殿的，亦或是她本就在古殿入口不远处，只是巧合碰到了？

　　白衣白发女子还是不说话，就这么静静地看着楚枫等人，清冷的眸子中枯井无波，整个人充满了脱俗的仙气，却又有一股子冰冷，就像是一尊玄冰雕像伫立矗立在面前，让熊孩子与踏炎乌骓有种心中发毛的感觉。

　　楚枫不禁微愣，见白衣女子始终不说话，他也没有再说什么，拉着熊孩子从旁边绕过，走向古殿内。

　　白衣女子“唰”的移动娇躯，再次挡住了楚枫等人的路，柔唇轻启，终于说话了：“你不能进去。”

　　“为什么？”

　　“危险。”

　　“……”楚枫感到无语，他当然知道危险，可这次是前来寻找机缘的，都已经到这个地步了，没有理由因为危险就放弃。

　　白衣女子似乎看穿了楚枫的心思，道：“以你们的修为，进入古殿必死无疑，去先前藏身的地方等待，或许会有意想不到的收获。”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓都愣了愣，诧异地看着白衣白发女子，不明白她说的这话是什么意思，到那座山峰等待会有什么收获？

　　“我不太明白，你能否说得详细些？”

　　楚枫试探性的问道，回应的他的是白衣女子如玉的纤手，轻轻一挥，他与熊孩子以及踏炎乌骓顿觉身体失重，直接飞了起来，如抛物线般落到了原本藏身的山峰上，只是并没有摔落在地，因为有股柔劲包裹了他们，带着他们轻轻落到了地上。

　　“这……到底到底是什么情况？”熊孩子到此刻都没有反应过来，白衣女子的做法让他感到不解，道：“我们与她素不相识，她根本没有必要帮我们才对，到底是为什么？”

　　“这个问题你别问我。”楚枫也是一头雾水，白衣女子的所作所为让他无法理解，他可以感受得到，白衣女子是不想他们丢掉性命。可是彼此素不相识，为何会浪费古殿寻宝的时间而特意到殿口来阻止与告诫他们？

　　“本座觉得她这种看起来清冷且心如止水的女子，这样做的确是有些让人不理解，难道有别的目的不成？还是说正如楚枫所说，曾经便是熟识？”

　　“先前我也觉得是不是认识她，只是因为封存的记忆有些未能彻底记起来，所以才不记得了，可是转而一想，这几乎不可能。”

　　“轰！！”

　　古殿内再次传出闷响声，紧接着便有一道道宝光“唰唰唰”冲了出来，向着四面八方破空而去，竟然又是一件件通灵宝器，顿时让森林四周修者沸腾了，一个个驾驭虹芒在空中不断追逐，有的甚至的大打出手。

　　“唰！”

　　三道炽烈的神芒自古殿内飞了出来，有道韵弥漫而出，三件兵器在古殿门前的空中沉浮，道纹流转间，竟然将空间都给崩裂了。

　　“道兵！”熊孩子的眼珠子都快凸了出来，一瞬间就要冲上去，但却被楚枫一把给按在了地上。他疯狂挣扎，怒吼道：“小子你干什么，没看到三件道兵在古殿前吗，快放开大爷！”

　　“别出声，已经有人抢先一步了！”楚枫捂住熊孩子的嘴，真怕这大嗓门将自己等人给暴露了，熊孩子抬眼看去，只见三道身影几乎同时飞向了古殿前，目标正是三件沉浮的道兵。

　　“竟然是他们，还真是深藏不漏，本座看走眼了！”

　　“妈的，竟然这三个家伙！”

　　踏炎乌骓与熊孩子认出了冲向三件道兵的人，正是他们在荒镇的街道上见过的要为失足妇女开光的大和尚，卖滋补药膏的道士，以及身背两把杀猪刀的结巴青年。

　　“阿弥陀佛，贫僧今日与道兵有缘，不枉此行。”

　　“无量天尊，小乖乖别跑，道爷来了……”留着山羊胡须的道士宣了声道号，本来看起来还挺正经的，但后面一句话差点没有山峰上的楚枫等人一个趔趄。

　　“道道道……道兵在……在手，天天……天下我有，我、我金元宝运……运……气不错，哈哈哈！”

　　大和尚、道士、结巴青年各自探手抓向一件道兵，就在他们的手即将碰到道兵的时候，道兵“唰”的破空而去，如三道虹光洞穿长空，速度奇快。

　　然而三个家伙的速度也快得让楚枫等人心惊，脚下生风，瞬间就疾追而去，眨眼消失在视线中。

　　……

　　另一边，古殿内正在发生激烈的争执。

　　“这就是你们缺失的半卷经文吗？”

　　“竟然是整个太虚圣地立六脉传承功法总纲奥秘篇！”

　　“听说太虚圣地的总纲奥秘篇中记载着几种威力强绝的秘术，若是能修炼成功，必能提高许多的战斗力！”

　　“你们什么意思，在古殿外已经说好，属于我们太虚圣地的半卷经文由我们带走，难道现在要反悔不成？”

　　“谁答应了？楚家答应了，还有几个势力答应了，可是我们却没有答应。古殿数万年才现世，里面的所有遗宝自然是能者得之，你们想要得到总纲奥秘篇，那就得拿出实力来！”

　　古殿中传出各个强者的声音，竟然连远在五千米外的楚枫等人都听得清清楚楚，似乎那座古殿有神秘的力量将声音放大了似的。

　　“你们秦家太过分了！不过小小三流家族，竟然如此嚣张，就算你们背后的秦族来了，也休想从我们手中拿走总纲奥秘篇！”

　　“你们太虚圣地还真是大言不惭，要是有这样的能耐，万年来怕是也不会隐世不出了，缺失了总纲奥秘篇的你们，应该早就不如数万年前的辉煌了吧，说句不好听的，你们太虚圣地早已经没落，这万年来不问事实，只是不想让修炼界的人知道你们已经没落了而已！”

　　“轰！！”

　　古殿内大战爆发，太虚圣地的人与秦家的动起手了来了。

　　就在这时候，另一道充满惊讶的声音传了出来：“古殿墙壁上嵌着的半块金属片上竟然有古篆！”

　　“好强的仙性！”

　　“只有几个古篆，但每一个都仿佛隐含着天地大势，实在是太惊人了！”

　　“将它拔下来看清楚！”

　　古殿内传出一道又一道声音，很快再次爆发了战斗，轰响声与通灵宝器交碰的铿锵声不绝于耳，时而还夹杂着怒吼声。

　　“铮铮铮……”

　　“你敢偷袭我们！”

　　“月仙幽，你到底是哪个势力的传人，竟敢对我们所有人出手，简直不知死活！”

　　……

　　外面的山峰上，楚枫等人震惊不已，从里面传出的琴声与怒吼声音中可以推测出众人所指的是那个白衣白发的女子，她竟然对所有势力的人出手？一人面对神州各势力的强者，这需要何等的自信与战力才能做到？

　　“铮铮……”

　　“轰！”

　　“锵……”

　　古殿内不断传来充满杀伐的琴声与神力对碰的轰响以及铿锵刺耳的金属颤音，这个过程整整持续了一刻钟，随即便响起许多的怒吼：“你竟然将它扔出了古殿，该死！”

　　就在这时候，古殿大门内“唰”的飞出一张仙光流转的金属片，一瞬间割裂了虚空，叮的一声落在楚枫的面前，深深嵌入了青石中。

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓都被这突如其来的情况给惊住了，骤然看向仙光流转的金属片，只见其上烙印着五个古篆，如同蝌蚪般，根本无法辨认，如同天书。

　　“我感受到了神文隐含的‘大势’，这五个古篆有可能是神灵的文字！最不济也是半神留下的古字！”

　　踏炎乌骓惊得叫喊了起来，这让楚枫与熊孩子都震撼莫名。熊孩子双眼放光，流着哈喇子，伸手抓向金属片。然而，金属片上突然闪过一缕缕神纹，轰然声中将他震飞十几米，痛得哇哇大叫。

　　这样的情况让楚枫与踏炎乌骓都吃惊，若是留下古篆的人故意布下了手段在金属片上，那么熊孩子此刻不应该是哇哇大叫，应该是灰飞烟灭了，所以金属片上留下的神纹多半不是烙印古篆的强者所留。

　　“拿着金属片立刻远离！”

　　就在楚枫惊疑不定的时候，耳中突然传来了白衣女子那清冷动听的声音，这让他心中大惊，但却不敢多想，一下子就抓住了金属片，果然没有感受到任何反震的力量。

　　楚枫“锵”的一声将金属片从青石中拔出来，而后收入伴生青铜钟内，拉着踏炎乌骓还有熊孩子转身狂奔，瞬间就消失得无影无踪。

　　“小子，我们跑什么，不是要在山峰上等待机缘吗？”

　　“对啊，这到底什么情况？”

　　熊孩子与踏炎乌骓被楚枫强行拉着狂奔，心中充满疑惑，尤其是熊孩子，一路骂咧咧，非常不满。

　　“金属片呢？这里明明有它留下的气息，为何不见了！”

　　十余里外，楚枫他们正在狂奔，突然听到了先前藏身的地方传来愤怒与不甘的咆哮声，踏炎乌骓与熊孩子顿时浑身一颤，这才明白楚枫为何要突然离开了。


第10章 亡命千里

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓全速远离古殿，不敢有丝毫的停留，先前藏身的山峰上传来的声音充满了愤怒与杀意，显然是为那块金属片而来。

　　“月仙幽，你这么做到底目的何在？金属片上记载的很有可能是盖代半神强者留下的古篆，你抢夺也就罢了，可却将其掷出古殿，现在不知被何人夺去，这种损人不利己的事情，对你有什么意义？”

　　“我月仙幽做事从来不需要向任何人解释，事已至此，你们若想杀我，尽管出手便是！”

　　“见过狂妄的后辈修者，如你这般狂妄的还是生平仅见，今日我们就成全你！”

　　“轰！”

　　楚枫先前藏身的那座山峰上爆发了激烈的战斗，数十人将白衣白发的女子围在当中，各种神通绽放，将那片空间都打得几乎崩碎了，整座山峰都被削平了一半，烟尘冲天，乱石穿云。

　　“她会不会有危险？”楚枫停止了脚步，快速登上一座山峰遥望古殿的方向，可看到的只有满天乱射的神纹与绚烂刺目的光芒，根本无法看清楚战斗状况。

　　“她应该不会有事，既然敢这么做，肯定是有把握的！”踏炎乌骓看着远方的战斗场景，催促道：“我们必须赶紧远离，她再强也不可能牵制住所有人，此刻恐怕已经有许多人避开她的视线在四方寻找你体内的那块金属片了，要是被他们感应到金属片就在我们这里，后果不堪设想！”

　　“在我伴生青铜钟内，凭他们应该无法感应，不过的确不能让他们发现我们。金属片上的古篆如此重要，想来这附近出现的修者都会被他们给控制起来一一盘查！”

　　“既然如此，还废什么话，赶紧走！”熊孩子脚底跟抹了油似的，声起间“唰”冲下了山峰。

　　楚枫与踏炎乌骓没有在逗留，顺着熊孩子离去的方向追了上去。他们在这片荒古森林内奔跑了大半日，已经远去数千里，最后随便找了个地方坐下来休息，觉得应该安全了，在这茫茫无际的森林内，那些人多半无法发现他们。

　　然而，就在他们刚休息不到一刻钟，远空便有虹芒破空而来，并且有强大的神念在扫视，这让楚枫等人心中异常吃惊，赶紧找了个隐蔽的地方躲起来，并且极力收敛自身的气息。

　　“妈的，这不是进入古殿的那些修者中的人吗？都几千里了，竟然还能追到这里来，是巧合还是已经锁定了我们？”熊孩子感到非常不解，偷偷注视着那个驾驭虹芒而来的人。

　　他的话语刚落，那个修者已经到了前方千米处的高空中，并且于此停了下来，一双神光湛湛的眸子不断扫视下方的大地，并且以神念感应，让楚枫感觉到极度的危险。

　　远空中的那个老年修者微微皱着眉，嘴角很快就浮现出了冷笑，他翻手拿出一块玉质的东西，其上刻满了符篆。只见他并指一点，刻满符篆的玉块上便闪烁璀璨的光芒，老者嘴唇颤动，似乎在轻声说着什么。

　　楚枫心中充满了疑惑，转头看向熊孩子，低声道：“他在做什么？”

　　“他在使用传讯玉符！”熊孩子脸色非常难看，道：“看来我们真的被锁定了，好在那老货无法锁定我们的具体位置，只能感应大概的范围，我想多是你的身上沾染了那金属片的气息！”

　　楚枫脸色微变，熊孩子的话倒是提醒了他，虽然金属片早已收入伴生青铜钟内，无法被人感应到，可是在收取金属片的时候，身上却沾染了其气息，对于某些有着特殊手段的修者来说，很容易就能感应到，并且锁定他们的大致范围。

　　“看来这次是在劫难逃了，想不到大爷会死在这里……”熊孩子满脸晦气，而后突然双眼放光，瞅着楚枫道：“小子，那老货只能感应到你的气息，我们同生死共患难那么多次，这次还是算了吧，你出去引开他们，我和尖耳朵牲口可以借此逃走，你一个人死就够，这样我们可以活下来，来年还能给你烧纸钱……”

　　楚枫闻言，真想拍他一巴掌，道：“你别忘了是谁在我之前就触碰过金属片的？”

　　“哪有怎样？你出去引开他们，我们也有机会逃命，不至于都死在这里。放心吧，将来我们一定会为你报仇的，将那老货的人头提到坟前来祭奠你！”

　　“你怎么不去将他们引开，让本座和楚枫逃走，将来同样可以为你报仇。”

　　楚枫对熊孩子这货感到无语，看了看远空中的那个老者一眼，道：“我们现在赶紧离开这里，他已经传出消息，很快就会有人前来，到时候我们就真的没有活路了。”

　　“怎么逃，那老货的神念已经锁定了这片地域，我们只要稍有异动，立刻就会被他发现！”熊孩子的脸色难看，急得如热锅上的蚂蚁，在楚枫身边转来转去，不时露出沉思，显然是在想办法。

　　楚枫静静地看着熊孩子与踏炎乌骓，他甚至都有些后悔当初就不该选择来此冒险，如今虽然得到疑是刻着半神古篆的金属片，收获巨大，然而却也身陷绝境，在这种情况下，几乎没有可能逃过那个老者的神念感应。

　　“要是我不能活下来，你们答应我，以后一定要找到晴雪的消息，告诉她我会在未来的某个时候与他相见，相信来生一朵相似的花，这或许将成为她活下去的唯一的信念！”

　　“小子你在说什么？”

　　“楚枫，你这是要做什么？”

　　熊孩子与踏炎乌骓都有些发懵，不知道他为何会突然说这些，现在他们都在一起，楚枫若死了，他们多半也活不下来，谈何将来找晴雪。

　　“目前没有别的办法了，那个老者通知的人相信很快就会来到这里，到时候真的没有一点希望，所以现在只能我去引开他，你们趁机以最快的速度逃走，而且必须得往不同的方向逃！”

　　“不行！本座不同意你这样做！”

　　“妈的，小子能不能不要让大爷这么感动！”熊孩子眼眶都红了，拉着楚枫的手，道：“你放心吧，明年的今天大爷会给你烧纸的。”

　　“……”楚枫一阵无语，一巴掌将熊孩子抽飞，而后将踏炎乌骓也推了出去，道：“记住我说的话，要是我死了，帮我找晴雪，将我的话带给她，还有不能让我娘亲知道……”

　　“唰！”

　　熊孩子与踏炎乌骓从隐藏的地方被推了出来，撞到了树干，让大树哗啦啦摇动，远空中的老者顿时望了过来，双目中透射出两道夺人的光芒。

　　“老货，你要的东西在小爷这里，有本事就拿吧！”

　　楚枫冲出向茂密的森林中，对着远空中的老者大喊，老者目光闪烁，看了看奔逃的熊孩子又看了看楚枫，在楚枫的身上感应到的气息最强烈，当即便踏空追来，抬手一掌拍落。

　　“轰！”

　　神力凝聚的大手印遮掩方圆了百米，轰然声中压落下来，将下方的大片森林全都击成粉碎，化为了废墟，地面上出现一个巨大的手印深坑。

　　楚枫惊骇，这种手段真的太强悍了，而且还是随意出手就能有如此威势，好在他的速度够快，远离了那片区域，不然怕是已经被拍成血泥了。

　　“老梆子！你要是敢杀他，本座将来必将你祖宗十八代的尸体全都从坟墓地刨出来挂在烈日下暴晒！”踏炎乌骓的声音在森林中回荡，充满了愤怒与暴戾，但是它的速度却没有慢下来，如今只有尽可能的逃走才能保住性命。

　　“一匹杂血野马罢了，也敢大言不惭，老夫解决这个小子后再来镇杀你！”天空中的老者冷冷地说道，而后不断迈步，不缓不急地跟在楚枫的身后，脸上带着猫捉老鼠的戏谑，道：“小子，你逃不出老夫的手掌心。”

　　楚枫回头一望，只见老者伸手拂来，一股猛烈的劲风席卷十方，满天都是神力在汹涌，轰然声中，大片的古树爆碎，山石崩裂，大地崩开条条裂缝。

　　楚枫身形趔趄，虽然没有被击中，但是那余波却也让他内腹剧痛，都裂开了一些裂痕，若非肉身极度强悍，这点余波足以要了他的命。

　　“轰……”

　　老者在空中不断出手，山林中的古树不断爆碎，楚枫在前方疯狂奔跑，可是却无法摆脱身后的老者。好几次的余波冲击，已经让他的内腹裂开了，若非以旺盛的生命精气强行包裹内脏，早已伤重而无法行走了。

　　“老夫说过，你逃不过我的手掌心，乖乖交出金属片，老夫可以大发慈悲，留你全尸。”老者在空中缓缓踏步，居高临下的俯视着在前方奔逃的楚枫，仿佛是看着一只蝼蚁在自己的脚下挣扎。

　　前方是更加密集的古木狼林，楚枫冲了进去，而后在古木狼林中绕着弯奔行，最后在两块大石间的缝隙内隐藏了起来，他极力隐藏自己的气息，单手捂住腹部，紫金色的血液不断淌出，将衣衫都湿透了。

　　老者先前不断出手，虽然没有正面击中楚枫，但是余波震伤了他的内脏，带着神力的断木割裂了他的小腹，伤口足有半尺长。

　　楚枫咬牙忍住内伤与外伤带来的剧痛，撕下衣衫将腹部的伤口紧紧缠着，而后开始运转精气疗伤。可是才十几息的时间，一只巨大的手印便压落了下来，惊得他不得不快速离开原地，疯狂冲向远方。

　　“轰！”

　　楚枫先前藏身的方圆两百米都被大手印给覆盖了，这里的一切都化为齑粉，烟尘冲天而起，地上出现巨大的深坑。


第11章 好人真的有好报

　　荒林上空，老年修者面带戏谑，不急不缓的跟在楚枫身后，以他的修为若全力出手，楚枫早就被擒住了。不过也正因为如此，他觉得楚枫只是个蝼蚁罢了，根本未在意，想多看看他在自己面前垂死挣扎的画面。

　　这样一追一逃，不知不知觉已经上千里了，这一路上每过数十里，老年修者便会出手一次，树木山石全都遭了秧，但凡被他的大手印覆盖，皆化为废墟。

　　此刻的楚枫已经快要筋疲力竭了，一路的亡命奔逃，内外严重的伤势加上心神高度紧绷，消耗非常巨大，即便是他那肉身的旺盛精气也难以支撑下去。

　　“难道我今日注定要命绝于此吗？”

　　楚枫的心中充满了不甘，才回到这个世界十来天，竟然就已经身陷绝境，所有的一切或许就会在今日画上句号，太初真龙血脉也有可能就此断绝传承。

　　想到娘亲，想到晴雪，想到神曦与黎歆以及渊龙古村所有的人，楚枫的心中就变得异常难过与沉重，若是这就这么死去了，当他们知道这个消息，不知该多么的伤心！

　　紫金色的血液染透了楚枫的身体，将他身上大片的衣衫都凝固了，背部与腹部以及四肢上到处都是血肉翻飞的伤口。在这种情况下，他根本没有时间也没有机会运转精气疗伤，况且巨量消耗的精气也不足以支撑他去修复伤体。

　　不知不觉，楚枫发现自己竟然逃到了绝路，前方不远处是一片悬崖，其下云雾沉浮，深不见底，悬崖边上有许多的乱石与古树，山风吹来，冰寒而刺骨。

　　“继续跑吧，可惜你前面已经没有路了，蝼蚁就是蝼蚁，就你这样的小辈还敢觊觎我们争夺的宝物，根本就是不知死活！”老年修者踏空而来，向着楚枫逼近，看着他浑身凝固的血迹以及嘴角溢出的紫金血液，眼中带上了些许惊色，道：“你这样的血液倒也特殊，看来还是个古血体质，倘若不是在这种情况下相遇，老夫或许会惜才，将来收到门下。可惜因为那刻着半神古篆的金属片，你必须要死！”

　　楚枫在悬崖边止步，微微往下望了一眼，悬崖千丈，实在是太高了，以现在的身体状况，倘若就这么跳下去，那是必死无疑，生命精气巨量消耗，血气根本不足以让他御空。

　　“老梆子！你一路追杀我千里，玩着猫捉老鼠的把戏，是不是觉得很有成就感，很满足？”楚枫冷着眸子盯着老年修者，右手捂住腹部伤口，鲜血不断从指缝中溢出，开口间，更是有大股的血液从口中淌出，他伤得非常重，可即便是这样，真龙传承血脉依旧铮铮傲骨，绝不屈服与害怕。

　　“成就？”老年修者距离楚枫大约三十米左右停了下来，嘴角泛起一抹冷笑，道：“在你这样的后辈面前谈何成就感，只是想欣赏蝼蚁在脚下挣扎的画面罢了。如你这样的人，连神海秘境都不到，还不算是真正的修者，只能算凡人罢了。凡人就是蝼蚁，对你们而言，我们这样的修者就如高高在上的天神！”

　　“天神？”楚枫大笑，伸手抹了抹嘴角的血液，讥讽道：“在天神面前，你连蝼蚁都算不上，就你这种老梆子，也敢以神自居，真是可笑！”

　　“是么？”老年修者微眯着眼睛，居高临下的俯视过来，道：“对于你这样的弱者，老夫就是天神般的存在，弹指间便可镇杀千千万万！”

　　“好大的威风！我倒想知道你是哪个势力的‘天神’？”

　　“风云福地三代长老铁木，让你死后做个明白鬼，老夫也算仁慈了！”

　　“风云福地，很好！我若不死，将来必亲自登门拜访！”楚枫眼中闪过浓烈的杀意，转身就准备向悬崖下跳去。

　　“年轻人，切勿轻生……”就在楚枫作势欲跳的时候，一道苍老的声音从左边的一颗古松下传来，这让他与那个老年修者同时一惊，齐齐转身望去。

　　“老朽在此观赏大好河山，正沉醉于世间美景，却不想被你们所扰。”古树后面走出一个巍巍颤颤的老人，身穿灰白素袍，身躯佝偻，满脸皱纹如刀刻，浑浊无光的眼睛看着楚枫与老年修者。

　　“老人家，怎么是你！”楚枫看清了老人的面容，顿觉吃惊无比，这个老人正是当初到达荒镇时在镇口碰到的那个老人。他看起来还是那么苍老，没有半点修者的气息，可是却出现在这荒林中，实在是让楚枫感到意外与惊疑。

　　“呵呵，年轻人你还记得老朽，当日相遇，也算你我有缘，还记得老朽说的话吗，好人会有好报的。”老人弯着腰，老迈得身躯都挺不直了，满是皱纹的脸上浮现出慈祥的笑容。

　　“老人家，你看我现在这样子像是好人有好报吗？”楚枫不由得苦笑，看了看追杀他的老年修者，又看了看身后的悬崖，道：“今日我自身难保，难有生还的机会，不能送老人家回去了。”

　　“你们说够了没有！”风云福地的三长老微眯着眼睛打量老人，在多次确定其没有半点修者的气息后，眼中的惊色逐渐消失，冷笑道：“一个小的，一个老的，可惜都是凡人，若非必要，老夫还真不想手染凡人的鲜血。”

　　“小娃娃，你是风云福地的三长老吧？”老人身体佝偻，巍巍颤颤，浑浊的双眼看向老年修者，叹息道：“修炼不已，即便是身为修者，生命也是脆弱的，需懂得珍惜才是，赶紧离开这里吧，那东西与你们无缘，即便是得了也没有任何用处。”

　　一句小娃娃，让风云福地的三长老顿时一个趔趄差点没从空中栽落下来，活了几百岁，如今被人这般称呼，对于他来说这是一种赤果果的羞辱。

　　此时此刻，楚枫的感受却完全不同了，虽然在老人称呼风云福地的三长老为小娃娃的时候，差点失声笑了出来，但同时也明白了这个老人绝对不一般，很有可能是个强者，毕竟若是凡人见到修者，根本不可能如此平静自若，而且还表现出这样态度。

　　“老东西，你才几十岁？敢用这种称呼羞辱老夫，你是寿星公上吊嫌命长了！”风云福地的三长老双眼喷薄着怒火，探手就向老人抓了过去，神力凝聚而成的大手铺天盖地，恐怖异常。

　　楚枫认为老人是了不得的强者，并没有为他感到担忧，可是当他看到风云福地三长老的大手已经到了老人的头顶上空，而老人却没有半点反应的时候，心中顿时大惊，忍不住惊呼：“老人家，快躲开！”

　　大手“嗡”的一声抓落了下去，蕴含强大的威能，吹起了老人的花白头发与衣衫。电光石火间，老人身上闪过一缕缕淡淡的光芒，瞬间又消失了。

　　“噗！”

　　惊人的事情发生了，那只大手还未真正接触到老人的身体便直接爆碎开来，与此同时，老人与风云福地三长老之间的空间层层崩碎，仿佛有惊天神能洞穿了虚空，风云福地的三长老大惊失色，眼中充满了惊恐，他发现自己的身体竟然无法闪避，被莫名的力量所禁锢。

　　“噗……”

　　风云福地三长老手臂寸寸崩碎，紧接着就是身体，在他惊恐万分的眼神中，整个人彻底爆碎开来，满天都是碎肉与血雾，但那些血气还未落到地上便凭空蒸发了，仿佛这里根本就没有出现过他这个人似的。

　　“这……”

　　楚枫惊呆了，他早已猜到老人可能很强大，但却没有想到竟强大到这个地步，根本没见他出手，甚至连手指头都没有动一下，那个风云福地的三长老便形神俱灭，连渣都没有剩下。

　　“年轻人，好人会有好报，老朽不打诳语。”老人蹒跚走来，一双浑浊的眼睛上下打量着楚枫，而后轻轻一拂衣袖，光华闪过，楚枫身上的内伤外伤瞬间痊愈，就连衣衫上的血迹都消失得无影无踪，这种手段让楚枫又是一惊。

　　“老人家……”

　　“哎，这个世上不珍惜生命的人太多了……”

　　楚枫刚开口，老人便摇头叹息，随后抬手向着脑后挥了挥。也不见有什么光华，更感觉不到任何的波动，然而数十里外的远空中，一个驾驭虹芒而来的修者瞬间爆碎开来，碎裂的血肉化为满天的光雨，纷纷洒洒，很快就消失得干干净净。

　　“这……”楚枫目瞪口呆，这到底是怎样的手段，简直让他震撼莫名，相距数十里，连看都不看，只是轻轻挥了挥手，如同赶苍蝇似的，那个修者就神形俱灭了。

　　不用想也知道，那个驾驭虹芒而来的是肯定是风云福地的三长老以传讯玉符通知的人，多半也是长老级别的存在，就这样被击杀了。

　　楚枫曾经见过不少圣人级别的存在，不过却不好用他们的标准来衡量面前这个老人。毕竟在荒域中见到的那些圣人出手时所面对的对手差不多都是同级别的，自然要打得激烈许多。

　　不过不管老人到底是不是圣人，但他至少是个非常强大的人。以楚枫对修炼界的了解，已经有万年没有圣人出世了，说老人是圣人太过骇人听闻了点，但或许他是王道境界的强者，在眼下的修炼界也几乎是无敌的存在了。

　　“老人家，我实在没有想到您竟然有如此通天彻地的修为，恕小子眼拙，若有冒犯的地方还望前辈莫要怪罪。”

　　“你是个好孩子，当今天下难得见到能坚守本心的人，实属不易。”老人以赞赏的目光打量楚枫，道：“希望未来的路上，不管你经历什么，修炼到什么境界，都能坚守本心始终如一。”

　　“多谢前辈教诲，楚枫铭记在心。”

　　“楚枫？难怪，难怪，果真是你……”老人一副果然如此的表情，从怀中掏出一面青色的牌子，其形如阔剑，其上刻着一柄气势凌厉的飞剑，道：“这是太虚圣地的太虚剑令，老朽曾从一位好友处所得，你持此令牌前往太虚圣地，可成为太虚圣地的弟子，若是有缘，或许能有意想不到的收获。”


第12章 轮回剑意

　　楚枫接过老人手中的太虚剑令，看着这面青色的令牌，其上刻着的那柄飞剑所蕴含的“势”扑面而来，这样的剑令必是出自高人之手。

　　“前辈，您为何要让晚辈加入太虚圣地？据我所知，太虚圣地万年来与世无争，听闻是因为缺失了六脉传承的总纲奥秘篇，已经没落了，远不如前。”

　　“这只是世人的猜测而已，如今的太虚圣地算不上没落，不过的确没有数万年前鼎盛了，但也能立足修炼界而不倒。你且听老朽的，加入太虚圣地没有错。”

　　楚枫伸手摸了摸下巴，看了老人良久，欲言又止，似乎有什么话难以出口。但最后还是开口说出了出来：“前辈，晚辈想跟着您修炼，拜您为师，不知道您是否愿意收下晚辈？”

　　老人莞尔，满脸的皱纹都化开了，但最终摇了摇头，道：“加入太虚圣地与跟着老朽其实没有什么区别，对于你来说一般的神通并无太大的用处，而老朽如今已经走到了生命的尽头，能否向天再借五百年，还得看造化啊。不过既然你想跟老朽学，老朽倒也可以传授你一种攻击秘术。老朽只演示一遍，能否修炼成功就看你的造化与悟性了。”

　　“前辈……”楚枫心中一突，道：“您的修为如此高深，怎么会走到生命的尽头，肯定还有延命的办法是吗？”

　　“我们不说这个问题。”老人摇头，似乎对生死早已看淡，道：“你凝神静心，注意看我的手势与动作，甚至是每一个轨迹。这种秘术完全没有口诀，所以修炼起来会非常困难，但是威力强绝。”

　　老人开始演示了起来，他脚步迈动，同时挥动双臂，以指代剑，在空中缓缓划动。虽然没有任何神能波动，但是却让十方天地都跟着其指剑的轨迹而律动，仿佛整个人已经与天地融合了，每一个动作都凝聚着“大势”。

　　楚枫心中忍不住有些激动，仅此便能看出来，老人演示的秘术定然拥有惊人威能，对于他来说这是一场难得的机缘，错过了或许就不再有机会。当下不敢有半点分心，全神贯注地看着老人指剑划动的轨迹，将其每一个动作都牢牢记在脑海中。

　　老人的动作非常缓慢，这种秘术只有简单的十几个动作罢了，老人却整整花了半个小时的时间才演示完。在这个过程中，楚枫有种错觉，仿佛眼前的老人不再老迈，而是黑发浓密，肌体强健，英姿无限的绝世天骄。他有一股大气势，如山般厚重沉凝，如渊海般深不可测，又如出鞘的宝剑般凌厉无匹，指剑划动时，每一个动作似乎都能斩破乾坤。

　　演示完毕，老人收势而立，那所蕴含的“势”瞬间消失，十方天地都跟着一颤，他看着满脸震撼的楚枫，道：“孩子，你可都牢记于心了？”

　　“前辈，晚辈都记住了，只是其中有很多的东西不明白，您的每一个动作都蕴含莫名的‘势’，以晚辈现在的境界，根本无法参悟。”

　　“记住便好，将来慢慢参悟，以你现在的境界断不可能有任何领悟，老朽将这《轮回剑意》传授给你，也算是了却了一桩心愿，即便是向天借命失败，也不会有任何遗憾了。”老人的脸上似有几分解脱，说完又叮嘱道：“孩子，你要切记，将来修炼《轮回剑意》时，切不可被老朽演示时的‘势’所困扰，这种秘术之所以没有秘诀，是因为不同的人修炼它，会有不同的成就，将来或许你能远远超越老朽对《轮回剑意》的领悟。”

　　“这秘术原来叫做《轮回剑意》！难怪晚辈在看您演示的时候，仿佛感觉自己在前世今生与来世之间不断穿梭，漂浮不定，原本是这样……”

　　“你有这种感觉？”老人吃惊地看着楚枫，浑浊的老眼中第一次绽放出了璀璨的神芒，一瞬间像是能贯穿乾坤六合，他不由得惊叹：“看来老朽还是低估了你的悟性，你这种体质，真的是太神奇了，不愧是亘古以来最强大与神秘的体质之一，在即将到来的黄金盛世，定能绽放出绚烂的光芒，希望老朽能有看到你在神路争雄的那一天！”

　　“前辈，您一定能成功延命的！”

　　楚枫的心情有些沉重，也有些难过，老人救他性命，传他秘术，说来可以算是他的师尊了，可是老人的生命却已经走到了最后，能否延命活下来还是未知，或许将来再也见不到他了。

　　“孩子，太虚圣地位于神州东域，若没有传送阵台开启域门，你或许十年也到不了那里，我就顺便带你过去吧。记住，太虚圣地中，真正的最强主脉乃是太虚峰。还有，将来你若能勉强施展《轮回剑意》，也不能随意展现在人前，若非万不得已，不要施展，以免引来祸事。”

　　老人说完，抓住楚枫的手臂，一下就撕裂了虚空，瞬间消失在悬崖边。

　　楚枫只觉得自己在无尽的黑暗中穿梭，什么都看不到，甚至感受不到自己在移动，但是他知道这是速度快到了极致所产生的错觉。

　　这样直接撕裂虚空而行是非常惊人的事情，因为虚空中有虚空乱流，不但能将修者绞碎，还有可能迷失在异层次空间内，永远被放逐在冰冷与黑暗的时空内，永世找不到出路。

　　也不知过了多久，黑暗中的虚空终于到了尽头，老人带着楚枫出现在一片山脉的上空，他们在山峰上降落了下来。

　　“向着东方走，以你的速度，大约两日后便能到太虚圣地了。”老人指向遥远的东方，似乎又想到了什么，叮嘱道：“距离太虚圣地三千里的东部乃神禁绝地——万古神山，无论何时，你要记住绝对不能涉足。”

　　“前辈，您保重！”楚枫弯腰深深行礼，当他抬起头来的时候，老人的身影已经消失了，这让他不由得感到失落，呆呆地看着空旷的天地，许久方才动身向着东方而去。

　　楚枫没有耽搁，一路上全速奔行，早日到达太虚圣地便可以早些开始修炼，回到这个世界也有十余天了，他早就想冲击神海秘境，但是奈何近日来事情太多，根本没有时间，而且也难以寻到个安全冲关的地方。

　　前往太虚圣地的途中，楚枫经过了几个小镇，也看到了许多驾驭虹芒的修者。楚枫顺道打听到些这片地域的有关情况，得知在这片地域中除了太虚圣地，还有其余的小势力，所以到处都能看到修者。

　　六岁离开，十六岁又回到这个世界，整整十年的时间，这个世界变化了许多。以前小的时候，楚枫也曾随着秦家的人外出，到过一些城池与小镇，见到的基本都是凡人，修者很少。

　　可是现在却不同了，小镇中随时都能看到修者，这说明修炼的人越来越多，而且不管是大势力还是小势力，弟子出来行走的也更多了。

　　两日后，楚枫终于来到了太虚圣地的山门前。远远看着去，太虚圣地真的太大了，气势磅礴，圣地内有着许多悬浮在空中的岛屿，下窄上宽，奇形如陀螺，不过大部分不是圆形的，而是呈不规则形状。

　　太虚圣地的山门前矗立着一块巨石，如山峰般直插云霄，其上刻着的几个古字气势磅礴而凌厉，似万道剑气凝聚而成——太虚圣地。

　　只是远远看着太虚圣地这四个字，楚枫便觉得自己像是走进了剑冢中，满天都是无形的剑气穿梭与铮鸣，这种霸道凌厉的道韵让他感到心惊。

　　圣地内，奇峰异岭不计其数，最为引人注目的是三座主峰，高高耸入云端，每一座都像是插在地上的神剑，其上建有古老的宫阙亭阁，弥漫着万古沧桑的气息与难以言喻的道韵。

　　“那应该就是神日峰与冷月峰以及太虚峰了吧。”楚枫对太虚圣地还是有些最基本的了解的，只是除了神日、冷月、太虚三脉传承之外，很难分辨出乾坤二院与药王谷的位置。

　　毕竟圣地实在是太大了，里面的山峰与建筑不计其数，且有云雾缭绕，也只有三脉主峰最为显眼，其余的不好分辨。

　　楚枫伸手入怀，轻轻握住太虚剑令，不知为何，心中莫名有些激动与期待。对于太虚圣地，世人都觉得它笼罩着神秘，楚枫以往也只是听说过。

　　现在总算是来到了太虚圣地的山门前，远远眺望，圣地的雄伟与磅礴让楚枫震撼，最重要的是圣地中隐隐流转的那股子道韵，更是玄妙无比。

　　不多时，楚枫来到了太虚圣地的山门前，当即便有几个守山的弟子走上前来，询问他来此做什么，态度还算温和，没有表现出高傲与优越。

　　“诸位师兄，我是来拜师的，想加入太虚圣地修炼。”

　　“唔，进入吧，不过各脉会不会收你可就不一定了。”守山的弟子没有阻拦，直接让楚枫进入圣地内，其中有人以诧异的口气低声道：“这几年是怎么回事，几乎每天都有人想加入我们圣地，这么多年来可是从来没有出现这样的情况。”

　　“的确有些奇怪，以前我们圣地收弟子都是很严格的，而且十年才收一次，现在不管什么时间，只要有人前来，长老便吩咐我们让他们进去……”

　　“谁说不是呢，现在五脉的弟子都多了一倍了，特别是神日峰与冷月峰这两脉的弟子最多，也只有太虚峰还是那样，太虚殿前都长满杂草了。”

　　“听说昨日有个女子加入了太虚峰，你说她到底是怎么想的，神日峰与冷月峰都争着抢她呢，可是她却偏偏选择没落的太虚峰……”

　　楚枫并没有走出多远，将那些守山弟子的话全都听到了耳中，心中也微微觉得有些诧异。以那些弟子说的来分析，近年来太虚圣地的确与以往不同了，对于招手弟子的事情似乎已经无限放宽了条件，这到底是为何？

　　而且昨日竟然有个女子加入了太虚峰，放弃神日峰与冷月峰，偏偏选择加入众人都觉得没落没有前途的太虚峰，这其中恐怕另有隐情。


第13章 圣地凌剑台

　　太虚圣地山门内一片葱茏，宽阔的古道通向圣地内部，道路的两旁是茂密的树木。一棵棵古树如撑开的遮天巨伞，在地上投下大片的阴影，一条条粗大的藤蔓缠绕在古树的枝桠与树干上，如虬龙般苍劲有力，若只看这样的场景，让人有种进入了蛮荒森林的错觉。

　　楚枫一路前行，顺着倾斜而上的古道，所处的位置也越来越高，眺望下可以看到远处的神日峰与冷月峰，其上有许多大瀑布飞流直下，如银河悬挂，非常壮观。

　　这两座主峰神秀非凡，不管是山体还是植被等等，仿佛都凝聚了天地之灵秀，山峰顶部与四周云雾缭绕，时而能看到一只只仙鹤在迷蒙的云雾中飞过，发出欢快的鸣叫。恍然间，楚枫觉得自己像是来到了仙境净土，心中一片澄明。

　　楚枫来到太虚圣地山门边缘第一座山峰的顶部，站在这里几乎可以将大半个太虚圣地都尽收眼底，三座雄伟壮阔的主峰，空中悬浮的岛屿，一座座形状各异的奇峰异岭，缭绕的云雾……

　　最后，楚枫的目光落在了正前方的那座山峰上，在太虚圣地的三大主峰中，正前方的主峰是最高大与雄伟的，可是表面上却缺失了很多神秘感。

　　因为那座山峰只有两边与山峰后面长满了植被，其余的地方几乎没有什么树木，尤其是山峰半山腰，那里非常宽阔，中央有一座古老的大殿，大殿前方与两边光秃秃的，隐约间只能看到茂密的杂草与一棵棵枯败的老树，显得异常冷清与萧条。

　　楚枫知道这座山峰应该就是太虚峰了，早就听说太虚峰没落了，但没想到竟然没落成这个样子，整座山峰都难以看到一个人影。

　　太虚一脉曾是六脉之首，为最强的传承，时隔无尽岁月，如今却连门人几乎都见不到了，在漫漫长河中，时间改变了太多。

　　“前辈刻意提醒我说太虚峰是最强的一脉，他的意思应该是让我拜入太虚峰门下吧，想来应该有特殊的意义，只是没有告诉我到底是为何。”

　　看着萧条冷清的太虚峰，楚枫不由得叹息，曾经何等鼎盛的太虚一脉，如今竟然落到了这个地步，想来太虚峰在圣地中的地位也早已一落千丈了吧。

　　楚枫向着太虚峰走去，路上许多圣地的弟子见他径直走向太虚峰，不禁指指点点，议论开来。

　　“这两天的怪事还真不少，昨日有个潜力非凡的女子不惜拒绝神日峰与冷月峰执意拜入太虚峰门下，想不到今日又来一个要拜入太虚峰门下的人，你说他们是不是傻了？”

　　“嘿，说不定只是想显示自己的特别而已，到头来还是会脱离太虚峰选择另外的几脉。”

　　“唔，就算他们是真的拜入太虚峰门下，我想用不了多久就会后悔的，这个曾经在圣地初建时辉煌鼎盛的传承，如今早已被宗门遗弃了，宗门几乎都不管他们，就连每月供给的资源都比不上其它几脉。”

　　“可不是吗？太虚峰的峰主不知早在何时便离开了圣地，一去就是数百年，如今是生是死都不知道，留下一个资质鲁钝的弟子留守在太虚峰上，平日里整个太虚峰连个人影都看不到，太虚殿前都长满了杂草，跟荒地没有什么两样……”

　　“这样的传承，真不知圣主还留着它做什么，直接取消了不是更好么，免得让人看我们圣地的笑话。”

　　“嘘！这话不可乱说，不管太虚峰没落到了什么程度，怎么说也是六脉之一，始终都是要传承下去了，这是圣地祖师们亲手建立的，岂能取消？”

　　那些议论的人以为楚枫听不到，毕竟相距有数十米，可是楚枫虽然境界低微，但听觉非常敏锐，将那些弟子的话尽数听在耳中，心中不由得感到诧异。

　　太虚峰的峰主离开圣地几百年，音讯全无，这是楚枫没有想到的，那么在这种情况下拜入太虚峰门下有意义吗？

　　可转而一想，那个前辈老人难道就不知道太虚峰的峰主早已离开圣地了吗，显然不太可能。既然前辈老人知道这件事情还依旧要楚枫拜在太虚峰门下，那么他也没有什么可以犹豫的。

　　太虚峰下，一条长满杂草的古旧山道蜿蜒而上，直通山峰半山腰的太虚古殿。山道蜿蜒，其上的杂草非常茂盛，时而能看到一些小动物在其中蹿动。

　　太虚峰下竟然没有一个守山的弟子，这不禁让楚枫感到愕然，虽然知道太虚峰没落，但没想到连守山的弟子都没有。其余的五脉，每一脉的弟子至少都有上千，神日峰与冷月峰更多。

　　在楚枫看来，太虚峰就算是再没落，远远无法与其他几脉相比，但好歹也能有几十个门人吧，可是眼前所见让他有种很奇怪的感觉，隐隐觉得这山峰上怕是真的没几个人。

　　“先前那些弟子说太虚峰主留下弟子守住这一脉，难道整个太虚峰真的就只有一个人不成？”

　　想到这个可能，楚枫的心中有种说不出的感觉，自己即将加入的很有可能就是这样的一脉，到时候算上昨日拜入太虚峰的女子，一共也才三人。

　　“既然来了就上来吧，不要惊扰途中的小生灵。”

　　太虚峰上传来平静而苍老的声音，立时让楚枫回过神来，仰头向着半山腰望去，但是这山峰太高了，站在山脚下根本不可能看得到半山腰的场景。

　　楚枫踩着茂密的杂草，不急不缓向太虚峰上走去，在半山腰停了下来。这里很平坦，但是除了正前方的古老殿宇，四周几乎都是杂草的世界，偶尔能看到几棵快要枯死的老树，几只乌鸦栖息在老树上，发出呱呱的叫声，使这里更显萧条与凄凉。

　　“你来了，难得有人来我们太虚峰寻道，你当真想要拜入太虚峰门下吗？”古旧大殿前，一位老人盘坐在阶梯上，大约六七十岁的年纪，整个人仿佛都与自然融合在了一起。

　　楚枫赶紧上前，道：“在下正是来拜师寻道的。”

　　“我们太虚峰早已没落，年轻人你为何不选择其它五脉，而非要选择我们太虚峰，你可知道在别人的眼中，我们这一脉早已名存实亡，永远没有前途。”

　　“每个人都有自己的选择，别人是别人，我是我，不管怎么说，太虚峰的传承还在，总有人守住这一脉，比如你不也是做出了这样的选择吗？”

　　“哎！”老人忍不住叹息，缓缓睁开了眸子，道：“前路漫漫，道远而艰辛，想要恢复太虚峰的鼎盛，实在是太不容易了，我们这一脉或许注定了永远都不可能人丁兴旺。”

　　“你跟我来。”老人站起身来，向着大殿一旁走去，这个时候一个身穿白衣的白发女子走了出来，惊鸿一瞥间，楚枫心中顿觉吃惊，以为是月仙幽，但仔细一看却发现两人的气息并不相同，而且这个女子没有蒙面纱。

　　这女子有着完美的身材，给人一种充满仙气的感觉，她五官精致无暇，容颜绝丽，但只看眼睛，却少了月仙幽给人的那种奇异感觉，始终要逊色几分，难以与之媲美。

　　不过就她这样的，在这个修炼界中也可算得上绝色，难以有人能与其相比了。

　　“虽然我们太虚峰没落了，但要成为太虚峰的弟子，还是需要通过考核。”老人将楚枫带到了大殿左边的空地上，这里有圆形的大石台，其上烙印着岁月的痕迹，不知存在多少万年了，石台上插着九柄两米高的石剑，连成一条直线，看上去像是将整个石台从中隔断，分成了两半。

　　“这是什么？”

　　“这是凌剑台，为太虚峰的祖师所留下，但凡欲加入太虚峰门下，必须经过凌剑台的考验。”老人指着石台上的九柄石剑，道：“你走上石台，将手放在剑柄上，运转你所有的力量贯入其内，让石剑绽放光芒，只要能让两柄石剑都亮了起来，便说明你有修炼《太虚剑意》的资格，否则便说明你与我们太虚峰无缘。”

　　“还有这样的考验方式……”楚枫有些诧异，而后看向白发女子，道：“不知道这位师姐考核的时候亮了几柄剑？”

　　“悲青丝师妹考核的时候点亮了七柄石剑。”

　　“师妹？”楚枫惊愕地看着老人，虽然早就听说留在太虚峰的是峰主的弟子，但看到这个老人的时候，他觉得倘若加入了太虚峰，那么便应该算是这个老人的弟子，却不想他竟然与悲青丝以师兄妹相称，也就是说他是在代峰主收徒。

　　两柄剑亮了起来就算通过考核，悲青丝竟然能点亮七柄剑，这也让楚枫感到很吃惊，看来这个悲青丝绝对不是平凡之辈，有可能是某种古血体质。

　　老人对于楚枫的惊讶并不觉得奇怪，道：“只要师尊还在，那么所有拜入太虚峰的弟子都与我同辈，你若通过考核，便是我的师弟，不用觉得惊奇。”

　　楚枫点了点头，没有再多说什么，他深深吸了口气，而后登上了凌剑台。奇异的事情发生了，他刚伸手想要握住剑柄，然而体内的金属片竟然轻轻震动了一下，紧接着那柄剑“唰”绽放出璀璨的光芒，化为一道剑气直冲九霄，似乎要将天宇都洞穿。

　　“这是怎么回事？难道凌剑台出问题了吗？”老人被这样的画面给惊住了，赶紧上前，亲身相试，结果发现凌剑台并没有出现异常，不由得更加惊讶了，一双眸子盯着楚枫看个不停。

　　楚枫也觉得惊愕，满脸呆滞，他的手都还没有触碰到剑柄，可是第一柄剑竟然自动亮了起来，想到刚才体内的金属片颤了颤，隐约中他觉得此事多半与金属片上的古篆有关系。同时，他的眼角余光不经意扫过悲青丝的时候，发现她并没有为此而感到惊讶，心中不由得升起了浓浓的疑惑。


第14章 轰动圣地

　　楚枫让凌剑台上的石剑发生了惊人的异常变化，这让老人震撼而惊讶，当确定凌剑台并没有出问题后，他快速退了下来，道：“你继续，看看还会不会发生什么奇特的事情。”

　　楚枫点头，继续走向第二柄石剑，其实他的心中也同样存在疑惑，想要证实到底是不是因为体内的金属片的缘故。

　　当他来到第二柄剑的面前，刚要伸手去触碰剑柄的时候，伴生青铜钟内的金属片再次轻颤，其上的某个古篆也闪了一下，第二柄石剑“唰”透射出炽盛的神华，剑芒冲霄而上，割裂天宇，将整座山峰都照亮了。

　　“这……”老人呆立当场，微微沉思了起来，随即脸上便浮现出些许激动，道：“你继续，一路试下去，全力而为，试试能做到什么程度！”

　　此刻在太虚圣地的其他几脉的山峰上，一些老者惊愕地看向太虚峰上空出现的惊天剑气，神色惊疑不定，第一道剑气裂空的时候，他们就已经注意到了。

　　这些年来几乎没有人拜入太虚峰门下，偶尔有些人拜入太虚峰，但过了没多久便离开了，所以太虚峰越来越没落，对于其余几脉来说，这是很惋惜的事情，毕竟太虚圣地六脉传承，缺失了任何一脉都不完整。

　　昨日，悲青丝拜入太虚峰，考核的时候竟然点亮了凌剑台上七柄剑，当时惊动了整个圣地。漫长的岁月以来，能点亮五柄剑的人都少之又少，即便是在最鼎盛的那段岁月，也能用一只手数过来。

　　各脉的主要人物都明白凌剑台代表着什么，想要点亮七柄剑有多么的困难，需要多大的潜力，所以才会争抢悲青丝。今日又有人在进行太虚峰的考核，前后不过数息时间，竟然就点亮了两柄剑，隐约间让他们觉得太虚峰或许又将得到一位潜力不凡的天才。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”

　　楚枫继续往前走，一连点亮了五柄石剑，而且每一柄都是自动亮起来的，他的手根本没有触碰到剑柄，惊天剑气裂天宇，冲九霄，将大片的天宇都照亮了，那股子霸道与凌厉的气息弥漫乾坤，让整个圣地都骚动了起来。

　　在这个过程中，楚枫也证实了石剑自动亮起的真正原因，还真的是因为体内的金属片。他发现每次靠近古剑的时候，金属片上的五个古篆中便有一个古篆会闪耀，与此同时，石剑便会绽放出璀璨的神芒，迸发出惊人剑气。

　　“难道传说是真的，那个预言也要成真了吗？”老人的眼中浮现出泪花，带着些许哽咽，微微仰头看着天际：“师尊，不管您身在何方，是生是死，弟子知道你肯定能看到的是吗？预言或许就要成真了，那个传说是真的啊，我们太虚峰的传承不会断绝，永远都不会……”

　　“师兄你……”楚枫停止了脚步，转身看着老人，心中突然觉得有些酸楚，曾经鼎盛至极的太虚一脉，如今整个山峰上都没有几个人，太虚殿前都长满了杂草，门可罗雀，一片冷清与凄凉的景象。

　　“师兄没事……”老人以衣袖擦拭眼角的泪水，脸上带着浓浓的笑容，道：“师兄只是太高兴了，或许你会给我们太虚峰带来真正的希望，师弟你继续，不要停下来，尽最大的努力完成凌剑台的考核。”

　　楚枫意识到自己的考核已经不是单纯的考核了，其中还有着特殊的意义，或许还关乎太虚峰的兴衰。本来不想太过张扬的他，此刻却不得不改变决定，他必须要尽力点亮这些古老的石剑。

　　来到第六柄剑的面前，楚枫深深吸了口气，将手缓缓伸向剑柄，然而这次并没有发现先前那般的景象，石剑没有自动点亮，体内的金属片也沉寂了下来。

　　楚枫微微一想便有了答案，在五柄剑自动点亮的过程中，通过金属片上的古篆闪耀的规律，他就隐约觉得每个古篆似乎对应一柄石剑。

　　金属片是残缺的，楚枫得到它的时候便看出来了，因为其上有断裂的缺口，只是当时他并不知道完整的金属片上到底刻着多少个古篆，现在却能大致猜测到了，古篆应该有九个，正好对应这九柄石剑。

　　想到这里，楚枫不由得疑惑了起来，毕竟踏炎乌骓说过，金属片上的古篆很有可能是神灵留下的无上神文，最不济也是半神的留下的神文，怎么会与太虚峰的九柄古老石剑有关系？

　　凌剑台上的石剑是太虚圣地的几个祖师留下的，那么也就是说金属片的神文与太虚圣地的几个祖师有关系，难道那几个祖师中有人曾是半神？

　　太虚圣地没有出过神灵，这是毋庸置疑的事情，否则不会只是圣地，而是神灵传承的超级势力。不过这也让楚枫感到有些失望，因为这样一来，金属片上的古篆就最多只能是半神留下的文字了，原本他抱着很大的期望，觉得那些古篆或许真的是无上神文，现在看来不可能了。

　　“太虚圣地曾经出过半神吗？”楚枫心中充满疑惑，曾经也多次听人说起太虚圣地，可是从未听说它是由半神开创的，这到底是怎么回事？

　　楚枫在思考，手放在第六柄石剑的剑柄上，由于没有运转体内的力量，所以石剑没有半点变化，看到这样的一幕，老人不由得充满失望，仿佛在瞬间变得苍老了许多。

　　“哎，看来预言难以成真，师弟你也不要勉强了，能点亮五柄剑足以说明你的潜力不凡，下来吧。”老人叹息，眸光显得很暗淡。

　　“师兄莫急，师弟先前应该在想事情，所以并未运转力量，我们再等等。”悲青丝说话了，她的表情始终没有任何变化，有些清冷，在这方面的气质倒是与月仙幽很像。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的体内突然爆发出江河奔涌般的声音，紫金血气冲体而出，顺着手掌源源不断贯入石剑内。

　　“唰！”

　　石剑上光芒绽放，神华冲霄，瞬间就亮了起来。

　　老人那双暗淡的眸子刹那间明亮了起来，本来已经绝望了，然而此刻却充满了激动，他又看到了希望，这种剧烈起伏的情绪让他的身体都跟着紧绷与颤抖了起来。

　　接下来，楚枫走向第七柄石剑，如法炮制，不过两息时间，紫金血气贯入石剑内，剑体“唰”的亮了起来，将整座山峰都照应成了青色。

　　太虚圣地的其余五脉的主事者全都在紧张关注太虚峰，见到第七道剑气冲霄而起，顿时震惊莫名，他们简直不敢相信，接连两天，连续有两个人点亮了第七柄石剑。

　　楚枫来到第八柄石剑的面前，当他的手伸向剑柄的时候，老人的身体已经颤抖得厉害，非常的忐忑与紧张，手心中都浸出了汗水。

　　滚滚紫金血气奔涌中，石剑逐渐有了变化，其上有神纹浮现了出来，紧接着便轻微摇颤，发出铿锵刺耳的金属颤音。

　　“锵！”

　　石剑仿佛有了生命，一瞬间散发出冲天的杀伐，千道剑气冲了出来，将大片的天宇都崩裂了，杀伐动九霄。

　　整个太虚圣地刹那间轰动了，自古以来还没有任何人能点亮第八柄剑，这是开了未有之先河，让各脉的主事者都觉得自己是不是产生了错觉。

　　“铮铮铮！”

　　战剑铮鸣，整个天地都因这种频率而振动，那是第九柄石剑发出的声音，此刻楚枫的右手正握着第九柄石剑的剑柄，旺盛的生命血气如决堤的长河般涌入剑体内，使得剑体铮鸣不止，其上浮现出密密麻麻的符篆与万千缕神纹。

　　“锵……”

　　第九柄石剑绽放亿万缕神芒，化为无尽的剑气冲霄而上，在天地间穿梭，将整片天宇都填满了，不单单是太虚圣地被笼罩，就连周围方圆千里都被覆盖，不知道惊到了多少人，全都仰头看着空中的青色剑气，感受到其凌厉与威势，不由自主地战栗。

　　此时此刻，楚枫尽皆所能在往剑体中灌注生命血气，体内的精气凝聚成了紫金真龙，差点从体内冲了出来，吓得他赶紧压制住，险些就暴露了身份，惊出一身冷汗。

　　“预言成真了，预言成真了，将来我们太虚一脉必定能永久传承下去，师尊你看到了吗？”老人的双眼早已泪湿，他颤抖着嘴唇，又哭又笑，非常失态。

　　在其余五脉的山峰上，许多的强者与主事者全都盯着太虚峰，他们双眼闪烁神芒，开启了天眼，想要看看到底是谁能如此逆天，接连点亮了灵剑台上九柄古剑。

　　可是凌剑台的周围有莫名的力量在流动，阻挡了他们的视线，就算是神日峰与冷月峰的强者都无法看穿，只能看到迷蒙一片。

　　“师弟快下来，五脉的强者或许很快就要来了，不能让他们知道是你点亮了凌剑台上的九柄石剑，否则定会强行让你拜入他们的门下。如今预言成真，我们太虚一脉的最强秘术篇即将出世，没有哪一脉能与我们的《太虚剑意》相比，你留下来才是最好的选择，说不定还有意想不到的收获！”

　　老人平复了激动的心情，急声催促楚枫，见他还微微有些发愣，大手一挥，直接将他与悲青丝给卷走了，身形一闪便回到了太虚殿前的阶梯上。

　　“师兄，你说的预言究竟是什么预言？”

　　楚枫以不解的眼神看着老人，他的话语刚落，远空中便有道道虹芒破空而来，“唰唰唰”落到了太虚殿前，一双双炽热的目光刹那间锁定了楚枫，那种炽热让楚枫直冒鸡皮疙瘩，浑身不自在。

　　这群人一共有五个，四个老者加上一个气质冰冷的中年女子，个个都散发出强大的气势，虽然在极力收敛，但楚枫还是能清楚地感受到，知道他们是五脉的强者，没想到他们竟然来得这么快。


第15章 奇才废材？

　　“易尘师兄，这位就是今日新来的弟子吗？”一名身穿金色衣衫的老者捋着胡须，上下打量楚枫，颌首道：“嗯，不错，体内真阳之气旺盛，正适合修炼我神日峰的《大日霸神决》。”

　　气质冰冷的中年女子瞥了身穿金色衣衫的老者一眼，道：“虽说他体内的真阳之气旺盛，但阴气也不弱，倘若修炼我们的《神月寒冰赋》，定能做到阴阳平衡，相济相融，将来阴阳之气皆可滋肉身养元神，对于他来说有莫大的好处！”

　　“唔……”一身火色衣衫的老者淡淡一笑，道：“以我看来，他能点亮凌剑台九柄石剑，足以证明其根骨是完美的，根本不存在你们说的非得修炼什么《大日霸神决》或者《神月寒冰赋》，修炼什么功法都是一样的，我们乾阳院的《天罡烈阳经》刚猛霸道，这才是最适合他的。”

　　“诸位师兄师姐，我坤阴院的《极阴九幽功》也不差，你们就不要在这里争抢弟子了，这么多年来，你们几脉的弟子都快比我们多上一倍了，每次有资质好的就要抢走，是否不太合适？”坤阴院的老者有些不忿地看着三个老者与中年女子。

　　“你们都别争了。”一名精瘦的老者看向身边的四人，道：“大家也知道，圣地的兴衰离不开药王谷，这些年来也难找到有炼丹天赋的弟子，眼前这个年轻人正是我们药王谷需要的，将来说不定能修炼成《丹经宝典》上的绝密篇，届时可炼制许多拥有神奇效果的丹药，壮大我们太虚圣地。”

　　……

　　楚枫看着四个老者与中年女子，心中颇感无语，他与师兄都没有说话，这五个人刚来这里，俨然就已经将太虚峰撇在一边了，似乎自己已经属于他们五脉了似的。

　　“我真的能拜入你们几脉修炼吗？”楚枫表现出兴奋与激动，几乎就差扑上去抱住几人的大腿了，道：“我连凌剑台都上不去，本来以为自己资质鲁钝与修炼路无缘了，但没有想到原来我是这样的天赋异禀！”

　　此话一出，五脉的老者齐齐一怔，只有太虚峰的大师兄易尘与悲青丝很平静，两人看都没有看楚枫一眼，表现得很不在意，那种态度仿佛是在告诉五脉的人，你们若是想要收他为弟子就直接带走吧，我们不会阻拦。

　　“怎么可能！年轻人你不会是在忽悠我们这些老家伙吧？”五脉的强者自然不会相信楚枫的话，神日峰那名身穿金色衣衫的老者双眼闪烁神纹，两道目光“唰”的看向楚枫的丹田部位。

　　楚枫心中微凝，暗中迅速沟通伴生青铜钟，让丹田内的精气全部散到身体各处。与此同时，老者的眼中浮现出惊色，而后满脸失落，摇头叹息：“怎么会这样？真是太可惜了！”

　　“师兄，到底是怎么回事，他的身体难道不适合修炼？”神月峰的中年女子满脸诧异，而后也开启道眼看向楚枫的丹田，瞬间神色变得与神日峰的强者一样，充满了失望，道：“应该是一种不错的体质，只可惜生命精气散而不凝，丹田内毫无生气，最重要的是，他的丹田竟然有裂痕，这一生恐怕都与修炼路无缘了。”

　　“这……”乾坤二院与药王谷的老者也在窥视楚枫的丹田，发现了他的身体状况，全都摇头叹息：“真是可惜了啊，他的肉身很强大，生命精气也很旺盛，只是却无法凝聚，丹田死气沉沉且有裂痕，想要开辟神海，根本没有可能，除非寻找到天地间最好的神药仙珍……”

　　五脉的强者从最初的激动与兴奋变得非常失落，想到先前说的话，他们都觉得头疼不已，刚才争着抢着要让楚枫拜在门下，现在虽然发现楚枫的身体有问题而无法修炼，可是说出去的话却也不好收回。

　　“不会的，我的身体不会这样，肯定能找到解决的办法是不是？”楚枫以充满希冀的目光看着五个强者，见他们都沉默不语，当即变得激动了起来：“你们说过要收下我的，你们可是圣地的大人物，怎么能反悔呢！”

　　五脉强者脸上的肌肉微微抽搐，他们有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，此刻说不出是什么感受，五人你看我，我看你，一时间竟然不知道怎么回答了。

　　“年轻人，你的身体的确有大问题，不过神日峰的《大日霸神决》与神月峰的《神月寒冰赋》或许能对你有帮助，这两种修炼功法乃是吸收太阳之精与月亮以及星辰的精华来壮大自我，说不定还能修复的丹田……”

　　“师弟你胡说什么？”神日峰的金衣老者脸色有些黑，盯着药王谷的老者，道：“你们药王谷不想要他，也别往我们神日峰与神月峰推！”

　　……

　　五脉的强者起了争执，他们都不想要楚枫，但是先前已经说出那些话了，此刻也不好自己拒绝，于是五脉强者将楚枫推来推去，说了半天都没有了结果。

　　“好了，你们不要推来推去了。”易尘老人说话了，他虽然是太虚峰的大弟子，但论起辈份却与五脉的强者同辈，与当代圣主也是同辈。离开圣地数百年的太虚峰主的辈分则是当代圣主的师叔辈。

　　五脉的强者停止了争论，目光相继落在易尘的身上，乾阳院的老者笑道：“易尘师兄，太虚峰这些年来门丁稀少，我看不如就将这个孩子留下吧，虽然不能修炼，但让他清理清理附近的杂草也不错。”

　　“你们不用多说了。”易尘老人平静地看着五脉强者，道：“人生充满了不确定，尤其是修者，没有走到那一步，谁都不敢断定。他虽然身体有缺陷，但将来或许会有奇迹发生，你们五脉先前许下了承诺，现在却要失言，但我们圣地丢不起这个人，如此也只能由我将他留下了。”

　　听到失言二字，五脉强者的脸色有些难看，但易尘老人同意收留楚枫，也算是为他们解决了一个问题，当下神日峰的锦衣老者笑了起来：“易尘师兄所言极是，或许这个年轻人真的能创造奇迹，到时候太虚峰便又多了一位天资非凡的弟子，将来鼎盛有旺啊。”

　　“对了，先前凌剑台上九柄石剑皆亮，剑气裂天宇，这到底是怎么回事？”冷月峰的中年女子双眼神光湛湛，一瞬不瞬地看着易尘老人，其余四脉的强者也都面色严肃，等待着易尘老人回答，对于他们来说，这才是最关注与最重要的事情。

　　“圣地先贤曾留下预言，你们不是不知道，今日九柄石剑自动亮起，预言成真了，我们太虚峰缺失已久的秘术篇或许将会重新现世，再现曾经的辉煌，而我们太虚圣地也不用再隐世不出，黄金盛世将要来临了。”

　　“原来九剑是自动亮起的！”

　　“圣地先贤真是神通无量，在那久远的年代就能预测到数万年以后的事情，这等手段是我们永远都望尘莫及的。”神日峰的金衣老者感慨，道：“我们太虚圣地沉寂了数万年，终于不用再这么低调下去了。这漫长的岁月让我们圣地的鼎盛一落千丈，损失了多少的资源。”

　　“是啊，当年我们太虚圣地可是占据着好几片开采生命石源液的矿产，可惜最后不得已都放弃了。现在预言成真，祖训解除了，我们得尽快收回那些矿产，大力发展圣地实力，为黄金盛世做准备。将来必定有许多的争斗，只有足够强大才能在狂风暴雨中站稳脚跟。”

　　“易尘师兄，恭喜了。太虚峰一脉没落了这么漫长的岁月，如今九剑通亮，缺失的秘术篇即将重现，这太虚一脉又将鼎盛起来了。”

　　“易尘师兄，我们得尽快将此事告知圣主等人，就此告辞了，今日多有打搅，望易尘师兄莫怪。”

　　五脉的强者说完便腾空而起，驾驭虹芒“唰唰”远去，眨眼就消失在无影无踪。

　　“呼——”

　　楚枫重重松了口气，他还真担心骗不过五脉的强者而被他们强行带离太虚峰。在来这里之前，楚枫只是觉得太虚峰曾经作为圣地六大传承之首，肯定有它的不凡之处，却也不敢肯定如今的太虚峰到底是不是真的值得留下。

　　可是楚枫此刻却是另一种感受，这太虚峰真的太神秘了，单说凌剑台就让他震惊不已，竟然与体内的金属片有关系，最重要的是，他隐约中觉得就在这座山峰上似乎隐藏着什么秘密，将来或许会有惊人的发现。

　　“师兄，我这里有块剑令。”楚枫突然想到神秘老人给自己的剑令，将其拿了出来，递给易尘老人。

　　“这……”易尘老人见到青色的剑令整个人巨震，激动得浑身都在颤抖，就在楚枫为他的强烈反应而感到疑惑的时候，易尘老人竟然噗通一声跪在了地上，额头叩地，深深拜了下去：“弟子易尘拜见师尊，请恕弟子无能，未能让太虚一脉鼎盛起来……”

　　“师兄，你这是做什么？”楚枫吓了一跳，赶紧伸手去扶他，可是易尘的身体如磐石般不可撼动，对着令牌跪了好久方才起身，眼中隐含泪光，抓住楚枫的手道：“师弟，你这是从何处得到剑令的？”

　　“是一名神秘的老人给我的……”楚枫将事情的经过大致说了出来，当然中间忽略了很多的细节，比如金属片，比如月仙幽等等。

　　“看来真的不是师尊……”易尘老人有些失望，摇了摇头道：“应该是师尊的故人吧，这么多年了，也不知道师尊身在何方……”


第16章 太虚峰的秘密

　　楚枫拿出青色的剑令后，易尘老人对他的态度有了微妙的变化，同时也说出了太虚峰的一些秘密。

　　易尘老人很随意的在太虚殿前长满青苔的阶梯上盘坐下来，他深深地看了悲青丝一眼，道：“师妹，师兄知道你来太虚峰的目的并不单纯，否则也不会选择我们这一脉，不管你的目的是什么，但师兄都相信你没有恶意。”

　　易尘老人说完还有意无意看了楚枫一眼，这让他有种被完全看穿的错觉，觉得这个看起来亲和的师兄变得深不可测，那双平静的眸子中似乎隐藏着洞悉世间万物的犀利。

　　悲青丝对于易尘老人的话并没有回应，甚至在她的脸上看不到任何表情，依旧那么平静，似乎任何的事情都不足以让她的心产生一丝波动。

　　“现在我们太虚峰一脉也就我们三个门人，师尊离开数百年，生死未知，以后太虚一脉就靠我们了。”易尘老人叹息不已，而后继续说道：“先前在凌剑台的时候，师兄我曾提到过传说与预言。现在你们已经知道预言指的是什么，至于那个传说，整个太虚圣地如今也只有师兄我知晓，你们想知道吗？”

　　楚枫觉得这个传说或许隐藏着大秘密，当即点头道：“师兄请说。”

　　“对于神海秘境的修炼你们了解多少？”

　　“不是九个小境界吗？”楚枫的心中一惊，隐约似乎猜测到了几分，但嘴上却说道：“莫非神海秘境中还有什么秘密不成？”

　　“倒也算不得秘密，很多修炼之人都应该听说过，神海秘境或许还有第十重天！”易尘老人的脸上浮现出憧憬与向往，道：“传说神海秘境的终极境界是修炼到第十重天，但是万古以来到底有没有人修炼出第十个神海，却不得而知，没有充分的事实能证明。”

　　“师兄我曾经听师尊说过，据说若将神海秘境修炼到第十重天，修者的实力将会大增。并且因为神海乃是修炼中的第一个基础秘境，往后的修炼都是以神海为基，所以神海越强大，后面修炼出的秘境也会因此而威力倍增，可以说在同境界中将遥遥领先别的修者。”

　　悲青丝静静听着，清风拂动着她那些如雪的发丝，缕缕清香混合在风中钻入楚枫的鼻间，她永远都那么安静与镇定，没有任何的表情。

　　可是楚枫的心却不能淡定了，从易尘师兄的话中可以想到，他要说的那个传说多半就与神海秘境的第十重天有关，否则不会无缘无故提到这个。

　　“你们的心中或许有疑惑，师兄为什么会无缘无故提到神海秘境十重天。其实我们太虚一脉除了《太虚剑意》的终极奥义秘术篇拥有强绝的威力，还有一种修炼经文堪称世间无双！”

　　“什么修炼经文？”楚枫的心加速跳动了起来，双眼一瞬不瞬地看着易尘老人。

　　“合道仙经！”

　　易尘老人缓缓说出四个字，让楚枫心中巨震，实在是太惊讶了，太虚峰怎么会有《合道仙经》？那不是万古前某位惊才绝艳的神灵开创的吗？

　　“说起《合道仙经》，或许你们从未听说过，然而它却是许多超级势力都为之疯狂的经文，虽然整篇经卷都只有神海秘境篇，但却是修炼这个最基础的秘境的最强经文。其实我们太虚一脉从开创以来弟子就一直都不多，就算是在最鼎盛的时候也不超过百人，知道《合道仙经》的人不足十人。这种经文由于太过珍贵，自然不能将其传授给所有的太虚峰弟子，以免泄露秘密。”

　　“师兄，我倒是曾经听人说起过《合道仙经》，听说其中记载着修炼神海秘境十重天的秘法，不知道此事是真还是假？想来我们太虚一脉的《合道仙经》便有这终极篇了吧？”

　　“有！”易尘老人看了楚枫一眼，对于他知道《合道仙经》似乎感到诧异，道：“我们太虚一脉传承的《合道仙经》是完整的，可是自古以来却没有人能修炼到神海秘境第十重天，倒不是因为天资不够，而是因为经卷中的终极秘法根本无法参悟，无法铭记在脑海中……”

　　“这话怎么说？”

　　“《合道仙经》的终极篇，也就是修炼神海秘境第十重天的秘法乃九个古篆，这九个古篆蕴含神秘莫测的力量，自古以来每个修练它的前辈都没有办法将古篆铭记在脑海中，就算是暂时强行将其记住了，但是关于古篆的记忆很快就会在脑海中消失。”

　　“师兄，能否让师弟看看《合道仙经》的终极篇，它真有如此神奇吗？”楚枫心中已经说不出有多么激动了，没想到太虚峰竟然会有《合道仙经》的终极篇，这是他最想得到的经卷，将来用以修炼神海秘境第十重！

　　“哎……”易尘老人摇头叹息：“《合道仙经》终极篇早已不见了，数万年前，记载《合道仙经》的仙铁片突然崩裂成两块，双双没入山体内，从此再也没有出现过，先贤强者们曾寻找上千年，但最终没能找到。但曾有先贤预言，凌剑台上九柄石剑亮起，太虚一脉所有残缺的经卷都会重现，或许那九个古篆也会出现！”

　　……

　　楚枫与悲青丝听易尘老人说了很多关于太虚一脉的事情，同时也了解了太虚圣地如今的状况，以及平时修炼所需的资源要如何领取等事情，而后便各自离开了。

　　由于年月太久远，太虚峰没落至今，圣地早已对这里不管不顾，导致太虚峰上许多的建筑都毁坏了，有的已经崩塌变成了残垣断壁的废墟，整座太虚峰上只有一座简陋的小院，里面有三间房屋，正好可以供楚枫与悲青丝以及易尘老人休息。

　　小院中栽种着一些花草，也有树木，房屋是用木头砌成的，其中两座房屋可以看出才新建没多久，后来楚枫才得知是悲青丝来的那一日亲手搭建的两座房屋。

　　楚枫选择了唯一空着的那间房屋，进屋关上房门，走到床边坐下，沟通伴生青铜钟将那块金属片取了出来。看着金属片边沿的断裂缺口以及其上烙印的古篆，楚枫的感到激动的同时也充满了感慨。

　　最开始的时候，楚枫觉得金属片上的古篆或许是无上神文，后来在凌剑台上，他否定了这个猜测，认定古篆只是半神留下的文字。

　　可是此刻的楚枫却不这么认为了，根据易尘老人所说的话来推测，这金属片很有可能就是当年太虚一脉丢失的《合道仙经》终极篇的一部分。

　　当年记载着九个无上神文的金属片不知为何突然裂开，分为了两部分，双双消失不见。楚枫认为自己手中的金属就是其中之一，那么另一半在哪里？其上应该烙印着剩下的四个神文古篆，若是能将其找到，便可以合成完整的终极篇，到时候有希望以《合道仙经》终极篇来修炼神海秘境第十重天，肯定会比使用别的经文修炼出的神海秘境第十重天要强大很多！

　　“莫非神秘老人所说的意想不到的收获就是指的《合道仙经》的终极篇吗？”

　　楚枫的脑海中回荡着神秘老人当初说的话，隐约觉得那个老人对太虚一脉知晓甚多，连这样的秘密都知道，让他感到很吃惊。

　　就在楚枫待在茅屋中思考的时候，整个太虚圣地都在议论关于他与凌剑台的事情。

　　九柄石剑迸发惊天剑气，轰动了整个圣地，所有人都以为是新来的弟子将其点亮的，几乎将他视为惊世神人。可是五脉的强者从太虚峰回来，却告知众人凌剑台的古剑是自动亮起，而新来的那个弟子身体有缺，根本不能修炼。

　　圣地众弟子本来还在惊叹太虚峰那个新来弟子的逆天资质，不想他却是个身体有缺，不能修炼的人。于是，众人口中的神体很快就变成废体，先前还在羡慕与惊叹甚至妒忌，此刻都变为了嘲笑、讥讽、不屑。

　　“我就说，太虚峰怎么可能有那种运气，昨天才收了个天才，今日又来个点亮九柄石剑的绝世天才，原来是个废体，哈哈哈，真是讽刺啊。”

　　“谁说不是呢，先前我们还将其惊为神人，却不想是个废人，真不明白这种身体有缺的废物还来我们圣地做什么，难道他不知道自己有多废吗？”

　　“唔……虽说他是废体，但太虚峰还是将其收下了。凌剑台上九柄石剑亮起，先贤的预言成真，说不定太虚峰一脉在不久的将来就会变得鼎盛起来，我们得趁此时机转投太虚峰门下，将来的地位肯定会水涨船高，远远不是现在能比拟的！”

　　“对，我们得转投太虚峰门下，现在整个太虚峰也就几个人，我们要是转投到太虚峰门下，将来随着太虚峰的弟子越来越多，我们可就是名符其实的师兄了。”

　　“预言成真了，圣地将会重新重视太虚峰，以后发下的修炼资源肯定不会少，转投太虚峰才是明智的选择。”

　　太虚圣地各处都有人在议论，特别是乾坤二院的一部分弟子，正打算转投到太虚峰的门下，别的弟子听到这样的议论声，也有些心动了。

　　黄昏时分，太虚圣主亲自来到了太虚峰，与易尘老人商量，打算从各脉选出些精英弟子送过来，但是却被易尘老人拒绝了。

　　太虚峰自古以来都不会大肆招收门人，所谓的鼎盛并不是门人弟子多，而是能将太虚峰的传承经文修炼到什么程度。


第17章 嚣张的神日峰弟子

　　太虚峰没落数万年，曾经的鼎盛时期过后，其门人就没有超过一手之数。自从当代峰主在数百年前消失后，太虚峰就更加没落了，在圣地中的低位也是一落千丈。

　　昨日太虚峰上凌剑台九柄石剑通亮，惊天剑气裂九霄，圣地先贤的预言成真，整个圣地都沸腾了，不知道多少的弟子都生起了转投太虚峰门下的心思。

　　清晨一大早，太虚峰下就出现了许多的身影，有的弟子更是直接驾驭虹芒而来，“唰唰唰”落在了太虚峰的半山腰，并且扯开嗓门大喊。

　　“易师叔，我们来转投太虚峰门下了，快快出来收徒！”

　　有些弟子生性高傲，认为自己是其他几脉的弟子，天生就比太虚峰的门人优越，加上这些年来太虚峰的地位一落千丈，连易尘都没被他们放在眼中了。今日他们欲转投太虚峰门下，竟然驾驭虹芒而来，话语还如此的随意，不由得让太虚殿前的楚枫心生怒意。

　　“这些弟子太嚣张了，明明是想要转投我们太虚峰门下，但却表现得好像是我们求他们来的一样，对师兄也没有半点尊重！”楚枫站在高处远远俯视半山腰，道：“师兄，我们要怎么处理？”

　　“太虚峰弟子宁缺勿滥。预言成真，那些人知道以后太虚峰的地位会有所改变，或许还能在将来变得鼎盛，这才起了转投太虚峰门下的心思，我们不必理会。”

　　“易师叔，你怎么不回答我们？”

　　“易师叔，我们可都是各脉的精英弟子，将来定会让太虚峰的传承发扬光大。”

　　“是啊，我们当中任何人都比易师叔你昨日收的那个废物强上百倍千倍，那种废人都能成为太虚峰弟子，我们来此，可易师叔你反而不作声，这算什么？”

　　半山腰有好几个修者对着太虚殿的方向大喊，见还是得不到回应，当即便有个年轻修者冷笑了起来，道：“易师叔，我们可是真心要投入太虚峰门下的，既然你不回应我们，那我们就自己上来了。”

　　那几个弟子在没经过易尘老人同意的情况下向着山上的太虚殿而去，山下的弟子们见到这样的画面都露出惊色，不管太虚峰如何没落，但易尘在辈分上还是他们的师叔。

　　“他们真的走向太虚殿了，我们不能就这样在山下等着而被他们捷足先登，既然神日峰的弟子已经先上去了，那么我们跟在后面也无妨，大家说是不是？”

　　“是的，听说太虚峰曾经在最鼎盛的时候，弟子也不超过百人，所以我们必须抓住机会。将来说不定能还学到《太虚剑意》的最强秘术篇，整个太虚峰也就数最强秘术篇有吸引力了！”

　　一时间，各脉的弟子大量涌向太虚峰，将荒芜山道上的杂草全都踩了下去，惊得许多的小动物乱窜。

　　太虚殿前，楚枫的脸上浮现出怒色，这些弟子真的是太放肆了，将太虚峰当成什么了，当真觉得和蔼的易尘师兄好欺负么？

　　不要说楚枫，就连表情一直古井无波的悲青丝的美眸中都有了丝丝怒火，太虚峰在这几百年来没落到如此地步了，连一些弟子都能随便乱闯。身为太虚峰的弟子，楚枫与悲青丝的怒火不由自主腾升了起来。

　　“师兄，难道我们就任由他们这般闯上来吗？”楚枫沉着脸，眼眸中有冷光闪烁，不管怎么说太虚峰也是一脉传承，竟然被各脉的弟子如此不放在眼中。

　　“这些年来是我太低调了，以至于都让人忘记了太虚峰是六脉之一，这太虚殿是神圣的地方，岂容人随意登临，挑衅威严。”易尘老人睁开了眼眸，平时浑浊的双眼此刻却闪烁着神光，他轻轻拍了拍楚枫的肩膀，而后指向不远处的几棵几乎快要枯死的老树，道：“看到它们了吗？走过去，将它们拔出来。”

　　楚枫身躯微震，易尘师兄的手拍在他的肩上时，有股精纯的神力涌了出来，流转在他的周身各处，一瞬间让他感觉自己的战斗力提升了十倍，丹田内竟然出现了一片“神力海”。

　　当然，丹田内的“神力海”并不是真正的神海，而是易尘老人渡给楚枫的神力所化，并不能长时间存留，一段时间后就会消散。

　　顺着易尘老人所指的方向看去，那里有几棵几乎快要枯死的老树，树梢上栖息着九只黑色的老鸦，正发出呱呱呱的叫声。

　　“锵！”

　　楚枫将第一棵老树拔出，老树内竟然传出金属颤音，其上的五只老鸦扑棱棱飞走，呱呱直叫。这时候，盘坐子太虚大殿前的易尘老人并指疾点，道道神芒穿空而出，神芒内有符篆闪烁，瞬间击中了五只欲飞走的老鸦。

　　“铮……”

　　老鸦被神芒包裹，符篆没入其体内，顿时化为了一柄柄通体墨黑的古剑，铮鸣声中没入了楚枫拔出的枯树内。与此同时，楚枫拔出的枯树也在光华闪耀中变成了一柄晶莹剔透的白玉仙剑。

　　“锵！”

　　楚枫拔出另一棵枯树，情况与之前一模一样，其上的老鸦扑棱棱飞走，却在易尘老人点出的神芒与古篆中变成了四柄漆黑如墨的古剑，全都没入了枯树中，而枯树也在顷刻间变成了一柄黑色的古剑。

　　两棵枯树所化的古剑长约三尺，流转着岁月的气息，通体神纹缭绕，符篆闪烁，内蕴难以言说的凌厉气息，一黑一白在楚枫的左右沉浮。

　　“数百年了，自从师尊离开后太虚双剑便没有再使用过，世人或许都以为他们被师尊带离了圣地而不知所踪，谁又知道它们其实一直都在太虚峰呢。”

　　易尘老人充满了感慨，看着在楚枫两侧沉浮的太虚双剑，道：“师弟，太虚峰在圣地开创时乃六脉之首，虽然如今已经没落，但也不容别人轻易践踏，太虚双剑在手，那些狂妄的弟子就交给你处理了。”

　　“可是师兄，这太虚双剑如何使用？”对于一黑一白两柄古剑，楚枫的心中充满了震撼，他能感受到了其中蕴含的恐怖威能，只是以他的境界根本发挥不出多少来，也不知道如何去驾驭。

　　“太虚双剑与别的兵器不同，它们其实是太虚阴阳剑阵的载体，现在师兄便将驾驭之法传授给你！”

　　易尘老人的眉心浮现出青色的旋涡，其中有无尽的剑气在穿梭，看起来非常惊人。青色的剑气旋涡内“唰”的透射出一缕元神之光，一下子就没入了楚枫的眉心内。

　　一瞬间，楚枫的脑海中便多出了一些信息，正是驾驭太虚双剑的方法，脸上不由得浮现出喜色，随即携着太虚双剑来到了与山道阶梯相连的宽阔平台上，目光直直盯着下方。

　　“呔！小子你是何人，为何会在太虚峰？”神日峰的几名弟子已经快要来到山顶，仰头看到了平台上楚枫，口中喝问着，嘴角也泛起了一缕讥笑，道：“莫非你就是诸位长老口中的废体不成？”

　　“唔，看来长老们说的都是真的，此人丹田已废，但肉身却很强大，竟然能以血气御剑，只是不知道有几分威力，用来杀鸡或许可以，至于杀人嘛，哈哈哈……”

　　“啧啧，我看他连杀鸡都杀不死吧？真不知道太虚峰要这样的废人做什么。我们这些真正的精英弟子来投，易尘师叔却迟迟不现身迎接，还真当太虚峰是主脉了不成，如此不将我们神日峰的弟子放在眼中，如今竟然让这么个废物来接待我们。”

　　“喂，我说那个废物，你是易尘师叔叫来迎接我们的吗？”

　　“唔，这山峰太高，山道阶梯难行，我们都走累了，听说你肉身强大，下来背我们上去吧。”

　　楚枫心中的怒火越来越炽烈，眼眸也越来越冷，这几个神日峰的弟子实在是太狂妄，想要转投太虚峰门下，出言还如此不逊，竟然还想要易尘师兄来亲自迎接，做弟子做到这个份上，也算是狂妄到极致了。

　　“止步！太虚峰乃六脉之一，你们身为圣地弟子难道不知道规矩吗？没有经过太虚峰的人同意，谁给你们的资格大喊大叫，随意乱闯还出言不逊的？”

　　“他说什么？”几个神日峰的弟子相互对视，似乎不敢相信自己的耳朵，当中一人遥望楚枫，道：“你在呵斥我们？”

　　“我再说一遍，太虚峰不收弟子，请你们立刻离开，以后也不得驾驭虹芒在太虚峰上空飞行，否则严惩不贷！”

　　“哈哈哈哈！”几个神日峰的弟子仰天狂笑，随后抬手遥指楚枫，讥笑道：“你算个什么东西？一个刚入门的太虚峰废物弟子，竟然敢出言训斥我们，谁给你的胆子！”

　　“小子，你吃了雄心豹子胆了吧，做师兄的不介意代易尘师叔好好教训教训你！”

　　“记住，我是你们师叔，你们只是我的师侄！”楚枫修正几个神日峰弟子的称呼，见他们的脸色顿时阴沉了下来，又道：“速速离开，否则你们会后悔的。”

　　“妈的，一个废物而已，拜入太虚峰门下就以为自己了不起了是吗？莫说是你，整个太虚峰在圣地内也是垫底的，今日不给你个深刻的教训，你还真不知道自己几斤几两重！”

　　神日峰的几个弟子大怒，当中一人直接御空冲向平台，欲出手教训楚枫。

　　就在这时候，楚枫双手划动，而后捏动剑诀，两边沉浮的太虚双剑“锵”的飞到头顶上空，瞬间化为了阴阳太极图，白色与黑色的阴阳鱼轮转，剑气铮鸣的声音铿锵刺耳。

　　“锵！”

　　一柄通体漆黑如墨的古剑自阴阳鱼眼中显化了出来，剑尖上吞吐凌厉的芒，散发出惊人的杀伐，吓得那个冲来的神日峰弟子差点惊叫了起来，“唰”的凌空折回，满脸惊骇。


第18章 剑指神日峰

　　楚枫突然演化出剑阵，感受着那古剑的凌厉杀伐，神日峰的几个弟子心中忌惮不已，他们知道这肯定不是对方的神通，而是那两柄剑的威能。

　　“大胆！你想做什么？”

　　“要知道你不过是太虚峰新收的废物而已，一个丹田破碎的废人，在我们太虚圣地中连最下等的弟子都不如，竟然敢使用剑阵对我们出手，我看你当真是不知死活！”

　　楚枫摸了摸下巴，嘴角泛起一抹弧线，道：“到底是谁不知死活，你们再闯上一闯就知道了，这剑阵可是很久都没有沾血了，今日或许能饱尝鲜血的味道。”

　　“你……”神日峰的几个弟子气得胸膛剧烈起伏着，他们难以忍受自己在眼中的废人面前吃亏，当中一人怒叱道：“你当真以为有剑阵在手就能吓到我们了吗？在这太虚圣地，你这样的废物还真敢伤我们不成，我倒想看看你是不是雷声大雨点小！”

　　那个神日峰的弟子说着便迈步向着平台走去，满脸你能拿我怎样的表情，他是真的不相信楚枫敢出手，认为他只是以剑阵来威慑自己等人罢了。

　　“唰！”

　　阴阳太极剑阵轻轻一颤，一柄黑色的古剑洞穿长空，“噗”的带起一股鲜血，那个向着平台走来的弟子当即巨震，腹部出现一个血淋淋的窟窿，发出痛叫，蹬蹬蹬连退好几步，一屁股跌坐在地上。

　　“你……你等着，有人会收拾你！”其余的几个神日峰弟子吓得浑身一颤，赶紧上前将受伤的那个弟子扶起，留下一句狠话，转身就走。

　　然而楚枫却没有就这样放过他们，只见他的手指在身前连连挥动，阴阳太极剑阵轮转，一道道青色的剑气迸射了出来，“哧哧”洞穿长空，向着几个神日峰的弟子杀去，吓得那个弟子惊叫了起来，拼了命的闪躲，一身的衣衫很快就被割成了条状，肌体到处都是剑伤，不过并不算严重，但是却无比狼狈。

　　“你！你！你！”

　　几个弟子气得要暴走，但是却也明白根本敌不过剑阵，熊熊怒火也只能压制在心中，他们逃了很远，双目愤恨地盯着楚枫，道：“你等着，很快就会让你知道什么叫做后悔！”说完，屁股尿流逃下了山峰。

　　一大群登山而来的弟子见到神日峰的几个人如此狼狈地逃了下来，顿感惊愕，睁大了眼睛，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“几位师兄，发生什么事情了，你们为何如此狼狈？”

　　“狼狈你妈！有多远给老子滚多远，问个屁！”神日峰的弟子在楚枫的手中吃了爆亏，一肚子的火没地方发泄，正好又遇到别的弟子相问，真是哪壶不开提哪壶，当即大怒，直接暴粗口，让一个个弟子们目瞪口呆。

　　“各脉的弟子，太虚峰不收门人，你们都回去吧，以后不要群集上山，这是对太虚峰的大不敬，否则后果与那几个神日峰的狂妄之徒一样！”

　　楚枫的声音自山上传到了半山腰，所有登山的弟子都听到了，脸上的呆滞表情也随之变成了惊讶与忌惮，原地犹豫了片刻，而后转身下山了。

　　楚枫转身向着太虚殿走去，就在他刚回到太虚殿前，准备将太虚双剑交还给易尘师兄的时候，远空中有三道虹芒破空而来，那是三个年轻人，胸前的衣衫上绣着一轮金色的太阳，那是神日峰的标志。

　　“谁叫沐枫，速速出来！”

　　驾驭虹芒而来的三个年轻修者中有人喝问，他们在太虚峰的上空凌空而立，明明看到楚枫与易尘老人以及悲青丝都在太虚殿前，但却还是这般强势。

　　楚枫闻言，刚刚熄灭的怒火“噌”往上涌，沐枫是他的化名，拜入太虚峰门下的时候用的化名，取的沐晴雪的姓与自身的名。

　　“我就是沐枫！”楚枫远离太虚殿，太虚双剑在左右沉浮，看着空中的三个神日峰弟子，道：“身为圣地弟子，你们不知道前往任何一脉主峰都不能御空飞行的吗？太虚峰虽然没落了很长的岁月，但至少还是六脉之一，你们如此行径，是不是太放肆了！”

　　“哼！我们怎么行事还轮不到你个废物来说三道四，听说刚才你仗着什么剑阵伤了我们神日峰几位师弟，到底是谁给你的胆子敢如此嚣狂！”三人中，右边那个嘴角长着黑痣的男子冷声喝问，一双凌厉的眸子直视而来，像是要将楚枫洞穿似的。

　　楚枫闻言不由得冷笑了起来，道：“神日峰当真是霸道，就连弟子都如此蛮横，你们冒犯太虚峰在先，如今却又来兴师问罪，真是好大的威风！”

　　“你少在这里狡辩，任你巧舌如簧也没用，一个刚入门的废物弟子就敢仗着剑阵重伤我们神日峰的人，真是吃了雄心豹子胆了，太虚峰的易尘师叔没有好好约束与管教，今日就让我来管教管教你！”

　　声音刚落，那个神日峰弟子的丹田部位突然绽放金色的光芒，神海内射出一束光，瞬间变成脸盆那么大的拳头，“嗡”的一声，打得空间都颤鸣了起来，向着楚枫轰杀而来。

　　“锵！”

　　太虚双剑冲天而起，化为阴阳太极剑阵，阴阳鱼轮转，一柄黑色的古剑飞出，迎上金色的拳头，“哧”的一声，直接将其崩裂了，黑色古剑直取那个弟子的咽喉。剑体散发出的凌厉杀伐让他面色大变，骤然斜飞十几米，险险避过，惊出一身冷汗。

　　楚枫心中的怒火很炽烈，神日峰的弟子完全不将太虚峰放在眼中，若是长老级别的，驾驭虹芒而来也就罢了，可以这些弟子都敢这么做。

　　“唰唰唰！”

　　楚枫的双手不断变换剑诀，阴阳太极剑阵中再次飞出两柄黑色的古剑，直取另外两个神日峰的弟子，三柄黑色的古剑在空中穿梭，追着三个弟子，吓得他们不断闪躲，狼狈不堪。

　　“噗……”

　　神日峰的三个弟子被古剑洞穿了右大腿，当即痛叫，鲜血飞溅。

　　“噗……”

　　三柄古剑再次洞穿了他们左大腿。

　　“噗……”

　　古剑如黑色的流光，其速度快得惊人，根本不是神日峰的三个神海秘境初期的弟子可以躲开的，他们的右胸也被洞穿了，浑身鲜血淋淋，差点从空中栽落了下来。

　　“沐枫！！你个废物，你敢仗着剑阵逞凶，此事被我们神日峰的长老等人知晓，就算是易尘师叔也保不住你！！”

　　神日峰的三个弟子齐齐怒吼，他们已经被古剑割得遍体凌伤，只留下愤怒的咆哮声，“唰唰唰”的远去，不敢在此多停留片刻。

　　山峰下有许多的弟子都看到了这一幕，毕竟这次与先前不同，先前楚枫控制剑阵对付神日峰的弟子时，由于被山体遮掩，并没有别人看到，可是这次那三个神日峰的弟子却是在高空中，所有山下的弟子们看得一清二楚，许多人都惊呼了起来，很快就议论开来。

　　沐枫这个名字对于太虚圣地的人来说并不陌生，因为在昨日就已经轰动整个圣地了，开始被所有人当做能点亮凌剑台九柄石剑的绝世神人，不过后面得知根本不是那么回事。

　　众人眼中的绝世神人变成了人人鄙夷讥笑的废物，可是就是这样一个人，竟然敢控制剑阵连伤神日峰数名弟子，让他们遍体凌伤，狼狈而逃。

　　太虚峰周围所有看到这一幕的弟子都不禁有些呆滞，一个废物弟子，又是太虚峰门下的，在圣地毫无地位可言，然而却敢做出这样的事情，这得需要多么大的勇气与胆量，很多人甚至觉得那个叫沐风的废体是不是疯了。

　　“那个家伙还真是‘神人’啊，不过是有神经病的人，他这是活腻了吧，胆敢仗着剑阵多次杀伤神日峰的人，就算是有易尘师叔撑腰恐怕也没用，神日峰这些年来如日中天，他们能轻易罢休吗？”

　　“唔，这件事情看来真的是易尘师叔授意的，不然那沐风怎么可能拥有这样的剑阵。易尘师叔以往都不管这些事情的，现在怎么突然变了个人似的，似乎开始强势起来了啊。”

　　……

　　太虚峰四周许多的人在议论，各种声音此起彼伏，以往不被他们放在心中的太虚峰如今变得不同了，他们也有了些许忌惮，不敢再如以往那般不放在眼中了。

　　“师兄，我应该没有给你惹上麻烦吧？”楚枫回到太虚殿前，将太虚双剑交换给易尘老人。

　　“我们太虚一脉从来都不是软柿子，以前只是我不想计较罢了。”易尘老人从楚枫的手中接过太虚双剑，一遍又一遍抚摸着，道：“这是我们太虚峰的镇脉之宝，曾经的某段岁月被视为大杀器，倘若能将《太虚剑意》的终极秘术篇修炼成功，便可发挥出太虚双剑的极尽威能，师兄向往不已啊……”

　　“大杀器？”

　　楚枫吃了一惊，虽然感受到太虚双剑中蕴含着强大的威能，但也不能与那些真正的大杀器相比吧。

　　“是的，现在你看到与感受到的不过是施加了封印过后的太虚双剑……”易尘老人说到这里突然顿住了，抬头看向远空，站起身来。

　　楚枫与悲青丝顺着易尘老人的目光看去，只见有四个老人驾驭虹芒而来，个个身上都散发出强大的气势，不用想也能猜测他们是神日峰的强者，这是来兴师问罪来了。

　　四道虹芒破空，在即将进入太虚峰上空的时候，易尘老人遥望着四人，洪声说道：“诸位师弟止步，主脉上空不许任何人驾驭虹芒，若想来太虚峰，还请四位师弟徒步登山！”

　　神日峰的四个老者在空中停了下来，满脸的惊色与怒色，似乎不敢相信易尘会突然变得强势了起来，一时间竟然惊愕得说不出话来。


第19章 万物化剑

　　自从太虚峰峰主离开圣地后，易尘老人就变得很低调，对于很多的事情都不闻不问，久而久之也就助长了其他几脉强者与弟子的嚣张气焰，渐渐不将太虚峰放在眼中。

　　而今易尘老人突然改变态度，变得强势了起来，连神日峰的强者驾驭虹芒到太虚峰都被他阻止了，话语虽然听起来还算客气，但却让神日峰的四位强者心生怒意。

　　太虚峰四周的弟子们还未散去，消息也早已传开，圣地中不知道有多少人在注视太虚峰这边。神日峰的四位强者知道现在是众目睽睽，若是就这般在易尘的阻止下徒步登山，在他们看来是非常没有颜面的事情。

　　“我说易尘师兄，你今日这是怎么回事？”

　　“易尘师兄，这几百年来大家都不是驾驭虹芒而来的吗，今日这般针对我们，是不是有些过了？”

　　易尘老人身背太虚双剑平静地看着神日峰的四位强者，道：“以前如何，我就不说了，那是我不想理会，但从今日起，任何人想来太虚峰都必须徒步登山，祖师留下的规矩不可违，否则做师兄的可要得罪了。”

　　“易尘师兄，你休要仗着师兄的身份来压我们！”神日峰四位强者的脸色逐渐沉了下来，他们可不认为易尘老人是自己的对手，有人淡淡地说道：“易尘师兄，圣地中六脉向来同气连枝，希望师兄不要因为这件事情而伤了和气，否则也不要怪做师弟的对你不敬了。”

　　气氛逐渐变得紧张了起来，神日峰的强者与易尘老人之间的话语中都透着锋芒，似乎有一言不合就要动手的趋势。

　　“易尘师兄，你可不要用什么祖师留下的规矩来压制我们，今日我们四人来此是来向你讨个说法的。你们太虚峰昨日可是收了个好弟子啊，虽然丹田破碎是个废人，但却有师兄你在背后撑腰，仗着剑阵接连伤我神日峰的弟子，师弟们只是想来看看那个叫做沐枫的弟子，想问问到底是谁给他的胆子！”

　　“师弟，我们不要多说了，到太虚峰再慢慢与易尘师兄说这件事情吧。”四人中年纪最长的那个老者看着其余三人说道，而后向着太虚峰上空迈步而去，其余三人见状也跟着踏空而行。

　　“我易尘低调太久，在圣地中还成了好欺负的人了！”易尘老人的眼神渐渐变冷，背上的太虚双剑“锵”的飞上了天空，与此同时《太虚剑意》也施展了出来，整个太虚峰青光冲霄，所有的花草树木在瞬间化剑，铮铮鸣响，恐怖的剑气直裂天宇，太虚双剑更是绽放千万神芒，乾坤六合皆动。

　　“铮铮铮……”

　　万道剑气冲上了天空，瞬间杀向神日峰的四位老者，让他们大惊失色，没有想到易尘真的敢动手，而且手段如此惊人，当即施展《大日霸神诀》，每个人的头顶都浮现出一轮神日，身体更是暴涨十倍，肌体绽放无量神光。

　　“轰隆隆！”

　　四轮神日向着太虚峰压落，如万座大岳齐压，十方空间都颤鸣了起来，如水纹般扭曲，恐怖异常，且神日中透射出万千缕神芒，迎向易尘老人的剑气。

　　“太虚道境，一剑破乾坤——斩！”

　　易尘老人左手背负，右手并出二指在身前划动剑诀，太虚双剑“锵”合而为一，紧接着爆发出惊天剑气，“唰”斩向四轮压来的璀璨神日。

　　“嘣！”

　　惊世剑气无坚不摧，剑气所向，万物凋零，四轮神日瞬间崩溃，满天的神纹与道则寸寸崩断，将十方空间都洞穿了，满天都是空间黑洞。

　　“太虚道境，剑气牢笼——封！”

　　易尘老人的右手并指施展剑诀，太虚峰上的万物化剑，“唰唰唰”飞向神日峰四位强者，一下子就将他们所在的四周方千米全都包裹了。

　　太虚峰周围的弟子全都惊呆了，圣地中正关注这里的人也都惊呆了，谁都没有想到数百年来行事低调，对什么都不闻不问的易尘老人竟然如此恐怖，神日峰四大强者联手都被他困在了剑气中。

　　“轰……”

　　“锵……”

　　剑气牢笼中，四位神日峰的强者在不断施展神通轰击剑气，可是剑气牢笼坚固不朽，根本就破不开，他们所有的攻击都被剑气牢笼流转的剑道神能给化解了。

　　“易尘师兄，你这是没有将神日峰放在眼中吗？”

　　“同门持戈相向，这可是犯了大忌！”

　　剑气牢笼中传出神日峰强者的声音，他们对易尘充满了忌惮，同时也明白了这位低调的师兄深不可测，根本不是他们能比拟的，现在让整个圣地的人看笑话，心中后悔不已。

　　“是你们没有将太虚一脉放在眼中，今日做师兄的若不给你们一个教训，恐怕这圣地中还真没有人记得太虚峰乃六脉传承之一了！”

　　易尘根本不为所动，他的神色淡漠，手指变换着剑诀，穿梭的万千剑气组成的牢笼不断缩小，最后变成方圆一丈那么大的剑气茧，将神日峰的四位强者彻底封困在里面，几乎不能动弹。

　　“易尘师兄莫要动怒，这是误会，完全是误会！”

　　远空中有人踏空而来，身穿金色的道袍，胸口绣着一轮神日，泛动璀璨的光芒，此人体型魁梧，面相威严，举手投足之间都拥有一股上位者的气势。

　　“拜见圣主！”

　　刹那间，无数的人躬身行礼，态度恭敬，就连从其他几座山峰赶来峰主也不例外。

　　“圣主，没想到这样的小事情却惊动了你。”易尘老人凌空而起，静静站立在虚空中，花白的头发在风中轻轻飞扬，他看上去已经有些老迈了。

　　“易尘师兄说笑了，凌剑台九剑通亮，先贤预言成真，这是关乎整个圣地的大事，太虚峰的发生这样的事情，身为圣主，岂能不知。”太虚圣主的脸上带着些许感慨，道：“恭喜易尘师兄了，太虚峰将来肯会崛起，师兄你又修炼出了天剑人合一的道境，真是让人惊叹啊。”

　　“圣主过奖了。”易尘老人摇了摇头，叹息道：“师尊走后留下我一人，数百年来太虚峰上几乎没有生气，作为弟子，生恐太虚一脉传承毁于我手，自然要勤奋修炼，可距离师尊所说的无剑无我之境却相去甚远，或许在师尊的眼中，我易尘只是个无用的弟子罢了……”

　　“易尘师兄太过谦虚了，不知道师兄现在修炼到何等境界了？”

　　“忘却境界，不为所困，忘却手中剑，忘却自我身，方能体会到无剑无我的意境，境界其实不重要……”

　　太虚圣主闻言不由得愕然，其余几脉的峰主也一脸惊愕，不过他们很快就明白了，易尘是不想说出自己的境界，既然如此也就没有再追问了。

　　“师兄背上的双剑可是太虚一脉的镇脉之宝——太虚双剑？”

　　“正是。”

　　“太虚双剑不是被师叔带走了吗，这……”

　　不管是太虚圣主还是其余四脉之主全都震撼，圣地中所有人都以为太虚双剑早已消失了，却不想一直在太虚峰。这两柄剑在曾经的某个年代可是被人称为大杀器，若能发挥出其所有的威能，那是非常恐怖的，拥有它们，对于整个圣地来说都是一件大好事。

　　“圣主，这些年来太虚峰荒废，各脉更是忘了太虚峰乃六脉传承之一，就连普通的弟子也敢驾驭虹芒飞过，从今日起，我不想再看到这样的事情了。”

　　“师兄所言甚至，祖师留下的规矩不可废！”太虚圣主的眼中透射些许欣慰，而后看向其他几脉之主，道：“诸位，从今往后好好约束门下弟子，谁胆敢违反圣地的规矩，定当严惩不贷！”

　　太虚圣主说完重新将目光投向易尘，道：“师兄，本圣主昨日的建议你还是考虑考虑吧，现在太虚峰门人不过一手之数，实在是冷清了些，从各脉选些精英弟子过来也好。”

　　“不用了，太虚峰的传承圣主都不是不知道，并不是谁都能修炼有成的，让他们来此只会耽误前途，将来若遇到合适的，我自会代师收徒。”

　　太虚圣地点了点头，不再继续这个话题了，之后又说了些其他的，便带着各脉之主离开了，太虚峰又变得寂静了起来。

　　太虚殿前，楚枫的心中非常不平静，他虽然早就觉得易尘老人深不可测，却没有想到他如此强大，同辈份相争，神日峰四大强者联手都敌不过他，反而被轻易封困，那驾驭万物为剑的手段让他既震撼又向往。

　　“师弟在羡慕师兄的手段么？”悲青丝静静站在太虚殿前，清冷的声音传入楚枫的耳中，在他的耳畔回响，也不待楚枫回应，她又说道：“将来你会达到这个境界的，以你的血脉体质只是时间的问题。”

　　听到血脉体质这个四个字，楚枫的心中一咯噔，不由得转身看向悲青丝，一双眸子直直看着她的眼睛，想从她的美眸中看出些什么来，可是却让他失望了。

　　悲青丝的双眸清冷平静，根本没有半点波动，从其双眼中看不出任何心中的波动，无法猜测其心思。

　　楚枫有些不确定，难道悲青丝看出他的血脉体质了？若真是这样，那么这个悲青丝绝对不简单，他以伴生青铜钟隐藏了血脉气息，就连易尘老人都未能看出来。

　　“我不是你的敌人，将来你会明白。”

　　悲青丝似乎看穿了楚枫的心思，留下这么一句话，而后转身离开了，剩下楚枫一脸惊疑地站在原地。


第20章 冲击神海秘境

　　易尘老人回到太虚殿前，“唰”的将太虚双剑掷了出去，两柄古剑又变成了两棵枯败的老树，剑体内飞出九柄黑色的小剑，化身为九只黑色的老鸦，停在树梢上呱呱叫着。

　　“师弟，虽然现在我太虚峰的地位有所改变，没有人再敢来此撒野，但是你这段时间最好不要轻易离开这里。”易尘老人叮嘱，翻手拿出十几瓶灵液递给楚枫，道：“这些灵液是以前留下的，你先拿去用，这段时间安心修炼，每月初会有药王谷的弟子送修炼资源过来。在没有修炼出神海之前，你都不要离开太虚峰，不然遇上找你麻烦的弟子，恐怕会吃亏。”

　　“师兄，这些灵液你给师姐了吗？”

　　“她根本不需要这些。”

　　“不需要？”

　　易尘老人点了点头，道：“她早已修炼出神海了，如今需要的是更高级的修炼资源，这些灵液对于她来说早已没有任何效果了。”

　　楚枫心中微惊，果然不出所料，悲青丝不简单，早就已经修炼出神海，只是不知道她到底是什么境界，来太虚峰的目的是什么？

　　他更不明白的是，易尘老人分明知道悲青丝来此的目的不单纯，但昨日还是将太虚峰的秘密说了出来，没有半点防备。

　　易尘老人走到太虚殿前的青石阶梯上盘坐下来，渐渐进入忘我的状态中，楚枫也离开了，回到了居住的简陋小院中。

　　刚进入小院，便看到悲青丝静静站立在院落中央，见到楚枫回来，她缓缓转过了身，道：“师弟，你过来。”

　　“师姐，你在等我吗？”楚枫带着疑惑走到悲青丝的身边，道：“不知道师姐找我有什么事情？”

　　“你要尽快修炼出神海秘境，或许在不久的将来你就会离开太虚峰了，时间并不算充足。”悲青丝说着摊开了手掌，嫩白如玉的手心中光芒绽放，浮现出一个漩涡，一瓶又一瓶的灵液飞了出来，将面前的石桌都摆满了，起码有上百瓶。

　　“这……”楚枫惊愕地看着满桌子的灵液，半天都说不出话来，同时心中也充满了疑惑，道：“师姐，你将这么多灵液拿出来做什么？”

　　“这些灵液对我已经没有任何用处，拿出来自然是给你做修炼资源。”悲青丝淡淡地看了楚枫一眼，道：“以你的血脉体质，这些灵液也不能让你有太大的突破，最多修炼到神海秘境三重天吧，不过也勉强足够了。”

　　楚枫以难以置信的眼神看着她，道：“师姐，我们才认识两日，你却将这么多灵液赠予我，可以告诉我这是为什么吗？”

　　“师弟你现在就不要问了，有些事情将来自然会明白，你只需要知道我对你没有任何敌意，也不存在任何利用就足够了，抓紧时间修炼吧，没有必要不要离开太虚峰。”

　　悲青丝并没有给楚枫想要的答案，说完之后径直回了房间，留下一脸愕然的楚枫站在院子中央，心中的疑惑越来越浓烈。他实在不明白悲青丝为什么要这样帮助自己，还有她两次提到血脉体质，楚枫几乎可以肯定她早已经知道自己是太初真龙体。

　　楚枫回到自己的房内，但是心中久久不能平静，悲青丝太神秘了，完全看不透，她这么做到底是为了什么，有什么目的，完全无法揣测。

　　也不知道过了多久，楚枫摇了摇头，想不通的事情再怎么想都没用，眼下最重要的是尽快修炼到神海秘境。

　　回到这个世界已经有些时日了，在这段时间中，楚枫见到了许多的同代修者，也看到了自己与同代修炼之间的差距。龙渊泽内沉寂十年，将他与同代修者之间的距离拉得太远。

　　现在的楚枫与最普通的同代相比都有很大的距离，倘若与那些天之骄子相比更是相距甚远，不知道差了多少个境界，仿佛不是一代人似的。

　　虚天域中见到的各势力的弟子，太虚圣地神日峰与神月峰的一男一女印象深刻，尤其是将烙印神文的金属片扔到楚枫面前的月仙幽，从年龄上来看与他也算是同代的人，然而彼此的差距不可以道里计，想要赶上同代修者的步伐，只有加倍努力才行。

　　楚枫看了看屋子四周，担心修炼时溢出的血气会将屋子震塌，打算离开这里寻个山洞修炼，却隐隐感觉到屋子中的器具与墙壁等似乎都烙印着阵纹。

　　“看来应该是悲青丝师姐留下的，连阵纹都会，真是不简单，她到底是什么人呢？”

　　楚枫一边想着一边将屋子中的东西全都移到边沿，将中央空出来，而后盘坐下来，开始运转生命精气修复丹田的裂痕。

　　昨日，五脉强者来到太虚峰的时候，楚枫便沟通伴生青铜钟隐藏了血脉气息，同时也强行震裂了丹田，目的就是让那些强者认为他是废体，也只有这样才能留在太虚峰。

　　现在楚枫以生命精气修复丹田裂痕，不过片刻时间丹田就恢复如初了。丹田破损，要是换做别的人几乎是不可能修复的，境界低的没有楚枫这么强悍的生命精气，而境界高的人，修炼出了神海，丹田就会变成特殊的空间，虽然在体内，却类似处于体内的特殊平行空间，即便是刺穿了小腹也伤不了丹田神海。

　　当然，这只是对于实力相差不多而言，若是遇上有特殊手段或者实力强很多的对手，同样可以击穿丹田神海。一旦丹田神海破碎，生命精气就会快速枯竭，没有特殊丹药的情况下，想要恢复也不可能，这也是那些强者觉得楚枫是废体的原因，因为他们也无法为其修复。

　　有了灵液资源，又身在安全的环境中，总算是可以开始冲击神海秘境了，也就意味着开始踏上真正的修炼路了，楚枫的心中有些激动也充满了期待。

　　在荒域的时候，楚枫就已经将肉身修炼到了极尽巅峰，单臂一振拥有十几万斤的神力，生命精气精纯无比，血气旺盛如蛮兽，为他打下了坚实的基础。

　　摒弃杂念，凝神静心，楚枫开始控制体内的生命精气涌向丹田底部，做试探性的冲击。曾经在六岁时他就已经修炼出了神海，对于这个秘境的修炼有着丰富的经验，同时也担心丹田因为曾经破碎过而使得现在的修炼出现异常状况。

　　反复试探几次，楚枫肯定了心中的猜想，丹田的确与六岁之前不同了。由于曾经被秦志剖开，神海溃散，受到了重创，后来伴生青铜钟保住了三分之二的真血，虽然在那几年中以真血自动修复了丹田，可是丹田底部却变成厚实与坚固了数倍，想要将其冲开，化生出生命泉眼也变得困难了许多。

　　楚枫反复感受自身的生命精气，虽然远比别人旺盛十倍不止，但想要强行冲开丹田化生生命泉眼绝对不可能，况且还要分出很大部分的精气来凝聚神海。

　　修炼出神海的标准是神力海洋与生命泉眼共生，两者缺一不可。

　　楚枫拿出十几瓶灵液一股脑全都喝了下去，芬芳扑鼻的灵液顺着喉咙流入腹中，快速变化为精纯磅礴的精气，瞬间涌向身体各处，血管与经脉都被充满了，与血液融合，冲刷血管壁轰隆隆声响，如条条长河在奔涌，声势浩大。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫所在茅屋内透射出璀璨的紫金光芒，像是有一轮紫金神日落在屋子内。精气与血气的隆隆之声震耳欲溃，所幸茅屋内有悲青丝布下的阵纹，否则早就崩塌了。

　　一次服用十几瓶灵液，对于还没有修炼出神海的人来说是不敢想象的事情，如此大量的灵液所产生的精气足以将十个普通修者的身体瞬间撑爆，也只有楚枫这种变态的肉身才能承受。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的血气与精气在沸腾与奔涌，他运转《合道仙经》控制血气与精气涌向丹田，很快就将整个丹田给填满了，但是灵液所化的精气还有大部分留在了身体各处。

　　这时候《合道仙经》的效果发挥出来了，不断提炼着丹田内的精气，将其化为液体，逐渐凝聚成一个小小的湖泊。

　　数日后，灵液的精气全部被炼化成了液体，楚枫的丹田内也出现了一片神海。只是这个神海没有半点生气，风平浪静，连一丝的波涛都没有。

　　丹田内的神海只是初初成型，并没有真的修炼成功，现在只是将精气炼化成了海洋而已，最为关键的是下一步，在神海底部衍生出生命泉眼，使得自身的生命精气与神海相通，相互交融，生生不息，如此才算是真正修炼出第一片神力海，进入神海秘境第一重天！

　　凝聚神海的过程相对来说是最简单的，只要有足够的精气与时间便能做到，但是接下来想要在神海底下衍生出生命泉眼却不是容易的事情，许多的修者都在这最后一步的时候失败了，最终导致凝聚的神海溃散，精气倒冲回体内，经脉被狂暴的精气冲裂。

　　成功凝聚出了神海，楚枫并没有急着冲击神海底部衍生生命泉眼。他一边运转《合道仙经》以旺盛的血气包裹神海，防止其溃散，一边调整自身的状态。

　　当身体的状态恢复到巅峰的时候，楚枫再次取出了十瓶灵液，拔开瓶塞，一口气全部服用了下去。顿时，沉寂了数日的茅屋内再次绽放出璀璨的紫金光芒，隆隆之声震得整个茅屋都猛烈摇颤了起来。


第21章 恐怖的异象神海

　　楚枫凝聚出了神海，接下来最关键的是要打通神海底部，衍生出生命泉眼。十瓶灵液服用下去，体内的精气立刻暴涨，与血气融合后，被楚枫控制涌向丹田神海。

　　在这个过程中，楚枫以《合道仙经》的经文秘法去引导精气与血气，竟然发现它们变成了螺旋状，以非常恐怖的速度旋转着，一瞬间就没入了神海中，直达底部。

　　“轰！！”

　　螺旋状的精气与血气疯狂冲击在神海底部，楚枫只觉得丹田剧痛无比，像是要裂开了似的，整个神海猛烈震动，平静的海面上掀起了重重浪涛。

　　“轰！”

　　螺旋状的精气与血气一遍又一遍冲击着神海底部，每一次冲击都让楚枫感觉自己的丹田要被撕裂了，那种疼痛难以形容，使得他的五官都微微扭曲了起来，冷汗滚滚而落，将浓密的黑发与衣衫全都湿透了。

　　小院中，悲青丝不知道何时已经从屋子中走了出来，她静静地站立在院落中央，目光落在楚枫的所在的屋子，眼眸一瞬不瞬。

　　她很安静，也很清冷，白发白衣胜雪，如同伫立在冰天雪地中的仙子，不染纤尘，无暇污垢。

　　茅屋中紫金光芒璀璨刺眼，不断透射出来，隆隆之音震耳欲溃，在小院的四方有许多的神纹浮现，形成光幕结界，将这里彻底与外界隔绝了，防止紫金光芒冲霄而上，同时也隔绝了隆隆巨响。

　　时间一天一天过去，楚枫引导精气与血气冲击神海底部不知道多少次了，神海底部终于松动，也出现了一些裂痕，再坚持下去，或许就能击穿神海底部，衍生出生命泉眼了。

　　可是现在楚枫面临一个严重的问题，连日的冲击，血气已经消耗巨大，到时候即便是击穿了神海底部，也有可能无法让体内的生命精气在洞穿的神海底部衍生泉眼，而神海内的精气反而有可能通过泉眼涌向身体四周，到时候可能会遭受神力的反噬。

　　如此又过了一天，楚枫所在的茅屋中突然爆发出刺目的光芒，传出轰然巨响，同时还有楚枫的闷哼。

　　神海底部终于被击穿，整个神海与身体相通，楚枫赶紧运转血气涌向前泉眼，想要将其堵住的同时以《合道仙经》的修炼秘法将其化为生命泉眼。

　　可是事情正如他所担心的，血气消耗巨大，根本不足以封住泉眼，神海内神力精气如江河决堤，通过泉眼疯狂涌向身体各处，一瞬间让他的经脉与血管像是要被涨爆了，剧痛钻心。

　　“该死！现在怎么办！”

　　楚枫心中着急，浑身冷汗直流，疯狂调集体内的血气阻挡神力精气，拦截的同时，想要将它们堵回去，可是血气消耗过大，根本挡不住那些神力精气，使得他的身体越来越涨，整个人都变得如气球似的，几乎快要爆裂了。

　　“莫要心急，保持冷静，运转《合道仙经》，激发体内大穴中的精气，沟通那些阴阳八卦图，八卦隐其七而余其一，留兑位，是为泽，演化茫茫荒界，容无穷神海……”

　　最关键，最危险的时候，楚枫的耳中突然传来了悲青丝的声音，这些话让他巨震，简直不敢相信自己的耳朵，悲青丝竟然知道他所有的秘密，连《合道仙经》与体内百零八个大穴以及大穴中的阴阳八卦图都知道！

　　但此时容不得楚枫去想这些，他要的做的是如何解决目前的危机，再耽搁下去神海涌来的神力精气非得将他的经脉与血管全都撑爆不可，到时候不死也得重伤，或许还会留下严重的隐疾。

　　“八卦隐其七而余其一，留兑位，是为泽，演化茫茫荒界，容无穷神海……”

　　楚枫心中默念着悲青丝说的话，很快就明白了她的意思，当即按照话中的方式去做，百零八个大穴一瞬间就通亮了起来，如一百零八颗璀璨的星辰在闪耀。

　　“轰隆隆！”

　　百零八个大穴中涌出磅礴的生命精气，一下子就将楚枫的消耗给补充了回来，他的血气又恢复到了巅峰，甚至更加旺盛。

　　这时候，大穴中显化出阴阳八卦图，楚枫运转《合道仙经》，试着以其上记载的修炼秘法去沟通，发现百零八个阴阳八卦图真的在他的控制下转动了起来。

　　“八卦隐其七而余其一，留兑位，是为泽……”

　　楚枫心中默念，同时按照这种方式去做，阴阳八卦图上的七大方位逐渐暗淡了下来，最终只有兑位依旧在绽放光华。

　　“演化茫茫荒界，容无穷神海……”

　　对于最后的一句话，楚枫不是太明白，正当他反复思考的时候，运转的《合道仙经》竟然自动引动阴阳八卦图上的兑位，让一百零八个兑位全部脱离了出来，其上有无尽的神纹与古篆在闪耀，直接飞向神海泉眼，进入丹田内，最后悬浮在神海上空。

　　“轰隆隆！！”

　　楚枫的丹田内爆发出从未有过的浩大声势，整个丹田内到处都是神纹在沉浮，无尽的古篆如星辰般闪耀，不断烙印在神海上方的虚空中，有股莫名的力量弥漫开来，神海上方的天空变得不同了。

　　神海上方演化出了一个独立的世界，里面是茫茫无际的荒界，洪荒气息浓烈异常，同时也出现一片无边的荒泽，其中央更是浮现出巨大的古老殿宇，其上赫然印着几个古字——龙渊禁地！

　　“这是怎么回事！”

　　楚枫巨震，惊得差点叫了起来，这样的画面让他难以置信，实在是太惊人了，修炼出的神海竟然是这样的，整个神海都被荒界包容，其中不但有无尽的荒域与荒泽，竟然还有龙渊禁地！

　　“轰隆隆！”

　　楚枫心念微动，整片神海巨浪滔天，其上的荒泽更是波涛万重，古老的殿宇中涌出恐怖的洪荒气息，如无形的天宇压落，让人有种要窒息的感觉。

　　“这……太恐怖了……”

　　楚枫呆滞了，他根本没有想到自己竟然会修炼出如此神异的神海，完全自成世界，而且还与龙渊泽中的龙渊禁地有关，那股洪荒气息连他自己都觉得恐怖，更别说别人了。

　　过了许久，楚枫方才逐渐平静下来，强行抛却了心中的疑惑，将心神全都投入到神海底部的生命泉眼上。毕竟现在的生命泉眼还未彻底成型，需要以《合道仙经》的秘法不断演化，等到生命泉眼真正形成后，才算是正式踏入神海秘境第一重天，成为真正意义上的修者。

　　“我就知道你一定可以。”院中伫立的悲青丝轻声自语，清冷无波的美眸中泛起一缕波澜，随后转身回到了自己的屋子内。

　　同一时间，太虚殿前的阶梯上，易尘老人缓缓睁开了眸子，看向小院的方向，老眼中闪过一缕惊色，忍不住惊叹：“果真是当年的那个苦命的孩子，看来《合道仙经》真的在他的身上，希望我的选择不是错的。黄金盛世即将到来，将迎来百族天骄辈出的岁月，这将是一个充满希望的年代，同时也是一个黑暗的年代啊，十万年一次血腥动乱或许也将要到来了吧。在这样的一个时代，需要他这样的人来征战，为自己也好，为苍生也罢……”

　　悲青丝的阵纹造诣虽然高超，但却不能隔断易尘老人的感应。数百年来，易尘老人每日枯坐太虚峰，几乎与整个太虚合而为一了，太虚峰上的一草一木有任何的变化都逃不过他的神念，楚枫的闹出的动静又怎么能瞒过他呢。

　　“师尊曾说，将来某一天会有一个人来到太虚峰点亮九柄石剑，或许就是我们太虚峰传承鼎盛的开始，也是黄金盛世即将到来的标志，没想到这一切都成真了，也许冥冥中自有定数，有些事情早已注定……”

　　易尘老人的眼中充满了期望，即便是他这样的人都不愿这样默默老死坐化，想看看未来黄金盛世中各族天骄争雄的场面。在那样的一段岁月中，谁能力压群雄，走在这条路的最前端，谁能沐浴同代天骄的鲜血踏骨前行……

　　……

　　太虚峰后山的小院中终于平静了下来，没有了血气奔涌的声音，没有了璀璨的紫金光芒绽放，变得异常宁静，可以听到四周的虫鸣鸟叫，一片祥和。

　　楚枫正在全神完善神海生命泉眼，现在泉眼基本成型，不会再有任何的意外，需要的只是时间。

　　三日后，神海生命泉眼彻底完善，楚枫正式踏入了神海秘境第一重天，他的肌体宝光流转，在突破神海秘境的过程中，肉身也得到了不小的提升，力量增长了很多。

　　楚枫内视，看着丹田内风平浪静的神海与其上那荒界中无边的荒泽与古老的殿宇，心中就激动得忍不住想要仰天长啸。他不是第一次修炼出神海，对于这个境界自然是非常熟悉，也知道一般的修者修炼出的神海与他的神海很大的差别。

　　六岁的时候，楚枫修炼出的神海虽然神异，但也只是有些许闪电在神海上空闪烁罢了，与现在的惊人异象根本不可比。据他所了解，这就是修炼界所说的远古异象神海。

　　某些强大的古血体质，由于自身血脉传承与修炼特殊功法的原因，修炼神海秘境的时候会发生种种神奇的变化，最终修炼出异象神海。

　　但凡是异象神海，必定拥有强大的威能，远比普通的神海要强大，甚至可以说是古血体质修者压制别的修者的最强手段之一。

　　楚枫虽然兴奋，但心中也存在着许多的疑惑，若只是异象神海，他还不至于如此，可是异象神海内偏偏出现了古老殿宇——龙渊禁地。

　　楚枫觉得，这个疑惑或许在很长的一段时间内都将无法解开，因为这实在是太过匪夷所思，而且也不可能回到荒域中的龙渊禁地寻找答案。


第22章 七绝传说

　　楚枫睁开了眸子，两道夺目的神芒一闪而逝，随即就变得平静而深邃。他微微活动身体，一身骨骼啪啪声响，紧接着推开房门来到了小院中。

　　楚枫站在院落中央，微微展动手臂，四方空间嗡嗡鸣响，竟然微微扭曲了起来，这让他有些吃惊，细细感受自己的力量，发现神力精气与肉身的精气融合，单臂一振怕是有三十万斤神力，这是让他都不禁呆住了。

　　神海秘境并不是以力量见长，虽然这个秘境是开发肉身的潜能，但更多是修炼神力，为以后的修炼打下基础，同时也让修者拥有可以驾驭神通术的本事。

　　回想六岁突破神海秘境增长的力量，却远远不能现在相比，竟然直接增加了十几万斤的力。

　　楚枫发现了在龙渊泽中修炼肉身的好处，在那几年中，肉身的纯力量被激发，而今即便是修炼神海秘境也能让肉身力量得到很大的增强，将来修炼其它的秘境多半也是如此，也就等同于在同样的修炼过程中，将会比别的修者更有优势。

　　“师姐，能出来聊聊吗？”

　　楚枫平静下来后看向悲青丝的房间，心中有许多的疑惑想问她。

　　“我知道你想问什么。”悲青丝出现在房门口，迈步走到了楚枫的身前，静静地看着他，道：“在我们东域的某个地区或许将会有古墓出世，听闻是数万年前某位世家的家主之墓，后来那个世家没落，最终覆灭。前段时间，师姐曾调查过，那个世家的家主生前很有可能得到过一种绝世神术，他死后神术也就失传了，有人猜测，神术或许随他一起埋葬在了地下。”

　　“师姐，这件事情我们可以等会儿再说。”楚枫感到很无语，悲青丝说的跟他想问的完全没有关系，道：“师姐可以告诉为什么对我了解那么多吗？”

　　“师弟所谓的了解指的是什么？”悲青丝静静凝视着楚枫，眸光清冷而平静，完全看不到任何波动，甚至让楚枫觉得她是个天生就不具有任何情感的人。

　　楚枫的眼中闪过一抹神芒，与悲青丝的眸光相对，道：“太初真龙体，《合道仙经》，百零八个大穴与阴阳八卦图，师姐是如何知道的？”

　　悲青丝似乎不习惯被楚枫这么凝视着，微微转过头，道：“若说是因为我拥有一双特别的神瞳能看穿你的秘密，你相信吗？”

　　楚枫一震，顿时有种浑身赤条条没有任何遮掩站在悲青丝面前的感觉，但他还是摇了摇头，道：“即便是生有神瞳也不见得能看出我这么多的秘密，希望师姐可以告诉我到底是怎么知道的。”

　　悲青丝转过头来，清冷的眸子变得如同两颗璀璨的钻石，直直盯着楚枫的腹部，道：“师弟体内的那口青铜钟非常不凡。”

　　“师姐你……”楚枫巨震，感到浑身冰寒，在悲青丝的面前，他真的觉得自己就像是没有穿衣物似的，整个人都是透明的，这种感觉非常不好，所有的秘密都被看穿了。

　　“师弟不要担心，师姐对你没有任何恶意，只是单纯想帮你而已。太初真龙体一万年都不见得能出现一个，师姐真想看看这种体质未来能展现出怎样的威势。”

　　“师姐帮我只是因为我是太初真龙体？既然师姐知道这种体质，那么也应该听说过太初真龙体身缠诅咒，为不祥之人的说法，难道师姐就不担心因此而为自己带来不祥吗？”

　　“或许你能影响这世间的许多的人，可是你不会影响到我，况且我也不担心。”悲青丝摇头，对于诅咒与不祥的传说表现得很平静，清冷的眸子中波澜不惊，道：“师弟问的我都回答了，我们还是来说说古墓的事情吧。”

　　楚枫点了点头，对于悲青丝的说法依旧有些怀疑，但他知道即便是自己再问也问不出什么答案，也就暂时作罢了，不再提及。

　　“不知道师姐所说的那个世家的家主得到的到底是什么神术，竟然敢称为绝世神术！”

　　悲青丝微微仰头看向远方的天际，淡淡地说道：“师弟听说过七绝神术吗？”

　　“自然听说过，这世间谁人不知七绝神术？就算是凡俗界中不懂修炼的人也应该知道吧，那可是禁忌神灵七绝天神的七种旷世神道之术。”楚枫很自然的顺着悲青丝的话回应着，刚说完便心中一震，惊声道：“师姐说的不会是七绝神术吧？”

　　“师弟猜对了，正式七绝神术的其中一种，根据得到的消息，应该是七绝神术中排名第五的《杀字诀》。”

　　“这怎么可能……”楚枫觉得脑子有些空白，心中掀起滔天骇浪，道：“七绝天神乃是神话时代的无上存在，天资与才情皆惊艳古今，据说从来没有人见过其真面目，甚至不知道这位神灵是男是女。七绝天神消失以后，关于他的一切也都随之消失了。他没有留下传人，也没有传承，那个古世家的家主如何能得到《杀字诀》？”

　　“世间流传的并一定为真，七绝天神的神术并未失传。你应该知道南方蛮荒大陆的千古大教——烟霞神教吧。四千年前，烟霞神教出了一个绝代人物——烟清扬，号称道身不朽，万法不沾身，同阶中几乎没有人能破开其防御，被誉为上下四千年防御第一。而他所修炼的防御神术很有可能就是七绝神术中排名最末的《御字诀》。”

　　“什么？”

　　楚枫满脸震撼，七绝神术竟然早已经现世了。《御字诀》就不说了，四千年前的烟清扬名动修炼界，自身修为强绝无比，否则也不会被人称为绝代人物。不过烟清扬消失了四千年，早已不生死，《御字诀》也就没有了下落。但是《杀字诀》不同，这个消息要是传出去，不知道会有多少的人前来，必然是一场血腥风雨。

　　更何况《杀字诀》在七绝神术中排名比《御字诀》靠前，一个主攻，一个主防御，对于大多数修者来说更喜欢前者。

　　“毋庸置疑，七绝神术没有消失，它们散落在世间各处，只是难以有人发现而已，所以我让你抓紧时间修炼。想要去古墓寻找机缘，你最少也要达到神海秘境三重天，虽然在前来的众多修者中依旧非常弱小，但至少在古墓中遇到阴物时多些自保的手段。”

　　“师姐你觉得那个古世家之主的墓中真能会有《杀字诀》吗，这种绝世神术，他怎么可能直接放在古墓中。”

　　“《杀字诀》或许没有，但肯定会有关于《杀字诀》的新线索。毕竟是七绝神术，掘开一座古墓就想得到，多半是不可能的事情，只要能得到些线索便足够了。”

　　“到时候师姐你会去吗？”

　　“会，不然单凭你一人不可能得到线索。只是你不能跟我在一起，否则会成为许多人的目标。”悲青丝说到这里，话锋一转：“古墓出世的时间难定，在这之前师弟要加紧修炼。如今你已经修炼出神海，可以更好地运转《合道仙经》，也可以试着去琢磨金属片上的五个古篆，或许能将当年消失的四个古篆也引出来，到时候九个古篆便能完整，将来修炼神海秘境第十重天也相对容易许多。”

　　悲青丝说完便转身离开了小院，很快消失在楚枫的视线中。

　　楚枫看着悲青丝消失的背影，脸上的肌肉微微抽动，在悲青丝的面前，真的毫无秘密可言，就连烙印着神文古篆的金属片她都知晓。

　　她到底是谁，帮助自己真的只因为自己是太初真龙体吗？她了解自己的所有秘密，真的只是因为生了一双奇异的神瞳可以看穿一切吗？

　　楚枫的心中笼罩着一层又一层的迷雾，一向清冷，沉默寡言的悲青丝，今日与他说了那么多话，她所做的每一件事情都是在帮助他，仅仅是因为她所说的那个理由，未免也太过牵强了。

　　悲青丝的身影浮现出楚枫的脑海中，渐渐的与另一道仙姿玉骨的身影融合在了一起，楚枫的心猛然一跳，但很快又摇了摇头，觉得不太可能，在时间上来说完全不吻合，南域与东域相距甚远，除了神秘老人那样的手段，谁能在那么短的时间从南域飞到东域？

　　“不管她们是两个人也好，一个人也罢，前后都不予余力帮助我，莫非是我娘亲派来的？”楚枫想了许久，最后觉得或许也只有这个可能才能解释了，不过却也觉得可能性很小。

　　近二十日的修炼，楚枫终于达到了神海秘境一重天，算算时间明日就是月初了，到时候药王谷的弟子就会送来灵液，只是不知道会有多少。

　　楚枫估计，每月发放的灵液加上身上剩下的灵液，修炼出第三个神海应该没有问题，如果古墓出世的时间再晚点，或许能修炼到神海秘境第四重天。

　　第一个神力海是荒泽神海，对应阴阳八卦中的兑位，兑为泽。楚枫在想，第二个神力海修炼出来会有什么样的异象？虽然不能肯定，但是他觉得后面修炼出的神海多半与八卦中的其他方位所对应的有很大的关系。

　　倘若真是这样，那么将来修炼的出的神海便如同一个巨大的八卦，能发挥出怎样的变化与威能，真是让他期待不已，同时也对《无上霸体真经》暗暗称奇。

　　这种修炼肉身的功法不仅能让肉身强悍异常，更是为神海秘境打下了神奇的基础。楚枫觉得，大穴中的阴阳八卦图多半就是为修炼神海秘境而出现的，《无上霸体真经》的神奇简直让他感到不可思议，这样的功法到底是谁开创出来的？！

　　楚枫在小院中沉思了片刻，而后便起身走向院外，来到一片树林内的空地上，开始演练化剑术与开山术，最后将《霸体金身诀》也演练了许多遍。


第23章 药王谷

　　楚枫在太虚峰后山的树林中演练灵术，如今的他早已不是当初在龙渊泽荒域中只修炼肉身的修者，踏入神海秘境后，这些灵术在神力精气的催动下，逐渐向着神通演变，威力倍增，但想要与真正的神通术相比，还需要不断蜕变与演化，不是一朝一夕可以完成的。

　　天逐渐黑了下来，楚枫回到小院，没有见到悲青丝的身影，也感受不到她的气息，想来白日离去后，她便没有再回来，也不知道去了何处。

　　悲青丝很神秘，浑身上下都笼罩着层层迷雾，让人难以看清。她不在小院中，对于楚枫来说并不觉得奇怪，也没有理会，独自回到茅屋内，盘坐于床榻上，凝神静心，试着去参悟神秘老人传授的《轮回剑意》。

　　《轮回剑意》没有修炼的秘法与口诀，这种剑道奇术中的精髓全都隐藏在神秘老人的每个动作中，一招一式都凝聚着天地大势，对修炼这种剑道奇术的人来说需要极强的悟性以及对大道的领悟。

　　现在的楚枫不过初初踏入神海秘境，距离触碰道的领域还相距甚远，他很清楚自己在很长的一段时间内都不可能修炼成《轮回剑意》，但提前去参悟总是好事，也算是为将来做准备。

　　《轮回剑意》，没有修炼秘法，完全靠个人的领悟，不同的修者，从相同的剑术招式中所能领悟与衍生出来的绝对不一样，这也是神秘老人当时叮嘱楚枫不要被他的道境所困扰的原因，他希望楚枫将来能超于自己的剑道，展现出更强的《轮回剑意》。

　　神秘老人的每一个动作都被楚枫铭记于心，在脑海中不断闪现出来。他学着神秘老人的动作，以指代剑不断演练，并且以心神去感悟，想要从中找到突破口。

　　可是整整一夜的演练与参悟，楚枫都没有任何收获，不过脑海中隐隐约约多了些东西，仔细一想却又觉得很模糊，也很玄妙，难以捉摸。

　　清晨，楚枫早早从修炼的状态中退了出来，起身走出茅屋，发现悲青丝竟然还没有回来，心中不由得奇怪，她这是去哪儿了，整整一天一夜都不见踪影。

　　今日是月初，也是药王谷派发丹药的日子。根据楚枫所了解的信息，丹药谷有许多的弟子，单单是专程负责配送修炼资源的弟子都有数百人，辅助炼丹的弟子也有两三百人，负责守卫的人也有数百，各种弟子加起来，总人数有上千。

　　在每个月初之前，药王谷会事先将资源分配好。月初的清晨，负责配送资源的弟子很早就会将资源送到各脉弟子与长老等人的手中。

　　楚枫抬头看向东方，朝阳已经露出了头，说早也不早了，估摸着那些配送资源的弟子就要来了。然而，楚枫左等右等，足足半个时辰过去了，太阳已经彻底升起，却不见配送资源的弟子前来，心中不由得疑惑了起来。

　　以楚枫对每月发放资源的了解，药王谷的弟子会在太阳升起之前送来，可是现在明显已经过了往日配送资源的时间。

　　楚枫带着疑惑离开了小院，不久后来到了太虚殿前，看到了盘坐在殿前青石阶梯上的易尘老人，他如磐石般坐在那里，头顶与肩上都积累了一层灰尘，显然是保持这个姿势有很长的时间了。

　　“师弟你来了。”易尘老人睁开了眼睛，他静静地看着楚枫，道：“以你的情况，修炼出神海实属不易，不过神海既成，日后便不再有那些困扰了，只需海量的资源便可。”

　　楚枫闻言，心中忍不出一惊，莫非易尘师兄也看出了他的秘密不成？先有悲青丝，现在又有易尘师兄，他觉得浑身不自在，这种被人窥视秘密的感觉实在不好受。

　　“师弟不用担心，随着你的修为逐渐提高，隐藏自身秘密的能力也会增强，日后若非修为高绝的人是很难看穿你的秘密的。”易尘老人声音轻缓，随即看向远方，道：“或许不久的将来平静了数千年的东域将会掀起一场风雨，届时也许是你历练的好时机，也可见见各大势力的同代修者，对将来在争雄路上的对手有些初步的了解。”

　　楚枫微微一怔，道：“师兄，你所指的是什么事情？”

　　“现在师兄还不能确定，只是隐隐中有所觉察，此事日后再与你细说。”易尘老人淡淡一笑，又道：“师弟去药王谷的资材院领取灵液吧。”

　　“去资材院领取灵液？”楚枫满脸惊讶，道：“每月的资源不是由药王谷的弟子配送的吗？”

　　“的确如此，可这个月例外，药王谷发生了特殊的事情，所以这个月的资源皆由各脉的弟子自己去领取。昨日师兄便得到了消息，只是没有告诉你罢了。毕竟以你现在的实力，去得太早或许并不是好事。”

　　楚枫一愣，很快就明白了易尘师兄的意思，他是担心自己去得太早而遇到那些强大的弟子的挑衅，倘若动起手来，多半会吃亏。

　　“师兄，药王谷发生了什么事情，每月配送资源的习惯已久，如今突然改变，想来这件事情多半不简单吧？”

　　“此事的确是件不小的事情，关乎一名炼丹圣手的性命……”易尘老人将药王谷发生的事情详详细细说了出来。

　　原来是因为药王谷的三位炼丹圣手之一即将要坐化了，药王谷的人为了给这个炼丹圣手续命，早在很久之前就开始大肆搜集炼制延命丹的材料，可是到现在都还缺几味药引子，而那个炼丹圣手的时间偏偏又不多了，所以这才动用了几乎整个药王谷的力量。

　　药王谷共有六位太上长老，其中三位是炼丹圣手，说来他们的年纪并不算太大，最长的也不过千余岁，还有些岁月可以活。

　　但这些太上长老中偏偏有位特殊的存在，那就是即将坐化的三位炼丹圣手之一，其年龄不过八百岁，但却非常老迈，整个枯瘦如柴，皮包骨头，毫无生气。

　　这位炼丹圣手虽然身为太上长老，但是本身的境界并不高，寿命自然不会太长。毕竟修炼者想要长寿，那么必须要不断提升自己的修为才能增长寿命。

　　药王谷一脉与其它五脉不同，其它五脉中别说太上长老，即便是长老也拥有很强的修为，太虚圣地的历代强者都是出自五脉。

　　药王谷以炼丹炼药为重，自身的修炼反而显得不那么重要，特别是那些在炼药方面有天赋且炼丹术高超的人，一生的时间大部分都在精研丹道，根本没有多少时间去修炼，境界自然上不去，能活得长久很大部分的原因都是靠延年益寿的丹药。

　　药王谷六大太上长老，只有三位拥有强大的修为，而另外三位炼丹圣手的境界都不高。如今要坐化的那个炼丹圣手曾在早年的时候遇到过一次意外，导致体内有暗疾，这么多年都是依靠丹药强行支撑过来的。

　　这些年来，那个太上长老一直想炼制一种叫做‘还阳益寿丹’的丹药，但是因为其需要的各种药材太过珍贵而未能成功。这种丹药要是能炼制成功，或许能祛除他的暗疾，让他焕发生机，增加很长的寿命。

　　易尘老人说完这些，深深看了楚枫一眼，道：“去领取灵液吧，记得要低调些，最好不要与人起冲突。否则以殷师叔现在的身体状况，师兄还真担心他做出什么出格的事情来。”

　　楚枫心中一惊，虽然不完全明白易尘师兄的意思，但隐约间也猜测了些什么，一时间竟然有种遍体生寒的感觉。

　　药王谷位于圣地的深处，在五脉山峰之后，距离太虚峰有段距离。在前往药王谷的路上，楚枫遇到了很多同样前往药王谷领取资源的弟子，许多人都向他投来目光。

　　这些目光中有疑惑的，有无奈的、有羡慕的，也有鄙视与嘲笑的，不一而足。

　　对于圣地各脉的弟子来说，楚枫这样的废体能成为太虚峰的弟子实在是让他们心中不服气。往日的太虚峰没落也就罢了，可是现在的太虚峰远非昔日可比，先贤的预言成真，太虚峰或许在将来有机会成为六脉之首，整个太虚峰历来都不会有太多的弟子，所以一旦太虚峰成为了六脉之首，那么太虚峰每个弟子的低位都可以说是水涨船高，这是让众弟子都眼红的。

　　可是太虚峰放弃各脉精英弟子不要，偏偏却收下了丹田破碎，根本无法修炼的废体，这让许多的人心中不满，同时也对楚枫有了敌意。

　　“沐风师叔，你这是要去药王谷领取修炼资源吗？”有几个人向着楚枫走来，与他并排而行，口中虽然叫着师叔，可是脸上却全然没有半点尊敬的态度，反而显得有些傲慢与轻浮。

　　“沐风师叔，我可是听说你丹田破碎，根本无法修炼，不知道你领取修炼资源做什么，那些灵液对于你来说有用吗，就算是喝下千瓶万瓶恐怕也没有效果啊。”走在楚枫左边的那个弟子这般说道，嘴角微微泛起一抹弧度，带着嘲笑与讥讽。

　　这时候另一个人接过话题，道：“师叔，我觉得师兄言之有理，灵液虽然只是圣地最基础的修炼资源，可也是需要各种灵药才能提炼出来的。那些东西对你完全没有作用，还不如分发给其他的弟子来得实在，也不会浪费了资源不是？”

　　“各位师侄，每个人都可以在月初领取修炼资源，至于这些资源对于我来说有没有用似乎与你们没有关系吧。就算我的丹田破碎不能修炼神海，这些灵液用来解渴也是不错的，还能凝炼肉身，起到延年益寿的作用。”

　　几个弟子听到这样的话，脸上的肌肉都忍不住抽动，灵液竟然用来解渴，用来凝炼肉身延年益寿，这让他们有种吐血的冲动，看到楚枫脸上那无所谓与理所当然的表情，很想将他暴打一顿。


第24章 忍无可忍

　　楚枫一句话呛得几个弟子想吐血，脸上的肌肉抽搐了几下，一人带着明显的讥讽语气：“沐枫师叔可是了不得，虽然身残体废，但却远比我们这些人懂得享受，连解渴都要用灵液。啧啧……不愧是太虚峰的弟子。”

　　“沐枫师叔啊，其实我们挺为你感到惋惜的。”另一个弟子似笑非笑斜睨楚枫，故作叹息道：“听说你的血气非常旺盛，可是由于丹田破碎的原因而无法凝聚，以至于只能散于身体各处。”

　　“是啊，以后圣地要举办六脉会武，不知道师叔是参加还是不参加呢？不过听说各脉都得派出至少两名以上的弟子，沐枫师叔虽然辈分比我们要高，可毕竟还是太虚峰弟子，到时候就算想弃权都不能，会武大赛上，恐怕难以和别脉的弟子争锋啊。”

　　几个弟子走在楚枫的身边，你一言我一语，句句都带着轻蔑与讥讽，虽然不是非常明显，但楚枫却能清楚地感受到。

　　这几人的修为并不高，楚枫凭借敏锐感应能看出来，这些人进入圣地的时间应该不长，也就初初修炼出神海，在境界上应该与自己相差无几。

　　楚枫心中虽然不悦，但却也没有想与这些人计较。离开太虚峰的时候，易尘师兄叮嘱过，不要与别的弟子起冲突，否则可能会有麻烦，尤其是想到那个即将坐化的姓殷的太上长老，他的心中就忍不住升起丝丝寒意。

　　“沐枫师叔，你怎么不说话？”

　　“该不会是想到六脉会武而感到害怕了吧？”

　　……

　　几个弟子不断挤兑，楚枫却仿若未闻，只是静静迈步走向药王谷，他的不回应与淡定让那几个弟子咬牙切齿，若不是想到自己等人入门时间不长，还没有找到靠山，此刻就想冲上去教训教训这个不长眼睛的家伙。

　　时间不长，楚枫便与几个弟子拉开了距离。当然并不是他加快了速度，而是那几个弟子故意放慢了速度，在后面冷笑道：“一个身残体废的人，以为成为太虚峰的弟子就了不起了？今日怕是有你好看的，到时候看你能不能装出一副淡定的模样！”

　　正在前方从容而行的楚枫微微一怔，几个弟子的声音虽然不大，但是以他的敏锐听觉还是清楚的听到了，看来今日或许真的会有麻烦，想来这圣地中有许多的弟子对他心存敌意。

　　药王谷，虽说以谷为名，但并非只是一座山谷，里面非常宽广，有条河流从中穿过，缓缓流淌，将药王谷的一分为二。

　　据说这条河流名为丹王河，河流的上游蕴生灵泉，使得河水中蕴含灵气。整条河流蜿蜒流淌，直接流到炼丹的那座山峰下方的湖泊中，被药王谷作为炼制丹药的水源。

　　楚枫来到药王谷后不禁为这里的景色感到吃惊，药王谷与外面的五脉相比，元气虽然没有那么浓厚，但是地灵之气却要精纯许多，或许是由于药王谷炼丹的缘故，所以当年的祖师特地选了这个地方。

　　丹王河从药王谷中间穿插而过，河水流淌，泛着波光，河岸两边或是平地或是绵延山丘，其上有些高大的葱郁的古树生长，在那些古树间，能看到一片又一片的药田，也有一些古老的建筑穿插其间，应该是负责药田的弟子们的住处。

　　没有来药王谷的时候，楚枫从未想过它有这么大，整个药王谷怕是有方圆数十里，目光能看到的地域也有方圆好几里，大部分的地域都被药田占据，那些药材生长得非常好，郁郁葱葱，使得整个谷内的空气中都弥漫着灵药的芬芳气息。

　　楚枫心中惊叹，太虚圣地果真是不同凡响，绝对不是秦家那种等级的家族可以比拟的。遥望了小片刻，他看到了前方有几个药王谷的守卫弟子，于是走上前去询问资材院的位置。

　　几个药王谷的守卫弟子快速而详细的将资材院的位置说了出来，而后便不再言语了，从他们的脸上能够看到些许疲累。

　　许多年以来，圣地中每月的资源都是由药王谷配送，平日里很少有人来这里，况且也不允许弟子随意来此，这便使得大部分的弟子都不知道资材院的位置。

　　今日圣地的所有弟子都来此领取资源，找不到地方自然要问了，面对陆陆续续来此的数千圣地弟子，几个守卫的弟子嘴都说干了。

　　楚枫顺着守卫弟子所说的地域而去，在途中看到了一座悬浮于空中的岛屿，越是靠近那座岛屿，越是能闻到一股浓郁的芬芳，这让他心中非常吃惊。

　　这种药香味是在太熟悉了，曾经在荒域中的洪荒神岳内闻到过，这是圣药的气息！

　　楚枫仰头看着那座悬浮在空中的岛屿，虽然无法看到其上的场景，但却可以肯定，其上多半有块药田，里面栽种的全都是圣药！

　　一时间，楚枫不由得心动，但是想想又摇了摇头。药王谷将圣药栽种在悬浮的神岛上，不难看出其目的就是为了防止有人擅自采摘，那神岛上多半布下了阵纹，就算是在没有人看到的情况下登上神岛也绝对难以采摘到圣药。

　　从神岛下方穿过，大约前行了六七里，一座大院中出现视线中，其中的建筑非常古旧，且散发出阵阵药香味，透过院落的大门隐约可以看到一群群人影在晃动。

　　根据守卫弟子所说的位置，前方那座大院应该就是资材院了，只是院落大门前的两边正好有两棵树，茂密的枝叶正好遮掩了大门上的门匾。

　　来到大院前，楚枫仰头看向门匾，果然就是资材院，里面早已有了大批的弟子在领取资源，传出各种各样的喧哗声。

　　“神日峰的内门弟子来这里领取！”

　　“各位师妹，你们是刚入门的冷月峰外门弟子吧，来这边领取资源，不要找错了地方。”

　　……

　　资材院中传出药王谷弟子们的声音，这让举步入内的楚枫不禁一怔。来到太虚圣地这么长的时间了，这还是第一次知道圣地内竟然还有内门与外门弟子之分。

　　“咦，怎么不见那些精英弟子与亲传师兄们来领取资源，莫非他们的资源依旧是药王谷的弟子们亲自送去的吗？”

　　许多的外门弟子都议论了起来，对于他们来说精英弟子都是高高在上的存在，而亲传弟子更是神一般的人物，今日来此不单单为了领取资源，也想目睹他们的风采，结果却连人影都没有见到，实在是太失望了。

　　“乱说什么，不管是什么身份的弟子，我们药王谷都会一视同仁，精英弟子与亲传弟子早已在天刚亮的时候就来此领走资源了，你们也不要再啰嗦，赶紧将资源领走，我们还有事情要做呢。”

　　“原来是这样啊，早知道我们就应该来早些了……”

　　那些想目睹精英弟子与亲传弟子英姿的人叹息不已。

　　楚枫在资材院门口听到这些，再看着那些弟子满脸崇拜的表情，不禁暗自摇头。大家都是人，都是圣地的弟子，有必要因为别人的实力强大而如此吗？

　　“咦，你们看，那不是太虚峰新收的弟子吗？”

　　“嘘，别乱说，他的辈分可比我都要高，说来应该算是师叔辈的了。”

　　“哼，不过就是拜入了太虚峰门下而已，凭什么就要高出我们一辈，论实力他只是个不能修炼的废体，根本不能与我们相比，怕他做什么？”

　　“难道你忘记他刚拜入太虚峰的第二天了吗，好几个自诩强大弟子想要闯入太虚峰，结果全都被剑阵所伤，那些人可是外门弟子中的精英人物！”

　　刚才说话的几个外门弟子全都不作声了，但是却有几个外门弟子在一旁冷笑，不屑地看着楚枫，满脸的敌意。

　　楚枫自然是听到那些外门弟子的议论声，但他谨记易尘师兄的叮嘱，并不想与这些人发生冲突，只是默默地走向领取资源的地方。

　　“呵呵，太虚峰的沐枫师叔来了，你们太虚一脉的资源在这里领取，将悲青丝师叔的资源一并领走吧，免得她再跑一趟，再者我们也还有别的事情，待会儿就要离开了。”

　　“好的，既然如此我就一并领走了。”楚枫含笑点头，不理会那些外门与内门弟子的目光独自走到领取资源的窗口前。

　　那些外门弟子与内门弟子看到楚枫的手接连多次伸入窗口中，每次都抓着一大把小玉瓶，一个个的眼睛都红了。

　　外门弟子每月只能领取三瓶灵液，而内门弟子也不过才领取六瓶灵液而已，精英弟子是十瓶，亲传弟子二十瓶。

　　楚枫接连四次将手伸进窗口内，每一次手中都抓着五瓶灵液，竟然一共领取了二十瓶灵液，就算这是他与悲青丝两人的资源，那么也是精英弟子的待遇了。

　　“他不过才成为太虚峰的弟子，凭什么就有精英弟子的待遇？！”

　　“一个丹田破碎的废体，竟然拥有如此待遇，比内门弟子领取的资源都要多，圣地是不是太不公平了，这些灵液给他简直就是暴殄天物！”

　　“我们不服气，凭什么区别对待，难道我们连个废物都不如吗？”

　　“丹药坊的师兄，还请给个说法，为什么太虚峰的人能领取这么多的资源，这个沐枫可不是精英弟子，他刚入门，只能算是个外门弟子，每月领取的资源不过也就三瓶而已，为什么会这么多？”

　　“你们不要在此喧哗，这是我们药王谷上面分配下来的，你要有什么不满的还是回去问你们的师尊吧，赶紧领走自己的资源，我们可没有太多的时间在这里耗着。”

　　楚枫领完了资源，正打算就此离去，他刚离开领取资源的窗口走到院落中央，便有人狠狠往地上吐了一口唾沫，骂道：“我呸！什么东西，一个不折不扣的废物，连修炼都不能，竟然还领取这么多的灵液，不过就是仗着太虚峰的易尘师叔罢了。要是没有易尘师叔收留，怕是只能沦落在外做乞丐吧！”


第25章 一拳打爆

　　楚枫本就不是个忍气吞声的人，先前他之所以忍，是想到目前实力不强，加上心中有着某种担忧，方才不想与这些人发生冲突，没想到这些人越来越过分，竟然做出这样的动作，说出这样的话来。

　　“你们羡慕妒忌是吗？”楚枫停下了脚步，目光平静地看着那些人，道：“也是，你们这些人每月最多也就领取六瓶，看到我这样的废体领取十瓶灵液，心中不平衡也是人之常情，不过即便是你们再不平衡又能如何？”

　　“你……”先前出言的那个外门弟子的怒火噌的就上来了，他冷笑一声，讥讽道：“废物就是废物，莫说十瓶灵液，就是给你一百瓶，你还是个废物，永远也无法改是废物的事实。这些灵液就算是给一条狗服用了，狗也能长得强壮，可是给你服用，却是半点效果都没有！”

　　楚枫心中的火气逐渐腾升，向着头顶往上冲，慢慢燃烧着他的身体，但是他却没有表现出来，反而满脸笑容，道：“说得好，这些灵液要是给你服用了，肯定能长得强壮，到时候用来看家护院也不错。”

　　“妈的！你骂谁？”那个外门弟子一下子将身边的几人推开，满头黑发都差点倒竖了起来。他双眼喷薄怒火，抬手指向楚枫，道：“你有种再说一遍，别他妈以为有易尘师叔撑腰，今天我就不敢教训你！没有了太虚峰的剑阵，我一巴掌就能拍死你个废物！”

　　“我只是在说一条想乱咬人的疯狗，师侄你何必动怒。”楚枫满脸轻松的模样，抬手指向那个外门弟子，道：“你看看你现在的样子，满身毛发都竖了起来，龇牙咧嘴，可惜的是没有长尾巴，不然摇动几下，岂不是要威风许多？”

　　“我操！老子他妈的废了你！”那个外门弟子直接暴走了，神海部位绽放火焰般的光芒，其手掌上浮现出缕缕神纹，一股股烈阳罡气缭绕，手掌挥动间，直接向着楚枫拍来，空间都被击得微微扭曲了起来。

　　“师兄注意点，他可是废体，要是弄死了肯定会有麻烦，下手可得有分寸！”

　　“哈哈哈，这废体可要吃苦头了，竟然敢如此激怒师兄，简直是不知死活啊。”

　　“你们说师兄这一掌下去，那个废物会不会连骨头都被震成碎片？”

　　……

　　许多的外门弟子们双手抱在胸前，好整以暇地看着这一幕，哈哈大笑着，仿佛已经看到了楚枫骨断筋折，浑身是血的模样。

　　楚枫立身在原地，面对缭绕烈阳罡气的手掌没有做出任何躲避的动作，双眼就这么静静看着那只越来越近的手掌。在场的外门与内门弟子尽皆冷笑，认为他不是躲不过就是被吓傻了。

　　就在众人冷笑不已而出手的那个外门弟子的脸上也挂满了狞笑的时候，楚枫终于出手了，他的手臂轻轻一振，四方的空间“嗡”的抖动了起来，体内血气微微运转至拳头，紫金光芒瞬间绽放。

　　紫金光芒绽放的拳头如浓缩的神日穿空而出，瞬间与那只缭绕烈阳罡气的手掌对碰在一起，发出轰然闷响，一道道炽烈的光自拳掌交碰的点为中心向着四方冲击开来。

　　“喀嚓！”

　　那个外门弟子的手掌传出了骨裂声，“噗”的一声当场爆碎，所有人脸上的冷笑都凝固了，可让他们没有想到的是，那只紫金色的拳头并没有就此收回，震碎手掌后竟然一路势同破竹，直接将那个外门弟子的整只手臂全都击碎了，血雾满天，吓得有些弟子大声惊叫了起来。

　　“啊——”

　　资材院中响起撕心裂肺的惨叫声，那个外门弟子的手臂彻底爆碎，钻心的剧痛让他在地上不断翻滚，痛得浑身都是冷汗，断臂更是血如泉涌。

　　“师兄！”

　　“师兄你怎么样了！”

　　“快给师兄止血！”

　　……

　　五六个乾阳院的弟子相继冲了上去，将那个断臂的弟子扶起，为他止住了血液，并且为其服下疗伤的丹药，而后怒视楚枫，厉声道：“好你个太虚峰的废体，没想到你的身上竟然有强大的器！”

　　“沐枫，你手段狠辣，太虚圣地将容不得你，此事我们乾阳院绝对不会善罢甘休！”

　　“杀了他！你们给我杀他！！”手臂爆碎的弟子疯狂厉吼，满脸都是冷汗，五官扭曲都在了一起，非常的狰狞与可怕，他对楚枫的恨已经深入了骨髓，简直想要喝他的血了。

　　然而他身边的几个外门弟子你看我，我看你，谁都没有出手的打算，先前他们可是见识过了，没有绝对把握的情况下谁都不想去冒险。

　　“你的手段实在太狠辣了些，就算你是太虚峰的弟子，有易尘师叔撑腰，就算你的辈分高出我们，但是这件事情也休想善了，你必须要刚才的事情付出代价！”

　　人群中走出一个年轻男子，大约二十岁左右，一身火色的衣衫，胸口绣着一团火焰的标记，表明了他的身份——乾阳院的弟子。

　　“李师兄，你要为我做主啊！我们乾阳院不能让人如此欺负！”那个手臂爆碎的弟子撕心裂肺地叫着。扶着他的几个弟子也相继出声：“李师兄，这个沐枫只是太虚峰收的废体，要是今日不镇压他，我们乾阳院的颜面可是要扫地了！”

　　“真是好威风的乾阳院，莫非只许你们欺负人，不准别人反抗不成？”楚枫独对众人，从容而镇定，自始自终都难以从他的脸上看到任何明显的波动。

　　“废话少说，今日我李阳倒想看看你的身上到底藏着什么器，一拳之下竟然能将师弟的手臂给击碎！”乾阳院的李姓弟子向着楚枫慢慢走来，两边的弟子都为他让出了一条路。

　　“这个沐枫实在是太嚣张了，竟然下此毒手，还正当太虚峰是六脉之首了不成？”

　　“看着吧，他很快就嚣张不起来了，李师兄可是内门弟子，已经修炼到神海秘境三重天了，岂是他这样的废体能抗衡的，就算是身上有什么器也不是李师兄的对手，抬手便可将其镇压！”

　　……

　　资材院中许多的人都在议论，也有些冷月峰刚入门的女弟子，她们看着这个李师兄，有的眼中泛动异彩，而看向楚枫的时候，嘴角噙着一缕冷笑与鄙夷。

　　楚枫知道今日的事情不可能善了，从出手的那一刻开始便注定了将有各种麻烦接连而来。看着面前的乾阳院李姓弟子，他能感受到其体内神海蕴含着旺盛的神力精气。

　　先前那个外门弟子不过才神海秘境一重天罢了，而眼前这个内门弟子却有着神海秘境三重天的修为，不管是境界还是实力都有巨大的差距。

　　李姓内门弟子慢慢走向楚枫，散发出一股强大的气势，让许多的外门弟子都露出惊色，在其身周三米内都形成了气场，罡风刮得呜呜声响，他单手背负，居高临下俯视过去，根本没有将楚枫放在眼中。

　　“唰！”

　　李姓内门弟子的神海部位突然透射出一道火色的神纹，如烧红的金属箭矢般破空而出，直取楚枫的胸口，速度快得惊人。

　　楚枫心中微凛，神海秘境三重天的人远比一重天的强大，面对杀来的神纹，他不能以肉身去抵抗，当即闪身避过。就在这时候，李姓内门弟子的探手抓了过来，瞬间就逼近了楚枫的肩部。

　　其实在李姓内门弟子绽放神纹的时候便同时探手抓向楚枫了，两个动作几乎是一气呵成，若是换做别人根本不可能躲过。

　　“嗡！”

　　楚枫的拳头刹那间变成紫金色，迎着那只抓来的手轰杀而去，空间都被打得颤鸣了起来，拳头还未与手掌接触，李姓内门弟子的脸上就浮现出惊色，感觉自己的手掌在拳风下竟然有种刀割般的感觉。手掌当即一缩，转向抓向楚枫的咽喉。

　　然而，楚枫的五指一下子就抓住他的手腕，如铁钳般牢牢将其固定在空中，让那个李姓内门弟子心中大惊，感受到五指上传来的力量，心中不禁骇然，当即运转三个神海中的力量猛震，轰的一声挣脱了楚枫的五指，同时“唰”的将手收了回去，不敢再近身搏斗。

　　楚枫与李姓内门弟子交手数招不过是瞬息间的事情，在场众人不禁有些惊愕，似乎不敢相信楚枫竟然还完好无损地站在那里，没有被李姓内门弟子镇压。

　　“李师兄，面对这等心狠手辣的狂徒，师兄不必心软，直接用神通镇压他。”冷月峰的一名外门女弟子大声说道。

　　“李师兄只是试探这废体的身上到底带了什么器而已，否则刚才早就将其镇压了。”

　　“唔……言之有理，否则凭李师兄的手段，就他这样的废体再来一百个也是轻易镇压！”

　　……

　　许多的弟子接连拍李姓内门弟子的马匹，让他感觉无比受用，整个人都有些飘飘然了，自信心更是暴增，大袖一拂，俯视楚枫，道：“你的肉身倒是不错，可惜的是丹田破碎，终究是废人，今日就让你见识见识什么是神通手段，我这样的存在，是需要你这样的废物去仰望的！”

　　李姓内门弟子话语霸气而激昂，一副我自飞扬临天下，抬手间指点江山的姿态，看得一些脑残的外门女弟子双眼异彩连连，整个人都花痴了，恨不得立刻扑上去抱大腿。

　　楚枫看向李姓内门弟子，而后目光扫过在场所有人，见到那些女弟子满脸的花痴表情，心中不禁觉得好笑，同时也觉得面前这个自大的家伙很可怜。

　　“我虽是废体，但要对付你这样的内门弟子却不用浪费多少力气。如你所说，你这样的存在，连废体都不如。”

　　楚枫的声音很平静，没有讥讽也没有嘲笑，很自然地说出这些话，却让在场的众弟子全都惊愕而后狂笑了起来，仿佛听到了全天下最好笑的笑话。


第26章 一招秒

　　资材院中，众人大笑，几个对李姓内门弟子目泛异彩的女弟子嗤笑道：“一个废体也敢在李师兄面前大言不惭，我看这个小子不是疯了就是傻了呢。”

　　“人家可是太虚峰的弟子，背后有易尘师叔撑腰。”

　　“不错不错，太虚峰的弟子，还是易尘师叔的师弟，论辈分比我们高出整整一辈啊。”

　　“唔！作为师叔，修为肯定是通天彻地了，我们这些人还不够他一根手指头的，哈哈哈哈！”

　　这时候，一名冷月峰的女弟子从人群中走了出来，满脸讥笑地看着楚枫，道：“我说沐风师叔，你还是赶紧跪下来给李师兄和整个乾阳院的弟子们陪个礼认个错吧，说不定他们心情好了便放过你了，否则怕是要遭受皮肉之苦，你这连神海都不能修炼的废体，恐怕承受不住的哦。”

　　楚枫平静地看着面前这些如小丑般的人，淡淡一笑，道：“今日本不想与你们起争斗，然而先前却还是忍不住出手了，既然如此便再也没有什么顾虑。”

　　说到这里，楚枫整个人的气势瞬间攀升了一大截，眼眸如冷电般逼人，一头黑发无风飞扬，抬手指向所有出言讥讽与挑衅的人，道：“你们一起上吧。”

　　顿时，整个资材院寂静无声，所有人都呆住了，面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵，而那些负责发放资源的药王谷弟子也呆滞了，惊愕地看着院中如宝剑出鞘般拥有逼人锋芒的楚枫。

　　“我没听错吧，他刚才说什么？”

　　“他说要我们一起上？”

　　……

　　众人到现在都还不敢相信，觉得自己是不是出现了错觉。

　　“就凭你一个废体也敢口出狂言，看我单手镇压你！”乾阳院的李姓内门弟子冷笑连连，凭借神海秘境三重天的修为，根本没有将楚枫放在眼中，毕竟未修炼出神海的人与他相比实在是相差太大了。

　　“唰！”

　　乾阳院李姓内门弟子手掌摊开，一个如碗状的金属器物飞了出来，迎风见长，绽放出璀璨的神光，如一个巨大的碗倒扣下来。

　　于此同时，他双手在身前演化，烈焰罡气汹涌而出，化为一条狰狞的火蛇嘶吼着冲向楚枫，炽烈的温度将四周的空间都炙烤得扭曲了起来，众人只觉得一股热浪迎面而来，烤得肌肤生痛，顿时齐齐退步，满脸惊色。

　　“李师兄好强大，烈阳罡气如此了得，不愧是内门弟子，远不是我们这些外门弟子能相比的！”

　　“那个碗状的器物应该是灵器吧，别说一个楚枫，就是一百个楚枫也要被镇压！”

　　……

　　院落中，许多的弟子议论纷纷，被李姓内门弟子展现的手段所惊，同时也觉得楚枫这次无论如何都没有反抗之力，唯一的结局就是被镇压。

　　一些冷月峰的女弟子见到李姓内门弟子的英姿更是花痴了，双手贴在胸口，眼睛都在冒桃心，在她们看来，李姓内门弟子这样的年轻强者就是心中梦寐以求的道侣。

　　碗状灵器从天而降，笼罩方圆数米，向着楚枫镇压下来，狰狞的火蛇嘶吼着，携着李姓内门弟子的神海精气，散发着炽热的气息冲来，似要将楚枫吞入腹中。

　　面对这样的攻击手段，楚枫的神色很平静，眼神却越来越冷，越来越霸道，就在所有的攻击即将临身的时候，他的体内突然爆发出惊天动地的声音，如长河奔涌，又如山洪暴发，旺盛的紫金血气轰然声中冲出体外，天灵盖上更是直接冲出一条紫金色的血气瀑布，“嘣”的一声冲击在镇压下来的碗状灵器上，顿时将碗装灵器冲击得猛烈震动，向上飞起数米高。

　　“轰！”

　　楚枫迎着火蛇往前踏步，恐怖的紫金血气如一汪海洋般涌向前方，冲来的火蛇瞬间崩开了，于此同时，他抡动紫金拳头逆击天宇。

　　“嘣！”

　　霸道的拳头力贯万钧，在刺耳的金属颤音中与压落下来的碗状灵器对碰在一起，碗状灵器嗡嗡颤鸣，一下子就被打上了高天。

　　火蛇崩开与灵器被击飞是在同时间发生，乾阳院的李姓内门弟子根本反应不过来，而且旺盛的紫金血气下他忍不住连连退步。

　　就在他的身躯还未稳住的时候，一只紫金色手掌瞬间出现在眼前，“啪”的一巴掌抽在了他的左脸上，刹那间让他觉得整个天地都在旋转，什么都看不清楚了，而且头颅剧痛欲裂，仿佛头骨都被抽得崩开了似的，口中的牙齿更是全碎，如子弹般喷射了出来，身体横飞十几米那么远，轰然声中落在地上。

　　一瞬间，整个院落中鸦雀无声，所有人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。乾阳院强大的李姓内门弟子，神海秘境三重天的高手，竟然被一个不能修炼神海的废体给打败了，而且还是如此的彻底！

　　就在众人惊呆的时候，楚枫的身体“唰”拉起一串残影，出现在李姓内门弟子的面前，一脚踏在其胸口，当即让他鲜血狂喷，只觉得胸骨与内脏都要被踩碎了，嘴唇张合间却是什么话都说不出来，只有一股股鲜血不断涌出。

　　“当！”

　　空中落下一物，砸在地上发出金属颤音，吸引了所有人的目光，当他们看到那个金属物体时，满脸都是惊骇，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“那是李师兄的灵器……”

　　有人发出颤抖的声音，带着深深的忌惮与惊惧，因为那个碗状的灵器上竟然有个深深凹陷的拳印，这样的画面太惊人了。

　　“不……怎么会这样，他不过是个废体啊，怎么会如此强大！”

　　“这绝对不可能，不能修炼神海，单凭肉拳将灵器都击出深深的拳印，我这是在做梦吗？”

　　“李师兄怎么败了啊？李师兄怎么会败呢？”先前那些对李姓内门弟子目泛异彩的女弟子满脸失望，口中不断呢喃着，当她们的目光落在楚枫的身上时，顿时觉得这个曾经的废体，此刻是那么的英姿焕发，那么的有男子气概，心中不由得怦怦跳动了起来。

　　“姓沐的，立刻放开李师弟！”

　　就在众人都惊惧与震撼的时候，人群中有三个年轻男子走了出来，他们身穿相同的金色衣衫，胸口绣着一轮太阳，说明他们三个都是神日峰的弟子。

　　三个神日峰的内门弟子一直都没有说话，对于楚枫表现出的战斗力也非常震惊，单打独斗他们谁都没有把握，但是三人联手就不同了，而且论战斗力他们也要比乾阳院的李姓弟子要强上些许。

　　神日峰内门弟子的声音将众人从惊惧与震撼的状态中拉回了现实，几乎在瞬间就将目光投了过去，当即有人惊呼了起来：“他们是神日峰的师兄，我们刚才竟然忘了还有六脉之首的师兄们在这里，如此岂能轮到姓沐的逞凶！”

　　“请三位师兄为我们乾阳院的弟子做主，姓沐的蛮横嚣张，出手狠辣，将我们的几个师兄全都打成了重伤，此等凶徒若不给以沉痛的教训，将来恐怕还有其余的师兄弟遭其毒手！”

　　“不错，三位师兄今日一定要好好教训这个狂妄之徒，不然他还真没有将圣地的门规放在眼中。为了给圣地的弟子们一个好的修炼环境，还请师兄们务必出手镇压这个凶徒，不能让他继续为非作歹，到处逞凶！”

　　……

　　乾阳院的许多的弟子都相继出声抨击楚枫，对于他们先前挑衅与出言侮辱的话只字不提，开口闭口就将楚枫打伤外门弟子和内门李姓弟子的事情挂在嘴上，不断为他扣上大帽子，将他说成手段残忍的凶徒。

　　众人中也有些一直都保持你沉默的人，对于这种明显的强词夺理与诬陷感到有些愤怒，但却也不敢说什么，毕竟大部分的人都对楚枫有敌意而想要对付他，仿佛已经成了大势所趋。

　　资材库的大门前，几个药王谷的弟子也摇头叹息，他们入门已久，其实已经见惯了这样的事情。有时候现实就是如此，在别人的眼中，就算有足够的资格享受优人的待遇也会让某些人不满，更何况楚枫在众人的眼中只是不能修炼神海的废体，自然更加让这些弟子们心中不平衡，找各种理由来挑衅。

　　“不作死就不会死。”踩着李姓内门弟子胸膛的楚枫缓缓转过头，看着神日峰的三个内门弟子与那些叫嚣的弟子，道：“我这个人并不喜欢争斗，但你们若是觉得我好欺负，他就是你们的下场。”

　　“住口！在神日峰的三位师兄面前，你还敢狂妄？没有剑阵在手，你还如能那日般逞威吗？”乾阳院的一名外门弟子当即呵斥。

　　楚枫冷冷地看了乾阳院那个弟子一眼，体内血气凝聚于喉间，猛然喝吼：“这里还轮不到你叫嚣，滚！”

　　滚字一出，血气鼓动的声波如潮水般涌了出去，并且快速凝聚成一束，瞬间贯穿那个弟子的双耳，使其身躯巨震，蹬蹬蹬连退三步，脸上涌现潮红，一口浓血狂喷而出，双耳更是不断淌血，满脸都是惊恐，吓得面色惨变，再也不敢发出任何的声音。

　　在场许多人都心颤，楚枫展现出的手段与威势完全超乎了他们的想象。一个连神海都不能修炼的人，却有这般的威势，如此强悍的战斗力，若都是以血气在催动，那么得需要多么变态的肉身才能办到？

　　别说其他的弟子，就是神日峰的三个内门弟子与药王谷的弟子都被楚枫喝吼出的声波威力给惊住了，就这样将一名身神海秘境一重天的外门弟子震伤，实在是有些骇人听闻，就算是神海秘境四重天的人都办不到。


第27章 太虚圣子与圣女

　　楚枫一声喝吼震慑了许多人，乾阳院那些叫嚣的弟子全都噤声了，不敢再出言不逊，害怕会落得如刚才那个弟子一样的下场。

　　“丹田虽然破碎了，可是你这具肉身倒是让人惊讶。”神日峰的三名内门弟子中有人眯着眼睛，丝丝冷光闪烁，道：“可惜的是，终究无法修炼神海，如你这样的人也只能在弱小的人面前逞威，在真正的同代高手面前，你就会深刻体会到肉身与神通的差距，不是凭借蛮力与过人的血气可以弥补的！”

　　“是吗？”楚枫淡淡一笑，“嘭”一脚将李姓内门弟子踢飞，其身体如抛物线般飞向人群，惊得几个乾阳院的弟子赶紧冲上去将其接触。刚抱住其身体，那几个弟子浑身巨颤，感觉接住的不是一具身体，而是一座山岳，手臂差点都被震断了，不禁惊骇莫名。

　　此刻，楚枫与众人都不知道的是，在资材院外数千米外的空中，正有两双眼睛静静地看着这里。

　　那是一男一女，男的身穿金色的衣袍，浓密的黑发披散在脑后与身前，在风中轻轻飘动。他很年轻，五官英俊，脸如刀削，眸光虽然平静，但却隐藏着令人心悸的凌厉，脑后有一道淡淡的金色光圈，如一轮发光的太阳。

　　女的年约双十，一身淡蓝色罗衫，青丝如瀑，肌肤如初雪般细腻。她看起来给人一种静而柔的感觉，就如凌波仙子伫立在碧波荡漾的水中央，那张脸可谓倾国倾城，五官轮廓勾勒出柔美的线条，脑后同样有一道银白色的光圈，如一轮皎洁的明月。

　　男的是神日峰曾经的亲传大弟子，现在的太虚圣子——孟珂；女的曾是冷月峰的亲传弟子，如今的太虚圣女——蓝心若。

　　资材院中的众人自然不知道圣子与圣女在远处将所有的事情都看在了眼底，此刻楚枫面对神日峰内门弟子的咄咄逼人，他没有争辩什么，踢飞乾阳院李姓内门弟子后，缓缓向着人群走去，道：“与你们无理可辩，还是武力来得实在，想出手就一起上吧！”

　　这样的话语，虽然让众人觉得狂妄，但却没有如先前那般反应了，因为刚才楚枫展现出的手段已经深深震撼了他们，谁都不敢在这个时候多言。

　　“真是大言不惭，竟然要我们一起上！”神日峰一名弟子冷笑，而后又道：“既然你有这样的要求，我们也只能如你所愿了，倒想联手来试试你的肉身到底强到了什么程度！”

　　“何必虚伪，说这些冠冕堂皇的话，你们本就准备联手，即便我不说也是如此，若真的觉得丢脸，倒也可以一个一个来，我不介意。”

　　“你……”

　　神日峰的三个内门弟子气得胸口一窒，脸色“唰”的阴沉了下来，心中所想被楚枫当众拆穿，这让他们觉得很没有颜面，脸上火辣辣的。

　　远空中，太虚圣子看向太虚圣女蓝心若，道：“师妹，你觉得他们三个能否拿下沐枫？”

　　“三招必败。”蓝心若伸手捋了捋被风吹乱的青丝，补充道：“或许不用三招。”

　　“师妹说的是那个叫做沐枫的废体吗？”太虚圣子笑着摇了摇头，满脸自信，道：“也是，我们神日峰的弟子个个杰出，三个神海秘境三重天顶峰的人联手，三招内还不能镇压区区沐枫，神日峰的颜面何存？不过师妹对我们神日峰的弟子倒也挺有信心的。”

　　圣女蓝心若摇了摇头，没有回应太虚圣子的话，只是静静地看着资材院中的情况。

　　此刻，神日峰的三个内门弟子彼此拉开了距离，每个人的神海部位都在绽放璀璨的金光，神力精气澎湃，身前竟然浮现出了一轮神日，并且缓缓升空，立刻就让周围的人感受到了一股炙热与巨大的压迫力，仿佛是真正的太阳压落了下来。

　　三轮神日升空，随后齐齐向着楚枫压落而去，与此同时，三个内门弟子几乎同时探手拍向楚枫，不过他们不是以肉掌攻击，而是使用神力精气凝聚而成的金色手掌，耀眼的光芒刺得人眼睛都生痛。

　　“锵！”

　　一柄金色的大斧从楚枫的头顶冲了出来，金属颤音刺耳，响遍整个资材院，让所人都吃惊。众所周知，楚枫是不能修炼神海的，那么这种手段是如何施展出来的？

　　金色的大斧散发出霸道与凌厉的气息，在空中轻轻一震，一瞬间迎着三轮神日斩了出去，炽盛的斧芒“哧”竟将空间都斩出了一道黑缝，三轮神日接连崩开，竟然挡不住斧芒一击。

　　同一时间，楚枫张口猛啸。

　　“吼！”

　　一颗黄金狮子头冲喉而出，发出震慑人灵魂的咆哮，刹那间整个资材院的人全都巨震，只觉得大脑一片空白，元神都要崩碎了。

　　三只由神力精气凝聚的手掌顿在了空中，失去了施展者的控制，一下子就崩开了，而神日峰的三个内门弟子的身体却保持着攻击的姿势呆在了原地，脸上涌现潮红。

　　楚枫施展的狻猊神术主要争对的是他们三人，虽然他们的修为比在场的大部分弟子都要强大，可受到的声波冲击也是最强的，整个大脑空白一片，内脏都被震移了位，鲜血差点狂喷出来。

　　楚枫的身体瞬间消失在原地，他如疾电般冲向前方，“嘭”的一脚将中间的那个神日峰弟子踩在了地上，两只手一左一右抓住另外两个弟子的脖子，“轰”的一声将他们重重撞在一起。

　　“噗！”

　　几个动作在同时完成，三个人鲜血其喷，体内的骨头不知道断了多少根，内脏裂痕斑斑，大股大股的血液从口中涌出，脸色一下子就变得苍白了起来。

　　被楚枫踩在脚下的那个神日峰内门弟子最先从狻猊神术中醒转过来，发现自己竟然被踩在脚下，而且内脏都碎裂了，简直不敢相信这一切，他举着颤抖的手指着楚枫，道：“你……咕噜……你……咕噜……”他根本说不出话来，张口间，血液咕噜咕噜往外涌。

　　“我什么？”楚枫淡淡一笑，眼神却非常冷，道：“我这个废体是吗？废体也能秒杀你们，你说你们算什么？”

　　神日峰三个弟子闻言，气得再次狂喷鲜血，差点背过气去。先前说要让楚枫体会到肉身与神通的差距，结果交手才一招就齐齐败下阵来，这是多么巨大的讽刺！

　　本想在众人面前展露威风，尤其是在冷月峰的女弟子面前展现自己的霸气与强大，不曾想却是这样的结果，神日峰的三个内门弟子想死的心都有了。

　　资材院内非常安静，可以清晰的听到众人的呼吸声甚至是心跳声。众人从来没有如此震惊过，一个没有修炼出神海的，被视为废体的人，竟然凭借肉身血气一招重伤三个神日峰的内门弟子！

　　众人看楚枫的眼神彻底的变了，在他们的眼中，楚枫俨然已经成为了内门弟子杀手，此刻没有谁敢再出言挑衅，甚至是不敢露出一丝敌意的表情与眼神。

　　“沐枫师叔，你好厉害！”两个面容姣好的冷月峰女弟子快速走到楚枫的身边，眼中泛动着异彩，道：“他们都说你丹田破碎不能修炼神海，其实都是那些人走眼了。沐枫师叔这样的天才怎么可能无法修炼神海呢，将来肯定会成为一代天骄，到时候我们来找沐枫师叔指点，你可别拒绝我们哟。”说完还齐齐向楚枫暗送秋波。

　　一些弟子感到无语，对于这钟风吹两边倒的墙头草，处处找机会抱大腿的人，在场还是有些人非常看不惯的。

　　就在楚枫暗自皱眉，正欲回应两个女弟子的时候，两道身影踏空而来，瞬间就到了资材院的上空，这让在场的众人齐齐抬头望去，脸色顿时就变了，齐齐躬身：“圣子，圣女！”

　　楚枫心中也有些吃惊，这两个人他认得，当初在虚天域中的深渊血海前见过，只是没有想到他们竟是圣子与圣女，难怪当时第一眼看到就觉得十分不凡，绝对是古血体质。

　　“圣子，圣女，你们怎么来了，我们正打算将资源给你们送过去呢。”几个发放丹药的弟子快步走上前来，态度非常恭敬，不敢有半点怠慢。

　　“我们自己来取也一样。”太虚圣子面无表情，居高临下俯视下来，淡淡地看了楚枫一眼，而后说道：“若不是我们亲自来取，又怎能看到太虚峰新收的弟子在此逞威。”

　　此话一出，众人的神色全都变了，不过大多数都是幸灾乐祸，而楚枫身边的两个冷月峰的女弟子则面色大变，满脸惶恐，立刻表明自己的立场，道：“圣子，您别误会，我们是来劝沐枫放了神日峰的三个师兄的，可是我们人微言轻……”

　　“好了，你们不用说。”太虚圣子止住了两个女修者的话，淡淡地说道：“以后离这个沐枫远点，所谓近朱者赤，近墨者黑，做弟子就要安守本分，不要与这种人搅合在一起。”

　　“是，多谢圣子教诲，师妹等当铭记在心！”两个女弟子连连应道，而后如避瘟神般远离楚枫，从刚才的热情立刻就变成了此刻的冷眼旁边看好戏。

　　楚枫对此没有什么特别的感受，世间冷暖，人性的丑恶，早在六岁的时候就已经亲身体会过了，两个女弟子的表现没有让他的心中有丝毫的愤怒。

　　只是他没有想到太虚圣子与圣女竟然会来资材院，从太虚圣子刚才的话来看，他也是个帮亲不帮理的人，今日的事情怕是真的麻烦了。

　　“圣子，请您为我们做主，这个沐枫狂妄嚣张，蛮横跋扈，目中无人，更是蔑视门规，还不将我们乾阳院与你们神日峰放在眼中，对两脉弟子痛下毒手，此等穷凶极恶之徒，圣子您一定要严惩啊！”乾阳院的李姓内门弟子鼻青脸肿，咬牙切齿，同时向楚枫投去阴冷与怨毒的目光。


第28章 霸道强势的圣子

　　太虚圣子来了，言语之间不难听出他要针对楚枫，虽然尊为圣子，但毕竟曾经是神日峰的亲传弟子，如今见到神日峰的人被一个刚入门的人暴打，心中自然不快。

　　那些对楚枫心存敌意的人见状立刻知道机会来了，一改忌惮与惊惧的表情，接连出声要太虚圣子对付楚枫。

　　太虚圣子立身在空中，一身金色衣袍，整个人都笼罩着一层金光，脑后更是浮现一轮如太阳般的光圈，让他看起来如神祗一般：“你们放心，圣地出现这种狂徒，我这个做圣子的自然不会不管，今日若不给他一个教训，他不会明白怎样安守本分。”

　　对楚枫心存敌意的人听到这话，心中窃喜，脸上不禁浮现出了冷笑，并且向楚枫投去似笑非笑的目光，好像在说你死定了。

　　这时候，太虚圣女蓝心若却微微皱起了黛眉，看了太虚圣子一眼，道：“孟珂师兄，你不会真要插手这件事情吧。他们之间的事情，孰是孰非，你我都看得清清楚楚。虽然沐风师叔下手重了些许，但总的来说他只是自卫反击。况且，孟珂师兄身为圣子，修炼数十年，若出手对付一个刚入门的太虚峰弟子，而且这个人的辈分还比我们高，怕是有些不妥。”

　　“师妹你这是什么话？”太虚圣子的眼神带着些诧异，他斜睨了楚枫一眼，道：“不管怎么说，众目睽睽下，对同门痛下毒手这就是不对。虽然之前乾阳院与神日峰的弟子也有错，可是他们不应该承受这样的代价，今日这件事情，我是管定了！”

　　“师兄，希望你三思而后行！”太虚圣女蓝心若的美眸中也浮现出丝丝怒意，道：“太虚峰一脉的弟子历来人数较少，如今先贤预言成真，太虚峰一脉已经不再是被圣地遗弃的传承，而且圣主也亲口告诫过所有人，一定要遵守祖师留下的规矩。即便是沐风师叔真的有错，也只能由太虚峰的易尘师叔与圣主来责罚，除此之外，宗门其余人都不能越权干预。”

　　太虚圣子皱了皱眉毛，他斜睨楚枫，眼底深处闪过一抹冷冽的光，他没有想到圣女竟然为了维护一个太虚峰刚入门的弟子而当着这么多人的面与他争执，心中有股莫名的怒火逐渐腾升了起来。

　　“师妹莫非之前认识这个沐风？”

　　“不认识，我只是就事论事，蓝心若身为圣女，对待圣地内的所有人都一视同仁，按照圣地的规矩来行事。”

　　“好个一视同仁，按照圣地的规矩来行事！”太虚圣子的脸上浮现出明显的不满，道：“如你我这样的身份与地位应该知道不管在哪个势力传承中都没有绝对的规矩，只有弱肉强食，规则只争对弱者而约束不了强者！”

　　太虚圣女蓝心若捋了捋被风吹得贴在脸上的一缕青丝，道：“师兄你的意思是今日一定不会善罢甘休了？”

　　“身为圣子我有权处理圣地内的一些事务，师妹就不要管这件事情了，免得闹得不愉快，到时候对大家都不好。”

　　太虚圣子的态度变得越来越强势，对于太虚圣女蓝心若维护太虚峰的弟子而感到怒火中烧。这么多年来他与蓝心若可以说青门竹马，自小在圣地修炼，很小就认识了，而且同时被选为圣子与圣女。

　　在修炼界，一个传承中的圣子与圣女之间的关系是非常密切的，几乎注定将来会是彼此的道侣。圣子是下任圣主的人选，若不出意外，圣女便会在圣子成为圣主的时候与其成婚。

　　虽然这些年来，蓝心若对与太虚圣子完全没有表现出男女间的那种情感，但是在太虚圣子的心中，早就将她当做了自己的未婚妻，如今见她在众人面前维护别人而与自己争执，心中火冒三丈，若非极力克制，早已怒发冲冠了。

　　蓝心若听到太虚圣子这样说，当即便不再言语了，相识这么多年，怎么能不了解他的性格，知道此刻的孟珂已经是非常愤怒的状态，如果继续阻止下去，不但帮不了沐枫师叔反而还会害了他，除非她为此而与太虚圣子动手，但这显然不可能。

　　圣子与圣女动起手来，对于整个太虚圣地来说都是大事，到时候整件事情就会变得更加麻烦，或许后果更加严重。

　　资材院中很多人见圣女竟然帮着太虚峰的沐枫说话，心中就不由得紧绷了起来，担心圣子会就此作罢，此刻见到圣子态度强势，而圣女也不愿为此而发生大的矛盾选择了沉默，心中的担忧也逐渐消失了，冷笑与幸灾乐祸的表情又浮现在了脸上。

　　“沐枫，你当知道自己今日所犯下的过错，放开神日峰的内门弟子，主动过来接受惩罚吧。”太虚圣子居高临下，浑身笼罩金光，如天神俯视蝼蚁般看着楚枫，声音平静而冷漠，仿佛他就是这里的主宰，能掌控所有人的生死。

　　楚枫眼神微冷，看向一副主宰者姿态的太虚圣子，道：“只许乾阳院与神日峰的弟子辱骂挑衅，以下犯上，就不许我太虚峰的人反抗，这就是你做为圣子的逻辑与处事态度吗？”

　　“说这些都是没用的，在强者面前，道理都显得非常可笑，现在你没有别的选择。”太虚散圣子的声音已经淡漠，神色显得冷漠而无情，道：“念你刚入门不懂圣地门规且与易尘师叔同辈的份上，本圣子也不想对你动手，你跪下来给乾阳院与神日峰的弟子认错赔礼。由于乾阳院的弟子失去了左臂，你还需自断一臂，此事便就此作罢。日后老老实实待在太虚峰做个安守本分的弟子，虽然不能修炼，但还能正常生活直到老去，也算是本圣子对你最大的宽恕。”

　　如此言语，轻描淡写的说出来，不但要楚枫跪下来认错赔礼，还要自断一臂，说这是最大的宽恕，简直是霸道强势得让人感到可笑。

　　“师兄，你这么做有些过分了，断了沐枫师叔的臂膀，在这种情况下等于打碎了他的道心，毁了他的将来。”太虚圣女看不过去，忍不住出言，觉得太虚圣子的做法非常过分。

　　“师妹觉得我过分吗？”太虚圣子淡淡一笑，嘴角噙着的一缕笑意给人的感觉是那么的冷漠与无情，道：“饶他不死，便是最大的宽恕，是恩赐，他应该为此而感到庆幸，铭记我的恩德才对。”

　　“你要断我一臂，还要我对你感恩，真是好强大的逻辑。我不禁怀疑，你到底是太虚圣地的圣子还是占山为寇的土匪，否则怎会说出这种强盗逻辑。原来这就堂堂圣地的圣子，今日我沐枫算是开了眼界。”

　　面对强大到深不可测的太虚圣子，楚枫没有表现出任何的退却与忌惮，气势上不弱半点，侃侃而谈，不禁让太虚圣女蓝心若刮目相看，眼中浮现出一缕光亮。

　　这样做得有多么大的勇气，多么坚韧的心性才能做到这个地步？修炼界中弱肉强食，强者的气势微微散发出来就能让弱者心惊胆颤。纵观整个修炼界，怕是也找不出哪个连神海秘境都不到的修者能在太虚圣子的面前表现得如此镇定与从容。

　　“你将本圣子比喻成强盗，还真是有些勇气，不过本圣子却不是强盗而是强者，对于你来说绝对的强者，弹指间就可以镇压你的强者！”太虚圣子的眼中闪烁寒光，因楚枫的话而生出了杀意，他的身体未动，但是一股强悍的气势散发出来，如一座无形的大山压落下来。

　　“轰！”

　　太虚圣子与楚枫之间的空间突然就发出轰响声，人们看到空间如水纹般扭曲，变幻着形状。楚枫心中不禁一沉，在这股气势下，只觉得肌体欲裂，体内的精血轰隆隆奔涌起来。

　　楚枫的精血在沸腾，神海也蠢蠢欲动，几乎要自动翻腾起来，这让他心中一惊，赶紧强行压制神海，因为他还不想让别人知道已经修炼到了神海秘境。

　　如此一来，楚枫就更加抵挡不住太虚圣子的气势压迫了，体内的精血沸腾间，有许多的玄奥晦涩的古篆浮现，而后快速凝聚并与精血融合，逐渐化为一条条紫金色真龙，就要冲体而出。

　　楚枫心中又是一惊，绝对不能让真龙冲出体外，太初真龙体血脉若暴露，以他现在的实力绝对是死无葬身之地，赶紧将其强行散去，深深压制在了体内。

　　“蹬蹬蹬！”

　　神海不能动用，真龙神血不能动用，只靠生命精气的情况下根本抵挡不住太虚圣子的气势威压，楚枫接连退了数步，只觉得身躯如被山岳撞击，内腹剧痛，一缕鲜血自嘴角淌出，但是他的身躯依旧挺得笔直，双目如冷电般与太虚圣子对视。

　　“你这具肉身倒是让本圣子惊讶，竟然能承受我的几分气势压迫！”太虚圣子冷漠开口，气势也同时增强了一分。

　　楚枫“蹬”让后退了一步，冷冷地说道：“太虚圣子果然是名不虚传，修炼数个大秘境，凭借气势来压迫我这个刚入门的太虚峰门人，竟也让我连退数步，若让天下人知道，必定会传为佳话！”

　　“自寻死路！”太虚圣子怒了，脸色“唰”的阴沉了下来，讥讽的话语让他的杀意彻底表露了出来，身躯微动，往前迈出一步，一股恐怖的气息瞬间弥漫开来，仿佛有天宇要塌下下来了似的。

　　楚枫只觉得肌体都开始崩裂了，嗅到了死亡的气息，现在的他同阶再强也绝对不可能与修炼数个大秘境的太虚圣子相比，就算是远古的神灵们在这个境界的时候也不可能做到。

　　生死一线之间，楚枫心中发狠，神海中开始涌起了波涛，他在沟通神海中的神力精气，与此同时在丹田伴生青铜钟内沉浮的白玉人面青灯瞬间就亮了起来，就要被他祭出。

　　“好威风的太虚圣子，我倒想来领教你的神通，看看是不是浪得虚名！”

　　就在楚枫要祭出白玉人面青灯一搏的时候，一道清冷的声音突然在大院上空响起，众人不禁齐齐仰头望去。


第29章 师姐更强势

　　众人看着楚枫就要承受不住了，肌体上隐隐出现了裂痕，几乎有血液浸出。可是就在这个时候，资材院的上空突然响起清冷的声音，使得在场所有人都大吃一惊。

　　尤其是太虚圣子与太虚圣女，以他们的修为境界，有人来到了资材院上空竟然都没能发现，心中的震惊可想而知。

　　“师姐！你怎么来了？”

　　楚枫惊讶的同时也散去了神海的神力精气，即将被祭出的白玉人面青灯也熄灭了，心中重重松了口气。悲青丝来了，她既然敢强势出现，那么必定有把握，今日的事情也就好办多了，至少没有必要使用青灯一搏了。

　　白玉人面青灯是圣兵，按理来说以楚枫神海秘境一重天的神力精气根本不可能催动得了，但青灯道人曾经将催动青灯的秘诀传授给了他。有了秘诀，那么催动青灯所需要的神力就会极大钱少，凭借楚枫现在的境界，瞬间抽空体内的力量刚好可以发挥出青灯的最小威能，只是能否与太虚圣子抗衡就很难说了。

　　“是她！”

　　“是点亮凌剑台七柄石剑的那个太虚峰女弟子！”

　　……

　　有些弟子认出了悲青丝，她在圣地中也算得上是名人了。当日点亮凌剑台七柄石剑，惊动了整个圣地，各脉之主都曾亲自前往太虚峰欲收她为亲传弟子，可是她最终却选择了留在太虚峰。

　　悲青丝容颜绝美，气质清冷，有种拒人于千里之外的感觉，就像是一朵出淤泥而不染的白莲花。她从高空踏步而下，落在楚枫的身前，看到他的肌体上隐隐出现了裂痕，嘴角挂着一丝紫金色的血液时，眼眸瞬间冷得如千年的玄冰似的，让整个资材院的温度骤降，众人感觉自己仿佛一下子进入了冰天雪地中，忍不住打了个冷颤。

　　太虚圣女蓝心若回过神来，心中不禁暗自松了口气，悲青丝能无声无息来到这里，想来足以拦住太虚圣子了。先前她一直都在担忧，不愿看到强势霸道的太虚圣子毁了一个或许能修复丹田，将来可成为强者的人，而且还是太虚峰好不容易遇到的人才。

　　“悲青丝？点亮凌剑台七柄石剑，被各脉之主争抢的天才？”太虚圣子眼神冷漠，一脸疑问，不过却是明知故问，并没有因为悲青丝能在他的感应下无声无息出现而感到忌惮。

　　“我悲青丝算不得天才，当然你太虚圣子更算不上。”悲青丝的绝美容颜上枯井无波，美眸中更是没有丝毫情感波动，冷冷地看着太虚圣子，道：“你太虚圣子不过也是凭借多修炼了几十年，以高境界欺压低境界而彰显自己罢了，若说这样的人是同代中的年轻王者，岂不是给天下年轻王者蒙羞吗？”

　　太虚圣子的脸色逐渐阴沉，眼神也慢慢变冷，身为圣子，在整个圣地拥有崇高的身份地位，先是有太虚峰的废体顶撞，现在又有悲青丝出言讥讽，让他觉得在众弟子面前颜面无存，冷声道：“你不过区区太虚峰弟子，以为自己师从那早已生死不知数百年的老峰主，凭空高出一辈就能在本圣子面前放肆了吗？”

　　“是你太虚圣子在太虚一脉面前放肆，在圣地门规面前放肆！”悲青丝缓缓升空，直到与太虚圣子相同的高度，冷冽质问道：“谁给你权力私动我们太虚峰的亲传弟子，是你自作主张还是圣主在背后纵容你？莫非连圣主都不将太虚一脉的祖师定下的规矩放在眼中了吗？”

　　“放肆！”太虚圣子黑着脸沉喝：“你敢诬蔑圣主，说出这样的话来，可知道这是死罪！”

　　“我悲青丝只知道是你太虚圣子的所做所为在为圣主抹黑，而且还让圣主为你背黑锅，到底是谁给你的胆子！莫非你太虚圣子早就与别的大派私通，图谋不轨？”

　　“身为圣地弟子，你不但诬蔑圣子更诬蔑圣主，简直罪大恶极，今日本圣子镇杀你于此，让你明白圣主与圣子的威严不可挑衅！”

　　太虚圣子接连被悲青丝扣上一顶又一顶大帽子，心中简直是怒火中烧，凌冽的杀意弥漫出来，双眼中的神芒更是夺眶而出，其背后那道如神日般的光圈缓缓升起，一瞬间让方圆千米内刮起猛烈的罡风，整个资材院都在隆隆摇颤，仿佛要崩塌了似的。

　　众人骇然，亲身体会到了圣子的威势才知道他有多么恐怖，还没有动手，仅仅是脑后的日轮缓缓升起就拥有这般恐怖的威能。

　　“动手只能自取其辱！”

　　悲青丝动了，但却没有展现出任何神通手段，也没有光明绽放，她就这么向着太虚圣子迈步而去。玉足抬起，落在虚空的一刹那，十方空间瞬间律动了起来，一股强悍到恐怖的力量以她踏在虚空中的脚为点，向着前方涌去，层层空间崩碎，能清晰的看到虚空黑缝与如海浪般汹涌的能量。

　　这股神能虽然是向着太虚圣子而去，可是溢出的神能也让在场的众人惊骇莫名，只觉得那只脚踏下如同天宇镇压下来，浑身肌体欲崩，骨骼都嘎嘣咯嘣声响，双腿根本难以承受，轰然声中齐齐跪在了地上，随即便被压的趴在了地上，无法动弹，心神止不住战栗。

　　“轰！！”

　　神能冲击向前，崩碎了层层空间，裹带着空间碎片，如锋利的刀刃般杀向太虚圣子，这样的画面让太虚圣女都惊得飞退了很远，而太虚圣子的眼中也浮现出惊色，刹那间飞退，脑后的日轮快速升起，不断往前压落，神能奔涌而出，抵挡悲青丝的神能冲击。

　　日轮上绽放璀璨的光芒，掩盖了天宇上太阳的光芒，它嗡嗡震颤着，尽管不断倾泻出金色的神能，却无法止住悲青丝的神能冲击，使得太虚圣子不断飞退，同时双手快速演化起来，在其后背竟然又浮现出两道日轮，而他浑身上下每个毛孔都在绽放金光，气势瞬间攀升了一大截。

　　“悲青丝，今日本圣子势必要将你镇杀于此！”

　　太虚圣子怒火冲天，眼神非常冷冽，此刻没有丝毫保留，将自身的状态提升到极尽巅峰，体内的九大神力海不断翻腾，磅礴而精纯的神力精气几乎将整个资材院都淹没了。且他的身体上浮现无数的神纹，一缕缕交织成了符篆，快速移动到了右手上，隔空一拳轰杀向悲青丝。

　　就在众弟子吓得肝胆俱裂，生怕被余波震成血泥的时候，远方有两道身影划破长空，瞬间出现在资材院的上空，同时有一道剑气“唰”的从天而下，如实质的神剑般竖立在悲青丝与太虚圣子之间。

　　“铮——”

　　如实质般的剑气发出轻微的铮鸣，大道气息流转，没有绚烂的光华，也没有强大的气势，可是悲青丝与太虚圣子的神能一下子就消散了，就像是突然被吸入了虚空中，众人只觉得那股恐怖的压迫力瞬间消失得无影无踪，心中这才重重松了口气，竟然有种劫后余生的感觉。

　　“见过圣主，见过易尘师叔！”

　　众弟子见到来人，顿时齐齐拜见。

　　“师兄，你怎么也来了？”楚枫心中微惊，先是师姐，后是师兄与圣主，这绝对不是巧合，而且也没有有人去报信，想来应该是悲青丝师姐和易尘师兄一直在关注自己，这才在关键时刻出现。

　　“有人不将我们太虚峰放在眼中，胆敢越俎代庖，肆意妄为，师兄若不出现还真以为我们太虚一脉可欺了。”易尘老人站在空中，身体有些佝偻，说完后看向太虚圣主，淡淡一笑道：“圣主，你说老夫的话说得可是事实？”

　　“呵呵，师兄不必动怒，此事圣子行事的确欠妥，回去我会好好教诲的，这件事情也没有闹出多大的风波，我看就这样算了吧。”太虚圣主满脸笑容，而后看向楚枫，沉声道：“沐风，你虽与本圣主同辈，但也不可太过妄为，说来你今日的确犯了大错，日后好好在太虚峰安守本吧。今日的事情，本圣主不再追究，但是日后再对同辈下毒手，本圣主定会严惩不贷！”

　　楚枫心中微怒，但脸上却很平静，正要回应太虚圣主，易尘老人却说话了，他怒视楚枫，道：“师弟听到圣主的话了吗？以后在没有绝对实力的情况下不要还击，我们太虚峰的弟子，别人惹到头来也只能忍知道吗？难道你不明白只许州官放火，不许百姓点灯的道理吗？”

　　此话一出，在场许多弟子都忍不住脸庞抽搐，而太虚圣主心中也有些怒意，神色尴尬，但很快就恢复了平静，道：“易尘师兄这是什么话，此事就不要再提了，今日你约束好沐风，而本圣主则会约束其他几脉的弟子，相信不会再发生这种事情的。”

　　太虚圣子立身在圣主的旁边，神色也平静了下来，但是眼眸深处却有寒光闪过，显然已经深深记恨上悲青丝了。而楚枫这样的境界虽然还不至于被他记恨上，但却也有了浓烈的杀意，相信将来在外面相遇，若是四周无人的情况下，他肯定会出手。

　　“易尘师兄，本圣主还有事要处理，这就带着圣子先走一步了。”

　　“圣主慢走，老夫就不送了。”

　　太虚圣主带着太虚圣子离开了，而其他的弟子也相继离开资材院，很快这里就没有几个人了。

　　楚枫上前几步，看着太虚圣女蓝心若，道：“圣女，多谢你为我说话。”

　　“我只是就事论事帮理不帮亲而已，沐枫师叔何必言谢。”蓝心若轻轻摇头，声音中带着一股与生俱来的柔美，道：“以后沐枫师叔还是多加注意吧，特别是离开太虚圣地后。”说完便踏空而去，很快就化为一道虹芒消失在视线中。

　　楚枫看着蓝心若离去的背影，心中已然明白了她的意思，不禁摇头。在别人的眼中，他只是连神海都不能修炼的废人，今日来这资材院，却竖立了太虚圣子这样的敌人。

　　在楚枫以往的构想中，太虚圣子这个级别的敌人应该是在多年后才会出现的，毕竟两者之间的境界相差太大，平日里根本不会有任何交集，可是世事难料，有些事情总是来得很突然。


第30章 晴雪还活着

　　离开的时候，易尘老人与悲青丝先后朝资材院后面的那片树林看了一眼，他们不经意的动作却引起了楚枫的注意，并且隐约中感觉到在暗处有双阴冷的目光正在注视着自己。

　　回到太虚峰，易尘老人不禁深深看了看楚枫，叹息道：“没想到师弟你此去资材院会引来这么大的麻烦，在以后的一段时间中，若无必要，你还是哪儿都不要去了吧。”

　　“我也没有想到竟然会在资材院遇上太虚圣子孟珂，这样的敌人对于我来说也很突然，目前的确是非常令人头疼的事情，毕竟在境界上相差太多了。”

　　“孟珂的确想杀你与悲师妹，可是还不至于太过疯狂，他只会在合适的时机下动手。”易尘老人走到太虚殿前的青石阶梯上盘坐下来，又道：“除了孟珂，你还有另一个敌人，这个人对于你来说或许更加可怕，因为他会比孟珂疯狂。”

　　“另一个敌人……”楚枫闻言不禁沉思了起来，很快就想到了什么，以不确信的口气道：“师兄说的可是离开资材院时隐藏在暗中的那双眼睛？”

　　“想不到，我所担心的都变成了现实。”易尘老人叹了叹，道：“殷师叔寿命将近，若没有成功炼制出延寿丹，他的时间应该不会超过一年。在这种情况下，你在资材院中展现自己的肉身精气便是给了他希望。你的生命精气旺盛无比，这正是殷师叔所想要的。”

　　“师兄你怎会如此肯定他想要我的生命精气？”

　　“因为我曾无意中发现了殷师叔的秘密。”易尘老人看向楚枫与悲青丝，道：“这已经是几十年前的事情了，当年师兄恰好外出，就在宗门外不远的山中感应到了异常，后来发现一个山洞，里面有十个药鼎，其中有三个药鼎中装着年轻男子，他们的生命血气都比常人要强，却因此而成为了殷师叔的药引。”

　　“师兄的意思是他在用活人炼丹？”楚枫感觉心中发寒，这种手段简直太狠毒了。

　　“是的，当时我在那洞府中发现很多关于利用活人的生命精气来炼制特殊的增加寿命的丹方。药鼎中的三个年轻男子应该死去数年了，他们的生命精气全都融入了药鼎中的药材内。不过从当时的情况来看，炼丹的材料还未齐全，如今见到你这么精血旺盛的人，殷师叔又怎能会放过？”

　　“这个老家伙，竟然用活人来炼丹！”楚枫的眼神逐渐冷了下来，道：“这种事情师兄为何不告诉圣主，让他阻止那个老家伙？”

　　“没用的，圣主不可能为了几个不相干的人而阻止圣地的炼丹圣手。你可知道一个炼丹圣手对于圣地来说有多么重要吗，如果有必要，圣主或许还会支持殷师叔这么做。”易尘老人摇着头，道：“师弟，你要明白，在修炼界中，越是地位高，权力大的人，必要时越是心狠手辣。算了，你赶紧回后山小院吧，三个月内就不要离开太虚峰了，每月的资源就让悲师妹代为领取吧。三月后，圣地会组织一次历练，届时你便可以跟着去磨砺磨砺，在这之前好好提升自己的实力。”

　　楚枫点了点头没有再说什么，与悲青丝回到了后山小院。刚回到院子里，楚枫便忍不住打量悲青丝，不管是她这个人还是她的实力都让他感到很神秘。

　　想到在资材院中悲青丝与太虚圣地交手时的场景，楚枫的脑海中就逐渐浮现出另一个身影。尤其是想到悲青丝的攻击手段，心中就越觉惊疑。

　　“师弟，你在看什么？”悲青丝的美眸凝视着楚枫，两人四目相对，渐渐的楚枫心中的那种感觉就更加强烈了，不由得问道：“师姐，你认识月仙幽吗？”

　　“认识，莫非师弟也认识她？”

　　“见过，却算不上认识。”楚枫摇头，心中却很惊讶，本以为不管什么情况，悲青丝都会说不认识，却不想她竟然说认识，这反倒让楚枫不知道如何试探了，只好问道：“师姐，你是怎么认识月仙幽的？”

　　“师弟问这个做什么？”

　　“我只是想知道师姐以前是不是与月仙幽同出一门？”楚枫说话的时候一直凝视着悲青丝的眼睛，也没有等她回应，便说出了一句让她惊讶的话：“师姐，请恕师弟失礼了，可否请师姐脱下鞋子，让我看看你的脚。”

　　“师弟你……”悲青丝不禁愕然，没想到楚枫竟然会提出这样的要求，看着他一脸正经与严肃的样子，悲青丝叹了叹，道：“修炼过神纹秘境，血肉可以随意蠕动而改变形状，即便是我脱了鞋子，你又能看出什么呢？”

　　“不需要看了，师姐已经给了我答案。”楚枫凝视着悲青丝，眼中充满了惊讶，道：“想不到真的是你，其实我知道你根本不担心被我认出来，否则也不会以这种装扮与我相见了。”

　　“知与不知其实没有什么区别，能告诉你的不管我是月仙幽还是悲青丝都会告诉你，不能告诉你的你问也没有用。”悲青丝的脸上闪烁朦胧的仙光，当光芒消失的时候，她的脸已经变了，不再是悲青丝，而是月仙幽。

　　这张脸比她化名悲青丝时的脸还要美上许多，可以说是绝对完美的，找不出一丝瑕疵，什么倾国倾城，什么绝代芳华都不足以形容她。

　　看着月仙幽那完美到极致的容颜，感受着她身上散发出脱俗的气息，楚枫的眼中不禁闪过一抹惊艳，但很快就回复了正常，眸光变得清澈起来，道：“关于你的秘密我绝不过问，只是想知道你为何三番五次出手相助，不管是深渊血海前还是在赠送灵液，亦或是在资材院中。在深渊血海前，我们之间素不相识，你根本没有必要这么做，难道真如你所说，因为我是太初真龙体？”

　　“我若说是，你会相信吗？”

　　“这话你自己会相信吗？”

　　月仙幽凝视楚枫的眼睛，清冷的眸子中闪烁宝石般的光芒，道：“在回答你这个问题之前，我有问题要问你，你的心中是否有喜欢的或者终生难忘的人？”

　　楚枫怔了怔，眼神逐渐变得迷离了起来，慢慢陷入了回忆中，脑海中浮现出晴雪的音容笑貌，耳边似乎还萦绕着她的声音。

　　“楚枫，来抓我呀。”

　　“楚枫，晴雪走不动了，你背我好不好？”

　　“晴雪长大了要嫁给你，我们永远都不分开好不好？”

　　……

　　往事一幕幕闪现在脑海中，可是如今的晴雪又在何方？楚枫的眼眶逐渐湿润了起来，心中的思念几乎将他淹没了，他笑着，却是如此的凄伤。

　　“有，有个女孩在我的心中，永远伴我左右，虽然她生死未明，但我感觉她一直都在我的身边，从来都没有离开过……”

　　听着楚枫的呢喃，看着他笑容中的凄伤，月仙幽的眼神中出现了明显的波动，但声音依旧清冷，道：“她是谁？”

　　“她叫沐晴雪，是我的小新娘……”楚枫的眼睛此刻变得特别的亮，脸上带着幸福的笑容，道：“五岁的时候我们就在月下拜过天地了，十多年过去了，不知道晴雪是不是也还记得那些美好的过往。”

　　月仙幽微微低下了头，数息之后又重新抬起头来，恢复了清冷的样子，美眸中枯井无波，道：“你记得，她又怎么会忘记。”

　　楚枫闻言有些迷茫地看着月仙幽，而后点了点头，道：“是的，她只会比我记得更加清楚，又怎么会忘记呢。”

　　“师弟，你说她生死不明，你曾打探过她的消息吗？”

　　“在荒镇的时候我曾远远见到过晴雪的母亲，从她眉宇间的哀伤来看，晴雪恐怕……”说到这里，楚枫已经说不下去了，虽然觉得晴雪多半真的不在了，可是却不愿意接受这个事实，在心中不断说服着自己。

　　“晴雪还活着。”

　　“什么？！”

　　月仙幽说出的五个字，字字如山般击在楚枫的心上。

　　“我说晴雪还活着，她没有死。”

　　“你认识晴雪！你认识她？！”楚枫激动得一下子抓住月仙幽的手臂，大声道：“她在哪里？她现在在哪里，告诉我！”

　　“我也不知道她在哪里，一年前我们便分开了，你与她的事情我都知道，她说以后要是遇到你，让我一定要帮你。”

　　“分开了？你们在哪里分开的，她没有说去哪儿了吗，这些年她过得好不好？”

　　看着楚枫满脸焦急的样子，月仙幽摇了摇头道：“我是真的不知道，不过你不用担心，她很安全不会有事，这是她让我转告给你的话。”

　　“晴雪还活着，她没事……”楚枫呢喃着，眼眶中蕴满了泪水，心中压着的大石也终于落了下去，道：“十年了，晴雪也长大了，现在肯定已经亭亭玉立了吧，小时候她就那么美那么可爱，现在肯定更加美了……”

　　月仙幽听着楚枫仿若自语的呢喃，清冷的眸子中泛起一丝波动，道：“听晴雪说她曾经送了块玉坠给你，不知道那块玉坠还在不在？”

　　“你是说它吗？”楚枫将白玉坠子从脖子上取了下来，月仙幽伸手接过，轻轻放在手心内抚摸着，道：“晴雪说过玉坠的样子，就是它没错。这些年来，你一直贴身带着吗？”

　　“倒也不是。”楚枫摇头，道：“六岁那年遭逢大难，此后我就处于深度昏迷的濒死状态整整四年，将醒时又被娘亲封住了记忆，直到十二岁那年才想起往事，也是在那个时候，娘亲才将晴雪送的玉坠给我。”

　　“那些年你是怎么过来的？”

　　“一个血脉沉寂的人能怎么过来？”楚枫苦笑，而后又道：“不过那些都已经过去了，再去提及也没有什么意义。关于我濒死四年的事情，若你日后遇到晴雪，请你不要告诉她，不然她会难过。”

　　“师弟你去休息吧，师姐也有些累了，想要休息一会儿。”月仙幽将白玉坠子放到楚枫的手中，而后起身走向房屋，这让他不禁诧异，但却也没有多想，知道晴雪还好好的活着，这已经足矣。


第31章 杀机暗涌

　　晴雪还活着，对于楚枫来说没有什么比这更好的消息了，母亲也回到了楚家，有楚家的强者在，肯定也不会有事，心中的担心算是彻底放下了。

　　看着月仙幽突然回房，楚枫怔了怔也没有多想，目前最重要的是提升自己的实力，还有就是试试能否得到《合道仙经》终极篇缺失的五个古篆。

　　离开小院，楚枫来到了后山一片非常僻静的地方，在一片竹林中盘坐了下来，凝神静心，很快便进入了修炼状态。

　　如今神海初成，《合道仙经》运转下，金属片上有一个古篆逐渐亮了起来，如一颗星辰般闪烁着光芒，隐约间似乎与神海相呼应。

　　这样的情况让楚枫心中有些吃惊，渐渐的他发现亮起来的那个古篆与神海之间有难以言说的关联，古篆闪烁的光芒通过伴生青铜钟进入了神海，整个神海中的精气似乎更加精纯了，让他感受到自己的力量得到了一定的增幅。

　　楚枫试着去感应古篆的光芒中流转的那股神奇力量，可却发现实在是太玄奥莫测了，根本难以领悟分毫，只得就此作罢。

　　易尘老人说圣地将在三个月后组织一次历练，到时候楚枫也要参加，也就是说届时就要离开太虚峰了，必然会面对许多的危险。

　　太虚圣子与姓殷的那个太上长老都是楚枫的大敌，在一段时间中都是非常危险的人物。三个月后的历练，太虚圣子虽然不会参与，但凭其圣子的身份与地位，要对付楚枫根本不用自己出手，圣地中愿意为他效劳的弟子有很多。

　　而那个姓殷的太长老更加危险，说不定会暗中亲自跟随而去，在历练的过程中找机会下手。想到这些，楚枫的心中不禁泛起一股寒意，若是真的被其抓去炼制丹药，那么他肯定会成为亘古以来最可笑与最悲哀的真龙体。

　　实力！现在最需要的就是实力，三个月的时间虽然很短暂，但是在有足够的资源量的情况下，楚枫还是有把握突破一两个境界。到时候虽然依旧远远无法与那些强大的精英弟子以及姓殷的太上长老相比，但自身的境界提升，神海精气深厚了，便能进一步催动出白玉人面青灯的威能，在危急的情况下或许还可以自保。

　　楚枫沟通神海的精气，运转《合道仙经》，同时服用下二十瓶灵液，精气立时就沸腾了，一下子将大片的竹林都淹没在其中。

　　精气淹没的竹林中央，一道道紫金光芒透射，那是楚枫的肌体在发光，隆隆的血气奔涌声不断响起，如雷声轰鸣。

　　时间缓缓流逝，很快就到了深夜，修炼中的楚枫对外界的事情已经无法感知，他将所有的心神都专注在了开辟第二神海上。

　　就在楚枫修炼的时候，竹林外黑暗的老树林中有一双绿幽幽的眼睛，如同两团鬼火在闪烁，直直盯着竹林中。与此同时，月仙幽也出现在竹林的另一边，清冷的美眸中闪过一缕冷光，遥遥注视着老树林中的两只绿幽幽的眼睛。

　　“看来师弟真的有大麻烦了，太虚峰已经不能长久待下去了。”易尘老人悄无声息出现在月仙幽的背后，两只浑浊无光的眼睛也看向两只绿幽幽的眼睛所在的方向。

　　“师兄觉得这背后有谁在撑腰？”

　　“昨日师兄我已经在这周围布下了结界，可还是有人轻易来到了太虚峰的核心地带，可见其背后不是有药王谷的几个太上长老相助就是得到了圣主的支持，使用某些器物破开了结界，难道他想在太虚峰出手不成？”

　　“他敢在这里出手，我就敢在这里杀他！”月仙幽神情冷漠，话语中充满了杀机。

　　易尘老人摇了摇头，道：“应该不会的，或许他只是想亲眼看看师弟的生命精气到底有多旺盛，如今既已经亲眼所见，那就更不可能放弃了。”

　　“师弟有大气运加身，应该不会有危险，亘古以来还没有出现过真龙体夭折的事情。但凡这种血脉体质的人，哪个不是从踏上修炼路开始便面临各种艰难困险，但最终还是逆流而上，一步步变得强大。”

　　“师妹似乎对太初真龙非常了解，不管你的真实身份是什么，只要不做做出危及太虚峰的事情，师兄都不会理会。”易尘老人若有深意地看了月仙幽一眼，随后又道：“对了，古墓的消息，师妹打听得如何了？”

　　“师兄长居太虚峰，不问世事，想不到竟然知道世家古墓的事情。”月仙幽不禁转头看了易尘老人一眼，道：“师兄既然早已知道古墓的事情，应该也知道关于古墓最新的消息，何必来问师妹。”

　　“师兄还真不知道世家古墓最新的消息，关于古墓的事情，那是师兄前段时间夜里外出时所探知，这几日不曾外出，自然不知晓了。对于师兄来说，古墓的消息与师弟的修炼状况，师兄更关心后者，想看看太初真龙体修炼每一个神海的过程，或许就会明白，亘古以来那些太初真龙体为何那般无敌了。”

　　月仙幽心中有些惊讶，但脸上却神色依旧清冷与平静，道：“师兄独守太虚峰数百年，不问世事，为何却在夜里外出？”

　　“师妹所有不知。”易尘老人捋了捋花白的胡须，道：“师尊离开太虚峰的时候就曾说过，先贤的预言或许就在这几百年内会成真，届时凌剑台九剑通亮，天下也将发生很大的变化。”

　　“后来的数百年，我便一直在等待，直到不久前，曾有神秘人降临太虚峰，暗中告知将有一强大的古血体质拜入太虚峰门下，点亮凌剑台的九柄石剑。倘若成功，太虚峰势必将会崛起，而整个天下也将逐渐迎来黄金盛世。在这种情况下，我自然要注意天下的动态，偶尔夜出。”

　　“照师兄这么说，那个神秘人早就知道师弟的血脉体质，而且还料定了他会来太虚圣地拜入太虚峰门下，或许就是那个给他太虚剑令的神秘前辈。”月仙幽微微分析便得到了答案，只是却无法猜测到那个神秘人到底是什么身份与来历，不过只要不会对楚枫不利便也不用去理会了。

　　“应该就是他吧。”易尘老人点了点头，道：“开始的时候我也不能肯定，直到师弟拿出太虚剑令的时候，我才将那个神秘人与给师弟剑令的人联系到一起。”

　　“历练过后，我会与师弟离开太虚圣地。”月仙幽突然说出这么一句话，而后解释道：“师弟已经修炼出了第一个神海，迈过了这个秘境前九个境界最难的一道坎，在有足够资源的情况下，接下来的修炼速度将会非常快。这种情况下，圣地内的某些人或许会担心事情会越来越不好控制而使用各种手段。”

　　“届时你带他走吧，我知道他已经得到了《合道仙经》终极篇的一部分古篆，希望在离开之前能将失去的四个古篆也补全，将来在不够强大的情况下就不要回来了。”易尘老人点了点头，而后看向神日峰，道：“这么晚了，不知道圣主在做什么，师兄现在去找他喝喝茶，你好好看着师弟，不要大意。”

　　易尘老人走了，话语刚落便消失不见，就像是从来没有在这里出现过似的。

　　神日峰的太虚圣殿中，易尘老人与太虚圣主相对而坐。太虚圣主满脸笑容，道：“易尘师兄深夜前来不知道找本圣主有何事？”

　　“倒没有什么特别的事情。”易尘老人捋了捋花白的胡须，呡了口茶水，道：“只是觉得无聊，前来与圣主说说话罢了。对了，先前有人夜入太虚峰，不知道有何目的。凌剑台九剑通亮，太虚峰遗失的传承或许将会重现，这个时候有人深夜潜入，多半图谋甚大，所以老夫也将其就地格杀了。”

　　太虚圣主在听到易尘老人说这些话的时候心中就有些不自然，当听到他说已经将那个人就地格杀后，脸上的肌肉立刻就僵了僵，一时间竟然不知道该如何回应。

　　既然潜入太虚峰的人都已经被易尘击杀，那么易尘也就知道那个人是谁了，这其中的蹊跷也都浮出了水面，想隐藏都隐藏不住。

　　见太虚圣主的脸色有些不自然，易尘老人捋着胡须笑了起来，道：“看来圣主还是不了解老夫啊，其实老夫没有动手击杀那人。否则如何能调查出来是谁使用了何种手段破开了老夫布下的结界呢？”

　　太虚圣主的脸色一下子就沉了下来，“啪”的一巴掌拍在桌子上，怒道：“真是胆大包天，竟然有人深夜潜入太虚峰，吃了雄心豹子胆了。师兄放心，这件事情本圣主会让人彻查到底，倒想看看圣地内有谁敢如此大胆！”

　　“有圣主这句话，我想从明晚开始应该不会有人再敢潜入太虚峰了，老夫也就放心了。深夜前来打搅了圣主，老夫这就告辞了。”

　　易尘老人起身，说完后便走出了太虚圣殿，很快消失在太虚圣主的视线中。看着他离去的身影，太虚圣主的脸色变得非常难看，五指缓缓握紧，自语道：“殷师叔，你也太心急了，真是愚蠢！”


第32章 万岳神海与离火神海

　　一个月的时间转眼就过去了，那晚易尘老人深夜前往圣殿后，便再也没有人潜入太虚峰，但是月仙幽却一直在暗中守着，不敢放松。

　　楚枫在潜心修，对于这些事情完全不知，这一个月的时间，他服用了整整四十瓶灵液，终于将第二个神海凝聚了出来。体内百零八个大穴闪闪发光，阴阳八卦图显化，八卦方位交替轮转，磅礴的生命精气汹涌而出，顺着经脉与血管涌向丹田底部，开始衍生生命泉眼。

　　楚枫体内的神海波涛汹涌，金属片上的某个古篆也在闪耀，《合道仙经》不需要他的意念控制，在这个时候也自动运转了起来。

　　百零八个大穴中显化的阴阳八卦图开始变化，八卦方位交替轮转的过程中，乾、坤、震、巽、坎、离、兑七个方位的光芒逐渐敛去，最后只剩下艮位依旧神光璀璨，并且有一个个古老的符篆从艮位中飞了出来，进入楚枫的丹田内，烙印在第二个神海上面的虚空中。

　　“艮为山，山为天地四极，定茫茫乾坤……”

　　正当楚枫在体悟那些古篆的意境时，月仙幽的声音在他的脑海中响起，一下子就让他明悟了精髓，心中不由得大为吃惊。

　　开辟第一个神海的时候，月仙幽说出了泽位对应的神海所要演化的精髓，没有想到现在她又说出了艮位对应的神海所要演化的精髓，仿佛对于楚枫体内的阴阳八卦图与神海，她比楚枫还要了解，这实在是让他觉得不可思议。

　　只是楚枫现在没有心思去想这些，眼下最重要的是赶紧将神海异象演化完整。明悟了精髓，心中的迷惑豁解，《合道仙经》运转下，第二个神海的上空开始演化出一片拥有无尽山川的世界，里面群山绵延，万岳林立，无穷无尽，每一座都散发出亘古不朽的气息。

　　沉凝厚重与亘古不朽的气息在第二个神海世界中浩荡，那种难以言喻的磅礴气势让楚枫心中非常吃惊。第二个神海的异象完美演化出来了，与第一个神海一样，是那么的惊人！

　　这样修炼下去，楚枫简直难以想象当自己修炼出九个神海乃至第十个神海的时候，在这个境界中将拥有怎样的战斗力，同阶中不说宇内无敌，但至少也难逢抗手了吧。

　　楚枫一边完善着第二个神海底部的生命泉眼，一边在想以往的那些太初真龙体，没有修炼《无上霸体真经》，不知道他们开辟的神海是什么样子，又拥有怎样的异象。

　　十日后，第二个神海底部的生命泉眼彻底修炼完毕了。一个半月的时间，在拥有足够灵液的情况下，楚枫修炼出了第二个神海——万岳神海，成功突破到了神海秘境第二重天。

　　这个过程中，肉身在精气的洗炼下也得到了不小的增强。他如今的肉身更加恐怖了，强度与韧性在同阶中完全是逆天的存在，当然这些还得归功于荒域中的数年修炼，否则断不会有现在的肉身成就。

　　楚枫展动手臂，活动精骨，运用肉身力量的时候，几乎能将虚空都崩裂，感觉整个人拥有无穷的神力。当然这只是刚突破境界，身体与心理都还未适应下产生的错觉。

　　他本想继续修炼，直到开辟出第三个神海，为一个月多后的历练做最大的准备，但是他的心中有很深的疑惑，所以便暂时放弃了继续修炼的打算，走出竹林，找到了竹林外新搭建不久的茅棚下盘坐的月仙幽。

　　月仙幽缓缓睁开了美眸，道：“师弟你应该继续修炼，而不是来让我为你解开心的迷雾。”

　　“心中迷雾不解，我无法全心修炼。”楚枫的目光一直凝视着月仙幽那双美丽与清冷的眼睛，道：“你应该知道《无上霸体真经》，并且对其非常了解。倘若你只是了解阴阳八卦，又如何会知道我修炼的神海所对应的八卦方位！”

　　“师弟所想便是事实，我的确知道《无上霸体真经》，并且曾翻阅过这种专修肉身的功法，也知道其中隐藏着与修炼神海有关联的秘法，师弟想知道的我都说了。”

　　“师姐是在何处看到这种功法的？我的《无上霸体真经》得自伴生青铜钟，师姐的《无上霸体真经》又得自何处？能否告诉我，这种功法到底是谁开创出来的？”

　　月仙幽静静地看着楚枫，道：“《无上霸体真经》的开创者，师弟应该不陌生，它与《杀字诀》的开创者为同一人。不同的是《无上霸体真经》从未有人修炼过，包括开创者，但是自古以来修炼《杀字诀》的人却不少。”

　　“师姐是说《无上霸体真经》是七绝天神所开创？”

　　楚枫心中的震惊简直无法形容，他几乎不敢相信这个事实。毕竟这《无上霸体真经》是得自伴生青铜钟，怎么会与七绝天神有渊源，莫非伴生青铜钟曾经的主人得到过七绝天神的传承？

　　月仙幽没有说话，只是轻轻点了点头。

　　得到了肯定的回答，楚枫的心脏就像是被万斤巨石重重撞击了一下，惊道：“这么说来，师姐你已经得到七绝天神的传承了？不知道师姐修炼的是什么功法？”

　　“神海秘境修炼的自然是《合道仙经》、后来修炼的是《诛仙伐神诀》与《长生仙经》。本来《诛仙伐神诀》中内含七绝神术，可是我得到的却是残缺不全的，至于《长生仙经》也是残篇，并不完整，而且似乎只适合我这种血脉体质修炼。”

　　“师姐你竟然真的得到了七绝天神的两种传承？！虽然是残篇，但也足够惊人了，毕竟那可是号称惊艳古今的神灵，他的事迹，他的传说几乎都被视为禁忌，他到底有强，恐怕没有人会知道。”

　　“功法虽然重要，但也得看什么人修炼，相同的功法不同的人修炼，成就肯定是不同的。现在师弟你想知道的我都说了，你可以去修炼了。距离圣地历练的时间只有两月不到，希望你能顺利突破到神海秘境第三重天，之后或许我们就得离开太虚峰很长一段时间了。”

　　楚枫沉默不语，转身回到了竹林中，心中虽然还有许多的疑惑，但却没有再问。其实这些问题都涉及到了月仙幽的秘密，她能说这么多，足以证明对他的信任了，也不好意思再继续追问下去。

　　回到之前修炼的位置，楚枫重新盘坐下来，发现这片竹林内的竹子比一个多月前茂密与葱郁了许多，或许是受到了他溢出的生命精气的影响。

　　拿出灵液数了数，总共剩下整整六十瓶。神海秘境前三个境界属于神海初期阶段，每个境界之间所消耗的资源量相差不大，六十瓶应该足够了。

　　到了神海秘境第四重天，便开始步入了神海秘境中期，灵液的消耗将会大幅度增加，但是每个人的体质不同，增加的量自然也有不同。

　　楚枫估计自己在修炼神海秘境四重天的时候不知道要增加多少的灵液消耗，再想到神海秘境六重天以后，想要突破到第七重天进入神海秘境后期，届时的灵液消耗量又是一个怎样的数字。修炼资源或许是他将来最为头疼的事情，也是最难解决的事情。

　　修炼到神海秘境第二重天，楚枫也差不多弄清楚了神海与阴阳八卦图之间所对应的关系与规律，若意料不差，第三个神海应该是对于阴阳八卦中的离位，离为火，届时将会演化出一个怎样的异象神海，这让他充满了期待。

　　楚枫凝神静心，进入了空明状态，外界的一切都无法感知，全心投入修炼中。

　　修炼中的时间总是过得很快，一个月后，第三个神海凝聚出来了，百零八个大穴中精气汹涌而出，阴阳八卦图显化，神光璀璨，八卦方位交替轮转，散发出神秘的气息。

　　《合道仙经》自动运转，阴阳八卦图上的八卦方位在交替轮转的过程中开始变化，乾、坤、震、巽、坎、艮、兑七个方位相继敛去了光芒，正如楚枫所意料的那般，依旧闪烁光芒的只有离位。

　　离位上有流淌古老气息的符篆显化出来，随后没入丹田，在第三个神海的上空沉浮。这一次，月仙幽没有再提点楚枫，而是让他自己去领悟。

　　数日后，楚枫领悟了离火的真意，那些流淌古老气息的符篆开始烙印在神海上方的虚空中，逐渐演化出一片浩瀚的蓝色火焰世界，其中有无穷的烈火在腾腾燃烧，甚至是第三个神海的海面上都有蓝色的离火在跳动，带着炽热的气息。

　　第三个神海异象演化完成后，异象世界中出现了一轮蓝色的神日，那是离火的中心与根源，由离火之精凝聚而成，在离火世界的中心沉浮。

　　就这样又过了十余日，楚枫终于将第三个神海底部的生命泉眼修炼完成了，身体的生命精气通过泉眼与神海相连，精气源源不绝，微微运转便直接沸腾了起来。

　　楚枫修炼出了第三个神海——离火神海！

　　三个神海，三大异象世界，这样的成就从古自今怕是都找不出几例，若是传了出去，不知道要惊到多少的人。

　　算算时日，很快就是圣地组织历练的时间了，还有两天而已。楚枫睁开眼睛，两道凌厉的神芒闪过，但随即便敛去，那双眸子变得深邃无垠。

　　细细感应自身的力量，单以肉身来说，单臂一振至少拥有七十万斤的神力，这样的肉身力量已经不能用逆天来形容，简直是强悍得变态。

　　只是神海的威能有多强，楚枫却无法断定。毕竟自从修炼出神海以来，他便没有真正使用过神海中的神力精气对敌，无法断定别人的神海与自身的神海有着多大的差距。


第33章 第六个神灵古篆

　　三大异象神海修炼完成，楚枫的境界也达到了神海秘境三重天，但他知道以后的修炼将不会如之前那般快速，必须要寻找到大量的资源。

　　易尘老人与月仙幽早已将所有的存留下来的灵液都给了他，若日后单单依靠资材院发放的那些资源，不知道需要累积多长的时间才能冲击下个境界，况且这太虚圣地已经不能久留，这次离开不知道要多久以后才能回来。

　　楚枫现在的境界只能勉强与同代中的后来者相比，与那些稍微有点资质的同代相比还有不小的差距，若跟同代中的天才相比，还有很长很长的路要走。

　　三个月内，楚枫达到了目标，如今只剩下两日的时间，即将离开太虚圣地了，他不想浪费时间，微微思索后便重新盘坐了下来，闭上眼睛运转《合道仙经》。

　　对于楚枫来说还有一件非常重要的事情没有完成，虽然目前来说不是那么急迫，但毕竟离开太虚圣地后，很多事情或许将会无法预料，将来何时能回归也无法断定。

　　《合道仙经》运转下，体内精气通过生命泉眼与神海相通，平静的神海中掀起了波涛，悬浮在伴生青铜钟内的金属片轻轻颤动，其上的五个古篆有三个古篆逐渐亮了起来，闪烁光芒。

　　三个古篆闪耀的时候，各自溢出玄奥莫测的气机，相互交织，逐渐从楚枫的体内散发出了来。在这个过程中，整个太虚峰似乎有了微妙的变化。

　　这个深夜，天空中原本漂浮着厚厚的云层，只能看到斜挂的一轮残月，但是当三个古篆交织的气机缓缓溢出后，太虚峰上的一草一木似乎都开始吸收天地精气，天穹上的云层渐渐散开，满天的星辰露了出来，闪闪发光，璀璨耀眼。

　　太虚峰的山体与植被上逐渐显化出一缕缕淡淡的神纹，如流动的水线般向着竹林汇集而来，整个竹林中弥漫着一种浓烈的神性与仙性。

　　神纹不断汇集，最后在楚枫身前的地面上逐渐交织成一个古篆。这个古篆刚刚出现，一股天地大势的气机立刻弥漫开来，整片天宇上的星辰瞬间黯淡，仿佛被吸尽了所有的星辉，但很快又恢复了原态。

　　莹白色的古篆闪烁着仙光，它从楚枫面前的地面逐渐升空，最后在其额头前方停了下来缓缓沉浮，散发出的仙性让楚枫觉得自己似乎立刻就要举霞飞升了。

　　楚枫慢慢睁开眼睛，看着眼前的古篆，心情非常激动。本来他只是试试能否引来当初消失在太虚峰的四个古篆，没想到竟然真的成功了。

　　缺失的古篆虽然只出现了一个，但也算是巨大的收获，毕竟这么多万年来，太虚峰的先辈们不知道想了多少的办法，使用了多少的手段，都没有找回缺失的古篆，而他今日却如此容易便得到了缺失的四个古篆之一。

　　楚枫的目光定格在眼前沉浮的古篆上，渐渐的觉得自己看到的根本不是一个古篆，而是一座亘古不朽的仙山，又是一片无边无垠的宇宙，那种磅礴与浩瀚莫测的感觉让他的心中震撼异常。

　　古篆是神灵所留，其中承载着神灵对神道的理解与感悟，它可以说是神文里面至高无上的文字，珍贵程度无法用言语去形容，也无法衡量，是这个天下所有的势力与修者都要为之疯狂的。

　　楚枫心中虽然震撼与兴奋，但却没有因此而停止运转《合道仙经》，金属片上的三个古字闪耀，有莫名的气机溢出，而后与眼前沉浮的古篆气机相融，那个古篆缓缓向着他靠近，最后“唰”没入了其眉心，深深烙印在他的元神深处。

　　刹那间，楚枫身躯巨震，感觉到一股神异的气机在元神中流淌，这种流淌的气机似乎对元神有着一种保护的作用，这不由得让他大喜。

　　本以为只是得到古篆罢了，可是让他没有想到的是，古篆入体之后并没有烙印在金属片上，而是直接烙印在元神中，竟然对元神起到了保护作用。

　　可是楚枫心中的兴奋很快就消失了，因为古篆的气机只是流转了几次，随后便沉寂了，就算他以元神去仔细感应也没用。

　　“这……”

　　楚枫不禁有些失望，但很快也就释然了，古篆乃是神灵留下的无上神文，若这么容易就能运用，怕是要逆天了。

　　毕竟这可是神文，倘若它的气机一直护着元神，那么这个宇宙中或许没有什么能对楚枫的元神造成伤害。如他这般小小的修者，仅凭得到古篆就想一步登天，显然是不可能的事情。

　　接下来，楚枫继续运转《合道仙经》，以与神海对应的三个古篆来引缺失的三个古篆，却发现无法再奏效，最后不得不放弃。

　　“三个古篆闪耀看来也只能引来刚才的那个古篆，想要得到所有缺失的古篆，应该是要修炼出八个神海，达到神海秘境八重天，届时才能让八个神海所对应的八个古篆全都亮起来，散发出那种玄奥的气机……”

　　楚枫盘坐在地细细思忖，知道目前想要再引来缺失的古篆是不可能的事情了，但他并不觉得失望，有这样的收获已经非常不容易了。

　　“足够了，九个古篆已得其六，有六个古篆，便能修炼出阴阳八卦方位所对应的六大神海异象。等将来真的修炼到神海秘境六重天巅峰的时候再回太虚峰来试试吧。”

　　楚枫起身拍了拍衣衫上的灰尘，对于古篆的事情不再多想，开始修炼目前所拥有的所有攻击之术。化剑术与开山术在深厚的神海精气的催动与演化下完全蜕变成了神通，施展的时候，剑气与斧头上都会浮现出神纹。

　　当然，神海秘境的神纹只是单纯的神纹，由神海精气演化出的一种拥有强大杀伤力的纹络。它与真正修炼到神纹秘境而交织出的神纹有本质的区别。神纹秘境的修者所交织出的神纹中蕴含了“道”，那个秘境的修者已经开始触摸到了更高的领域了。

　　如此又过了一日，月仙幽来到竹林中，打断了楚枫了的修炼，因为明日就是圣地组织的历练之日，她要带着楚枫前往太虚殿前寻找易尘老人，从他那里了解这次历练的详细信息。

　　楚枫的情况都在易尘老人的元神感应中，当楚枫与月仙幽来到太虚殿前，易尘老人早已等待多时了，远远的含笑看着他们。

　　“师兄。”

　　“来了。”易尘老人捋着花白的胡须，眼中流露出赞赏，道：“短短三个月的时间，就算是在有足够的灵液的情况下，你能修炼到神海秘境三重天，也十分不容易了，尤其是你这样的血脉体质，师兄心中甚是欣慰啊。”

　　“师兄过奖了，与大部分的同代修者相比，我还有很长的路要走，龙渊泽荒域中的十年落下了太多，不过收获也是巨大的。”

　　“嗯。”易尘摇头点头，关于龙渊泽的问题他并没有相问，让月仙幽与楚枫在身前盘坐下来，而后说道：“明日就是历练的日子，届时你们就要离开太虚峰。离开了圣地，将要面临什么，师兄不说你们也应该明白了吧。”

　　楚枫点头，道：“未知的敌人，圣地同门的倒戈，殷师叔的虎视眈眈，这些师弟都明白。”

　　“明白就好，我已经在圣主那里争取到了师妹的名额，本来像她这样的境界是不允许跟着去历练的，但是她不去，你几乎没有活路可言。虽然如此，师弟还是得万分小心，毕竟你师姐不可能时时刻刻都跟在你的身边。”

　　“这次的历练之地在距离圣地万里之外的隐脉峡，这隐脉峡并不是一片峡谷，而是一个地名，十万年前有个古老的世家因为没落而归隐此地。这次圣地将历练之地选择在隐脉峡，是因为在数月前发先了异常，隐脉峡妖气冲天，阴邪之气也甚为浓烈，发生了变故。”

　　月仙幽闻言不禁轻轻皱了皱黛眉，道：“既然圣地中有人发现了隐脉峡的异常，是否早已派人查探清楚，隐脉峡究竟发生了何事？”

　　“当然查探过，不过由于隐脉峡居住着古世家，所有周边都布下了古阵纹，圣地的人当时未能成功进入，经过仔细观察而得出结论，古阵纹最多坚持三个月，之后便会因为力量消磨而自破，圣主得知这个情况，方才将其作为弟子们历练的一次机会。”

　　“据近段时间得到的消息，隐脉峡的变故是因为有魔妖与阴邪之物在作祟，它们为那个古世家而去，但具体目的是什么却不得而知。”

　　“师兄，什么是魔妖？是妖族的一个分支吗？”楚枫不解，第一次听到魔妖这个称呼。

　　易尘老人摇了摇头，道：“魔妖与妖族完全不同，魔妖指的是那些生性凶残的原妖。所谓原妖，也就是说体内流的血液完全没有蜕变与进化过。而众人所知的妖族却不同，妖族的传承久远，他们是经过无尽岁月的净化而来的一种生灵，除了拥有特别的妖族天赋与可以变化妖族本体外，与我们人类没有什么区别。妖族曾经的神灵更是以无上神通改变过妖族的血脉，使其拥有人类的特性，同时又保持了妖族的特性。”

　　“原来是这样……”

　　楚枫不禁愕然，以往在秦家的时候虽然看过许多的古籍，也了解许多修炼界的事情，但是对于妖族却不太了解，而且更是没有听说过魔妖，还以为妖就只有一类。此刻方才知道，妖族其实与人族没什么区别，只是多了妖族血脉的特性罢了，从某方面来说，他们也算是半个人族了。


第34章 隐脉峡

　　隐脉峡位于太虚圣地南方万里外的大山脉中，地理位置非常偏远，周边数千里内没有村镇与城池，在这个人迹罕至的地方，却有一个古世家隐世于此。

　　楚枫与各脉的内外门弟子在四位长老的带领下离开太虚圣地，三日后便来到了隐脉峡外围。这次参加历练的只有外门与内门弟子，没有精英弟子，更没有亲传弟子，月仙幽除外。

　　外门弟子与内门弟子的境界在圣地内是最低的，与楚枫同代的外门弟子境界都在神海秘境四重天以下，四重天以上便是内门弟，但即便是最强的同代内门弟子，其境界也只有神海秘境巅峰。

　　精英弟子与亲传弟子的境界太高，最差的都已经修炼到神海秘境以上了，一般的历练根本不适合他们，这次的历练自然不会参与进来。

　　月仙幽在易尘老人的帮助下破例加入了这次历练之行，但是她并不是与别的弟子们一样来此历练，而是与圣地强者们肩负着保护众弟子的职责。当然，在月仙幽的心中，她想保护的只有楚枫，不过却也只有在万不得已的情况下才会出手。

　　太虚圣地传承古老，各脉门人众多，这次历练虽然只有内门与外门弟子参与，但却有不少的人，各脉加起来也有两百多了。

　　前方是一条巨大的山脉，绵延环绕，从外面看起来像是将整个隐脉峡围绕在了其中，山脉的体表长满了各种古老的植物，古木狼林，老树盘根，藤蔓缠绕，一副原始景象，时而还能听到猿啼虎啸与凶兽的吼叫。

　　圣地众强者带着楚枫他们登上了前方的山脉，最后在山脉上的某座山巅停了脚步，遥望整个隐脉峡。可惜的是，隐脉峡实在是太大了，其中群山起伏，奇峰异岭不计其数，根本无法窥其全貌。

　　隐脉峡中的山峰大都雄伟高大，山峰周围以及山峰与山峰之间有云雾缭绕，在阴云的天气下显然有些阴森。尤其是这段事情发生了变故，这里的天地笼罩着惨烈的妖气以及让人浑身发寒的阴森气息。

　　“就从这条山脉脚下开始吧。”神日峰的一名老者扫视前方的山川大岳，而后看向众弟子，道：“这次历练会有凶险，你们各自小心，倘若发现魔妖与阴物，没有把握的情况下不要擅自出手，最好是通知附近的同门，合力杀之。还有，若发现古世家的隐居地，也不要擅自闯入，通知附近的同伴，将情况查探清楚再行动。”

　　“云长老，弟子们知道了。”

　　“嗯。”神日峰的云长老点了点头，又道：“我们几个长老会在隐脉峡附近探索，以阻止魔妖与阴物逃窜，也是为了接应你们。倘若有谁遇到了生命危险，可捏碎通讯玉符，届时自有长老赶来为你们化解危机，但这么做的话，也就等于是你们自己退出这次历练了，回去后将不能领取到资源奖励。”

　　众弟子全都沉默不语，对于这次的历练，大家的心中可都是充满期待的，如果顺利完成历练，坚持到最后，回到圣地便能得到历练的奖励，届时药王谷会发放大量的修炼资源，这是众人都梦寐以求的。

　　“各位长老，不知道这次历练的规则是怎样的，我们要如何才能算顺利完成历练？”有人问出了心中的疑惑，从离开圣地到现在，都没有人说过这次历练的具体规则。

　　冷月峰的一名中年女子闻言，淡淡地看了众弟子一眼，道：“你们这次的任务是将隐脉峡中所有的魔妖与阴邪之物全部镇杀，届时便算是成功完成历练。倘若有谁能弄清楚这些魔妖与阴邪之物攻击隐世家族的原因与目的，回到圣地后将会有特别的奖励，除了修炼资源，还会得到一件通灵宝器。”

　　“通灵宝器？！”

　　众弟子沸腾，通灵宝器让人眼红不已，那可是只有精英弟子中的佼佼者才能拥有的兵器，有了通灵宝器，战斗力将会得到极大的提升！

　　“各位长老，弟子们知道了，一定不负长老们所望，将魔妖与阴邪之物尽数镇杀，查明他们攻击隐世家族的原因！”

　　“好了，该说的都已经说了，你们自己小心，现在我们就去山脉下面吧。”神日峰的云长老淡淡地说道，说完直接向着山脉下方走去。

　　楚枫静静地跟着在众长老的身后，感受到许多冰冷的目光在背后注视着自己，充满了森然的杀意，他知道那些人肯定是太虚圣子派来杀自己的内门弟子。

　　除了那些充满杀意的目光，还有着许多敌视的目光。这次前来历练的弟子中，虽然只有小部分修为强大的内门弟子得到了太虚圣子的命令，但还有很大一部分人因为想要讨好太虚圣子而对楚枫带着浓烈的敌意。

　　“看来，这次历练是四面楚歌啊，不但要面对魔妖与阴邪之物，还得时刻防备任何一个同门。自从修炼到神海秘境，便没有使用过神海精气与人交手，这次正好可以让我试试异象神海的威力。”

　　楚枫一边静静地走着，一边在心中暗自说道。对于他来说，心中虽然也感受到了压力，但血液却忍不住要沸腾了，有股战意在体内缓缓腾升起来。

　　大约半个时辰，终于来到了山脉下方，众人已经完全进入了隐脉峡地界，一路上没有遇到任何的阻碍。正如圣地强者所猜测，古世家布下的那些阵纹已经被彻底消磨了，再也起不到任何的作用，如今的隐脉峡彻底暴露了出来。

　　“老夫与冷月峰的师妹留守于此，你们绕着隐脉峡边沿寻查看，以便阻截那些欲逃窜的魔妖与阴邪之物。悲青丝师妹也去吧，以你的修为，怕是也不比老夫等人差多少了，当能完成此重任。”

　　神日峰的云长老分配任务，他与冷月峰的中年美妇留在这里，倘若有弟子求救，他们便可抽出一人前往，而剩下的一人则可以保护退出历练的弟子们。

　　“如此甚好，我们就按照云师兄的安排去做，各脉弟子都准备好了，历练现在开始，你们从这里向隐脉峡深入，大家都小心点，不要因为大意而丢了性命！”

　　冷月峰的女长老宣布历练开始，各脉的弟子争前恐后冲进了古木狼林中，向着隐脉峡深处而去，他们都想第一个弄清楚古隐世家族被攻击的原因，立下大功，回到圣地后不但能得到大量的资源奖励，还能得到通灵宝器，这是巨大的诱惑。

　　楚枫站在原地未动，他很明白自己的处境，在这种情况下绝对不能抢先而行，否则毕竟有大量的人跟在身后，寻找机会取他的性命。

　　这些内门弟子中有着许多人想要杀他，其中不乏已经修炼到神海秘境九重天的人。单打独斗，楚枫虽然不知道自己能否战胜，但想要保住性命还是有把握的，但是若被这些修为强大的内门弟子围攻，多半要饮恨。

　　太初真龙体很强大，同阶几乎无敌，也可以轻易跨界杀敌，可是神海秘境三重天与神海秘境九重天相差足足六个境界，不可能跨越六个境界还以少战多。

　　几百个内门与外门弟子很快都进入了密林中，消失在视线内。楚枫平静的眼神中闪过一抹寒光，迈步向着林中走去，这时候月仙幽的声音不知从何处传来，在他的脑海中响起：“师弟千万要小心，倘若遇到不能敌的对手，被逼入了绝境，记得以师姐交给你的方式联络，我会在最短的时间内出现。”

　　楚枫看向四周，没有发现月仙幽的身影，他知道月仙幽想保护自己。但是自己的路还需要自己走，若非真正的山穷水尽了，他不会向别人求援。

　　前方的古林越走越阴森，树木却没有那么密集了，林子也逐渐变得空旷起来，但是古树更加的高大，有些古树的树皮都老得如被刀刻似的，树根更是长出了地面，如虬蛇盘绕，树枝上垂落下来的藤蔓粗大如龙，蛮荒气息更加的浓厚了。

　　走着走着，前方的树林中逐渐出现了迷雾，有股森然的气息扑面而来，给人以遍体生寒的感觉。

　　突然，迷雾缭绕的林中传来嘎嘣嘎嘣的脆响，声音很小，若不仔细倾听的话根本无法听到。这种声音让楚枫心中微惊，感觉像是牙齿在嚼动骨头的声音，非常的瘆人。

　　隐脉峡中有魔妖与阴邪鬼物，在这种情况下即便是发生任何诡异的事情都不足为奇，楚枫在来这里之前就已经做到了准备。但是听到这样的声音，还是有些不自在，仿佛有冷风钻进了骨头缝里。

　　他小心翼翼前行，浑身肌肉轻轻鼓动，体内的生命精气缓缓奔涌，不过精血奔涌的声音却被他压制住了，没有发出任何的动静。

　　走着走着，楚枫的眉头微微皱起，眼睛微眯，闪过一缕寒光。他在身后数十米的地方感受到了异常，似乎有人隐藏在暗中，正在悄悄跟随自己移动。

　　“这才深入不到三十里，竟然就有人忍不住了！单凭一个人也想来杀我，真是不知死活！”楚枫的眼神逐渐变得冷冽，两只眸子中闪烁着冷电般的光芒，他突然停下了脚步，没有继续前行。

　　前方那片迷雾缭绕的树林不远了，里面藏着未知的凶险，而后面又有人跟踪，在这种情况下，倘若再继续前行，或许将会造成被前后夹击的局面。

　　楚枫装作累了，走到一棵老树下盘坐调息，就在他刚刚盘坐下来的时候，一道身影从数十米外瞬间掠来，拉起一串残影，一下子出现在了楚枫的面前，钢铁般的五指刹那间便锁住了他的脖子。

　　“哈哈哈！”抓住楚枫脖子的人大笑起来，他是乾阳院的内门弟子，年约二十左右，此刻居高临下俯视楚枫，嘴角噙着冰冷的杀意，道：“小子，几个月前你在资材院不是很威风吗？现在落到老子的手里，今日让你求生不得求死不能！”


第35章 神海威能

　　乾阳院的内门弟子哈哈大笑，左手抓着楚枫的脖子，居高临下俯视他，神情得意而嚣狂，仿佛一切都已经掌握在手中，一念间便可决定楚枫的生死。

　　“当日我不在资材院，并没有亲眼看到你与几位师弟动手的过程，不过听说你非常嚣张，肉身异常强大，还以为真有什么过人的本事，现在看来都是师弟们夸大了，不能修炼神海的人只是废物，永远都是废物，任你肉身再强大也改变不了这个事实。”

　　“说来我与你无冤无仇，你这是想杀我吗？”楚枫垂眼看了看那只抓住自己脖子的手，而后抬头看向乾阳院的内门弟子，又道：“刚离开长老们不久，你就如此迫不及待要杀我去讨好太虚圣子。你以为这样做就能攀上靠山了，其实在太虚圣子的眼中，你这样的人只是一只听话的可以利用的狗而已。”

　　“妈的！死到临头你还敢出言不逊，看来你还真是贱骨头，不让你求生不得求死不能，你浑身都不爽！”乾阳院的内门弟子的脸非常难看，楚枫都被他掌控在手中了，竟然还敢羞辱他。

　　“老子先将你浑身的骨头全部捏碎，然后在一寸寸震断你的经脉，让你体会体会真正的骨断筋折是什么滋味，真想看到你跪在地上挣扎与哀求的样子，不过我倒是希望你的嘴还能继续硬下去，这样我动起手来才会觉得过瘾，哈哈哈！”

　　乾阳院内门弟子狞笑连连，那张脸上的五官近乎扭曲，抓住楚枫的脖子的右手微微收紧，左手快速捏向叶辰的肩骨与手臂骨，欲将其捏碎。

　　可是，当他的手在楚枫的肩骨与手骨上捏下去的时候，却吃惊的发现楚枫的骨头坚硬得如同神铁，那质感让他感到不可置信，眼中浮现出惊骇，体内的神海翻腾，神力精气运转到五指上，想要将骨头震碎。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　乾阳院的弟子运转神海精气于五指，连续震动十余次，然而楚枫的肩骨竟然传来金属颤音，别说捏碎骨头了，就连血肉都无法伤及到分毫。

　　“我说你是怎么回事，这么多年的修炼都修炼到狗身上去了吗？”楚枫一副很无语的表情，道：“堂堂神海秘境中期的修为，在我束手就擒的情况下连骨头都捏不碎，难道你不觉得羞愧吗？我要是你这种废物，直接就在这棵大树上撞死了，活着太丢人。”

　　“你……”

　　乾阳院的弟子气得想吐血，愤怒下似乎都没有去思考一些本该思考的问题，如此强悍的肉身，怎么可能被他轻易擒住？

　　可是此刻的他只想着如何收拾楚枫，根本没有去思考这些，见无法震碎楚枫的骨头，手掌一翻，一柄灵剑便出现在手中，其上流转神海精气，缭绕缕缕神纹，锋利的剑芒吞吐不止，对着叶辰的肩膀直刺而去。

　　“锵！”

　　就在灵剑即将刺到肩膀的时候，两只手指瞬间夹住了剑尖。乾阳院内门弟子眼神一冷，抓住楚枫脖子的手猛然收紧，想要逼他松手。

　　楚枫体内的血气奔涌到脖子上的血肉中，轻轻一震，乾阳院弟子痛叫，手上立时传出噼里啪啦的骨裂声，一下子就被震开了，指骨尽断，虎口崩开巨大的口子，鲜血淋淋。

　　这时候，楚枫那两只夹住剑尖的手指微微用力，剑尖“锵”的折断，他夹着断裂的剑尖对着乾阳院的弟子“唰唰唰”挥动，一道道刃芒迸射而出，在其身上留下上百道口子，浑身的衣衫都被划成了布条。

　　“噗！”

　　楚枫停止划动，探手抓住乾阳院弟子持剑的手，稍微一用力，断裂的长剑便倒转而回，噗的刺入了其身体，一股鲜血激射而出。

　　“你……”

　　乾阳院的弟子睁大了眼睛，从被楚枫反击到现在不过是瞬息间的事情，无法相信一个不能修炼神海的废体竟然能要了自己的命，他张合着嘴，想要说什么，喉咙蠕动间却吐不出一个字来，只有鲜血汩汩而涌。

　　“你太心急了。”楚枫摇了摇头，满脸叹息，道：“如你这种天资的神海秘境五重天修者，应该再邀三五十个同境界的同伴，或许还有点机会，否则只是来送死罢了。你看你现在的模样，杀人不成反被杀，是不是很后悔？可惜没用的，还有比死更可怕的事情在等着你。”

　　话落，楚枫探手将奄奄一息的乾阳院弟子抓起来，“唰”的扔向迷雾缭绕的那片树林。乾阳院弟子的身体如人形箭矢般破空而去，瞬间就飞进了迷雾中。

　　“啊！”

　　几乎就在乾阳院弟子的身体落入迷雾缭绕的树林中的一瞬间，便响起了他那短促而凄厉的惨叫声，不禁让楚枫都感觉头皮发麻。

　　先前乾阳院的弟子喉咙蠕动却难以发出声音，此刻竟然发出如此凄厉的惨叫，难以想象迷雾缭绕的那片树林中到底隐藏了什么恐怖的东西。

　　楚枫心中惊疑，一双眸子如冷电般注视着前方那片迷雾缭绕的地域，很快又听到了嘎嘣嘎嘣的声音，越来越觉得那就是嚼动骨头时发出的响声。

　　仔细感应了下，周围数百米内都没有人，楚枫便开始向着前方那片树林走去，浑身的肌肉也开始紧绷起来，丹田内的神海精气轻轻掀起波澜，随时都可以爆发力量，发出强绝一击。

　　片刻后，楚枫进入了缭绕的迷雾中，视线受到了很大的阻碍，只能看清楚四周十几米外的场景，嘎嘣嘎嘣的声音依旧传来，很有节奏感，这里充满阴森与冰冷的气息，非常瘆人。

　　到了这个时候，这里的气氛越发诡异了，迷雾中有浓重的阴气在沉浮，楚枫一步步前行，终于在前方看到了模糊的影子，随着他越走越近，画面也越来越清晰。

　　“嘎嘣……”

　　前方的迷雾逐渐散开，传来清脆的骨裂声，一个披头散发，浑身缠满裹尸布，流着恶臭尸水的家伙正在啃食着乾阳院弟子的手臂。在其身前还有着两具尸体，都是前来历练的弟子。

　　他们被吊在了大树上，四肢早已被啃食掉，小腹与胸腔被生生撕裂，内脏全都没了，就那么被吊在大树上晃来晃去，鲜红的血液顺着残破的尸体不断往下滴落，鲜血淋淋的画面触目心惊，不禁让楚枫遍体生寒，实在是残酷到了极致。

　　“嘿嘿嘿！”缠满裹尸布，流着恶臭尸水正啃噬乾阳院弟子手臂的家伙转过头来看着楚枫发出阴森的笑声，腐烂的五官上沾满了鲜血。

　　楚枫的心中微微一寒，但很快就回复了正常，眸光也变得冷冽如刀，他没有想到这隐脉峡内竟然有这等阴邪之物。本以为只是些阴灵罢了，没想到竟然是生出邪恶灵智的尸体，这种东西比一般的阴灵更加残忍。

　　“锵！”

　　楚枫施展化剑术，数十道金色剑气冲体而出，于身周缭绕穿梭，剑气溢出的气息交织成金色的光幕，将他整个人都护在其中，隔绝了阴气与腐烂的尸臭。

　　他举步向前，不断逼近吭食手臂的灵尸，与此同时五指缓缓摊开，一团由离火精气凝聚而成的蓝色火焰出现在手中。

　　“嘿嘿嘿，又来一个送死的，好旺盛的精血，真是大补品……”灵尸以神念发出含糊不清的声音，两只腐烂的眸子盯着走来的楚枫，随即发出一声咆哮，一撮撮绿色的尸毛钻过裹尸布快速生长，那双腐烂的眸子也瞬间变成了血红色，整个身躯一下子消失在原地，扑杀向楚枫，四面八方都是残影，浓重的尸臭弥漫四野。

　　“锵！”

　　金色剑气铮鸣，“唰”的斩杀向四面八方，灵尸的残影瞬间溃散，但很快又凭空出现，而灵尸的真身却不见踪影，这些尸影仿佛无穷无尽，杀之不绝。

　　楚枫施展化剑术，以剑气不断斩杀四方，一波一波扑杀而来的尸影不断溃灭，但立刻又出现下一波。在这个过程中，楚枫看出了端倪，那些尸影溃灭消散后便融入阴气中，在阴气中快速重组，这样下去足以将人活活累死。

　　“嘿嘿嘿……”

　　尖锐阴森的笑声在这片树林中回荡，不知道从何处传来，灵尸的真身也不知道隐藏在何方。

　　楚枫的嘴角泛起一抹冷笑，他将金色的剑气收回身边，与此同时运转神海异象，一片燃烧着蓝色火焰的世界出现在背后，并且不断升空，不断变大。

　　“轰隆隆！”

　　蓝色火焰世界中的神海发出怒号，波涛万重，其中那轮蓝色的火焰太阳快速升起，离火精气一瞬间笼罩十方，这里直接就化为了火海。

　　“啊——”

　　四方的阴气与迷雾中不断传来尖锐而凄厉的惨叫声，冒着阵阵黑烟，可是依旧还有许多的尸影扑杀过来。面对这种情况，楚枫心念微动，头顶上空浮现出离火神海异象轻轻一震。

　　“轰！！”

　　十方空间剧烈震动，如水纹般波动了起来，一股恐怖的威能镇压下来，似乎要将整片大地压塌，并且这里的气温瞬间炙热到了极致，所有的阴气与迷雾瞬都被驱散，一具缠满裹尸布的腐烂身体“砰”的一声自阴气重跌落了出来。

　　方圆二十几米都被蓝色的火焰淹没了，头顶的离火异象世界缓缓沉浮，有镇压万古的恐怖气势，使得那个灵尸如被禁锢住，浑身颤抖，肌体逐渐崩裂，半跪在地上拼命挣扎却无济于事。

　　“这是什么异象神海！人类怎么可能修炼出这种异象神海！”灵尸的神念发出咆哮，他身上的灰色死气在蓝色的火焰下不断溃灭，裹尸布也逐渐化为灰烬，腐烂的尸体崩裂时流出大股大股的黄色尸水，恶臭冲天，让人几欲作呕。

　　“尸体生灵，这种几率非常小，实属不易，可惜你这种生命太过嗜血与邪恶。”楚枫缓缓逼近灵尸，面色冷漠，道：“你如实告诉我，魔妖与你们这些灵尸来隐脉峡有何目的，为什么要攻击隐世家族？”


第36章 黄雀在后

　　楚枫想从灵尸的口中得到它们与魔妖来隐脉峡的目的，可惜的是灵尸的神念传出森然的冷笑声，只是告诉他，此次目的只要成功，将来整个亡灵一族必将横扫人类，万族共尊。

　　对于这样的狂妄话语，楚枫并没有放在心上，但却也明白，亡灵族与魔妖族来此的目的多半非常惊人，他们攻击隐世家族的原因恐怕是所有人都想不到的。

　　楚枫知道从灵尸这里是无法得到别的消息了，蓝色的离火异象世界轻轻震动，肌体本就在不断崩裂的灵尸“噗”的爆碎开来，化为一滩浓稠的黄色液体，随即就被蓝色的离火焚烧成灰烬，没有留下一丝的痕迹。

　　灵尸死后，这里的阴森气息弱很多，树林中也不再那么暗淡了。楚枫朝着前方直行，不久后便出了这片树林，看到一条峡谷。

　　刚进入峡谷中，楚枫便听到了打斗声，仔细辨认，确定应该是从峡谷的另一端传来。他小心翼翼向着峡谷的另一端走去，打斗的声响越来越猛烈，声如雷鸣，并且时而伴随着惊天动地的嘶吼声。

　　来到峡谷的另一端，远方有一道道光芒透射，将那片天穹都照得通亮，可以看到那里的山峦与树木都在猛烈摇动。但是由于被山峦挡住了，无法看到战斗场景到底是怎样的情况。

　　楚枫快速赶往那座山峦，而后在山石后隐藏了起来，看到了前方的场景，那是一条长着红色斑斓的毒蟒，身长足有二十余米，粗大如水桶，两只菱形的瞳孔十分慑人，正在与十几名圣地的弟子厮杀，那些人驾驭虹芒，围着毒蟒以神通不断攻击，可是毒蟒的鳞甲太坚固，即便是破开了防御也难以伤到其根本，反而有数人被毒蟒抡动的蟒尾给击伤，浑身鲜血淋淋。

　　“师兄，这毒蟒太厉害了，我们还是放弃吧，再这样下去怕是有几个师弟坚持不住了！”

　　“哼！虽然我们有人受伤了，但是毒蟒也受伤了，岂能就此放弃！你可知道这样的毒蟒已经修炼成精，它的蛇胆可是入药的宝贝，拿回去不知道能在药王谷换取多少的资源，如此大好的机会不能错过，我们再坚持一会儿！”

　　“锵！”

　　那个被称为师兄的内门弟子祭出一柄血红色的长枪，瞬间洞穿长空，击杀在毒蟒的七寸处，枪尖与鳞甲交击，发出铿锵颤音，火星迸溅，一下子就被弹飞了回去，但毒蟒被击中的地方也有血液飞溅。

　　毒蟒的鳞甲虽然坚固，但还是被那个内门弟子的长枪破开了，只是长枪之刺入血肉两寸深，不能给其带来实质性的伤害，却将其彻底激怒，声声嘶吼中狂暴了起来，整颗蛇头与七寸咕咕蠕动起来，顷刻间变成了人头人身。

　　“你们这群渺小的人类，今日全都要成为我的血食！”蛇魔妖的双眸中闪烁残忍嗜血的光芒，头颅与上半身都为人形，肌体上覆盖厚厚的斑斓甲片，双臂疯狂挥动着，指甲非常尖长与锋利，挥动间满天都是爪芒，“哧哧”声中将空间都割裂了。

　　“毒蟒变身了，大家小心点，千万不要与他硬碰，我们驾驭虹芒与他周璇，看准机会出手，活活耗死他！”那个被众人称为师兄的内门弟子大声说道，驾驭虹芒围绕着毒蟒快速穿梭，同时催动血色的长枪，打出一道道烈阳罡气，化解着毒蟒的爪芒。

　　“噗！”

　　几道爪芒割裂空间，一下子击中了一名弟子，其当场惨叫，整个人快速变青而后变黑，伤口直接化脓，并且向着周身蔓延，不过顷刻间，彻底化为一滩浓血，这让其余人心胆皆寒。

　　“小心，千万不要被其爪芒击中，其上有剧毒！”

　　“师兄，我们走吧，这条毒蟒太强了，我们根本不是它的对手，谈何取蛇胆，还是保住性命要紧！”

　　“一群贪生怕死的家伙，想要得到机缘，不冒险怎么行，看我的！”那个内门弟子怒喝，双手快速捏动印诀，在其后背竟然浮现出十余只手臂，快速挥动着，手掌上流转着浓烈的烈阳罡气，一股霸道的气息弥漫开来。

　　“烈阳天罡千手印！”

　　那个内门弟子清啸，十几只手掌齐齐轰杀出去，顿时满天都是烈阳罡气凝聚而成的大手印，铺天盖地轰杀向毒蟒。

　　“烈阳天罡斩！”

　　“烈阳天罡杀！”

　　……

　　千手印打出去，毒蟒也有些变色，不得不停止对其余人的攻击，就在这个时候，其他的内门弟子齐齐出手，全都是乾阳院的神通攻杀术，铺天盖地将毒蟒笼罩其中。

　　“锵锵锵……轰……噗……”

　　金属颤音，轰响声，血液飙射的声音几乎同时响起，毒蟒在这种攻击下终于遭受到重创，在被神通手段淹没的瞬间，它发出凄厉的嘶吼声，蟒尾上浮现出密密麻麻的妖纹，“嗡”的一声横扫八方。

　　刹那间，十方空间震颤，蟒尾扫八方，竟然演化出十条神纹交织的尾巴，来势猛烈无比，惊得那些圣地弟子大叫了起来，根本来不及多想，闪身飞退，不敢撄锋。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　即便是众人反应够快，但还是被某些神纹交织的蟒尾击中，当场便有六人直接爆碎，化为满天的血雾，整个躯体连同骨头都被崩成了碎片，剩下的八人中也有四人被蟒尾擦到，差点骨断筋折，大口吐血。

　　“师弟……”

　　有些弟子已经吓得肝胆俱裂，看着同门这样死去，心中有害怕又难过，悲声大喊。

　　“不要难过了，他们已经死了，毒蟒被我们重创，坚持不了多久！”被众人称为师兄的内门弟子眸光炽热，道：“你们可知道，这种毒蟒的蛇胆可以炼制下个秘境的修炼资源与一些珍贵的丹药，是上等的药材，非常难得。我们只要拿着它去药王谷，起码能换到百瓶以上的灵液！”

　　毒蟒魔妖浑身是血，躯体上鳞甲翻飞，听到那个内门弟子的话，残酷地冷笑了起来，道：“就凭你们也想取我的蛇胆，真是痴人说梦，现在就让你们在毒气中腐蚀，然后再慢慢享用你们的身体！”

　　“轰！”

　　毒蟒魔妖的话语刚落，脑袋立刻变成了狰狞可怖的蛇头，张开血盆大口，轰然声中喷出一股毒液，如长河般涌而出，瞬间淹没方圆数十米。

　　八个内门弟子大惊，快速飞退，但有四人身受重伤，根本来躲避不过，一下子就被毒雾淹没了，发出撕心裂肺的惨叫声，轰然声中从空中跌落下去，蜷缩在地上痛苦翻滚，浑身冒出一个个吓人的黑色水泡。

　　“嘶吭！”

　　毒蟒魔妖上半身直立而起，游动着蟒躯快速冲向最后剩下的四人，吓得其中的三人都惊叫了起来，那个一直都很淡定且不愿意放弃的内门弟子也都变了色，转身撒丫子就跑，完全失去了冷静，不敢再觊觎毒蟒的蛇胆了。

　　不过片刻时间，四人逃得不见了踪影，毒蟒魔妖追了十余里便回返了原地，并且向着远处快速游走。楚枫在山峦上的大石后仔细注视着毒蟒，看到其身上的妖纹逐渐消失，不是敛去而是在不断溃散，当即便明白这毒蟒早已是强弩之末，先前不惜代价喷射毒气，只是为了惊走那几个圣地弟子，否则它肯定会穷追不舍。

　　“蟒蛇胆可以换取百瓶灵液？”

　　楚枫的心逐渐炙热了起来，毒蟒魔妖在他的眼中已经成一堆修炼资源，当即离开山峦向着毒蟒离去的方向快速追了上去。

　　就在楚枫追进山林后不久，四个逃跑的圣地弟子却又折返了回来，他们显然也意识到了什么，知道自己上了毒蟒魔妖的当，于是快速返回想要将其击杀。

　　“果真如此！它早已是强弩之末，可惜我们刚才乱了方寸，真是该死！”

　　“师兄不要着急，毒蟒魔妖身受重创，肯定跑不远，而且一路上定会留下血迹与气息，想要追上它并不难！”

　　“那还耽搁什么，立刻去追，它的蛇胆可是大把的灵液！”

　　四个圣地的弟子很快就锁定了方向，快速追了下去，也进入了楚枫先前进入的那片山林中。

　　这片山林很大，楚枫一直跟在毒蟒魔妖的身后，不知道它要游动到什么地方。以他的速度要追上重伤的毒蟒魔妖是很容的事情，只是他并没有急着动手，想看看在毒蟒魔妖的巢穴附近能否发现什么天地灵粹。

　　修炼界中但凡有些见识的人都知道，毒虫巢穴边大都生长着灵药，更别说这条已经修炼成精的毒蟒了。而且毒蟒在回巢穴的过程中没有时间疗伤，它会越来越虚弱，到时候再出手，也会轻松许多，可轻易取其蛇胆。

　　大约一刻钟后，楚枫追着毒蟒魔妖在山林中奔行了近百余里，前方出现一片石林，有的如卧牛、如竹笋、如剑体，石林中的石头非常高，平均都有十余米。

　　毒蟒魔妖进入石林后，一路游动，最后在石林深处一个片空旷的地方停了下来，这片空地前方是陡峭而高不见顶的山崖，山崖与大地相连的正中央有个幽深的洞，洞口直径大约有两米，里面传出淡淡的腥臭味，那是毒蟒魔妖的气味。

　　楚枫闻到腥臭味的同时也闻到了一股馥郁芬芳的气息，心中不禁一喜，看来这里果真有灵粹。从香味传来的地方推测，应该就在洞口边，只是正好被毒蟒魔妖的身体给挡住了，无法看清到底是什么灵粹。


第37章 得蛇胆展神威

　　楚枫躲在石林中看向毒蟒魔妖的洞口，然而却被毒蟒的身躯所挡，无法看到洞口生长的灵粹到底是什么。

　　这时候，毒蟒魔妖突然向着洞口游动而去，蟒躯扭动时，楚枫看到了洞口边生长的一朵高约半尺，根茎如蛇身，花朵如灵芝，约巴掌大小的血色灵粹，脑海中立刻就浮现出一个名字——血玉芝。

　　不过可惜的是，这血玉芝还不算成熟，成熟的血玉芝应该比成人的巴掌还要大一倍左右，香味也要更加浓烈。

　　毒蟒魔妖吞吐着猩红的信子，嘶嘶声中游动到了洞口，开张血盆大口咬向血玉芝，显然是要以灵粹来疗伤。

　　楚枫见状，心中一惊，身躯如疾电般冲了出去，在这个过程中，体内神海翻腾，一个浩瀚的异象世界浮现在背后并快速升起，绵延无尽的山脉显化出来，十方空间为止一震，轰隆隆声响。

　　毒蟒魔妖大惊，猛然转身，蟒尾摆动，狂暴抽来，那双菱形的瞳孔中凶光爆射，张口就要喷出毒气。

　　“噗！”

　　一柄巨大的金色斧头当空劈落，携着劈山裂地的威势，一下子就将抽来的蟒尾斩断，鲜血激射。剧烈的疼痛让毒蟒魔妖的身躯猛然抽搐，脑袋也痛得摆动了起来，喷出的毒气失去了准头，将大片的地面都腐蚀得哧哧声响，冒出阵阵黑烟。

　　“嗡！”

　　就在这时候，楚枫整个人瞬间冲到了毒蟒魔妖的面前，在它来不及第二次喷出毒气的时候，紫金色的拳头如一轮浓缩的神日般贯穿长空，“噗”的一声将其头颅击穿，拳头穿透蛇头，从蛇头的另一边穿了出来。

　　毒蟒魔妖的身躯立时就僵直了，两只菱形的瞳孔中充满了凶残与不甘，它就这么看着突然出现的楚枫，到死都不敢相信自己会死在这个看起来不过十六岁的少年手上。

　　“轰！！”

　　毒蟒魔妖垂死挣扎，在咽气的最后一刹那间猛力摆动身躯横击楚枫，可是这一切都是徒劳的。横击而来的蟒躯被楚枫那金铁般的五指一下子抓进了血肉中并抡动起来，轰然巨响中重重砸在地上，一身的骨骼瞬间散架，整条蟒躯瘫软在了地上，再也没有了任何动静。

　　“百年成精，你虽修炼不易，但也不要怪我，魔妖太过凶残，以人为血食，不能留你性命！”楚枫摇了摇头，蹲下身来并指如刀，划开毒蟒魔妖的七寸，将拳头大小的黄绿色蛇胆挖了出来，细细打量了几眼就要收入伴生青铜钟内。

　　就在这时候，石林中传来了脚步声，楚枫心中不禁一跳，快速将蛇胆收起，随即转身望去，正好看到四个人从石林中冲出来。

　　“是你！”

　　石林中冲出的四人齐齐惊呼，简直不敢相信自己的眼睛，他们的目光从楚枫的身上移动到地上的毒蟒魔妖的尸体上，眼神逐渐变得冷冽了起来，寒光闪闪，充满了杀意。

　　“看来毒蟒魔妖真的早已是强弩之末，还未回到巢穴便已经奄奄一息，不曾想却被你捡了便宜。”乾阳院那个最强的内门弟子微眯着眼睛打量楚枫，随即便仰起了头颅，颐指气使，道：“蛇胆在你身上吧，交出来，今日的事情就此作罢，否则别怪我们不念同门之情。”

　　“好个沐枫，我们拼死拼活，牺牲那么多同门，好不容易将毒蟒魔妖击成重伤，到头来却被你钻了空子，想就这样白白捡便宜，你真是太天真了！”

　　“这里可是隐脉峡，我们已经深入数百里，发生任何事情，隐脉峡边沿的长老们都不会知道。所以你现在是什么处境，心中应该非常清楚。识相的话立刻将毒蟒蛇胆交给出来，我们让你活着离去，不然你知道是什么后果！”

　　“我没从你们手上抢，也没从你们身上偷，这蛇胆是从毒蟒魔妖的体内取出来的，有什么理由要给你们？”楚枫平静地看着乾阳院的四个内门弟子，嘴角泛起一抹弧线，脸上逐渐有些了笑意，道：“诸位师侄，难道你们就是这样尊师重道的吗？虽然没有在圣地中，但是见了师叔不说跪下来磕头，总该行礼问好吧。”

　　“沐枫，早就听说你牙尖嘴利，今日一见果然如此！”乾阳院那个最强的内门弟子的脸色变得非常难看，他迈步向着楚枫逼近，带着居高临下的姿态，道：“让你交出毒蟒蛇胆不需要任何理由，这个世界强者为尊，你若硬是要理由，那么我便告诉你，拳头硬就是理由，武力强大就是理由！”

　　“哦？”楚枫看着缓缓逼近的乾阳院内门弟子，听到他的话，神色不禁有些诧异，道：“真的如你所说，拳头硬就是理由吗？”

　　“你好像不相信？”乾阳院那个内门弟子咧开嘴笑了起来，满脸得意的神色，他向着楚枫从容逼近，道：“今日我便让你体会什么是拳头硬的道理，只是将来你没有机会再去体会了。这里不是圣地，不会再有悲青丝与易尘师叔来帮你，一个不能修炼神海，丹田破碎的废人，也敢来此历练，还妄想得到毒蟒蛇胆，你这是找死，知道吗？”

　　“师兄，你看毒蟒魔妖的洞口的生长的是什么花朵？”

　　就在那个乾阳院弟子准备动手的时候，其余的三个内门弟子齐齐惊呼，眼中透射炽热的光芒，三双眸子“唰”的盯住了血玉芝，连呼吸都急促了起来。

　　“那是……”逼近楚枫的乾阳院内门弟子双眼精光爆射，脑海中飞快搜索着关于洞口那朵血色兰芝的信息，神色逐渐变得激动，最后仰天狂笑：“哈哈哈哈！都说毒虫巢穴便必有灵物，古人诚不欺我也，这里竟然有血玉芝！成熟的血玉芝的药效，相当于数百瓶灵液，关键是它蕴含的天之元气与地之精气远比灵液要精纯，就算是对神海秘境后期的修者都有非常显著的修炼效果！”

　　“这血玉芝的效果这么强？”

　　其它三个乾阳院的内门弟子全都惊呆了，看着洞口边生长的血玉芝，口水都要流出来了。他们这样的内门弟子，一个月才能领取六瓶灵液，修炼到神海秘境中期以后，需要累积几个月的灵液才能尝试着去突破下个境界，对于修炼资源无比的渴望。

　　今日不但有毒蟒蛇胆可以拿回去换取百瓶灵液，更有药效相当于数百瓶灵液的血玉芝，简直让他们激动到颤抖。

　　“自然！血玉芝在上等灵药中都名列前茅，可惜的是这株血玉芝并没有成熟，其药效大打折扣，不过最少也相当于两百瓶灵液的效果，足以让我们四人突破两个境界以上，加上毒蟒蛇胆换取的灵液，不出两年，我们必定能晋升为精英弟子，哈哈哈！”

　　“你们走吧，毒蟒蛇胆与血玉芝都是我的，没有你们的份。”楚枫见乾阳院的四个内门弟子仿佛已经将这里的一切都归于自己的囊中物，不禁出声提醒。

　　“死到临头还敢口出狂言！我们当然要走，但在走之前得先杀了你，然后再带走毒蟒蛇胆与血玉芝，要是将你的人头带回去，或许还能得到圣子的赏赐，那又将是一笔丰厚的资源！”

　　迈步逼近楚枫的乾阳院内门弟子脸上挂着狞笑，眼中充满了冰冷的杀意。此刻他已经不再伪装了，先前所说的让楚枫交出毒蟒蛇胆便放他离去，全都是假话。

　　血玉芝何其珍贵，药效强悍，即便是没有成熟的血玉芝也是如此。倘若将其拿回去换取灵液，最多也就百瓶而已，可是自己服用的话，得到的好处更多，关于血玉芝的消息，他们自然不想走漏风声，最重要的是杀了楚枫还能去圣子那里领取好处，何乐而不为呢。

　　“果真是太虚圣子的走狗。”

　　楚枫不禁叹息，心中本无杀意，但此刻却不同了。

　　“沐枫，你的嘴可真臭！”乾阳院的几个内门弟子大怒，他们齐齐向着楚枫逼近，对那个最强的内门弟子说道：“师兄，他只不过是个废物，何须你出手，交给我们便足够了！”

　　“嘿，听说当初在资材院的师弟们说他的肉身如何如何，今日我倒想亲眼看看强大的肉身能否挡得住神通，会不会一招就骨断筋折，哈哈哈！”

　　“唔，你们不要大意，神海秘境四重天的师弟栽在他的手中，就算是因为大意轻敌，但也足以说明这个沐枫有点手段。”最强的那个内门弟子淡淡地说道，随后便退后几步，双手环抱在胸前，好整以暇的等待着看好戏。

　　楚枫的嘴角泛起一抹冷意，看着走来的三个乾阳院内门弟子，道：“你们若能在我手中走出三招，毒蟒蛇胆与血玉芝便让给你们，可惜的是你们没有那个能耐。”

　　“你个垃圾废体，真是大言不惭，看我抬手镇压你！”三个内门弟子大怒，中间的那人瞬间出手，火红的大手印如一座喷薄的火山般压了过来，烈阳罡气汹涌澎湃，气温刹那间炙热了起来。

　　“锵！”

　　楚枫的天灵盖中冲出一股旺盛的紫金血气，一柄金色大斧显化，“唰”的猛斩前方，烈阳大手印在璀璨的金色斧芒下瞬间崩溃，金色的斧芒去势不减，霸道异常，闪电般斩向前方。

　　“噗！”

　　出手的乾阳院内门弟子当即惨叫，鲜血飞溅，整只胳膊都飞了出去，被齐臂斩断。其余两人见状大惊失色，没有想到楚枫以血气催动的攻击手段会如此恐怖，当即齐齐怒吼，体内的神海一下子就显化了出来，在其背后升起，那是一片片火色的海洋，烈阳罡气化为火焰熊熊燃烧，瞬间向着楚枫镇压过来。

　　乾阳院两个内门弟子齐齐显化神海，虽然不是异象，但这种威势也非常惊人，神海中烈阳火焰燃烧，如两个浓缩的火焰世界镇压而至，方圆数十米的空间都嗡嗡颤鸣，并且被炙烤得扭曲变形。


第38章 战神海秘境九重天强者

　　初初交手，便有一人被斩断了手臂，这让其余的三人意识到楚枫的战斗力远比他们想象的要强悍，心中没有了轻敌执念，直接将神海都显化了出来，联手镇压出去。

　　面对这样的攻击手段，楚枫嘴角的笑意更加冷冽了几分，迎着镇压而来的两大火焰神海迈步，与此同时体内发出江河澎湃般的轰鸣，一个有着无尽山川大岳的神海世界出现在背后，万岳神海刚刚显化，乾阳院两个内门弟子的火焰神海便剧烈震动，几乎要崩溃。

　　“你……”

　　“不可能！你只是废体，丹田破碎，怎么能修炼出神海！”

　　“这是异象神海，怎么可能……”

　　乾阳院的内门弟子简直不敢相信自己的眼睛，就连那个一直摆着居高临下的姿态，充满了优越的内门弟子都震惊莫名。

　　“没什么不可能，你们只是井底之蛙罢了，本不想杀你们，可惜的是你们却一心求死，既然如此若不成全你们，倒显得是我的不对了。”

　　楚枫的声音无情而冷漠，此刻的他杀意炽烈，背后升起的万岳神海轻轻一震，两个内门弟子的火焰神海轰然崩溃，满天都是溃散的烈阳罡气，十方空间都在嗡嗡颤动不止，而两个内门弟子的身体如被大岳撞击，横飞十余米，一口浓血狂喷而出，体内发出连串的骨裂声，落地后已经是骨断筋折，难以爬起。

　　“你……不要过来……”

　　两个内门弟子已经吓得肝胆俱裂，他们没有想到自己眼中的废体竟然如此恐怖，修炼出了异象神海。此刻看着楚枫携着那山川大岳无尽的神海而来，感受到那沉凝厚重与万古不朽的气息，心神忍不住战栗，双眸中尽是惊恐，牙齿都在打颤。

　　“沐枫师叔，我们错了，你放过我们吧，以后再也不敢了……”

　　两个骨断筋折的内门弟子瘫软在地上哀求着，充满了忐忑与惊恐，这种死亡逐渐临近的感觉让他们感到害怕与绝望。

　　这时候，那个断臂的内门弟子与一直未出手的内门弟子转身就逃，根本没有了半点斗志，因为他们看出来了，他们根本无法与楚枫争锋，留下来硬拼或许连性命都不保。

　　“你们走得了吗？”

　　楚枫的声音如催命的魔音般传入两个内门弟子的耳中，吓得他们正在奔逃的身躯不禁一震，与此同时，一片山川大岳的世界出现在他们的头顶上空，万岳齐震，无形的压力如同天宇落下，轰然声中将空间都给压塌了，两个逃跑的内门弟子顿时惊叫起来。

　　他们想要逃离这里，可是头顶上空那无形的压力重逾万钧，仿佛是整片天宇压落下来，使得他们的脚步难以移动，体内的骨骼发出喀喀喀的声音，双腿颤抖得厉害，根本无法支撑，不过片刻时间便轰然跪在地上，体内发出连串的骨裂声，体表肌体崩裂，鲜血激射。

　　楚枫“嘭嘭”两脚将他们踢飞，四个内门弟子横七竖八躺在了一起。而他则携着镇压天地的万岳神海一步步向着他们逼近，每一步落下都如山岳震击大地，四方隆隆声响，又像是踏在了四个内门弟子的心脏上，让他们感觉到死亡的气息不断逼近，无形的压力也越来越恐怖，肌体不断崩裂，鲜血狂涌。

　　“沐枫师叔，我们知错了，求求你不要杀我们，是我们狗眼不识泰山，饶了我们吧……”

　　几个内门弟子声声哀求，有的更是连眼泪鼻涕都流出来了。他们的眼中充满了无尽的惊恐，这种逐渐等待死亡的感觉真的是太过绝望了。

　　楚枫摇了摇，不禁发出叹息：“有时候机会就在眼前，可惜的是你们不懂得把握，或许人总是要在绝望的时候才懂得后悔，可惜那时候已经没有退路了。不是我想杀你们，而是你们一心求死，自作孽不可活，怨不得人，来世为人还是安分点吧，能活得更长久。”

　　“不……不要……不要啊……”

　　四个内门弟子惊恐得大声尖叫了起来，听着楚枫的话，看着他眼中的冷漠与杀意便知道自己是死定了，死亡的恐惧与深深的绝望彻底将他们淹没。

　　“噗！”

　　楚枫头顶沉浮的万岳神海轻轻震动，周围的空间立时巨震，神海世界对应的下方更是直接崩塌，四个内门弟子瞬间就崩开，顷刻化为肉泥，连骨头渣子都不剩下，就此结束了短暂的一生。

　　看着地上的血泥，楚枫轻轻叹息着摇了摇头，随后转身走向毒蟒洞穴边的血玉芝。他虽然杀伐果断，对敌冷酷至极，但若仅仅是为了争夺蛇胆与血玉芝却也不至于杀了同门。

　　可是这些同门却想方设法想要他的命，甚至还想拿着他的头颅去太虚圣子那里换取奖励，面对这样的人，即便同为圣地的弟子也照杀不误，不可能心慈手软。

　　楚枫来到洞口边的血玉芝前蹲下身来，近距离仔细打量这株上等灵药，其根茎只有大指姆那么大，弯弯曲曲，形状如神蛇，花朵如蘑菇，通体呈血红色，鲜艳欲滴，能感受到其中蕴含的精纯的天之元气与地之灵气。

　　“本在为冲击神海秘境四重天所需的资源而苦恼，却不想碰巧得到了血玉芝，此行运气不错，刚来隐脉峡便有这样的收获。”

　　楚枫的脸上洋溢着会心的笑容，伸手将珍贵的血玉芝从泥土中拔出，而后小心翼翼收入伴生青铜钟内。就在这时候，他突然感觉到有股强大的气息在快速靠近，不禁猛然转身。

　　“唰！”

　　一道虹芒破空而来，瞬间出现在这片空地的上空，目光首先落在毒蟒魔妖的尸体上，随后看向地上的几滩血泥以及残碎的兵器，脸色逐渐阴沉，眼中的杀意迸射而出。

　　楚枫站起身来看着突然出现的这个年轻男子，从表面上看去大约二十出头的样子，身穿金色的锦衣，胸口绣着一轮太阳，一头黑发束在脑后，面貌还算英俊，一脸的高傲，两道目光正冷冷地盯着自己。

　　“你就是太虚峰新收的弟子——沐枫？”神日峰的内门弟子立身在空中，左手背在身后，声音非常冷漠，以右手指向毒蟒尸体与那几滩血泥，道：“毒蟒与乾阳院的弟子可是被你所杀？”

　　“师侄，你才赶到这里，并未亲眼目睹，还是不要乱说的好！”楚枫迈步走向空地中央，神色镇定而从容，心中却非常警惕，因为这个内门弟子可与别的内门弟子不同，其内蕴的精气神非常旺盛，让他的心中升起一股危险的感觉，可以想到此人至少也有神海秘境八重天左右的境界，是非常强劲的对手。

　　“师侄？你还真把自己当成师叔了？”那个内门弟子的嘴角泛起一抹不屑的冷笑，道：“从毒蟒尸体的僵硬程度与这些血泥的干涸程度来看，在时间上分明有着一定的差距，而此地只有你一人，除了你不会有其他人。我倒是没有想到，你一个不能修炼神海的人竟然能将乾阳院的几个弟子都杀死在这里。”

　　楚枫并没有回应这个话题，紫金血气自毛孔中缓缓溢出，身体也缓缓凌空，神海内波涛汹涌，发出轰隆隆的声音，与那个内门弟子相距十余米而立，道：“你想怎样？”

　　“神海轰鸣！”那个内门弟子的眼睛微微一眯，一缕冷光迸射，脸上也有了些许惊讶，道：“隐藏得够深，都说你不能修炼神海，看来都是假的。不过凭借你神海秘境初期的修为，在我的面前只能算是强壮的蚂蚁罢了。你对乾阳院的师弟们痛下毒手，此刻被我遇上，自然要为圣地清理门户。看在你是太虚峰弟子的份上，你自裁谢罪吧，免受皮肉之苦。”

　　“看你如此自信，不知道你又是什么境界？”

　　“神海秘境九重天！”

　　“呵，的确比我的境界高出很多，可是想要取我的性命恐怕还不行！”楚枫淡淡地说道，充满了强大的自信。其实在听到对方说出境界的时候内心非常吃惊，没想到这么快就遇上神海秘境九重天的内门弟子了，与这样的人动手，他没有多少把握。

　　“自裁吧，你这种神海秘境初期的修者才不值得我出手！”那个内门弟子淡淡地说道，满脸的冷漠与高傲，根本未将楚枫这种低境界的人放在眼中，毕竟境界相差太多了。

　　“锵！”

　　楚枫没有多说什么，直接施展化剑术，数十道剑气自体内飞了出来，在身周穿梭，与此同时金色的斧头也在头顶显化了出来，体内血气奔涌，肌体逐渐变成紫金色，满头黑发飞扬，霸气而充满了神性。

　　“选择动手，你会死得很痛苦，不过这正是圣子想要的结果！”那个内门弟子冷漠地笑了起来，而后一步迈向楚枫，这片空间立时震动了起来，一轮神日在他的脑后浮现，透射出上百道光芒，洞穿长空，直杀楚枫。

　　楚枫控制金色的剑气迎向神日的杀芒，两者在空中快速交击，铿锵颤音不绝于耳。与此同时，对方的身后竟然显化出一具金色的霸体，挥动拳头打出道道璀璨的拳光，将空间都震得崩塌了，威势惊人。

　　“轰——”

　　楚枫头顶的金色斧头瞬间绽放万道金光，与霸体的拳头硬撼，轰响连天，神力余波滚滚而涌。可是神日峰的内门弟子并不止这两种手段，他的真身同样发动了攻势，双拳在身前快速挥动，满天都是金色的拳印，霸道的拳力震得四方空间猛烈震动，不远处的石林都在崩碎，烟尘冲天。

　　面对这样的攻击，楚枫感受到了很大的压力，自修成神海秘境以来，第一次与修炼到这个秘境最后一重天的人动手，对方的精气神实在是太精纯与旺盛了，那股气势如无形的山岳压迫过来。

　　“轰！”

　　楚枫体内的真龙精血澎湃，紫金血气化为大龙自天灵冲出，他一步冲向神日峰的内门弟子，抡动紫金色的拳头狂暴还击，拳拳硬撼，每一拳都力贯万钧，动达八方，打得这片空间彻底崩塌，滚滚余波席卷方圆数十米，不知道多少石林在余波的冲击下爆碎，金色的神光透射天地，掩盖了太阳的光芒。


第39章 两败俱伤

　　楚枫大战神日峰内门弟子，对手有着神海秘境九重天境界，每一招每一式都力贯万钧，威能强绝，让他感受到了很大的压力。

　　交手很快就过了上百招，以楚枫强悍的肉身都感觉有些吃不消，内腹被神日峰内门弟子的劲道震得翻腾不休，神通对碰时的反震力与冲击力更是让他不得不消耗大量的血气来防御与化解。

　　神日峰内门弟子见自己竟然久战不下，凭借神海秘境九重天的修为，连一个神海秘境初期的人都不能镇压，心中的杀意更加浓烈了，同时也明白了楚枫的强大，这样的天资与战力，若是将来成长起来那还得了，必杀之心无比炽烈。

　　“轰！！”

　　神日峰内门弟子的背后显化了三个神海，波涛万重，轰隆隆奔涌，一瞬间镇压过来，如同三个世界碾压而至，十方空间颤鸣。

　　楚枫眸光一冷，丹田神海轰鸣，荒泽神海显化，一片古老的荒界浮现在背后，无际的荒泽延绵天地四极，一座雄伟磅礴的龙渊禁地屹立，迎着神日峰内门弟子的三大神海缓缓升空，两者之间汹涌的威能发生强烈碰撞，轰响连天，这片空间快速扭曲，紧接着成片崩开。

　　一个神海异象世界独对三大神海，倘若神力精气相差无几，异象神海肯定能占据绝对的优势。可惜的是，楚枫的境界只有三重天，而对方则是九重天，两者之间相差数倍，精气的磅礴与精纯程度根本不可比。

　　“轰！！”

　　神日峰内门弟子的三大神海猛烈一震，滚滚神力精气汹涌，一下子就将楚枫身后的异象神海压得下坠了几分，与此同时楚枫只觉得身体如被山岳震击，内腹血气翻腾，差点喷了出来，整个人在空中蹬蹬蹬连退数步，将空间层都踏塌陷了。

　　“哈哈哈！”神日峰内门弟子仰天狂笑，满天黑发乱舞，居高临下俯视过来：“你的确非常强悍，神海秘境初期能拥有这等战斗力，同阶中可以算得上绝对的王者。可惜的是，你的境界始终太低，在绝对的境界压制面前，你没有生路可言，今日必死无疑，天才终将夭折！”

　　他一边说着一边想着楚枫迈步而来，脚步落下让四方都跟着颤动，三大神海不断压落过来，让楚枫感受到了巨大的压迫力，浑身骨骼都嘎嘣嘎嘣声响。

　　也就是楚枫的强悍肉身才能承受这等恐怖的力量，要是换做其他人面对这样的镇压之势，怕是早已骨断筋折，甚至是崩成血泥了。

　　“受死吧！今日你没有活着离开的希望！在这隐脉峡中，不会再有悲青丝与易尘师叔来帮你，再绝世的天才也要殒落。到时候提着你的头颅去见圣子，定能得到重赏！”

　　“是吗？你也太自信了，凭这样的手段就想取我性命？”楚枫的体表浮现出金色的古篆，一股万古不朽的气息弥漫开来，整个人似乎都变得高大了起来，气势不断攀升。

　　霸体金身加持，楚枫的防御力陡增数倍，一个个充满神性与不朽的金色的古篆在肌体上闪耀，抵消了大部分的镇压力。与此同时，体内神海疯狂轰鸣，万岳神海异象显化，一个巨大的荒古世界浮现在他的身后，快速升上天空，绵延的山川古岳望不到尽头，沉凝厚重，雄伟异常。

　　“轰！”

　　荒泽神海与万岳神海齐震，霸道的神能瞬间反击回去，神日峰内门弟子的三大神海立刻震颤了起来，一瞬间险些崩溃，他的身体一下子横飞了出去，口中喷出鲜血，眸子中浮现出浓烈的震惊。

　　“两大异象神海，怎么可能！自古以来能修炼成两大异象神海的人非常少，你竟然有这样的本事，看来更不能让你活着离开，否则后患无穷！”

　　神日峰内门弟子被楚枫的天赋惊住了，神海秘境初期便修炼出两大异象神海，这有些骇人听闻了。在整个修炼界中，只有那些同代中的王者才能修炼出数个神海异象，他没想到眼前的楚枫竟然就是这种人。

　　“可惜，就算你修炼出了两个神海异象也无用，神海数量上我占据绝对的优势！”

　　神日峰内门弟子的后背再次显化出了三个神海，六大神海一起压落过来，楚枫的两大神海异象的镇压之势立时一顿，很快就被压得往下坠落，而他的肉身也承受了更大的压力，霸体金身上的金色古篆不断闪耀，抵消着压落在身上的恐怖力量。

　　“轰隆隆！”

　　就在神日峰内门弟子以为楚枫马上就要坚持不住的时候，一片燃烧着蓝色火焰的异象神海显化了出来，其中一轮蓝色的神日当空横照，这里的气温快速攀升。

　　蓝色的神日在火焰的世界中轻轻震动，十方空间顿时颤鸣了起来，空间层刹那间崩溃，虚空都开始扭曲，神日峰内门弟子的六大神海剧烈摇颤。

　　“你……竟然修炼出了三大异象神海！！”神日峰内门弟子的震惊已经无法形容了，他简直不敢相信自己的眼睛。修者中的天才人物达到九重天的时候修炼出几个异象神海不是不可能，但能在神海秘境初期就接连修炼出几个异象神海，实在是太过骇人。

　　太虚圣子与太虚圣女在太虚圣地中被誉为数千年来天资最高的两个奇才，他们在神海秘境六重天的时候才修炼出三个异象神海。而他们这样的天赋在整个神州东域也算得上年轻王者中名列前茅的人了，可是单论异象神海，楚枫却超越了他们许多，不禁让神日峰的内门弟子感觉心中发寒。

　　见识了楚枫的变态潜力，神日峰内门弟子的杀心越加炽烈。他已经与楚枫结下了死仇，倘若不将其杀死，等到楚枫再提升几个境界，将来死的就会是他了。

　　“我倒想看看你到底修炼出了多少个异象神海！”神日峰内门弟子震动身躯，丹田神光爆射，九大神海同时显化出来，九个金色的海洋世界横空，神力精气沸腾，向着楚枫疯狂镇压而来。

　　楚枫以三大异象神海抗衡，然而境界相差太多，即便是异象神海也不可能与对方的九大神海抗衡，狂暴的神海精气相互冲击，他的异象神海逐渐受到了压制，肌体上的古篆明灭不定，体内骨骼发出喀喀的响声，凌空的身体也在缓缓往下坠落。

　　这方圆几十米，空间早已崩溃，神海精气的威能下，虚空都在扭曲，神日峰内门弟子久大神海的力量如同一座座无形的大山不断压落而来。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫体内的生命精气奔涌沸腾，极力抵挡着，并且疯狂催动三大异象神海，经过一刻钟的拼杀，他知道自己还不是神海秘境九重天修者的对手，而且对方只是普通血脉，倘若遇到血脉强大者，怕是早已饮恨了。

　　“认命吧，再有天赋的奇才，只要没有成长起来都只是弱者而已，今日你没有活下来的希望，唯一的结局只有死！”神日峰内门弟子狞笑，眼中的杀意迸射而出，如金色的剑芒吞吐。

　　楚枫闻言，眼眸瞬间冷冽了数倍，体内百零八个大穴同时打开，磅礴的生命精气如山洪暴发，刹那间让他的气势陡然攀升一倍以上。

　　就在这一瞬间，楚枫整个人似乎化为了人形蛮兽，肌体上明灭不定的古篆也爆发出璀璨的金光，迎着对方九大神海的恐怖压力强行迈步，以最快的速度冲了过去。

　　神日峰的内门弟子根本没有想到楚枫会在这种情况下强行冲来，在他完全来不及反应的情况下，楚枫欺身到了他的面前，紫金色的拳头如浓缩的神日般轰杀而至。

　　“轰！”

　　紫金色拳头贯穿虚空，力贯万钧，动达八荒，霸道异常，“噗”的一声击穿了神日峰内门弟子的右胸，这还是他在关键时刻避过了心脏的结果，鲜血激射而出。

　　“噗！”

　　与此同时，楚枫肌体上的古篆终于承受不住九大神海的压力而熄灭了，他的肌体瞬间崩裂，身体如破裂的水管，飙射出大片的紫金血液。

　　几乎是在相同的时间内，神日峰的内门弟子被楚枫击穿胸膛，而楚枫自己也是肌体崩裂，内脏裂痕斑斑，两人尽皆重伤。

　　神日峰内门弟子的身体被拳力击飞，而楚枫也借力倒退，没有任何犹豫，瞬间冲进了石林中，而后以最快的速度冲进茂密的山林，消失得无影无踪。

　　“该死！别想跑！”

　　神日峰内门弟子发出怒吼，快速止血，完全不顾伤势狂追而去。一直追了数十里方才停止了脚步，张口喷出一股血液，整个人的气势一下子就变弱了，他缓缓捏紧了拳头，阴着脸咬着牙，一言不发。

　　“大意之下竟然让他跑了，这个沐枫不死，将来必成后患，希望其他的师兄弟能将其镇杀！”神日峰内门弟子在山林中盘坐下来，口中轻声自语，而后服下丹药开始疗伤。

　　他虽然懊恼，但却不是太担忧，毕竟这次前来隐脉峡的同门中有许多的人都得到了太虚圣子的授意，他们眼中的沐枫想要活下来几乎不可能。再说，即便是逃过了这一劫，终究也逃不过圣子的手掌心，没有任何机会成长起来。

　　神日峰内门弟子疗伤的时候，楚枫也在百里之外的一片山坳中疗伤。这一战很辛苦，受伤严重不说，连百零八个大穴中的精气都消耗了不少。

　　“想来内门弟子的天资都相差无几，其它九重天的人也当与那个神日峰的家伙不相伯仲，如今我的虽然不是他们的对手，但差距也不是很大，倘若我能再突破一个境界，届时便可取其头颅！”楚枫运转精气修复伤体，心中暗自想着，他的脸上逐渐浮现出一缕冷笑，自语道：“太虚圣子，你还真是个睚眦必报的人，对我这个低境界的修者如此上心，只可惜想取我的性命没那么容易！将来我会与你慢慢清算的……”


第40章 奇怪的木盒

　　楚枫在山坳中疗伤半日，外伤与内伤尽皆痊愈，生命精气滚滚，血气旺盛如龙，又恢复了生龙活虎的模样。

　　这片山坳很寂静，楚枫来到这里的时候就发现四周没有任何危险的气息，除了小动物之外，就连猛兽的踪迹都不可见。

　　恢复了伤势，楚枫并没有立刻离去，他将血玉芝取出，仔细打量，而后准备撕下一小块服食炼化。就在这时候，却听到远处传来打斗声与咆哮声，心中一惊，赶紧将血玉芝收好，快速离开冲出了山坳，登上一座小山峰隐藏起来。

　　远方出现两批生灵，一前一后，楚枫在山峰上眺望，正好看得清清楚。前面奔逃的乃是魔妖，后面追的则是死亡生灵，彼此间一边厮杀一边奔逃。

　　“你们以为能这么容易逃走吗？”几个灵尸悄无声息出现在魔妖的前方，阻断了它们的去路，也不知道是如何出现的，仿佛是从虚空中走出来的似的：“就知道你们不会兑现承诺，目的达到了就想要拿着宝盒离开，早就知道你们会来这招！”

　　魔妖中领头的乃是一个狼头人身的生物，浑身长满了青色的毛发，两只眼睛凶厉而嗜血，冷冷扫视那些灵尸，道：“说这么多有什么用，宝盒内的东西何其珍贵，断不可能与你们分享，它只属于我们魔妖一族，你们若敢再阻拦，别怪我们不讲同盟之情！”

　　“嘿嘿嘿，难道你认为凭你几个能与我们抗衡吗？交出宝盒，说不定还能留个全尸，否则我等必吸干你们的精血，食尽你的血肉，让你们尸骨无存！”领头的灵尸缓缓向着魔妖逼近，它浑身缠满了裹尸布，只露出两只腐烂的眼睛，裹尸布上溢出黄色的腐烂液体，恶臭冲天。

　　“要我们交出宝盒，那是做梦！”

　　“轰！”

　　大战一触即发，魔妖与灵尸之间厮杀了起来，与先前的战斗不同，这次魔妖被灵尸被包围了，根本难以突围，杀得天昏地暗，滚滚余波将那片地域都化为了废墟，灵尸的血液与魔妖的血液不断飞溅，在空中形成浓厚的血雾。

　　“唰！”

　　一个古朴的木盒从狼头魔妖的手中飞了出来，刹那间不知道多少的灵尸与魔妖都冲了上去想要抢夺到手。可是古盒却被余波给震飞了出去，径直飞向楚枫隐藏的山峰。

　　藏身在古树后面的楚枫不禁有些愕然，没想到躲在这里误打误撞竟然能得到魔妖与灵尸争抢的盒子。见到古盒飞来，他伸手就将其抓在手中，而后没有任何犹豫，转身就跑！

　　“该死！那是个人类，宝盒被人类拿走了，快追！”

　　魔妖与灵尸都抓狂得想吐血，付出巨大的代价得到的宝盒，竟然就这么落在了人类的手中。

　　“唰唰唰！”

　　十几个魔妖与二十几个灵尸几乎在同时间追了下去，它们御空飞行，朝着楚枫离去的方向一边追一边搜索。可惜的是，楚枫不可能走直线，在山林中绕了几个弯，不但没有远去，最后更是调转方向，朝着隐脉峡中心而去。

　　楚枫隐藏气息狂奔，他没有驾驭虹芒而行，担心被人发现而惹来并不必要的麻烦。奔行数百里后，楚枫方才停了下来，转身看向身后，见远空中没有身影，确定已经摆脱了魔妖与灵尸，这才仔细打量手中的宝盒。

　　这是一个古朴的木盒，不知道是由什么木材雕刻而成，其上流淌着岁月的气息，也不知道存世多长的年月了。盒子只有半尺长，高宽都只有两寸左右，表面上刻着古老的雕纹，看起来除了古旧之外，没有半点奇特的地方。

　　可是楚枫知道这个盒子绝对不简单，能让魔妖与灵尸为此而厮杀，盒子中的东西肯定非同小可。他打量了一会儿，运转力量将盒子上的铜锁震断，而后缓缓打开。

　　“这……怎么会是空的？”楚枫不禁愕然，盒子中竟然空空荡荡什么都没有，不禁思忖了起来，自语道：“不对啊，怎么会是空的，莫非这盒子中的东西早就不见了？”

　　楚枫的心中充满了疑惑，之前那些魔妖与灵尸为此盒子而厮杀，可以看出它们也不知道盒子是空的，足以说明盒子里的东西没有落在魔妖与灵尸的手中，那么它去了何处，被什么人拿走了？

　　魔妖与灵尸之前说的话在楚枫的脑海中不断回荡，他仔细想了想，看着手中的空木盒，隐约中觉得它们来隐脉峡的目的很有可能就是为了这个木盒。

　　“倘若只是为了这个木盒，它们为何要不惜代价攻击隐世家族，是因为隐世家族也发现了木盒还是说这木盒本就是属于隐世家族的？”

　　楚枫的脑海中闪过几个念头，觉得两个这两个可能性都有，不管怎么说，木盒中的东西肯定是非常惊人的。现在他最想知道的是盒子中的东西究竟去哪儿了，被何人所得？

　　“嘿嘿，好一具拥有旺盛精气的身体……”

　　冷幽幽的声音突然在耳边响起，楚枫心中大惊，只觉得浑身汗毛倒数，在背后不远处感觉到了一股森冷的气息与两道让人遍体生寒的目光，竟然有人悄无声息到了背后都不知道。

　　他快速将木盒收入伴生青铜钟内，缓缓转过身来，在十余米外看到一个身穿灰色麻衣，形如蒿草，枯瘦如柴的老人。这个老人充满了死气，根本不像是个活人，满头白发披散，遮住了脸，只露出两只闪烁着绿光的眼眸，垂落在腰间的双手枯瘦得只剩下骨头，看一眼就让人浑身发悚。

　　“你是谁，为什么会出现在这里？”楚枫平定了心神，警惕地看着突然出现的诡异老人，可以肯定其不是魔妖，也不是灵尸，而是血气枯败到极致的人类。

　　诡异的老人并不说话，披散的枯败白发下露出的两只泛动绿光的眼睛直直盯着楚枫，也不见其有任何动作，“唰”的消失在原地，紧接着便出现在了楚枫的面前。

　　他盯着楚枫上下左右仔细打量，那种目光非常炽热，如同在看猎物似的，让楚枫浑身不自在，很想一巴掌抽在那张被白发遮掩的老脸上。

　　“啧啧，不错，真的不错……”诡异老人一边打量还一边啧啧有声，他伸出枯瘦如柴的手在楚枫的肩膀上拍了拍，道：“好师侄，你可得好好保护这具身体，不要让师叔失望啊。”

　　话语刚落，诡异老人便消失了，就像是从来没有出现过似的，可是他的话却让楚枫遍体生寒，不由得打了个冷颤。他已经知道那个诡异老人是谁了，竟然是姓殷的太上长老，没想到他竟然亲自跟到隐脉峡来了。

　　“这个老梆子，觊觎我的生命精气，可是刚才却没有出手，看来是在忌惮什么，既然如此在这隐脉峡中他还不会对我出手。”

　　楚枫心思急转，很快便明白了这点，想到殷太上长老那双绿幽幽的眸子与看自己的目光，心中不忍不住泛起阵阵寒意，他在原地待了一会儿，随即便快速离去。

　　翻过几座山岭，楚枫终于来到了隐脉峡深处，站在山峰上眺望，看到了一片古老的村落，村子上空缭绕着浓烈的阴气与妖气。时而能看到神通绽放的光芒，其中有神日峰的金色神芒，也有乾阳院的火色神芒。

　　“古村应该就是隐世家族所在地了，看来已经有很多的弟子前往，不知道情况究竟如何！”楚枫轻声自语，而后纵身从山峰上跃下，向着古村快速奔去。

　　其实楚枫原本对隐世家族完全没有兴趣，这次前来隐脉峡只是纯粹的想历练罢了。可是当他得到那个奇怪的空木盒后，隐世家族在他的心中就变得神秘了起来。

　　不久后，楚枫来到了古村外，这个村子不小，建筑物非常古老，只是经过战火后显得非常破败，而且村子力有阵纹的力量在流转，从外面看进去迷雾蒙蒙，除了能看清楚建筑物，其他的东西都无法看清。

　　楚枫收敛气息，见四下无人，悄悄进入了村中。刚踏入村中，古阵纹变幻，这个村子一下子就变大了差许多倍，眼前的场景也变了，满地都是尸体，鲜血淋淋，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　村子里的道路上与房屋前到处都是血迹与尸体，那些尸体残碎不堪，几乎看不到一具完整的，完全是一副修罗炼狱般的场景。

　　楚枫小心翼翼往村中深入，很快就在前方听到了打斗声，同时也看到了圣地弟子的尸体，足有十余具，横七竖八躺在村中道路的转角处，胸膛被撕开，心脏都不见了。

　　除了村民与圣地弟子的尸体，村中还有许多死去的魔妖与灵尸，躯体全都残破不堪，可见必定发生过惨烈的战斗。

　　楚枫顺着打斗声传来的方向走去，在村中转了几圈，却发现根本没有看到人影，转来转去又回到了原地，无法正确找到打斗声传来的方位。

　　“看来整个隐世家族的人都死了，而且大部分都死在了村中，难道那个盒子真的是属于隐世家族的吗，里面装的到底是什么东西？”

　　楚枫一边思考一边蹲下身来查看隐世家族的人的尸体，发现所有村民的手臂上都刺着“秦”字。最后他在村中来回转悠，来到一座祠堂中，在祠堂内发现了一个被掀开的地下暗道。


第41章 迷雾重重

　　地下暗道位于祠堂内的雕像后，倾斜向下，是一个两米左右的正方形洞口，十分的幽深与黑暗。

　　楚枫有些吃惊，没想到在祠堂还有这样的暗道。只是暗道早已被掀开，显露在外，显然早就有人进入过其中，并且在里面发生了厮杀，因为站在暗道入口就能闻到一股淡淡的血腥味。

　　“看来这个村子的人多半已经死光了，隐世家族落到这步田地，也真是够可悲的。”楚枫不禁叹息，这里是古世家的隐居之地，如今却惨遭屠戮，满村都是尸体，这也说明了古世家已经没落到了极点，根本没有什么高手了，否则仅凭此次前来的那些魔妖与灵尸根本不可能造成这么大的灾难。

　　村子四方依旧传来铿锵的金属交鸣与打斗的轰鸣，楚枫头回看了几眼，最后摇了摇头没有去理会。村子内有残缺的古阵纹在流转，使得村中很多场景都被隔离，不花些时间根本无法找到打斗的地方。

　　目前，楚枫最感兴趣的就是想知道无意中得到的古木盒内装的究竟是什么东西。眼前的地下暗道建造在祠堂雕像之后，看起来很隐蔽，应该是隐世家族的重地，倘若古木盒也属于隐世家族，那么这地下暗道中或许能得到与之有关的重要线索。

　　幽深的地下暗道中一片漆黑，以楚枫的目力也只能看到前方数米内的场景。暗道的两边是坚硬的石壁，其上满是雕凿的痕迹，时而还能看到一个个血色的手印，从血液凝固的程度来看，血手印留下的时间应该不会太久。

　　顺着暗道七转八拐，大约深入了几十米，楚枫看到了几具横躺在地上的尸体，手臂断裂，胸膛裂开，死相非常惨烈。

　　“魔妖与灵尸早就来过这里了，不知道还能不能找到些有用的线索。”楚枫一边深入一边思忖，同时也提高了警惕，以免还有魔妖与灵尸躲在暗道中未曾离去而突然发动袭击。

　　走着走着，前方出现了几个岔道，在黑暗中根本无法分分辨哪个岔道才是正确的路。楚枫停了下来，在几个岔道的入口边来回观察，最后选择了石壁上有血迹的岔道。

　　进入这个岔道前行了大约百余米，一道古老的石门挡住了去路，石门高大而厚重，门上与周围的石壁上都没有任何的机关。

　　楚枫站在石门前仔细观察，最后确定真的没有机关开启这扇巨大的石门，不过却在石门中央的门缝两边看到了一双血手印，最重要的是石门的门缝相接的地方还有着些许细小的石屑。

　　“看来这扇门被人强行推开过，不知道里面是什么情况！”

　　楚枫眼睛微眯，伸手贴在石门上，石门上“唰”的浮现出缕缕阵纹，虽然没有产生杀力与反震力，可是却有一股诡异的力量通过双掌涌入体内，一瞬间将他的神力精气给压制了，三大神海无法运转。

　　“神通禁锢！竟然是禁锢神通与神海的阵纹，在这种情况下倘若没有强悍的肉身，想要推开石门几乎不可能！”

　　楚枫有些诧异，这种神奇的阵纹非常少见，没想到竟然在这里遇上了。不过对于他来说，这都不是问题，当下提聚肉身精气，双臂开始发力，石门摇颤，隆隆声中被硬生生推开了一道缝隙。

　　“给我开！”

　　楚枫舌绽春雷，肉身血气刹那间爆发，石门的缝隙一下子扩大了数倍，刚好可以让一人穿过。他没有任何犹豫，力量收敛的同时如风一般穿过了石门缝隙。

　　“轰！”

　　楚枫刚穿过石门缝隙，开启的石门瞬间就关闭了，他抬眼望去，发现这里是一件古老的大殿，大殿中非常空旷，除了殿中央的一口长约三米左右的石棺之外什么都没有。

　　不过大殿的地面上有着斑斑血迹，一路蔓延到了石棺前。楚枫快步走向石棺，微微观察了一会儿，而后抓住棺盖用力将其推开，一股腐臭的味道顿时冲了出来，石棺中除了一具骨骸，什么都没有。

　　“不对……”

　　楚枫合上棺盖，静静思考了起来，这里必然是隐世家族的重地，应该藏着什么秘密，不可能只有这座大殿与石棺，应该还有别的什么。

　　楚枫离开石棺，在大殿的周围仔细查看，最后来到一幅壁画前。这幅壁画栩栩如生，其上雕刻着巨大的建筑群与延绵高耸的山峰，还有许多的身穿古老服饰的人物，可以看出壁画上刻着的应该是一个家族。

　　“莫非这就是曾经的隐世家族？看来当年的古世家的确是非常鼎盛，可惜在漫长的岁月中未能保持下去，最终没落，以至于沦落到今天这个地步。”

　　看着看着，楚枫的眼中浮现出惊色，不禁伸手去触摸那些壁画刻图，双眸中更是绽放出璀璨的金光，嘴角逐渐泛起一抹笑意。

　　“原来如此，我就说不可能只有这座大殿，肯定还有别的地方，否则岂能成为隐世家族的重地！”

　　楚枫的脸上带着喜色，四处寻找都没有任何发现，却不想玄机隐藏在这幅壁画中。整幅壁画看起来非常逼真，若不是仔细凝视了许久的时间，根本无法看出它其实是一扇石门。

　　这扇石门与先前的石门一样，都有古阵纹。当楚枫运力的时候，刻图上有阵纹浮现，将他的丹田神海禁锢，只能使用肉身的力量。

　　它比楚枫想象的要厚重许多，一时间竟然只能轻微撼动而无法推开。楚枫鼓动体内的生命精气，旺盛的血气奔涌澎湃，发出山崩地裂般的声势，让他通体都变成了紫金色，双臂力贯万钧。

　　“轰隆隆！”

　　石门终于在强悍的肉身力量的推动下缓缓开启，楚枫闪身穿过石门缝隙，身后的石门轰然声中闭合。

　　这里是另外一件大殿，比先前的大殿要大很多，大殿的正前方横放着一口巨大的石棺，长约十米，高两米，其上篆刻着许多的符纹。

　　只是或许因为经过漫长的岁月，那些符纹中几乎没有了任何气息在流转，其中的力量早已被磨灭了。

　　楚枫看着那口石棺，隐约中觉得石棺中肯定隐藏着什么，他迈步走了过去，才没走多远，便听到石棺背后传来微弱的呼吸声，心中不禁一跳，浑身肌肉刹那间紧绷，体内三大神海运转，气势一下子攀升到了巅峰。

　　“呼……呼……”

　　沉重而微弱的呼吸声断断续续，声音的来源正是那口大石棺的背后。先前楚枫的心神与目光都被大石棺所吸引，以至于忽略了其它，此刻仔细打量这里的场景，方才发现大殿中有许多地方都洒落着血迹。

　　血迹到处都是，石棺的前方以及左右两边都能看到，而石棺的背后是否还有血迹便无法断定了，因为被石棺所遮掩，根本看不到。

　　楚枫屏住呼吸，小心翼翼走向石棺，距离石棺十几米的时候停了下来，而后从右边绕过石棺，想要看看石棺背后究竟有什么东西。

　　“嗡——”

　　就在楚枫即将绕过石棺的时候，石棺的背后突然冲出一道血红的身影，一掌轰杀而来，掌中涌出的恐怖力量让这片大殿的空间都嗡鸣不止。

　　血色的手掌千变万化，而且在攻击的过程中不断变大，覆盖方圆十余米，攻击速度迅疾如雷。

　　楚枫大惊，好在早就有防备，当即以最快的速度电射向远方，险之又险避过一击，但依旧被掌力擦中，左肩上传来骨裂声，紫金血液飞溅，不禁让他骇然。

　　只是被掌风擦中而已，肩骨就已经碎裂，倘若被这一掌击中，可以想到会是怎样的后果，即便是以他这样强悍的肉身也要爆碎。

　　“轰！”

　　就在楚枫躲开攻击，身体刚刚站定的时候，那道突然扑杀出来的血色身影也轰然声中坠落在地上。直到此刻，楚枫方才看清楚出手的人，竟然是一名遍体鳞伤，浑身是血的花甲老者。

　　“你……不是魔妖……”老者躺在地上发出虚弱的声音，鲜血不断从伤口淌出，生命气机在快速流失。

　　“前辈，你是隐世家族的人吗？”楚枫也重重松了口气，刚才他也以为对方是魔妖，见对方只是一名奄奄一息的老人，当下便走了过去，但还是保持了十余米的距离，道：“前辈，可有需要我帮助的地方？”

　　奄奄一息的老人努力抬起头来看向楚枫，先前因为楚枫的面向问题，只能看到他的侧面，此刻楚枫正对着走了过来，一眼就看清他的脸。

　　“你……你……”老者的脸色与眼神顿时大变，努力抬起手来指向楚枫，嘴唇开合了半天，却无法说出一句完整的话来。

　　“前辈，你这是怎么了？”楚枫惊愕地看着老者，不明白他见到自己为何会有这种反应，不禁指着自己的脸，道：“前辈，难道我的样子很吓人吗？”

　　“你……你……”老人手指楚枫，声音与手都颤抖得厉害，眼中浮现出浓浓的惊色，道：“是你……竟然是你……都是真的……是真的……”

　　“前辈你到底在说什么，我怎么听不明白？”楚枫满头的雾水，他与老人从未谋面，可是对方的言语中似乎早就认识他似的，这到底是怎么回事？

　　“你……你是……我……”老人的声音断断续续，很难说出一句完整的话来，而且他变得越来越虚弱，生命之火即将熄灭，似乎知道自己快不行了，老人努力将指着楚枫的手移向别处，最后指向大殿左边的石壁，随后大笑了起来，喉咙中发出汩汩的声音，一股股血液自口中涌出。

　　“前辈！”

　　楚枫快速奔向老人，然而他刚到老人的身边，老人已经咽了下最后一口气，双目缓缓闭合，脸上还带着笑容，手指依旧保持着临死前的所指的方向。

　　“前辈，你不能死，你还没告诉我到底是怎么回事，前辈！”楚枫摇动着老人，同时不断为他输送生命精气，可惜的是老人已经彻底死去，不可能活过来了。

　　这时候，楚枫方才发现老人的伤势之重，超乎想象。其内脏早就碎裂了，身上的伤口上百道，完全是凭借强大的意志与深厚的修为强行支持到刚才的。


第42章 神秘宝藏图

　　楚枫蹲在老人的尸体前，心中滋味难明。虽然与老人素未谋面，但心中还是感到有些难过。毕竟老人很有可能是隐世家族最后一个活着的人了，可是最后还是死了，整个隐世家族彻底覆灭。

　　看着老人的尸体，楚枫感到难过的同时，心中也充满了疑惑。老人临死前见到他的那种反应，以及说的那些话，一切都表情老人似乎曾经见过他，这实在是让楚枫感到不解，满脑子的雾水。

　　“莫非他根本不是隐世家族的人，而是楚家的人？”楚枫的脑海中突然冒出这么一个想法，若是楚家的人，那么见过他的样子是很有可能的事情。

　　毕竟母亲已经回到了楚家，贵为楚家神朝的公主，总会有那么些心腹，或许这个老者就是心腹之一，母亲楚芸汐曾临摹过他的画像给他们看也不是不可能。

　　但是很快就有了别的问疑问，若楚家的人前来，怎么可能才一人，如果只派一人前来，那么必定是强者，怎么会轻易死去？

　　“不对，不对，这究竟是怎么回事！！”

　　楚枫觉得脑子中一乱糟，藏在他心中的迷雾实在是太多了，一重接一重。

　　“算了，既然想不明白就不要去想了。”楚枫摇了摇头，不再去纠结这个问题了，反正想也想不明白，看着老人的尸体，他伸手欲将其抱起来葬在石棺中。

　　就在他伸手的过程中，老人身上的伤口上泛起淡淡的血光，这让他有些吃惊，动作立时一滞，紧接着便看到老人的尸体开始溶化，很快就化为了一滩血水。

　　“这是……”

　　楚枫仔细观察与感应地上的血水，在其中感受到了魔妖的妖气，心中顿时明白了，不禁叹了叹，起身走向巨大的石棺。

　　来到石棺的后面，满地的血腥让楚枫心中吃惊，石棺背后的地面上散落着残碎的尸体，还有一颗形状如蚂蚁头的头颅。

　　这是魔妖的尸体，被人生生撕裂成了碎片，显然是老人所为，两者追逐血战到这个大殿中，最后一死一重伤，只是魔妖下场更凄惨，也可以想到老人对魔妖的恨意多么浓烈才至于将其生生撕裂。

　　“看来这间大殿只有这蚁魔妖进来过，但是它却被前辈所杀，石棺中若藏着隐世家族的秘密，那么应该还在里面，并没有人被人带走。”

　　楚枫走近石棺，一脚将蚁魔妖的头颅踩成肉泥，而后开始挪动棺盖，在他的恐怖肉身力量下，棺盖缓缓向着一边移动，逐渐显露出了棺内的场景。

　　“轰隆隆！”

　　棺盖被推开了大半，里面并没有腐臭的气息，长达十米宽两米的石棺内躺着一具雪白的骨骸，骨骸的右手边放着一座七层的塔，约半尺高，整座塔都是由骨骼炼制而成，散发出莫名的气息。

　　楚枫仔细查看石棺内部，发现除了那具骨骸之外就只有那座七层的骨塔了，除此之外别无它物，心中不禁疑惑了起来，难道这骨塔就是隐世家族的秘密吗？

　　可是想想又觉得不对，因为魔妖与灵尸此行的目的是古木盒中的东西，木盒那么小不可能放得下骨塔，由此可以想到隐世家族还有着别的秘密，而那个秘密正是魔妖与灵尸争抢的东西。

　　半尺高的七层骨塔静静地放置在骨骸的右手边，其上有莫名的气息流转，楚枫可以清楚的感受到骨塔蕴含着强大的力量与灵性，能让隐世家族曾经的强者死后都不惜放在身边的兵器，绝对不会是通灵宝兵，很有可能是道兵！

　　“如今我正缺可以驾驭的兵器，今日得这骨塔还真是解决了眼前的问题！”楚枫的脸上浮现出笑容，伸手将骨塔拿起来托在手心中细细观看，觉得它绝对不是凡品，催动起来可以极大的增强战斗能力。

　　虽然楚枫拥有许多强大的兵器，可惜的是那些兵器要么品阶太高，要么就是存在封印，境界不足的情况下难以发挥出其威力。

　　就以白玉人面青灯来说，它可是圣器，以楚枫现在的能力加上有特殊的秘法可以勉强催动，但却会瞬间将他的神海与肉身精气全都耗尽，就算是杀了敌人，自身也会陷入危险中。失去所有的神海与肉身精气将会无比虚弱，随便一个人都能要了他的命。

　　所以对于现在的楚枫来说，使用圣器以上的器物简直就跟自杀没有什么区别，而除了白玉人面青灯，他所拥有的古剑至少也是圣器，至于龙纹黑矛与伴生青铜钟，两者都有着封印，无法发挥出威能。

　　楚枫轻轻抚摸着七层骨塔，感觉其上有股清凉的气息在流转，这座骨塔将在很长一段时间内成为他的兵器。他收好七层骨塔，深深看了棺中的骨骸一眼，而后合上棺盖。

　　这件大殿中除了这骨塔应该还有别的东西，可是到底会藏在何处？楚枫不禁凝眉思考，并且开始在大殿的四周走动与查看，脑海中浮现出老人临死前的画面，来到他的手指曾经所指地方，看到了一幅奇特的壁画。

　　大殿的墙壁上刻满了壁画，若非因为老人的手曾经指向这里，楚枫根本难以发现这里的壁画与其他的地方所有不同。若只是平常这样看去，满石壁的壁画都是一样的，可是倘若目不转睛凝视面前的壁画，便会发现这些壁画中藏着玄机。

　　楚枫静静地凝视着，渐渐发现眼中的壁画发生了变化，有些壁画的刻痕交织在一起，竟然组成了一张隐藏的阴阳八卦图。

　　楚枫不是第一次见阴阳八卦图了，但是每次见到便有种很奇怪的感觉，他觉得自己与阴阳八卦图之间似乎有种很奇妙的联系，每次见到必然会有惊人的发现与收获。

　　他没有想到在这里也能见到阴阳八卦图，而且是隐藏在石壁刻图中，不凝视半刻钟根本看不出来。

　　隐藏在刻图中的阴阳八卦图仿佛在轻轻转动，这是一种很诡异的感觉，中心的阴阳鱼眼一黑一白，一会儿清晰。一会儿又变得模糊，而且还在不断闪烁。

　　这样的情况不禁让楚枫心中吃惊，也感到很诧异，不由自主伸手去触碰闪烁的阴阳鱼。当他的手掌贴上阴阳鱼的时候，转动的阴阳鱼眼一下子变成了一个漩涡，并且产生强劲的吸力，将他的手牢牢吸附在了上面，让他大惊。

　　楚枫运转力量震动手臂，用力想要将手抽出来，却发现阴阳鱼眼上的漩涡吸力非常恐怖，无论他如何用力都无法将手抽回。

　　“这么会这样！”

　　楚枫满脸惊色，体内的生命精气轰隆隆奔涌，几乎沸腾了起来，使出最大的力气抽动手掌，可是依旧没有任何作用。并且他发现阴阳鱼眼的漩涡中突然出现一股很诡异的力量，这股力量渗透到了他的手掌内，如同一张嘴在吸吮，使得它的生命精血不断涌向手掌，而后被吸入阴阳鱼眼的漩涡中。

　　楚枫不禁焦急了起来，这种情况完全超乎他的意料，阴阳八卦图中的阴阳鱼眼竟然在吸收他的生命精血，这样下去整个人都得被吸干不可。

　　“难道前辈临死前指向这里是想要害我吗？可是他见到我的时候那种反应分明不像是将我当做敌人，这到底是怎么回事！”

　　楚枫的额头都冒出汗渍，紧紧盯着阴阳八卦图，想要找到破解的办法。就在他一筹莫展，眼睁睁看着阴阳鱼眼吸走自己的生命精血的时候，阴阳鱼眼中的漩涡竟然泛起淡淡的光芒，并且在不断扩大。

　　“咔嚓！”

　　阴阳鱼眼中的漩涡内传来清脆的声音，仿佛有什么东西破裂了似的。这样的情况让楚枫心中焦急的同时也感到惊讶，他看到漩涡在不断变大的过程中，其中有光芒透射了出来，漆黑的漩涡中逐渐出现了一片明亮的空间。

　　漩涡中的明亮空间大约只有方圆一尺所有，中央有一物在沉浮，所有的光芒就是它绽放出来的。刚开始的时候楚枫的眼睛有些不适应，没能看清楚那是什么，当眼睛适应，看清楚那是什么东西后，脸上不禁浮现出浓浓的惊色。

　　漩涡中显化的空间内绽放光芒的东西竟然是一个半尺长的古旧小木盒，与楚枫得到的古木盒一模一样，这一瞬间让他想到了很多，心中也不由得激动了起来。

　　楚枫就知道隐世家族肯定藏着其它的秘密，而这个秘密就在这间大殿中，只是没有想到竟然是以这样神奇的方式而藏在阴阳鱼眼演化的独立空间中。

　　也就在这时候，楚枫突然发现自己的手能动了，这不禁让他大喜，心情也跟着激动了起来。不过他并没有立刻将手从漩涡中抽出来，而是往里伸去，一把将古旧的木盒给取了出来。

　　古旧木盒入手，传来温润与清凉的感觉，宛如握着软玉，手感极为舒服。这时候，阴阳鱼眼中的漩涡消失了，紧接着整个阴阳八卦图都从刻图中消失不见了。

　　楚枫看着手中的古旧木盒，其上刻着许多古老的雕纹，看起来很古朴与别致，但是他没有心思去欣赏这些，最为在意的是木盒里面装的东西。

　　古木盒上有着一把铜锁，铜锁上刻满了阵纹，只是铜锁不知道在何时已经断裂，阵纹自然也起不到作用了。

　　楚枫伸手打开盒盖，一道道淡绿色的光芒绽放，当他看清楚里面的东西时，不禁愕然，竟然是一块鸡蛋那么大的生命石源液，而且还是最低品质的。

　　“不可能只是生命之源液！”

　　楚枫将鸡蛋大小，流转着淡绿色光芒的生命石源液拿出来，目光一下子就落在了盒子底部的金黄色布垫上。确切地说它根本不是布垫，因为其上刻画着山川地貌，还有一些红色的标点。

　　“这是……地图……”楚枫将金色的布块拿出来摊开，它只有两个巴掌那么大，其上绘满了地形图，并且有着许多的红色标记，然而地图并不完整，只能算是完整地图的一部分而已。

　　楚枫不禁思索了起来，魔妖与灵尸想要的东西多半就是这张残缺的地图，这地图所指引的地方肯定埋藏着惊人的东西，只是不知道其余的地图碎片在何处，倘若能寻齐将其拼凑起来，说不定就能找出地图所指的位置！


第43章 秘术宝图

　　楚枫仔细打量手中的地图，从其上描绘的地理位置来看应该是在一片蛮荒山脉，不过地图残缺不全，难以辨认出具体的位置。

　　完整的地图所指的地方肯定埋藏着惊人的东西，这是毋庸置疑的，否则魔妖与灵尸不会来此抢夺，他们没有动用修为强劲的强者，或许是为了掩人耳目，秘密将地图夺到手，这样就不会引起一线势力与超级势力的注意。

　　隐世家族秦家将这地图碎片藏于地下大殿的石壁刻图隐藏的八卦图内，使用的是非常隐秘的手段，需要古血体质的血液才能激活阴阳鱼眼中的阵纹，显化出藏着地图碎片的空间，否则断不可能寻到，由此也可想到这地图碎片的珍贵。

　　“这到底是一幅怎样的地图，藏着什么惊天秘密？”楚枫凝神思考，他将地图翻过来，目光瞬间就定格在地图碎片的边沿，那里应该是与其它地图碎片的分裂处，其上有半个古字，大致可以分辨认出是“诀”的左半边，心中顿时跳了跳。

　　“莫非是一种旷世的神通秘术？”

　　楚枫猜测，通过地图背面的分裂处的半个古字，觉得极有可能如自己猜测那般。倘若真是一种神通秘术，必定是非常惊人的，或许能让那些神灵传承与万古神朝都为之疯狂。

　　“看来我无意中触碰到了一个惊人的秘密！”

　　楚枫想到了在山林中击杀的那只灵尸所说的话，当时他觉得灵尸的话语太过狂妄，便也没有多想。此刻看着手中的地图，再想到灵尸当时说过的话，心中掀起滔天骇浪，久久不能平静。

　　灵尸曾说倘若此次的目的达到，将来亡灵族必将横扫人类，万族共尊。这样的话语何其狂妄与自信，就算是灵尸自信心膨胀，过于夸大了，但也足以说明它们此行想要得到的东西是非常惊人的，而其目的就是地图碎片。

　　但是问题又来了，灵尸就算是得到了地图碎片又能如何，莫非它们已经拥有了其他的地图碎片不成，还是说它们根本不知道隐世家族秦家藏着的只是地图碎片，认为其传承下来的是整张完整的地图？

　　想来想去，楚枫觉得两种可能性都有，不过现在地图碎片被他得到了，那么就算是亡灵族已经得到了其他部分的地图碎片，也不可能得到宝藏。

　　楚枫看了看这间大殿，快速将地图碎片收入伴生青铜钟内，而后仔细分析当下的形式，猜测这次前来的魔妖与灵尸中的强者多半已经离去，因为他们认为已经得到了地图碎片。

　　即便是后来知道古木盒已经丢失了，想要再赶回来也得消耗不短的时间，而且这里应该还没有别的人知道。本来楚枫想在这里服食血玉芝尽量提升自己的境界，但是想来想去，觉得此处还是不安全。万一那些魔妖与灵尸返回来找到了这里，后果将会不堪设想。

　　楚枫静下心来仔细思考，一刻钟后他在大殿中四处寻找，最后在大殿的角落发现了一些古旧的布片，不知道存在多少的岁月了，竟然还未腐坏。

　　捡起一块古旧的布片，楚枫的嘴角泛起一抹笑意，他走到大石棺前，将布片平整摊开，而后以神海精气交织出神纹，以指代笔，在古旧的布片上绘画出一片地形图，在那片地图中有着一个不小的家族，并且在家族的后山禁地中标上一个醒目的点。

　　“或许很容易被看破，但是也有可能因为觊觎宝藏而疏忽大意，倘若它们没有得到碎片，说不定真的能将其诱骗到那里，算是我先收的一点利息！”

　　楚枫看了看绘画在古旧布片上的地形图，然后拿出古木盒，将古旧布片折叠起来，平整地放在木盒中，随后推大石棺，将木盒放在骸骨的头骨旁边，最后合上棺盖。

　　“古木盒丢失，魔妖与灵尸肯定会返回！”楚枫的眼中闪过一抹冷色，来到大殿的角落，将所有散落在地上的古旧布片收起，而后推开石门离开了这里。

　　顺着原路返回，楚枫很快就来到了祠堂外，他寻找了几具血肉模糊的尸体，随后找来一块大布，将其裹起，直接扛在肩上，快速返回大殿，将几具尸体摆放在大石棺后的魔妖碎尸边。

　　做好这些，楚枫一路回到了祠堂，将挡住地下暗道的雕像移动了几分，而后将地下暗道的洞口关闭，微微留着一道缝隙，并在暗道边上弄上些许血迹。

　　“让妖魔与灵尸去自相残杀吧，希望你们的贪婪之心够强，智商不要太高才好，这样才能成为一把刀，为我出口恶气！”

　　楚枫微眯着眼睛扫视了祠堂一眼，而后快速离开了这里，寻着打斗声而去。他隐藏身形在村中转了十几圈，依旧无法走出古阵纹，最后不得不沟通半生青铜，唤醒沉睡的小漓儿。

　　“唔……小哥哥，漓儿是不是睡了好久呀？”小丫头醒来，发出迷糊的声音，随后便化为一抹莹白的光芒从楚枫的体内飞了出来，坐在他的肩膀上，小脚丫晃呀晃，举起小手臂伸了伸懒腰，嘟哝道：“这是什么地方呀？啊……死了好多人呀，他们真可怜……”

　　“漓儿，这村子遭逢大难，哥哥来此查探情况，结果被困在古阵纹中了。”楚枫说道，谁知话语刚落，小漓儿却惊呼了起来：“呀！小哥哥快躲起来，有人朝着我们这里走来了，他们的速度好快！”

　　楚枫心中一惊，赶紧闪身躲避起来，同时尽量收敛自身的气息，低声道：“漓儿，快看看这些阵纹，给哥哥指路，你听听打斗声在何处，我们要去那边。”

　　“好呀，我们得快点离开，不然那些人会发现我们的。”小漓儿睁大明亮的大眼睛，很认真地点了点头，而后开始观察四周的古阵纹，很快就看出了端倪，伸着小手为楚枫指路。

　　有了小漓儿的指引，楚枫很轻易就避过了阵纹，终于不用在这片村子中兜圈子了，他们刚离开不到二十息的时间，一群魔妖便出现了，紧接着便是一群灵尸。

　　楚枫藏身在远处仔细地观察魔妖与灵尸的动向，发现他们在村中四处搜寻，当发现这片古阵纹中的村子没有一个活人的时候便准备离去，结果却在祠堂内发现了地下暗道，所有的魔妖与灵尸全都进入了其中。

　　看到这里，楚枫的嘴角微微泛起一抹弧度，后面的情况不用想也知道会发生什么。他收回了目光，快速向着另一片古阵纹中的村子走去。

　　前方有十几间破旧与倒塌的房屋，一片狼藉。在那些倒塌残破的房屋中央有片空地，五个圣地弟子正与三个魔妖激烈战斗，地上躺着十几个圣地弟子与六个魔妖的尸体，满地血腥触目心惊。

　　楚枫绕过古阵纹，终于离开了先前那片古阵中的村子，来到另一片古阵纹隔离的村子中。由于这里的房屋大都倒塌了，所以来到这里的时候第一时间未能找到隐藏的地方，被正与魔妖激烈厮杀的圣地弟子所发现。

　　“沐枫，是你！”五个圣地弟子中出手最为猛烈的弟子眼中闪过一抹寒光，大声道：“沐枫师叔，我们遇到的妖魔非常强劲，已经有好多同门惨遭毒手，你来得正好，赶快过来帮我们！”

　　楚枫微微犹豫，这样的事情最好是不要插手，可是身为太虚圣地太虚峰的弟子，在这种情况下视若无睹的话，怎么也说不过去，当下便飞身冲向战场，与五个圣地弟子联手围杀三个浑身伤痕累累的魔妖。

　　三个魔妖浑身都是血，但是其眼眸非常嗜血与凶残，出手完全是两败俱伤的打法，五个圣地弟子的身上也有很多的伤，楚枫加入后使得他们的压力减小了不少，但还是不能快速压制魔妖。

　　五个圣地弟子非常吃惊，战斗到这个程度，他们觉得魔妖不过是强弩之末，要镇杀它们只是时间的问题。突然见到楚枫，只是想诱骗他过来送死罢了，毕竟在他们的眼中，楚枫只是个不能修炼神海的废体，肉身再强大也经也不是你魔妖的对手。

　　可是让他们吃惊的是，楚枫的动作非常迅疾，反应超快，每次都能避开魔妖的攻击，而且浑身紫金血气缭绕，竟然能将战斗的余波统统抵挡住。

　　“嗷呜——”

　　一个魔妖发出惊天的狼嚎，整个头颅都变成了狼头，浑身青光冲霄，化为漫天的风刃，铺天盖地杀来。与此同时，其它的两个魔妖也变身了，一个变成蜥蜴头，一个变成满脸鳞甲的怪物，双双施展最强的神通，打出漫天的神芒。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　魔妖拼死强攻，有四个圣地弟子抵挡不住，被神芒洞穿，被风刃击中，鲜血狂飙，当即受到了重创。也就在这时候，那个最强的圣地弟子的丹田突然冲出一轮神日，“轰”的一声镇压过去，蜥蜴头的魔妖当场横飞出去，整颗头颅都被镇压得爆碎开来。

　　“噗！”

　　同一时间，楚枫的身体如疾电般冲向狼头魔妖，紫金色的拳头力贯万钧，一下子洞穿了其胸膛，穿透胸膛的手臂猛然震动，紫金血气爆发，狼魔妖的身体轰然炸开，四分五裂。

　　“大日霸神斩·杀！”

　　那个最强的圣地弟子镇杀了蜥蜴魔妖后，那轮神日瞬间变成一轮残日般的璀璨光刃，“唰”的斩破长空，满脸鳞甲的魔妖的头颅立时斜飞了出去，鲜血冲起半米高，如同血色的喷泉，身体轰然倒地。

　　刺鼻的血腥味在空中缭绕，地上横七竖八躺着圣地弟子与魔妖的尸体，满地都是鲜血，如一片修罗地狱。

　　在楚枫的帮助下，这里的魔妖终于被镇杀殆尽了，活着的五个圣地弟子中四个重伤，最强的那个圣地弟子也在长时间与魔妖的战斗中受了些伤，不过其体内的神海精气与生命血气依旧非常旺盛，身上的伤势显然没有对其战斗力造成多少影响。

　　几个圣地弟子都以吃惊的眼神看着楚枫，眼眸深处闪过一抹浓烈的杀意，虽然很快就消失了，但还是被楚枫捕捉到了，而且发现他们正不知不觉移动脚步，从每个人移动的位置与方向来看，是想要将他围在中央。


第44章 恩将仇报

　　楚枫心中微冷，一股杀意逐渐凝聚，他知道很多的弟子都对自己有敌意，其中有因为妒忌的，也有想要杀了自己讨好太虚圣子的。

　　可是在这种情况下，这些人还想要杀他，不禁让他感到非常愤怒。先前三个魔妖拼死发动强杀手段，倘若没有他的话，那四个重伤的弟子或许已经成为尸体了。

　　从某方面来说，楚枫的出现救了那四个圣地弟子的性命，然而魔妖刚死，几个圣地弟子竟然就想要取他的性命，这是典型的忘恩负义，恩将仇报，都不带思考的。

　　“呵呵，沐枫师叔的修为让我们好生惊讶，竟然拥有如此强悍的战斗力，看来以往大家都走眼了。”

　　“嗯，以沐枫师叔轻易斩杀魔妖的手段来看，肯定是修炼出神海了吧，如此倒是要恭喜沐枫师叔了，破碎的丹田得以修复，将来必定成为同代中的年轻高手。”

　　“是啊，沐枫师叔的血脉不弱，肉身强悍，如今又恢复了破碎的丹田，将来前途不可限量！”

　　“太虚峰后继有人了，得到沐枫师叔这样的天才，真是难得……”

　　四个身受重伤的圣地弟子抹了抹嘴角的血液，服下疗伤的丹药，口中一边说着赞美的话来分散楚枫的注意力，一边随意移动脚步，逐渐形成了合围之势。

　　“诸位师侄，你们身受重伤，还不是要移动的好，就在原地疗伤吧，否则牵动了伤势而丢了性命会后悔的。”楚枫脸上带着灿烂的笑容，露出雪白而整齐的牙齿，话音刚落便将目光投向那个一直站在数米外没有移动的最强的内门弟子，笑道：“这位师侄，刚才看你斩杀魔妖的手段，想必修为十分精精深，不知道师侄现在达到什么境界了？”

　　四个重伤的弟子听到楚枫的话，脸上的神色微变，但脚步却没有停下，而那些神日峰的内门弟子的嘴角则泛起一抹弧线，噙着一缕笑意，道：“沐枫师叔过誉了，我只不过才修炼到神海秘境八重天巅峰，迟迟未能突破到九重天，否则这些魔妖早已被镇杀。”

　　“师侄你太谦虚了，我这个做师叔的远不及你啊。”楚枫叹息，颇有点老气横秋的味道，不禁让几个内门弟子脸上的肌肉微微抽搐。

　　这时候，那四个移动脚步的内门弟子已经停了下来，他们围成了一个圈，将楚枫围在中央，最强的内门弟子见状，脸上的笑容立刻就变得冷冽了起来，哈哈大笑道：“沐枫师叔过奖了，我并不谦虚，虽然只有神海秘境八重天，但是要取你头颅却是易如反掌！”

　　“你想杀我？”楚枫摸了摸下巴，对此没有表现出任何的惊讶与害怕，笑道：“从你们几个开始移动的时候我就知道你们的心思，说来我们之间无冤无仇，刚才要不是我，你们或许已经成为尸体了，难道仅仅是因为妒忌，或者是为了讨好太虚圣子？”

　　“既然你都看出来了，便应该清楚今日没有活路，还有以后劝你不要那么天真，你以为救了我们的命，我们就会对你感恩戴德了吗？你可知道你的人头在圣子那里是什么价值，救命之恩能与利益相提并论吗？”

　　“师弟所言甚是，什么救命之恩，就算你不出现，三个魔妖的拼死一击也不一定能要了我们的命，不要以恩人自居，说这些都是没用的，取你人头势在必行！”

　　“圣地内，圣子想杀的人还没有能活下来的，你也不例外。不要以为在太虚峰的时候有易尘师叔与那个悲青丝护着你，你就可以与圣子抗衡了，你可真是井底之蛙，不知道天河之大。下辈子投胎做人记得要识时务，在强者的面前学会忍气吞声，龟缩起来，才能活得长久。”

　　听着几个内门弟子的话，楚枫不禁摇头叹息，道：“你们的心理实在是太黑暗与扭曲，不过这世上也正是因为有了你们这样的人才会这般精彩。”

　　“死到临头还逞口舌之利，真是不见棺材不掉泪！”最强的内门弟子单手背负，以居高临下的姿态俯视过来，嘴角噙着森然的冷笑，道：“念你是太虚峰弟子，你可有遗言需要交代？到时候我会代你转告给易尘师叔。”

　　“有！”楚枫缓缓吐出一个字，声音刚落下，旺盛的紫金血气瞬间爆发，整个人如蛮兽化身，一步欺身到一名内门弟子的身前，冷冽的杀意吓得那个内门弟子浑身一抖，刚准备出手攻击，只觉得双肩剧痛，两只肩膀已经被楚枫的双手捏碎了。

　　“噗！”

　　那个内门弟子直接被楚枫活活撕裂，血雾飞溅，内脏哗啦啦掉了一地，如此血腥与残酷的画面让其他的四个内门弟子全都惊呆了。

　　“唰！”

　　楚枫身形如疾电骤闪，撕裂一名内门弟子后顷刻欺身到另一人的面前，双手如铁钳般抓住其双肩向着两边猛力拉扯，“噗”的一声，其身体瞬间被撕裂成两半。

　　“快远离他，合力以最强神通击杀！”

　　最强的内门弟子都被楚枫的手段给惊住了，眨眼间生撕两个神海秘境五重天的内门弟子，其速度简直恐怖，让他有了不好的预感。

　　另外两个内门弟子被这样的画面吓得肝胆俱裂，刚才还好好活着的同门，顷刻间就变成了碎尸，亲眼目睹这样的场面，太过冲击视觉与心理，他们几乎在同时暴退数米，体内神海精气翻腾，脑后各自浮现出一轮神日。

　　“就凭你们这种神海秘境五重天的普通修者也想来杀我，莫说你们身受重伤，就是处于巅峰状态，在我的面前也不过是强壮的蚂蚁，或许说你们是强壮的蚂蚁都抬举你们了！”

　　楚枫的眸光变得非常冷冽，话语强势而自信，此刻的他与先前大相径庭，心中动了真怒，旺盛的紫金血气如一条条神河缭绕在身周，不断汹涌与澎湃，那股气势如山岳般厚重，压得两个内门弟子无法呼吸，就连神海秘境八重天巅峰的神日峰弟子都震撼莫名。

　　“我就不信短短数月时间，你能修炼出几个神海？莫非凭借我神海秘境八重天巅峰境界还镇杀不了你！”神日峰的那个内门弟子的眸光也变得非常冷冽，想到自己的境界，顿时信心暴增，双手划动间，头顶的神日透射出数十道神芒，洞穿而来。

　　“对！不要害怕，此人不过是肉身强悍罢了，就算是修炼出神海，短时间内也不可能突破多少个境界，刚才只是趁机突袭才杀了两个师弟，我们足以将其镇杀！”

　　两个神海秘境五重天的内门弟子为自己打气，心中的恐惧被冰冷的杀意所代替，双双施展神通攻杀楚枫，大日霸神斩与大日霸神手印齐出，一轮轮残日般的金色光刃与覆盖方圆十余米的大手印铺天盖地镇杀下来。

　　对面这样的攻势，楚枫的眼神冰冷而霸道，数十道金色的剑气冲体而出，铿锵颤音中与神海秘境八重天弟子的神日透射出的神芒发出激烈的对碰。

　　同一时间，楚枫强势迈步，长河般的紫金血气在身周奔涌，手臂上血气缭绕，挥动拳头疯狂轰击，每一拳都轰杀在金色的光刃与大日霸神手印上，发出震耳欲溃的轰响与金属颤音。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　楚枫的紫金拳头如同神金浇铸，他以肉身硬撼两个神海秘境五重天内门弟子的神通，坚硬肉拳携着万钧神力将神通生生击溃，霸道狂猛不可挡，惊得那两个弟子心胆皆颤，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不……”

　　紫金色的血气大手洞穿长空，瞬间伸到了一名内门弟子的头顶上空并抓落下去，吓得他双眼圆睁，发出惊恐欲绝的叫声。

　　“噗！”

　　紫金血气手掌抓落，一下子将其头颅给拧了下来，冒着热气的鲜血狂喷一米高，满天都是血雾。于此同时，楚枫控制化剑术的剑气杀向最强的内门弟子，而他的身体则向着另一个神海秘境五重天的弟子迈步。

　　“嗡！”

　　楚枫的脚步落下如同山岳震击，大片的空间急速颤鸣了起来，旺盛的血气席卷而出，前方的空间瞬间扭曲，如波涛般起伏，狂霸的神能一下子冲击在那个内门弟子的身上。

　　“轰！”

　　那个内门弟子的身体如断线的风筝般倒飞出去，同时不断崩裂，鲜血如水管破裂般狂喷，身体还未落地便爆碎成满天的血肉碎块，残酷的画面与浓重的血腥味让神海秘境八重天的内门弟子都感到背脊发寒。

　　“你……你手段如此残忍，心性如此狠辣，整个圣地都不会放过你！”神海秘境八重天的内门弟子睚眦欲裂，死去的四个内门弟子都是他好不容易培养起来的心腹，如今全都死了，让他心头滴血。

　　楚枫闻言，一边以化剑术和开山术与其激战，一边冷笑道：“是你天真还是我天真，你们想杀我便是敌，对敌只论生死不论手段，何来残忍与狠辣之说。既然想要拿我的性命去太虚圣子那里邀功，就要有被我击杀的觉悟，你也不例外，今日没有意外发生，你也必死无疑！”

　　“狂妄！我虽然不在巅峰状态，但凭借境界镇杀你当无任何悬念！”神海秘境八重天的内门弟子气得疯狂，其杀意浓烈到了极致，体内的八大神海同时沸腾，涛涛神海精气淹没方圆几十米，强大的威能不断冲击过来，同时施展各种神通发动疾风暴雨般的攻杀。

　　楚枫避其锋芒，并且演化出万岳神海来化解其神海精气的冲击，同时也化剑术和开山术反击，两者打得空间爆碎，余波如海浪般翻滚，很快就战到了白热化。

　　神日峰的内门弟子虽然因为与妖魔战斗时间过长而不在巅峰状态，但是境界毕竟高出太多，在这种情况下楚枫最多只能与其持平，而且还不知道其没有别的强大神通没有施展出来。

　　“唰！”

　　一片晶莹的光芒绽放，璀璨而刺眼，一座七层的骨塔从楚枫的神海中飞了出来，垂落缕缕丝绦，散发出一股强大的气息，当即让神日峰的内门弟子大惊。

　　“小哥哥，有魔妖和灵尸正朝这里赶来！”

　　小漓儿的声音突然在楚枫的脑海中响起，不禁让他狠狠咬了咬牙。正准备催动骨塔镇杀神日峰的内门弟子，却不想正好有魔妖与灵尸赶来，他心中非常郁闷。


第45章 实力暴增

　　骨塔在空中轻轻一震，浩瀚的神能刹那间澎湃，一下子席卷向神日峰的内门弟子，将其神海精气击溃，整个人倒飞十几米方才稳住身形。

　　楚枫趁此时机“唰”的冲出这片古阵，瞬间消失得无影无踪，他刚离开不过数息时间，便有魔妖与灵尸发现了这里。

　　神日峰的内门弟子见楚枫突然离开，正觉诧异与疑惑，还未想清楚是怎么回事，便看到了大批的魔妖与灵尸出现在视线中，当即面色大变，没有任何犹豫，转身就跑，一眨眼就消失了。

　　楚枫在满是古阵纹的村子内穿行，有小漓儿的指引，这些残缺的古阵纹对于他来说没有半点阻碍，可以随意穿梭，最后来到了村子边沿的一个角落，这里的阵纹比较复杂，地上没有尸体，显然并没有人来过。

　　楚枫推测，不管是魔妖还是灵尸在石棺内得到了古木盒，料想在短时间内不会离去，它们肯定会假装在村内甚至是整个隐脉峡搜寻，倘若遇上魔妖与灵尸中的强者，将会十分危险，而遇上那些神海秘境九重天的圣地弟子也会非常危险。

　　于是他打算在这片阵纹复杂的地方暂时停留下来，有古阵纹守护，应该不会有魔妖与灵尸以及圣地的弟子进来，如此他便可以在此修炼，服下血玉芝提升境界。

　　“我不能在此待太长的时间，若以平时修炼的速度，历练结束了恐怕都不能突破到下个境界……”

　　楚枫盘坐在阵纹中央的空地上，想到这些，心中做出了疯狂的决定。他摒弃杂念，凝神静心，而后拿出整株血玉芝，几口咬下，将其全都吞入了腹中。

　　刹那间，磅礴而精纯的精气一下子就将他的丹田与经脉填满了，整个人如同气球般膨胀了起来，如此磅礴的精气让他觉得自己立刻就要被撑爆！

　　“轰隆隆！”

　　体内精气沸腾，横冲直撞，狂暴的精气让楚枫觉得自己的丹田都要爆开了，经脉更是剧痛无比，其上生出了裂痕。这种情况下，他只能运转《合道仙经》，一边疯狂炼化精气，一边控制三大异象神海对精气进行凝炼与压缩。同时，楚枫还运转了《无上霸体真经》，以百零八个大穴来吸收精气，以缓解肉身极度膨胀的压力。

　　这个过程非常痛苦，也非常危险，好几次楚枫都感觉快要超过肉身承受的极限了，好在最终坚持了下来，将血玉芝的所有精气压缩凝炼，其量减少了整整一倍，但是质却得到了极大的提升。

　　磅礴与精纯的生命精气填满了楚枫的丹田与经脉，开始在丹田内开辟第四个神海。由于精气太过磅礴与精纯，第四个神海凝聚得非常顺利与快速，不过数日时间，神海便成型了。

　　第四个神海成型，《合道仙经》运转下，金属片上的第四个古篆闪耀了起来，与此同时，百零八个大穴中显化阴阳八卦图，八卦方位交替轮转，绽放出璀璨的光芒。

　　八卦方位在交替闪耀的过程中逐渐变化，其中有七个方位相继暗淡，最后熄灭，留下的只有坎位。

　　坎为水，润泽万物，亦可毁灭万物，静时柔，猛时刚……

　　楚枫静静体悟着其奥义，就在他感觉融会贯通的时候，坎位上显化出密密麻麻的古篆，快速飞向丹田，在第四个神海上空沉浮，古篆闪耀，垂落万缕丝绦，一股莫名的气机弥漫开来。

　　“轰隆隆！”

　　第四个神海波涛万顷，紫金色的海浪翻滚不休，那些古篆垂落的丝绦没入了神海精气中，整个神海快速发生着变化，竟然由紫金色变成了黑色，最后变成墨黑色。

　　当所有的古篆不再垂落丝绦，并且没入墨黑色的神海中后，整个神海都变得平静了下来，看上去就如一片平坦的黑色大地。

　　这样的神海看起来非常诡异，黑得有些瘆人，海面上风平浪静，没有丝毫波澜。可是当楚枫运转神海的时候，黑色的神海精气刹那间汹涌澎湃了起来，并且带着一股恐怖的气息，似乎可以溶掉世间万物。

　　“这……竟然是冥水神海……”

　　楚枫自己都感到吃惊，他知道自己修炼的第四个神海肯定与水有关，但却没有想到竟然是冥水这种恐怖的物质。现在或许还难以看出其恐怖之处，将来随着境界越来越高，冥水神海的恐怖就会越来越明显。

　　传说在幽冥净土中的禁区内有条冥河，里面流淌的就是冥水，它是这天地间极其特殊的物质。据说就连超级强者进入冥河都会在瞬间沉陷下去，失去血肉与元神，化为一具骨骸。它不但可以溶掉万物，还能溶掉大道法则，恐怖至极。

　　第四个异象神海演化完毕，楚枫引导生命精气冲击神海底部，衍生生命泉眼，如此又过了数日，生命泉眼彻底成型，神海通过泉眼与身体相连，精气滚滚，生生不息。

　　前后十日不到，楚枫的境界迈上了一个新的台阶，神海秘境三重天与四重天之间是一个坎，迈过了这个坎，也就等于从神海初期踏入了神海秘境中期，实力得到了很大的提升。

　　“嗡！”

　　楚枫展动双臂，拳头挥动间，四周空间快速扭曲，就连古阵纹都跟着颤鸣了起来，可见其体内蕴含的力量有多么强悍。他觉得自己的肉身力量增强了不少，神海精气更是提升了整整一倍以上，若是再遇上圣地中那些神海秘境八重天的内门弟子，应该可以轻易镇压，而不会像以往那样战得那么辛苦。

　　“小哥哥，恭喜你哟，这么快就突破一个境界了！”小漓儿从伴生青铜钟内显化了出来，坐在楚枫的左肩上晃动着小脚丫，两只小手臂抱着他的脖子，满脸洋溢着会心与烂漫的笑容。

　　楚枫缓缓睁开眼睛，一抹凌厉的金光在眼眸中闪过，他转头看着烂漫纯真的小漓儿，嘴角泛起一抹溺爱的笑容，摸了摸她那粉雕玉琢的精致小脸，道：“漓儿，你快感应下村中是否还有魔妖与灵尸以及圣地的弟子。”

　　“好呀。”小漓儿扑闪着纯净的大眼睛，仔细感应村子的情况，而后说道：“还有少数的灵尸与魔妖在村中各处搜寻，至于圣地的弟子，好像都已经走了呢。”

　　楚枫心中微惊，村中已经没有圣地的弟子了，莫非历练已经结束了不成？就在他感到疑惑的时候，小漓儿突然将小嘴凑到他的耳旁悄悄地说道：“小哥哥，漓儿发现有个老爷爷一直都在看着我们，他来到村子好几天了呢。”

　　“老爷爷？”楚枫神色骤变，低声道：“是怎样的老爷爷，说给哥哥听听。”

　　小漓儿歪着小脑袋想了想，悄声道：“是一个很奇怪很瘦的白发老爷爷，漓儿看不到他的脸，不过老爷爷的眼睛是绿色的，好可怕的！”

　　“是他！”

　　楚枫心中一寒，如漓儿所描述，除了殷太上长老那个老梆子，不会有其他的人，他没有想到这个老家伙竟然一直都在跟踪自己，简直如同幽灵似的。

　　想到这里，楚枫的心中不免担忧了起来，那个老梆子如果一直跟着自己，那么密室内的事情不会也知道了吧？

　　“希望他不知道暗道密室的事情。”楚枫心中自语，而后站起身来，隐约中感觉到有双阴冷的眸子在暗中窥视自己，但他知道那个老梆子一直都没有动手，不是在等待什么就是在忌惮什么，所以此刻并不需要担心他会动手。

　　“小哥哥，那个老爷爷脚不沾地飘走了。”

　　小漓儿的话让楚枫一怔，心中泛起一抹寒意，这个老梆子还真是如鬼魅般，想到起样子就不寒而栗，尤其是那双泛着绿光的眼睛与干尸般的身体，实在是有些惊悚。

　　“漓儿，不要称呼他老爷爷，那是个老梆子，知道吗？”

　　“哦，漓儿知道了，他是个老梆子。”小漓儿很认真地点着头。见她的认真的模样，楚枫心中竟然有种罪恶感，不禁苦笑一声，而后快速离开了这里。

　　“谁！”

　　楚枫刚走出那片古阵纹，立刻就被在村中搜寻的灵尸发现了，当即便有三个灵尸飞了过来，瞬间将他围在中间。

　　“太虚圣地的弟子不是早就离开村子了吗？”

　　“此人身上说不定有我们需要的东西，杀了他搜身！”

　　三个灵尸的眼中闪烁残忍的光芒，体内的尸气汹涌而出，齐齐扑杀过来，恶臭冲天。

　　楚枫屏住呼吸，体内血气轰然爆发，三个灵尸如被山岳撞击，瞬间横飞出去，与此同时，一片拥有无尽山川大岳的世界浮现在他的头顶上空，万岳神海世界轻轻震动，浩瀚莫测的威能压落下来，三个灵尸的身体“噗”的爆碎开来。

　　突破到神海秘境四重天的楚枫，现在拥有的战斗力不可同日而语，对付这些灵尸实在是太轻松了，顷刻间将其镇杀成肉泥。

　　这里的动静惊动了附近的魔妖，一群魔妖快速赶来，见到楚枫后什么都没有说，滚滚魔气沸腾，直接冲杀了过来。

　　“锵！”

　　楚枫的天灵盖中冲出一道金色的剑气，他并指于身前，指尖上神纹缭绕，头顶上的金色剑气铮铮鸣响。他的手指骤然指向那些扑杀来的魔妖，金色的剑气“铮”的指向前方，同时迸射出无数的剑气，如万剑齐出。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　六个魔妖浑身鲜血飙射，金色的剑气击溃了它们的神通，贯穿它们的身体，而后倒飞回来，全都没入楚枫头顶的金色剑气中，紧接着魔妖的身体“噗噗噗”崩裂，化为满地的碎肉，血雾满天。

　　“神海秘境三重天与四重天的差距真的是太大了，一倍战力的差距，简直是天壤云泥之别！”

　　楚枫不禁惊叹，现在的他比三重天的时候强悍太多，若是以往遇上六个魔妖，需要战斗好些时间，而现在直接可以秒杀。


第46章 无敌

　　楚枫走遍了古村每个角落，途中遇到许多的魔妖与灵尸，结果全都被他镇杀，直到这个村子中只有他一个活着的生命方才离开。

　　这次历练对于楚枫来说已经圆满完成，收获丰厚，不但得到了蟒蛇胆，得到了血玉芝从而提升到了神海秘境四重天，更是得到了魔妖与灵尸争抢的神秘宝藏图。

　　如今再继续待下去也没有意义了，他离开村子后便向着隐脉峡外围而去。刚离开村子不久，便听到了激烈的打斗声，他悄悄靠近，发现了几个魔妖与一群圣地的弟子，当中赫然有在毒蟒魔妖洞穴外与他交过手的那个内门弟子。

　　“哈哈哈，你们这群魔妖，不管来隐脉峡有何目的，都别想活着离开，还有将你们身上的‘破境丹’交出来，或许我还可以考虑留你们全尸！”

　　曾经在毒蟒魔妖洞穴前想要杀楚枫的那个内门弟子满脸冷笑，他居高临下俯视那些已经伤痕累累的魔妖，似乎一切尽在掌控中。

　　“你们这群弱小的人类，从古至今都是我们的血食，还敢大言不惭！”几个魔妖冷笑着，眼中透着疯狂与嗜血，即便是知道必死无疑也没有半点害怕，反而更加狰狞，咆哮着冲向那些圣地的弟子。

　　可惜的是，它们遇到的圣地弟子非常强大，好几个都在神海秘境六重天，更是有着一个神海秘境八重天的弟子，最后相继倒在了血泊中，鲜血染红了大地。

　　“哈哈哈！这次虽然没有查清楚魔妖与灵尸为何要血洗隐世家族，但是老天待我不薄，竟然有幸得到‘破境丹’，这种东西可是圣级炼丹师中的佼佼者消耗珍贵的药材才能炼制出来的神奇丹药！”

　　曾经与楚枫交过手的那个内门弟子狂笑，他蹲在一具魔妖的尸体前，手中拿着一个玉瓶，眼神非常炽热，其余的弟子眼中也闪烁着炽热的光芒，充满了羡慕。

　　可惜“破境丹”只有一粒，其他的弟子没有可能得到，其归属只能是他们之中最强的那个神海秘境八重天的弟子。

　　“恭喜淮扬师兄得到‘破境丹’，有了它师兄就能一举突破到神海秘境九重天，修为更上一层楼！”

　　淮扬站起身来，看着手中的“破境丹”，脸上带着满足的笑容，道：“这种神奇的丹药可遇不可求，就算是找到能炼制的人，也难以找到炼制丹药的材料，岂能随便使用。我本来就快要突破九重天了，若在这个时候使用它，简直就是暴殄天物，等九重天的时候再服用，届时便能一举破入下一个神脏秘境，从此一跃成为精英弟子！”

　　“恭喜淮扬师兄，贺喜淮阳师兄！师兄晋升为精英弟子指日可待，将来还希望师兄多多照顾师弟们，不要忘记我们这些师弟才是！”

　　“嗯！”淮扬点了点，笑道：“从今以后你们跟着师兄我，保准不会亏待你们。”

　　“是！多谢师兄！”

　　几个弟子大喜，他们知道淮扬的年纪不过才二十三岁，而且已经是神海秘境八重天巅峰了，一年之内便能进入九重天，届时服用“破境丹”便能在极短的时间内成为神脏秘境的修者。

　　晋升精英弟子的标志便是在二十五岁之前修炼到神脏秘境，也就是说淮扬成为精英弟子是铁板钉钉的事情，到时候身份地位将一跃千丈，跟着他不但能得到庇护，说不定还有别的好处。

　　楚枫隐藏在不远处静静地看着淮扬等内门弟子，听着他们的对话，嘴角不禁泛起一抹笑意。他没有想到都准备离开隐脉峡，竟然会在途中碰到这样的事情。

　　“破境丹”是什么，楚枫自然不会不知道，修炼界中很少有人不知道这种神奇的丹药。想要炼制这种丹药，不但要高超的炼丹术，还需要非常稀有的药材。

　　这种丹药的神奇在于它能让神海秘境的服用者直接突破一个境界，对于那些资质普通与体质特殊的修者来说都是梦寐以求的东西。

　　“淮扬师兄，这次历练也差不多了，你收获不小，我看也没有必要与那些魔妖和灵尸拼死拼活了，不如我们直接返回算了。”

　　“嗯，我也这么觉得，现在已经犯不着去冒险了。”淮扬点了点头，看了看手中的“破境丹”，准备将其好好收起来。

　　“唰！”

　　就在这时候，一道身影突然从树林中冲出来，如疾风般掠过，一下子将淮扬手中的“破境丹”给抢走了，顿时让所有人都大惊，各自迈动脚步，瞬间将其围了起来。

　　“竟然是你！”淮扬看清了从自己手中抢走“破境丹”的人，本来阴沉的脸上逐渐浮现出狞笑，抬手指向楚枫，道：“你还真是胆大包天，上次大意之下让你逃走，没想到你居然送上门来，这就叫天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，真是活得不耐烦了！”

　　“嘿，这不是太虚峰的废体沐枫吗？一个废物，竟然敢出手抢淮扬师兄的东西，我看你的脑袋是被门缝夹了吧？”

　　“废体沐枫，赶紧交出‘破境丹’，跪下来从淮扬师兄的胯下钻过去，说不定淮扬师兄心情好了，看你是个废体，还能饶你不死，否则你会与这些魔妖一个下场！”

　　“这可是隐脉峡，不是太虚峰，悲青丝不在，你还能躲在她的裙子底下乘凉吗，哈哈哈！”

　　几个内门弟子相继出言讽刺与嘲笑，根本没有将楚枫放在眼中，而淮扬则满脸冷漠，态度强势无比，缓缓伸出手来，道：“将‘破境丹’给我，然后跪下来自断经脉。”

　　看着淮扬那居高临下自以为是的姿态，楚枫不由得冷笑了起来，直接回应他三个字：“断你妹！”

　　“轰！”

　　随着楚枫的话语落下，方圆数十米的空间仿佛炸开了似的，一片拥有无尽山川大岳的异象神海世界显化出来，瞬间笼罩十方，山川大岳横亘，将这里彻底围困，山岳与山岳之间散发出的气势与压力让那些内门弟子肌体欲裂，完全不能动弹分毫，不禁惊骇欲绝，差点尖叫了出来。

　　“嗡！”

　　楚枫的拳头紫金光芒璀璨，如同神日般耀眼，瞬间洞穿长空，轰杀出去。淮扬见状，脸上的冷笑更加浓烈了，其背后一下子就浮现八大神海，沸腾的精气滚滚汹涌，向着楚枫疯狂冲击而来。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫背后浮现出荒泽神海与离火神海，神海精气如山洪暴发，抵挡住了淮扬的神海精气，与此同时他的紫金拳头去势不减，力贯万钧，动达八荒，仿佛携着一座大岳而行，那股狂霸的气势像是可以轰碎天地。

　　“轰！”

　　紫金色的拳头猛不可挡，轰破了淮扬的护身精气，如浓缩的大岳般震击在其胸口，顿时让其身躯巨震，整个身体都弓了起来，霸道的拳力透过胸膛，其背后“噗”的一声冲出一股鲜血，带着碎裂的内脏激射而出。

　　“你……”

　　淮扬睁大了眼睛，瞳孔中充满了惊恐与难以置信，他看着自己的胸膛，不敢相信自己竟然没有能挡住楚枫的一拳。

　　“不可能……凭借我神海秘境八重天巅峰的境界，足以镇杀你，为什么……”

　　淮扬蠕动着嘴唇，说话的时候口中不断涌出鲜血，眼中的惊恐与不甘逐渐凝固，身躯摇摇晃晃，整个人“噗”的爆碎开来，血肉与碎骨齐飞。

　　“淮扬师兄！”

　　那些被万岳神海异象压得无法动弹的内门弟子惊恐大叫，亲眼看到强大的淮扬师兄被一拳打爆，这样的画面狠狠冲击着他们的视觉与心理，恐惧与绝望将他们彻底淹没。

　　“因为你只是井底之蛙，难道不知血脉强大的人拥有禁域的吗？”看着满天的血雾，楚枫冷漠自语。

　　以前与淮扬交手的时候，他低于对方五个境界，战得十分辛苦，想要将其击杀根本不可能，因为他的战斗力还未能达到五禁，也就是说不能跨越五个小境界逆伐强敌。可是现在突破了境界，与淮扬只相差四个境界，以他几乎无限接近五禁的战力，加上几大神海异象都施展了出来，自然可以轻易镇杀之。

　　“沐枫师叔我们错了，求您饶了我们吧！”

　　“沐枫师兄神功盖世，千秋万载，将来必能横推同代无人敌，您大人大量，放过我们吧！”

　　“我们该死，我们有眼无珠，求师叔饶我们的狗命！”

　　……

　　那些内门弟子已经吓得差点失禁，惊恐大叫与哀求着。

　　“你们说自己该死，却又让我饶了你们，还真是让我为难啊。”楚枫冷漠地看着他们，道：“既然你们都说自己该死了，我自然要成全你们。”

　　“不……师叔不要杀我们……”

　　然而众弟子的惊恐与绝望的叫声未能改变他们的命运，万岳神海异象微微一震，山川大岳齐齐压落，那些内门弟子尽皆惨叫，肌体快速崩裂，很快就被镇压成了肉泥，连骨渣都不剩下。

　　楚枫看都没有看那些被镇压成血泥的弟子一眼，径直走到淮扬的碎尸前，将“破境丹”捡起，而后快速离开了这里。

　　他离开后不久，便有大批的圣地弟子听到动静而赶来，看到这样血腥的场面，不禁抽吸冷气，遍体生寒，有的甚至呕吐了起来。

　　茂密的树林深处，殷太上长老如幽灵般出现在一棵大树下，看着楚枫离去的方向，两只绿幽幽的眸子中闪烁鬼火般的森然光芒，阴声自语道：“这具身体真是惊人，才神海秘境四重天就拥有了近乎五禁的战力，看来他的血脉体质比老朽想象的还要强大，以他为主药引炼制出的丹药肯定能修复我的暗疾，并且最少能延命三百年以上，届时我便可以用这些时间不断突破，拥有更加悠长的生命……”


第47章 历练圆满回归圣地

　　楚枫得到了“破境丹”，此行真的已经心满意足了，收获太丰厚，他决定不再多留，快速向着隐脉峡外围走去。

　　一路上见到一些年份较短的灵药，楚枫却没有采摘，这些灵药拿回会能换取的灵液太少，对于他来说没有什么意义。

　　楚枫翻过一座又一座山峰，途中镇杀了一些魔妖与灵尸，当他登上又一座山峰，偶然回头看向隐世古村的时候，坐在肩膀上的小漓儿突然伸出小手指向远方的村子，道：“小哥哥，我们去过的那个村子好奇怪呀。”

　　“奇怪？”楚枫微愣，不禁诧异地看向小漓儿，道：“你发现什么了？”

　　“唔……”小漓儿歪着脑袋想了想，露出思考的样子，道：“应该是一种可以压制修为境界的诡异力量，在村子上空与周围凝聚不散，其实漓儿当时看到那些村民的尸体时就已经发现了，只是不敢肯定……”

　　楚枫心中一震，漓儿的话在脑海中不断回荡，也终于让他明白了为何隐世家族会没落到这个地步。想来那种诡异的力量并不是阵纹的力量，而是从那些村民的体内散发出来的，也就是说他们的身体被一种力量给压制，想要突破非常困难。

　　隐世家族的人体内为什么会有那种诡异的力量，这让楚枫百思不得其解，不过这些对于他来说都不重要，如今隐世家族的人都已经死光，再去深究这些没有任何意义。

　　第二日，楚枫终于来到了靠近隐脉峡外围的山脉中，当他登上山峰的时候，却发现前方不远处站着一道白衣如雪的身影，身形妙曼，仙姿玉骨，一头如雪的长发在风中轻轻飞扬，如欲乘风归去的仙子。

　　楚枫快步向前走去，来到月仙幽的身边，诧异的看着她，道：“师姐，你怎么会在这里？”

　　“你回来了。”月仙幽转过身来，倾城的绝世容颜呈现在楚枫的眼中，其肩上的小漓儿不禁轻颤，眼中露出一丝害怕的神色，但很快就以纯真的大眼睛好奇地打量着她，道：“姐姐，你好美哦，可是漓儿为什么觉得好像曾经见过你呀？”

　　“漓儿，你怎么可能见过她呢？”楚枫不禁莞尔，捏了捏漓儿的小鼻子，道：“这是月仙幽姐姐，也是哥哥的师姐，以后在人前你要叫他悲青丝姐姐，不能叫她的真名，记住了吗？”

　　“哦，漓儿记住啦！”小丫头满脸烂漫的笑容，随即又歪着脑袋思考了起来，喃喃自语道：“可是漓儿真的觉得曾经见过漂亮的姐姐呢。”

　　楚枫一怔，不禁疑惑地看向月仙幽，道：“师姐，莫非你与漓儿曾经真的见过？”

　　月仙幽轻轻摇了摇头，不知道是表示没有见过，还是表示不愿意回答这个问题，她伸手将漓儿从楚枫的肩膀上抱了下来，清冷而平静的眸子中逐渐浮现出些许复杂的神色，轻轻抚摸着漓儿精致的小脸与头发。

　　“月姐姐……”漓儿仰着粉雕玉琢的小脸蛋看着月仙幽，纯真的大眼睛中弥漫着水汽，可怜兮兮地说道：“为什么漓儿觉得心里好难过，好想好想掉眼泪……”

　　月仙幽不说话，只是抱着漓儿轻轻地抚摸着她的脸蛋与头发，宛如一个散发着母性光辉的女子在抚摸自己的女儿，这让楚枫有些愕然，看着她们两人不禁满头雾水。

　　“师姐，你曾经是不是真的见过漓儿，也就是说你知道伴生青铜钟的来历是不是？”楚枫的身体轻轻颤抖着，声音中带着些许激动，伴生青铜钟对于他来说一直都是谜。

　　“见过，在你还是一滴真血，未进入楚姨体内蕴生成人的时候，我曾经无意中见过伴生青铜钟，只是却不知道它来历。”

　　听到月仙幽的话，满怀期待的楚枫不禁感到失落，不过从月仙幽的话语中可以判断出她的年龄或许比表面上看起来要大几岁。

　　楚枫沉默了片刻，摇了摇头不再去想伴生青铜钟的事情，看着月仙幽道：“师姐不是在隐脉峡外围阻止魔妖与灵尸逃走吗，怎么会出现在这里？”

　　“你已经得到了最重要的东西，我自然也该出现了。”月仙幽看向楚枫的丹田部位，道：“这件事情不要给任何人说，包括易尘师兄。关于那些魔妖与灵尸的事情你不用担心，我来这里的时候故意给它们留出了缺口，其主力早已离开隐脉峡了。”

　　楚枫心中一震，满脸吃惊地看着月仙幽：“师姐你……莫非都知道了？”

　　“我从那些魔妖的体内感应到了你的神纹气息，开启神瞳看到了那张地图，自然知道你的目的是什么。”月仙幽说道这里将怀中的漓儿放在楚枫的肩上，拉着他的手，道：“我们走吧，回到圣地领取些资源后便要准备离开了，届时你与我前往东域神城，等待古世家家主的墓葬的消息，也好提前见见同代修者，了解他们的实力。”

　　楚枫的手被月仙幽拉着，一股触电般的感觉迅速传遍全身，让他整个人不禁一僵，心中竟然升起一种久违的温馨，这种感觉非常奇怪。

　　感受着那只如玉的纤手上传来的温润触感与滑腻娇嫩，楚枫甚至有种错觉，脑海中不由得浮现出了童年与晴雪手拉手的画面。

　　大约两个时辰后，楚枫与月仙幽回到了隐脉峡边沿，远远看到了云长老等人，小漓儿则回到了伴生青铜钟内，以免突然带回个小女孩让人心生疑惑。

　　见到楚枫回来，云长老的眼中明显闪过一抹惊色，而冷月峰的中年女子的脸上则带着一缕淡淡的笑意，他们身边站着许多的内门弟子与一些外门弟子，神色皆很吃惊，似乎不敢相信楚枫竟然能活着回来。

　　众人的表情没有逃过楚枫的眼睛，这让他明白了自己在圣地内的处境真的非常不妙，神日峰的云长老肯定知道太虚圣子让人杀他的事情，可是却没有阻止。

　　正如太虚圣子在资材院的时候所说的那般，任何的规矩都只能约束弱者，在强者的面前，规则根本就毫无用处，可以随意打破，就连这些长老都无法阻止。

　　“整整两个多月了，活着的也都该回来了，发信号通知所有还在隐脉峡中的人，让他们火速回来，三日后我们便返回圣地。”云长老淡淡地说道。

　　冷月峰的中年女子点头，双手捏动印诀，将一轮璀璨的神月打上天穹，绽放万道神芒，密集的神纹交织成一句话：历练结束，众弟子速回。

　　三天很快就过去了，这段时间中不断有人赶回来，当云长老等人决定返回圣地的时候，发现这次带来的弟子人数少了差不多一半，有数百人永远留在了隐脉峡，损失最多的是外门弟子。

　　内门弟子也损失不少，其中更是有两个神日峰与乾阳院的神海秘境八重天巅峰的弟子没有回来，这让云长老与乾阳院的长老的脸色有些难看。

　　这两个弟子可是他们非常看好的人，在数年内有望晋升为精英弟子，没想到他们却殒落在了隐脉峡。

　　“这次前来隐脉峡的魔妖与灵尸没有几个高手，神脏秘境的强者非常少，加上弟子们大都结伴而行，即便是遇到神脏秘境的魔妖与灵尸，以他们两个的能力捏碎通讯玉符还是来得及的，可是居然无声无息就死去了……”

　　“或许是因为太过大意而被强大的魔妖与灵尸偷袭了，可惜了两个有望晋升为精英弟子的好苗子，再过百年，这样的弟子可是能成为圣地中坚力量的人啊。”

　　云长老与乾阳院的长老不禁感到惋惜，别的外门弟子与内门弟子损失些都没什么，可是神海秘境八重天的内门弟子损失两人，对于他们来说还是有些心痛的。

　　接下来云长老开始询问众弟子有没有查清楚妖魔与灵尸前来隐脉峡的目的，很多的弟子根本没有去隐世古村，自然不知道情况，只能保持沉默。

　　只有少部分弟子将自己的所见详细描述了出来，推测魔妖与灵尸是在寻找什么东西，否则若只是来屠村的话，不可能将村中那些隐秘的地方翻得一团乱。

　　虽然有些弟子猜测到了魔妖与灵尸是来寻物的，可惜却不知道它们到底要寻找什么，所得到的消息也没有什么价值。

　　楚枫静静地站在月仙幽的身边，对于这件事情他是最清楚的，可是神秘宝藏图关乎甚大，为了一件通灵宝器的奖励而说出来，根本就不值得，所以他保持沉默，一言不发。

　　“真是一群没用的废物，你们这么多人，就这点消息都查不出来，给我们太虚圣地丢脸！”云长老的脸色很不好看，道：“魔妖与灵尸来此寻物，我们早就推测出来了，让你们去查，就是要考验你们，可是你们却没有一个人查出来！罢了，罢了，立刻回圣地！”

　　众弟子沉默，在云长老的怒火下谁都不敢吱声，默默驾驭虹芒离开隐脉峡。

　　两日后，众人回到了圣地，在圣地的道场上集合，各自交出一些历练所得的东西换取仙灵液，太虚圣子与圣女各自站在圣主与冷月峰主的身边，两人的表情各不相同。

　　太虚圣子看到楚枫安然回来的时候，眼中闪过一抹惊色，随即便冷漠地看了他一眼。

　　众弟子都将这次历练所得交出来，大都是些年份较短的灵药。当楚枫拿出拳头那么大的毒蟒蛇胆时，在场的人都非常吃惊。

　　太虚圣子的目光“唰”的盯向楚枫，他没有想到楚枫不但活着回来了，而且还得到了境界不低的毒蟒魔妖的蛇胆，这种东西可以换取两百瓶灵液。

　　在场的众弟子眼红无比，同时对楚枫充满了浓浓的妒忌，许多自诩实力不错的内门弟子难以理解，因为在他们的眼中，楚枫不过是个废体，可是居然得到了如此珍贵的丹药材料，可以换取那么多的灵液，让他们有种抓狂的感觉。


第48章 气得众人吐血

　　楚枫拿出的毒蟒蛇胆让在场的人都非常吃惊，这种毒蟒魔妖的胆对于圣地来说虽然不是什么宝贝，但普通的内门弟子想要猎取却也十分困难，更别说在人们眼中只是个丹田破碎而不能修炼神海的人了。

　　一时间，吃惊的、羡慕的、妒忌的都有，有些内门弟子忍不住酸溜溜的讥讽道：“真是踩了狗屎运，这样的东西也能捡到，不过也只是运气好而已，肯定是遇到了与灵尸斗得两败俱伤的毒蟒魔妖，否则连怎么死的都不知道。”

　　“嘿，就是，这次是他走运罢了，这种运气难道会一直都有的吗，下次说不定就不会这么走运了，到时候葬身在魔妖的腹中成为血食。”

　　“嗨，你们这么说就不对了，人家运气好能捡到毒蟒魔妖的胆，我们也没有什么好羡慕的。啧啧……两百瓶灵液啊，可是能让好多的师弟兄弟突破几个境界了。可惜的是，丹田破碎的人就算是再给他多十倍的灵液还是没有用，完全是浪费……”

　　道场中，一些内门弟子你一言我一语，酸溜溜的话语中带着嘲笑与讥讽，脸上满是不屑，在他们的眼中楚枫完全就是个废物。

　　对于众弟子来说，现在大家的境界都不算很高，楚枫天赋异禀，肉身强悍，还算是有点战斗力。可是将来他们的境界会越来越高，而楚枫永远都只能停止不前，届时差距便会越来越大。

　　太虚圣主的身边，太虚圣子漠然地看着楚枫，其实在他的眼中根本没有将楚枫看做敌人，如他这般的天之骄子，自然不会将楚枫放在眼中。

　　只是曾经在资材院的时候，楚枫当众顶撞他，让他觉得圣子的威严受到了挑衅，所以才想将楚枫这只“蚂蚁”给踩死。可惜的是，这次他让同去历练的弟子解决楚枫却未能得手，心中有些郁闷。

　　楚枫听着众人讥讽与嘲笑的话语，心中有股怒火逐渐升腾而起，但是神色却非常平静。他从人群中迈步走出，将手中的毒蟒魔妖胆交给了药王谷的长老，换取两百瓶灵液的奖励。

　　药王谷长老翻手间，一瓶瓶灵液哗啦啦从袖口中掉落出来，在地上堆了好大一堆。这么多的灵液摆在眼前，任何一个内门弟子的呼吸都急促了起来，眸光刹那间炽热，盯着那些灵液不断咽口水，恨不得立刻扑上去将其占为己有。

　　自从来到太虚圣地，便一直众弟子敌视，楚枫心中是有怒气的，刚才又听到那些人的讥讽与嘲笑，以他的性格自然不会轻易作罢，看着面前的大堆灵液，他缓缓蹲下身下，慢慢将其收起，口中啧啧有声：“这么多的灵液，不知道多少人做梦都要想拥有。可惜啊，就算是亲传弟子每月也只能领取二十瓶，这些灵液足足是亲传弟子一年的资源供给了。”

　　听到楚枫自言自言，看着他满脸春风得意的表情，众弟子不禁缓缓咬紧了牙齿，脸色变得阴沉了下来，当中有人冷笑，正要出言讥讽，却听到楚枫随意地说道：“唔，平时练功总是容易口渴，这些灵液用来解渴不知效果如何，若是味道不甘醇，我便栽种些花草，用这些灵液来浇灌，到时候那些花草肯定会长得十分的茂盛……”

　　此言一出，在场的人全都变色，那些内门弟子脸上的肌肉不断抽搐与跳动，整张脸黑得跟煤炭似的，看着楚枫那满脸随意的样子，简直想吐血。

　　灵液可是神海秘境的主要修炼资源，是这个秘境的修者梦寐以求的东西，加上圣地中的资源供应有限，每月还能领取那么几瓶，对于外门与门内弟子来说非常珍贵。然而他们眼中的废体竟然说要用这些灵液来解渴，若味道不够甘醇，竟然要拿去浇花，简直是暴殄天物。

　　众弟子将灵液视为珍贵的宝液，可是他们眼中的废体却将灵液当做泉水，如此的随意与不在乎，这种巨大的反差感让他们很想冲上去将楚枫狂揍一顿。

　　太虚圣主与众长老脸上的肌肉也跳了跳，没想到楚枫竟然会说这样的话，实在是让他们感到无语，不过却也知道他是故意气众弟子的。

　　“这次隐脉峡历练结束了，虽然你们未能完成任务，但能活着回来也算是不错了。几年来修炼界逐渐风起云涌，将来不会再如以往那么平静，必会有许多的争端，我们太虚圣地也无法置身事外。以后天下势力之间的交锋主要会在你们这一代人物中进行，努力修炼吧，你们之中资质不错的或许有望成为同代中的佼佼者。”

　　太虚圣主淡淡地说道，他立身在道场上方的高台上，话语虽然平静，却自然而然散发出上位者的气势，非常的有威严，说完后便挥了挥手，示意众弟子散去。

　　楚枫与月仙幽离开了神日峰，刚回到太虚殿前便看到了师兄易尘老人正静静地站在大殿前，显然是在等他们。

　　“师兄。”

　　“嗯，回来了，看来此行还算顺利。”易尘老人招呼楚枫与月仙幽到太虚殿前盘坐下来，道：“最近师兄得到了新的消息，古世家的墓葬又一次在东域出现，而且这次出现的位置与前几次出现的位置之间的距离没有那么远了。正如大家所推测的，古世家的家主墓葬在地下的移动速度在不断变慢，这样下去或许用不了多久，墓葬的位置就能固定下来。届时整个神州的年轻修者应该都会赶去，甚至还有老辈人物相护，你们准备准备，是时候该离开圣地前往神城了。”

　　“师兄不出山门，竟然也知道古世家的墓葬？”楚枫不禁感到吃惊，满脸诧异地看着易尘老人。

　　易尘老人点了点头，道：“如今的修炼界已经开始不平静，我们太虚峰曾经毕竟是六脉之首，师尊离去，如今整个太虚峰就剩下我们几人，师兄虽然境界低微，但为了圣地的将来，岂能不注意天下的动向。”

　　“原来如此。”楚枫点了点头，不再多言，静静地等待易尘老人继续说下去。

　　这时候，易尘老人不禁看向楚枫，眼中闪过一缕光芒，道：“最近修炼界都在传秦家之事，据说在数年前秦家于家族后山禁地中发现了荒兽魂与其传承真血，并且将之炼化利用，培养出了三名当代的嫡系强者，个个都拥有强悍的同阶战斗力。一月前他们外出历练，一出手就震惊同代，少人有能抗衡。”

　　“秦家的三个年轻强者此次定然也会前往神城等古世家的墓葬现世，师弟前往神城后或许会与他们碰面，在境界没有得到巨大的提升之前，你千万要沉住气，不可轻易与他们对碰。师弟你虽然血脉强大，天资也非常惊人，但在那十年中却落下了太多，在境界上与同代的佼佼者相差甚远，短时间还无法与其争锋，当学会隐忍才是明智的选择。”

　　楚枫沉默着，神色非常冷冽，眼中有浓烈的杀意，心中更是有团火焰熊熊燃烧，一双拳头捏得啪啪声响，低沉着声音问道：“那三个年轻强者是谁？”

　　“秦逸、秦铭、秦燕。”

　　“原来是他们！没想到当年因为天资不如我而嫉妒我的三人，如今却得到了这样的机缘！”楚枫眼睛微眯，迸射出两缕寒光。秦逸、秦铭、秦燕曾是他的堂兄与堂姐。楚枫六岁之前，这三个人表面上是对他很好的，可是自从六岁那年发生惊变之后，他们也是同辈中首先站出来提出要置他于死地的，那些画面在楚枫的脑海中不断浮现，历历在目，就如发生在昨日！

　　“师弟，你的情况师兄都了解，不管你与秦家之间有多大的仇恨，但你要时刻明白自己与同代翘楚之间的境界差距，切莫冲动。否则你不但报不了仇，反而会丢掉性命，让亲者痛仇者快。以你的血脉与资质应该努力修炼，相信不用多少年便能追上同代强者的步伐，届时便有足够的能力与他们一争长短。”

　　“师兄所言极是。”月仙幽点了点头，她抓着楚枫的手缓缓握紧，道：“你未来的路非常艰辛与漫长，你的目标是横推同代，战尽所有强大的古血体质，一步步向着神道迈进。秦家只是你最初的目标而已，不管仇恨有多深，你都要保持冷静与克制。堂堂震古烁今的太初真龙体，倘若因为秦家而夭折，必将成为亘古以来所有太初真龙体抹不去的耻辱！”

　　“师兄、师姐你们放心，我与秦家的血仇虽深，但这仇恨还不至于蒙蔽我的心智，而且我也不是为了仇恨而活，我还得为娘亲，为晴雪、为关心我的人而活，绝对不会变成只有仇恨的狭隘与可怜之人。”楚枫一字一顿，话语坚定，铿锵有力，同时也逐渐平静了下来，怒火被压制在心底，冰寒的杀意也敛去了。

　　“如此甚好。”易尘老人点了点，不禁感慨：“师弟童年经历的那些事情，若放在其他人的身上，或许谁也无法从仇恨中走出来，也无法做到冷静与克制。看来龙渊泽中的十年让你收获甚多，磨练出了一颗极其坚韧的心脏与钢铁般的意志，也让你懂得了人生中什么才是最重要的，师兄也不必为你而感到担忧了。”

　　楚枫与月仙幽离开了太虚殿，回到后山的小院中，他将宝盒从伴生青铜钟内取了出来，将宝藏图递给月仙幽，道：“师姐你来看看，这宝藏图中到底隐藏着怎样的秘密，会不会是一种强大的秘术？”

　　“果然是地图残片！”月仙幽将地图残片放在是石桌上摊开，仔细观察后说道：“这张地图碎片不能让第三个人知道，它对你将有大用，将其拼凑完整，能得到一种恐怖的秘术。你目前正缺强大的攻击秘术，将来与同代强者甚至是同代王者争锋，强大的秘术必不可少！”


第49章 老梆子终于出手了

　　楚枫得到地图碎片的时候曾仔细观察过，看到了地图背后的半个古字，推测完整的地图指向的地方或许隐藏着惊人的秘术。

　　现在他将地图碎片拿出来，月仙幽只看了正面，根本没有看到地图背后的半个古字，却一言断定地图碎片与秘术有关，不禁让楚枫感到诧异。

　　还没有等楚枫开口相问，月仙幽便解开了他心中的疑惑，道：“其实我早就听说隐脉峡中的古世家藏着秘密，很有可能与一种强大的秘术有关，没想到竟然是真的。”

　　“原来是这样。”楚枫将地图碎片收起，道：“想来地图上所指向的位置埋葬的秘术肯定很惊人，我曾听到灵尸说过，它们前往隐脉峡的目的若达成，亡灵族将来可横扫天下，万族共尊，虽然有些夸大其词，但也足以说明了。”

　　“师弟，今晚我便要动身前往神城，过几日你自行前往，途中要注意安全。”

　　“师姐为何不与我同行而要独行？”

　　月仙幽摇了摇头，道：“此行你我不能同往，离开太虚圣地后我便会恢复原貌，不会再用悲青丝的名字，届时不知道多少双眼睛盯着我，你若与我同行，也会引起许多人的注意，会给你带来极大的麻烦与危险。”

　　“师姐的意思是，就算到了神城，我们也不能相见吗？”

　　“可以暗中相见，但不能在众人面前表现得很熟悉，不然会给你带来麻烦，以你现在的实力，还不足以解决那些麻烦。”月仙幽说完摊开纤手，仙光闪耀中，一具白玉古琴出现在手中，她双手轻轻按上琴弦，淡淡说道：“离去之前，师姐弹首曲子给你听。”

　　“叮……”

　　月仙幽纤纤玉指拨琴弦，琴声悠悠，如山间流水般清脆悦耳，紧接着琴音中便带着一股幽幽的感伤，逐渐变得婉转而充满了幽思，在楚枫的耳畔不断萦绕。

　　婉转的琴声如天籁，伴随着月仙幽唱的《七绝·仙幽谣》，很快就让楚枫迷失其中，在那种意境中不断沉沦，无法自拔。

　　“天地玄黄，一株仙幽独放，情深一曲千古唱，只影相守亘古长。执念苦，七世轮回把君望，怎叹万古岁月殇。童年欢，携手共度怎能忘。奈何那年与君别，冥途隔断归来路，黄泉碧落夜夜心。几度流年相思泪，只叹相逢难相知，情深长，夜未央……”

　　充满哀愁的婉转琴声与歌声在小院四周萦绕，一只只仙鹤飞来，静静趴伏在月仙幽的身边，听得如痴如醉，眼中竟然留下了泪水。

　　几只小鸟站在她的肩头，也在垂泪，就连树林的小动物都发出呜呜的悲咽声。

　　楚枫早已沉浸在琴声与歌声中，这样的歌谣让他想到了晴雪，想到了在龙渊泽中见到的道台上刻下的古字，那句：神话一曲贯空来，君临绝巅难相忘，与月仙幽的歌谣中倾诉的有些相似，同样是充满了哀愁与无奈，还有那深深的眷念与不舍。

　　楚枫的眼眶逐渐湿润，两滴泪水滚落眼角犹不自知，这是一种莫名感动与心伤。

　　月仙幽的琴声与歌声中充满了道韵，能将人的心神彻底带入那种意境中，让听者觉得自己就是主角，情不自禁的惆怅与凄伤。

　　“叮……”

　　一曲奏罢，琴声与歌声戛然而止，月仙幽那双清冷的眸子中也浮现出泪光，但是她的表情却一如既往的平静。她收起白玉古琴，“唰”的踏空而去，天籁般的清冷声音远远传来：“师弟，我走了，你离开圣地的时候最好让师兄相送，警惕殷师叔，师姐在神城等你！”

　　“师姐……”

　　月仙幽的声音将楚枫拉回了现实，见她突然离去，不禁大声呼唤。可惜她的速度太快，怀抱白玉古琴踏空而去，绝世仙姿消失在视线中，留下的只有空气中的淡淡女儿幽香与那仿佛不断萦绕在耳畔的琴声与歌声。

　　“师姐这是什么了，不是说要晚上才动身去神城吗，她为什么毫无征兆突然就离去了……”

　　楚枫看着月仙幽消失的方向，感到非常不解，脸上充满了疑惑。想了想他觉得应该是月仙幽弹唱时心境波动得厉害，让她那枯井无波的心中掀起了波澜，或许是不想让自己看到她这样的一面吧。

　　“我还是好好稳固下境界，将修炼的神通都演练一遍，再试试能否得到第七个古篆，然后便也该动身前往神城了。”

　　楚枫就地盘坐下来，用了足足半个时辰才让心彻底平静下来，月仙幽的琴声与歌声对他的心境影响太大了。他原本打算再试着去突破境界的，可惜两百瓶灵液精气并不够。

　　突破到神海秘境四重天的时候消耗了整株血玉芝，血玉芝的精气两就足以相当于近两百瓶灵液了，最重要的是血玉芝的精气比灵液的精气要精纯，这样算来根本不只近两百瓶灵液。

　　楚枫对于自己的体质已经非常了解，知道每突破一个境界需要的资源会增加两倍以上，这还不算每个坎的突破。比如神海秘境三重天到四重天，这是初期到中期的坎，消耗的资源是上个境界的四到五倍以上，往后的中期到后期的突破，所增加的资源倍数应该还要多。

　　如此算来，想要突破到五重天，最少需要六百瓶灵液，甚至更多。毒蟒魔妖胆换取的灵液远远不足以突破到下个境界，虽然楚枫还有从古木盒中得到的生命石源液，但这种修炼资源用在目前的境界上，简直太浪费了。

　　傍晚时分，楚枫将目前的境界稳固了一番，刚刚站起来准备到林中的空地上去演练神通术，却发现师兄易尘老人不知道何时已经来到了院落中，正含笑看着他。

　　“师兄。”

　　“这里有四十瓶灵液，这两个月你与师妹不在圣地，药王谷的弟子便将灵液送到了师兄的手中。”易尘老人将灵液放在石桌上，随后深深看了楚枫一眼，道：“好好修炼吧，过两日师兄送你离开圣地，在这之前你好好待在太虚峰，哪儿都不要去。”

　　楚枫目送易尘老人离去，随后便去林中的空地上，开始演练神通。

　　夜渐深，一轮皎洁的明月高挂天穹，洒下朦胧的月光，为整个大地披上了一层银纱。

　　楚枫演练完神通后在林中盘坐了下来，他沟通四大神海，伴生青铜钟中的金属片轻轻颤动，其上的古篆逐个亮了起来，最后有四个与神海对应的古篆闪耀璀璨的光芒，并且离开了伴生青铜钟，出现在他的丹田内。

　　金属片金光灿灿，其上的四个古篆闪烁着蒙蒙仙光，使得那些古篆如绝世仙玉般。

　　古篆的气息逐渐溢出体外，四方的大地与植被上都浮现出了神纹，它们如水纹般向着楚枫这里流动而来，最后交织成符篆。

　　短短一刻钟，楚枫的身周便出现密集的符篆，流转着玄奥莫测的道韵，这些符篆闪烁跳动，逐渐融合，最后演化成一个仙光流转的古篆，并缓缓升起，最后“唰”的没入他的眉心，烙印在元神中。

　　楚枫心中忍不住激动了起来，只是试试而已，没有想到竟然成功了。本以为要修炼出五个神海，沟通五个古篆才能得到第七个古篆，却不想只需激活四个古篆便将第七个古篆给凝聚出来了。

　　有了第七个古篆，也就等于可以修炼出七个异象神海了。或许在很长时间时间内，楚枫都不用担心缺失古篆而无法突破境界了，毕竟想要修炼到神海秘境七重天并不是那么容易的事情，他需要累积大量的修炼资源。

　　楚枫睁开眼来，得到了《合道仙经》终极篇中的第七个古篆，非常心满意足。

　　此刻已经是深夜十分，林中非常幽静，古篆没入眉心后，四周的神纹也消失了，月光被树林挡住，这里的光线非常暗淡。

　　突然，楚枫感觉到一股莫名的寒意自心底蔓延开来，背脊冰凉冰凉的，他觉得有双非常阴森可怕的眸子在背后注视着自己，浑身的肌肉刹那间鼓动了起来，体内四大异象神海翻腾，滔天的紫金血气爆发，“唰”的冲天而起，暮然转身。

　　黑暗的树林中出现两只绿幽幽的眼睛，光芒闪烁间，如两团阴森的鬼火在跳动，不禁让他遍体生寒，这双眸子实在是太熟悉了，只一眼便知道来者是谁。

　　“殷师叔，你夜闯太虚峰，要是被师兄知道，恐怕不会如上次那般容易离去！”楚枫的双眸冷冷地看着林中的那两只绿幽幽的眸子，旺盛的紫金血气在身体周围翻腾，体内神海汹涌的同时，也在运转秘法，准备随时沟通白玉人面青灯。

　　“师侄啊，师叔真羡慕你们这些年轻人，尤其是师侄你这样的年轻人，体内的生命精气旺盛得让师叔眼红。”殷太上长老从黑暗的林中走出来，身穿灰色的麻衣，一头枯败的长发披散着，将脸全部遮住，只露出两只绿幽幽的森寒眸子，他的身体形如竹篙，露出衣袖外的两只手只剩皮包骨头，只是看着他这样的模样就让人不寒而栗，加上其森冷的眸光，更是让人感觉到背脊发麻。

　　“殷师叔，不知道你深夜来此意欲何为，难道只是与我讨论生命精气的吗？”楚枫冷冷地看着殷太上长老，非常警惕，做好了最大的防备。

　　“师侄你说对了，但也不全对。”殷太上长老脚不沾地，披头散发如幽灵般飘来，口中发出令人毛骨悚然的阴笑：“嘿嘿，师叔今夜是想带你去一个地方，那是师叔布置了好多年的洞府，肯定会让你满意的，到时候你这具精气旺盛的肉身可以发挥难以想象的作用，师叔已经等了两个月了，实在是等不及了……”

　　“老梆子！”楚枫只觉得一股怒火直冲头顶，沉声道：“莫非你想在太虚峰动手，难道就不怕师兄赶来将你镇杀于此吗？”

　　“你说的是易尘师侄吗？”殷太上长老森然狞笑了起来，他伸出皮包骨头的手拨开了遮住脸的枯败白发，露出一张瘦如骷髅，皱纹如老树皮般的恐怖老脸，咧嘴笑的时候露出稀疏的老黄牙，道：“可惜，易尘师侄已经不在太虚峰，外出探听东域修炼界近来的情况去了，今晚没有任何人能阻止老朽，你还是乖乖的跟我走吧。”

　　楚枫心中一沉，没想到师兄易尘老人竟然不在太虚峰，而月仙幽也走了，如今整个太虚峰只剩下他一人，面对这个修为高深的老梆子，根本没有反抗的余地，只能将希望寄托在白玉人面青灯上，即便如此他也没有一丝把握。


第50章 落入魔掌

　　楚枫正面临大危机，殷太上长老脚不沾地如幽灵般从黑暗的林深处飘来，其面容衰老得非常丑陋与狰狞，那双绿幽幽的眸子中闪烁着炽热的光芒，如饥饿的野兽看到了猎物。

　　易尘老人与月仙幽都不在，这太虚峰只剩下楚枫一人，面对这个修为高深，早就想拿他炼药的太上长老，几乎等于陷入了绝境。

　　“老梆子！你想用我的血肉炼药，而且还在太虚峰动手，就算师兄不在，等他回来后也会知晓这件事情，到时候就算你延命成功，同样会被他镇杀，你以为能活得了吗？”

　　“嘿嘿，师侄这些在为师叔担忧吗？”殷太上长老继续向着楚枫飘来，阴冷的笑声让人发悚：“师侄放心吧，只要老朽延命成功，自有别的太上长老与圣主等保证老朽的安全，你的师兄又能如何。况且那时候你已经死了，这圣地内谁会为你一个死人而为难老朽这个炼丹圣手。”

　　“唰！”

　　殷太上长老的速度突然暴增，瞬间飘到楚枫的面前，探出皮包骨头的手抓向他的肩膀。

　　“轰隆隆！”

　　这一刹那，楚枫的四大神海异象同时显化，荒泽神海、万岳神海涌出磅礴的精气冲击殷太上长老的爪子，离火神海与冥水神海向着其头顶压落下去，蓝色的火焰，黑色的冥水瞬间将其淹没。

　　一阵青烟飘起，殷太上长老惊叫，骤然飞退十余米，满头的白发都被烧焦了许多，他的脸色非常阴沉，目光更是慑人，森寒的光芒爆射。

　　“你不过神海秘境四重天，居然就修炼出了四大异象神海，真是绝世奇才！”殷太上长老都不得不夸赞楚枫的天资，但是他的眼神更加炽热了，阴笑道：“看来你的血脉体质是常人想以想象的，倘若老朽不是因为生命走到了尽头，或许都会有惜才之意。可惜，你终究只能成为老朽炼丹的绝世药引！”

　　“妈的，老梆子，刚才怎么没有烧死你！”楚枫怒火中烧，不禁暴粗口，这个老家伙实在是太可恨了，自己生命走到了尽头，就要用他做药引来炼丹，让他很想一耳刮子抽在那张丑陋狰狞的老脸上。

　　“就凭你的神海异象就想伤到老朽，简直是痴人说梦！”殷太上长老满脸的阴笑，道：“老朽一时大意，小看了你，没有以神纹护体，方才让你烧焦了老朽的头发。就凭你现在的境界，在老朽面前连蝼蚁都不如！”

　　殷太上长老说完如一道幽灵般飘了过来，速度快得让人眼花缭乱。楚枫的眼眸中闪过一缕冷光，伴生青铜钟内的白玉人面青灯“唰”的从丹田内飞了出来。

　　“唰！”

　　白玉人面青灯摇曳，青色的灯火仿佛能照亮永恒，驱散世间的黑暗，浩然正气弥漫十方，一缕青色的灯光扫出，瞬间洞穿虚空，拥有恐怖的威能。

　　殷太上长老见到白玉人面青灯，脸上不禁浮现出惊色，但是眼眸却更加炽热了，其丹田处绽放出火光，一尊炼丹鼎炉飞了出来，挡在其前方，炉火燃烧的光芒交织成一堵火色的光墙，轰然声中挡住了青灯扫来的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　这片山地都隆隆摇颤了起来，青灯与炉鼎对碰而产生的余波席卷十方，方圆百米内的植物都化为了齑粉，造成的破坏力非常惊人。

　　与此同时，楚枫体内的百零八个大穴同时打开，磅礴的精气汹涌而出，快速填充着因催动青灯而亏空的身体，并且转身就跑，没有半点犹豫。

　　“想跑？在这太虚峰上，你能跑到哪里？”殷太上长老森然冷笑，他脚不沾地，飘然跟在楚枫的身后，脸上带着猫捉老鼠般的戏谑。

　　楚枫回头看到殷太上长老不急不缓跟在身后，心中怒火熊熊燃烧，怒道：“老梆子，小爷真想脱下鞋子印在你那张丑陋的老脸上！”

　　自从踏上修炼路，楚枫从来都没有这么郁闷与憋屈过，遇到强劲的对手，若是不敌而暂避锋芒，对于他来说这都没什么。可是却被一个老不死的追着，要拿他去炼药，这真的让他怒不可遏。

　　楚枫体内的百零八个大穴不断涌出精气，填补着他力量耗尽的身体。幸好在催动白玉人面青灯的时候，他没有打开大穴，保留了其中储存的精气，否则连逃跑的力气都没有。

　　其实在使用白玉人面青灯之前，楚枫就知道多半奈何不得这个老梆子，毕竟在境界上相差太远了，圣兵虽然拥有难以揣测的威能，但在他这个境界的人手中，却难以发挥出亿万分之一，无法抵挡修炼好几个秘境的殷太上长老，否则真的是逆天了。

　　“好师侄，小乖乖，不要跑，师叔带你去好地方……”

　　“尼玛！”

　　奔逃的楚枫一个趔趄，差点没栽倒在地，只觉得浑身恶寒，很想将鞋子塞进殷太上长老的嘴里。

　　“师侄，师叔不想跟你浪费时间了，跟我走吧！”

　　追逐了一段时间，殷太上长老终于不耐烦了，枯瘦的老手一下子就贯穿了长空，如遮天之幕般压落下来，正在奔跑的楚枫只觉得整个人瞬间被禁锢，无法移动脚步，就连神海内的神力精气都被压制了。

　　他的心中猛的一沉，这老梆子直到此时方才展现出些许实力，先前都是在捉弄他而已。修炼几个秘境的人物着实恐怖，抬手间就能禁锢他的神力精气，让他动弹不得，只能眼睁睁的任其摆布。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　殷太上长老发出阴冷而得意的笑声，枯瘦的大手缓缓收拢，将楚枫抓在手中，而后带回了身边，如骷髅般的老脸凑近楚枫，两只绿幽幽的眸子仔细地打量着，让他感到遍体生寒。

　　看着殷太上长老那双炽热的绿眸，楚枫觉得这个老梆子简直恨不得将他一口吞下去，可见其对他的肉身的渴望到了何等程度！

　　“好师侄，师叔这就带去那个好地方，让你见识见识师叔这几十年的布置，你肯定会喜欢的，嘿嘿嘿……”

　　“你这个变态扭曲的老梆子，要是小爷能活下来，一定会拧下你的脑袋！”

　　“骂吧、叫吧，你这种精气旺盛的年轻人真是好啊。”殷太上长老咧嘴阴笑，露出满口稀疏的老黄牙，而后纵身冲向高空，驾驭虹芒“唰”的划破长空，很快就离开了太虚圣地。

　　“看来殷师叔已经得手了。”神日峰的太虚圣殿前，太虚圣主双手背负，看着远空中一闪而逝的虹芒，淡淡的说道。他的身边站着太虚圣子，闻言冷漠地笑了笑，道：“小小一个沐枫，本就注定是死路一条，他的肉身与精血能为太上长老续命，也算是为圣地做出了贡献，这是他的荣幸。”

　　“嗯，殷师叔是圣地的炼丹圣手，倘若真的坐化了，对于我们来说是巨大的损失，牺牲一个弟子而为他延命，何乐而不为。只是易尘师兄若知道这件事情，恐怕不会善罢甘休，本圣主还得周璇，真是头疼。”

　　“师尊，您身为堂堂圣主，为何总是谦让太虚峰的易尘师叔，难道他真有那么可怕吗？”

　　“孟珂，你有所不知，易尘这个人的修为深不可测，而且还拥有太虚双剑，圣地需要他。”

　　“师尊，再过数十上百年，弟子的境界必能超过易尘师叔，他对于圣地来说就没有那么大的作用了。届时，弟子会让他明白，我们神日峰才是主脉，没落的太虚峰永远都只能屈居在我们之下！”

　　太虚圣主闻言不禁看了太虚圣子一眼，颇有深意地说道：“你与心若之间的事情发展得如何了，虽说圣女与圣子是绝配，但也得看个人意愿，而且冷月峰历来都是我们神日峰的竞争者，希望你不要被她超越，否则将来想要登上圣主的位置，恐怕不会那么顺利。”

　　太虚圣子的脸色逐渐阴沉了下来，这些年在外历练，长时间与圣女蓝心若相处，可是蓝心若总是很冷淡，只是将他当做同门师兄，根本没有表现出半点的男女之情。

　　想到蓝心若在资材院的时候，为了素未谋面的楚枫而当众阻止他，太虚圣子的眼中就闪过缕缕寒光，牙齿缓缓咬紧。

　　“心若的天资不逊于你，超过你不是不可能的事情，但她毕竟是个女人。”太虚圣主的脸上带着莫测高深的笑，淡淡说道：“你可知道对付女人最好的办法是什么吗？只要你能俘虏她的心，任她多么强大，在你的面前也不算什么，反而会成为你最强力的助力！”

　　“多谢师尊教诲，弟子铭记在心，蓝心若肯定逃不出弟子的手掌心，终有一日她会对弟子言听计从！”太虚圣子伸出手掌，五指缓缓握拢，充满了强大的自信。

　　“嗯，你有这样的信心就好，别的话师尊也不多说了，最近东域好像发生了什么事情，过几日你便去神城，看看到底是什么事情，为何会有各方的修者于神城汇集。”

　　“是，弟子明白！”

　　“太晚了，你去休息吧，记住师尊的话。”

　　太虚圣主挥了挥手，身体逐渐变淡，很快就消失在了太虚圣殿的大门前。而太虚圣子也动身离开了这里，回到自己的住所。


第51章 谁能笑到最后

　　楚枫被殷太上长老抓走，离开圣地后快速向着远方的大山脉而去，最后被带到了山脉中的一个隐秘的洞府中。

　　这个洞府内很宽敞，洞口布下了阵纹，一般的人很难发现。洞府内的洞壁边有着许多的木架，其上排放着许多炼丹的书籍，而洞府的中央则是九个炼丹的鼎炉。

　　九个炼丹的鼎炉有八个呈环形摆放，将最大的鼎炉围在中央，八个炉鼎上有一条金属的管道连接向中央的鼎炉，刚来到这里楚枫便闻到了一股股药香味。

　　“好师侄，这里就是师叔准备了数十年的地方，是不是非常不错？”殷太上长老指向洞府中的九尊鼎炉，道：“当年师叔寿命无多，便想到了以人炼丹的方式来延命。寻找了几十年，终于寻找到了八个肉身精气旺盛的人与炼制丹药的大量珍惜灵药，只可惜最终缺少一味主要的药引而未能成功。”

　　“现在有了你这味最主要的药引，师叔这数十年的心血终于可以有个结果了，你为师叔做出这么大的付出，你死后师叔会记得你的，师侄现在就去中间那尊鼎炉中吧。”

　　殷太上长老满脸的激动，双眼中绿光闪烁，他抓着楚枫走到中间那尊大鼎炉前，“哐当”揭开了炉盖，然后将楚枫丢进装满了药液的炉子中。

　　紧接着，殷太上长老拿出一株株珍稀的药材，有百年灵芝，百年太岁，百年雪莲子，百年人参等等，不断投放在炉子中。

　　做好这些，他并指划向楚枫的身体，如刀的指芒锋利异常，“噗噗”声中将楚枫的身上划开几十道口子，紫金色的血液流了出来，将炉中的药液都染透了。

　　“老梆子，你用人炼丹，丧心病狂，就算延命成功，将来也不得善终！”楚枫咬牙切齿，一直都在防备殷太上长老，结果还是未能逃过这一劫，而今身在鼎炉中，就要被炼制成丹药了。

　　“嘿嘿嘿，师侄你就尽情骂吧，七七四十九天后，师叔的丹药便会大成，届时便能增加数百年的寿命！”殷太上长老的脸上充满了激动，“哐当”一声盖上炉盖，并打出神纹，在炉盖周围加固封印，而后掀开九个鼎炉下面的石板，熊熊火焰从地下升腾起来。

　　这个山洞很特别，因为这里蕴生地火，殷太上长老正是发现了这里的地火，方才在这里开凿洞府，用来炼丹。地火炼丹可以提高炼丹的成功几率，并且还有可能炼出品级更好的丹药。

　　“咕咕咕……”

　　地火的煮烧下，九大鼎炉中的药液都沸腾了起来，尤其是楚枫所在的那个鼎炉，其中的药液沸腾声最大，而且里面投放的都是最珍稀的灵药。

　　殷太上长老盘坐在鼎炉前，闭着双眼静静等待，想到七七十四九日后便能炼成梦寐以求的延寿丹，他的心情就激动得不能自已。

　　鼎炉中的药液咕咕沸腾，楚枫被困在其中，紫金色的血液不断往外流，他想要止血修复伤口，却发现在这些药液的侵蚀下，伤口竟然很难愈合。

　　“怎么办？难道我真的要命绝于此了吗？”楚枫心中很焦急，他不能死，还有许多的事情等着他去做，更不能让母亲与晴雪伤心。

　　鼎炉中的药液温度特别高，简直如沸腾的铁水般烫人，也就是楚枫的肉身足够强悍，换做他人很快就会被熔化掉。

　　身上的伤口不断流出紫金血液，无法愈合，血液流失过多，让楚枫感觉自己在逐渐变得虚弱，这样下去必死无疑，他几乎都要绝望了。

　　就在楚枫的神智开始有些迷糊的时候，脑海中突然灵光一闪，整个人顿时清醒了过来。看着沸腾的液体与那些漂浮的珍稀灵药，他想到了一个活下来的办法。

　　楚枫张开嘴咕噜咕噜猛喝药液，药液中蕴含的精气顿时就充斥全身，他赶紧运转《合道仙经》，疯狂炼化精气的同时，百零八个大穴也在吸收精气。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的神海内爆发出长河奔涌般的声音，震得炉鼎都在轻轻摇颤，这让盘坐在炉鼎前的殷太上长老骤然睁开了眼睛，那双绿幽幽的眸子中光芒爆射，脸上的皱纹都颤抖了起来。

　　“果真是绝世药引，老朽有幸得到强大的古血体质，这才两日的时间，竟然就传出了异响！”殷太上长老激动得直搓手，自言自语道：“听说绝品丹药在炼制的时候就会发生许多的神奇的事情，会有异响，甚至会有雷鸣声，看来老朽这次有希望炼制出绝品的延寿丹，其效果必将倍增！”

　　殷太上长老激动的时候，楚枫却在炉鼎中猛饮药液，同时疯狂炼化。这些药液中的精气比圣地中供应的灵液更加精纯，大半炉子的药液所蕴含的精气足以让楚枫突破一个境界了！

　　但是楚枫还是非常小心，尽量压制神海中的声音，以免让殷太上长老生疑。他虽然能听到殷太上长老的自言自语，但这种动静如果一直持续，恐怕会适得其反，到时候殷太上长老若因产生疑惑而揭开炉盖的话，什么都完了。

　　炼制丹药的时间只有七七四十九日，在这段时间内，想要将药液与所有的珍贵灵药全都炼化，时间还是有些紧迫的。面对殷太上长老这样的强者，即便是乘其不意而偷袭，也不一定能将其击杀，所以境界越高才越容易得手，若不能将其一击必杀，后果必然不堪设想。

　　十日的时间很快就过去了，炉鼎中每隔一段时间就会传来长河奔涌般的声音，这让殷太上长老越来越激动，他觉得这次有希望炼制出极品的丹药，甚至是绝品丹药。

　　炉鼎中的半数药液都被楚枫饮入腹中，炼化成了自身的精气，并且凝聚出了第五个神海，百零八个大穴中显化出阴阳八卦图，金属片上的第五个古篆也在闪耀。

　　阴阳八卦图不断轮转，七大方位开始暗淡，最后剩下巽位依旧闪烁光芒，并且浮现出许多的古老的符篆，不断飞向丹田神海，在神海上空沉浮。

　　楚枫的神海上空沉浮的符篆开始交织与演化，逐渐出现一片葱茏无比的洪荒森林，碧草青青，古木参天，拥有薄薄的生机。

　　神海异象世界中，那些古木的枝条可以随意伸展变化，如同长鞭般挥舞着，在楚枫的心念控制下，它们简直是如臂指使，最重要的是那些枝条上有神纹缭绕，使得它们坚韧异常。

　　第五个神海异象演化完毕，这个乙木神海拥有磅礴生机，对敌时可以展现出变化万千的手段，也可以为楚枫补充生命精气。

　　就这样又过了几日，第五个神海底部的生命泉眼也彻底衍生完毕了，整个身体通过泉眼与神海相通，爆发出山崩地裂般的声势，震得鼎炉嗡嗡颤鸣。

　　“异象！又是异象！”殷太上长老激动得浑身颤抖，几乎忍不住想要揭开炉盖一观，但是他最终没有这么做，自言自语着：“不行，我要忍住，炼制的时候万不可开盖，否则必将前功尽弃，看来这次我真的有可能炼制出绝品的丹药！”

　　听着殷太上长老的话，炉鼎中的楚枫不禁冷笑，这个老梆子还以为是炼丹时的异象，却不知道是他修炼时产生的动静。不管怎么说，即便是最终无法袭杀老梆子，但至少让他炼药失败了，楚枫的心中也觉得出了口恶气。

　　神海秘境四重天到五重天，楚枫需要最少六百瓶灵液，对于他来说这是一笔巨大的资源量，短时间难以弄到手。可是在这鼎炉中，却如此轻易就突破了。

　　接下来，楚枫开始服食那些珍稀的灵药，首先便是灵芝，接着是人参与雪莲子等，只要是灵药都被他给吃到了肚子中。

　　这些灵液是非常珍稀的，全都是百年以上的，其中蕴含的精气非常精纯与磅礴，这对于楚枫来说简直就是送到嘴边的修炼资源。

　　楚枫想要从神海秘境五重天突破到神海秘境六重天，需要的资源是之前的三倍，也就说近两千瓶灵液，这样的资源能吓死一般的修者，在普通的情况下，短时间内想要得到这么多的资源几乎是不可能的事情。

　　不过眼下却不同，这些灵芝、人参、雪莲子等等加起来足以抵得上两千瓶灵液了，毕竟这些药材年份很足，而且很珍稀，是殷太上长老多年来的收集。

　　海量的灵药资源下，楚枫丹田内的精气不断增加，不过短短二十天的时间，第六个神海便凝聚出来了，大穴中的阴阳八卦图轮转，七个方位相继暗淡，最后只有震位依旧闪烁光芒。

　　震为雷，雷罡蕴正气且霸烈。当楚枫的元神内浮现出第六个神灵古篆的时候，震位上便有许多的符篆显化了出来，烙印在神海的上空，并且不断交织与演化，逐渐浮现出一片无边无际的雷海，银色的雷海噼里啪啦不断闪烁，发出巨大的轰鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　鼎炉内传来惊天雷鸣与闪电交织的声音，整座炉鼎都在猛烈摇颤。殷太上长老见到这样的画面，整个人惊得差点跳了起来。

　　“异象！又是异象！如今已经过去近四十天，炼丹的时间快要到了，鼎炉内竟然响起了闪电雷鸣的声音，这肯定是绝品丹药即将炼成的前奏！没想到老朽有生之年竟然能炼制出绝品的延寿丹，真是天眷老朽也！”

　　殷太上长老充满激动与兴奋，又哭又笑，状若疯狂，他盯着炉鼎，若非炼丹时间还未到七七四十九天，恐怕早就扑不过揭开炉盖了。


第52章 神灵古篆齐

　　殷太上长老激动得又哭又笑，如同疯了似的。而在地火沸煮的炉鼎中，楚枫正在不断完善神海异象世界，无尽的雷海交织，轰鸣声惊天动地。

　　数日后，第六个雷罡神海异象彻底演化完毕，楚枫体内的精气变得精纯了数倍，他能清楚的感觉到自己的实力得到了巨大的提升。

　　七七四十九日的炼丹的时间就要到了，届时殷太上长老就会揭开炉盖，在这之前楚枫必须将第六个神海底部的生命泉眼修炼出来，如此才算是真正修炼到神海秘境六重天。

　　第四十八日的时候，第六个神海的生命泉眼彻底修炼出来了。楚枫用半日的时间巩固境界，而后沟通几大神海，发出山洪暴发与闪电雷鸣的声音，整整持续了数个时辰。

　　这样的动静更加让殷太上长老兴奋与激动，他不断搓着手，立刻就想揭开炉鼎来看看。时间已经过了四十八天，还有一天的时间炼丹就完成了，但就是这一天的时间，却让他感觉度日如年般难熬。

　　鼎炉内，楚枫静静盘坐着，并让六大异象神海平静下来。鼎炉内的灵液早已经没有了，不过他并没有将其全部炼化，特意留下了一些，将其收入了伴生青铜钟内。

　　这一日，对于殷太上长老来说过得特别的慢，非常难熬。他围绕着炉鼎走来走去，双手不断搓着，眼中冒着绿光。

　　终于到了第四十九日，殷太上长老整个人像是年轻了几十岁，他快速将炉鼎下面的火洞赌上，迫不及待冲到炉鼎前，“哐当”一声揭开了炉盖。

　　“唰！”

　　炉盖揭开的瞬间，一道道紫金光芒透射，旺盛而精纯的生命精气立刻便溢了出来，这让殷太上长老激动得惊叫了起来。

　　“绝品延寿丹成了！”

　　殷太上长老伸出脖子看向炉鼎中，就在这一刹那，一道青光透射出来，“噗”的一声洞穿了他的眉心，鲜血激射而出。

　　“不……”殷太上长老惊叫，蹬蹬蹬连退数步，似乎不敢相信这一切：“怎么会这样……”

　　楚枫从炉鼎中一跃而出，一掌将其击飞，同时迈步冲了上去，抬脚踩在其老脸上，俯视下来：“老梆子，你没有想到炼丹不成反而成全了我吧？”

　　“你……不可能，怎么可能会这样！！！”殷太上长老傻眼了，眉心被洞穿，元神不断消散，根本无法发挥出任何的力量，他惊恐地看着楚枫，充满了不甘与绝望。

　　“自作孽不可活，你以为将我丢进炉鼎内就能将我炼化了吗？”楚枫冷笑，踩在殷太上长老脸上的脚不断磨动着，笑道：“说来我还得谢谢你这个好师叔，本来还在为突破境界所要消耗的大量资源而犯愁呢，却不想你却给我送来这么多的珍贵灵药，短短四十九天，让我从四重天突破到了六重天，哈哈哈！”

　　“你……你……”殷太上长老气得喷出一口老血，元神涣散的情况下，他努力颤动嘴唇，却难以说出一句完整的话来，眼中尽是惊恐与不甘。

　　准备了数十年，消耗大量的时间与精力研究如何炼制延寿丹以及收集珍贵的药材，到头来不但没有能炼成丹药，反倒成全了楚枫，自己还丢了性命，直到断气的那一刻，他的眼珠子都还圆睁着，死都不能瞑目。

　　楚枫并指如刀，“噗”的将殷太上长老的头颅斩了下来，而他也一屁股跌坐在地上，呼呼喘着大气。先前在鼎炉中使用青灯突袭，将他的神海精气与肉身精气都耗光了，好在有百零八个大穴中的精气可以补充，但还是觉得身心疲惫。

　　休息了片刻，楚枫盘坐下来，炼化收入伴生青铜钟内的那些药液，亏空的精气得到快速的补充，不过半个时辰就恢复到了巅峰状态，并且将百零八个大穴中的精气也补充满了。

　　楚枫睁开眼来，目光扫过洞府的每个角落，以蓝色的离火将这里烧了个干净，同时撕下殷太上长老的衣衫，将其头颅包裹起来，提着离开了洞府。

　　“时间已经过了四十九天，师姐与师兄肯定都在为我而担忧，我必须得回圣地一趟，让师兄知道我是安全的。现在已经修炼到了神海秘境六重天，顺便将剩下的古篆也引出来，日后没有必要就不用回太虚峰了。”

　　楚枫立身在洞府前，心中想了很多，最后驾驭红芒向着圣地的方向飞去。

　　数千的距离，对于楚枫来说并不算远，第二日天还未亮的时候便回到了太虚峰，让他感到奇怪的是，易尘师兄竟然还没有回来。

　　他是又出去了，还是从上次出去了就没有回来？楚枫不禁思索了起来，很快就想到了易尘师兄曾说过的话，易尘老人曾说他无意中到过殷太上长老的洞府，如此看来他多半是没有回来过。

　　楚枫觉得若是易尘老人回来了而不见自己，那么肯定会觉察到他可能有危险，必定会找到那个洞府。可是这断时间内，易尘老人并未出现，由此断定应该在这五十日内都没有回过太虚峰。

　　回到太虚峰后山，楚枫没有耽搁，直接走到林中盘坐下来，开始运转六大神海，以此来沟通六个古篆。如同以往引出其它缺失的古篆一样，这次竟然有两个古篆浮现出了来，也就等于九个神灵古篆全都聚齐了。

　　两个古篆闪烁仙光，在楚枫的面前沉浮，而后相继没入其眉心中，烙印在元神内，九个古篆凑齐，古篆与古篆之间似乎多了一种其妙的联系，细细感应下，那是一种难以形容的高深道韵。

　　“总算是功德圆满了，《合道仙经》终极篇的九个神灵古字一个不缺，将来便可以此来修炼第十个神海！”楚枫张开眼睛，两道金色的光芒从眼中迸射而出。

　　如今得到了九个神灵古篆，也就代表着他在神海秘境不会因为缺失古篆而无法突破境界。将来在外面修炼便可不断突破。而不需要因为缺失古篆而必须赶回太虚峰了。

　　楚枫起身离开太虚峰后山，很快就来到了太虚殿前，他进入太虚殿，在里面留下了一行字迹，让易尘老人不用为他的安全而安心，并告诉他自己一切都安好。

　　留完字，楚枫将殷太上长老的头颅挂在了太虚殿前的枯败老树上，很快就引来了一群乌鸦来啄食，鲜血淋淋，场面很血腥。

　　做完这些，楚枫深深看了太虚殿一眼，而后快速离开了圣地。然而他不知道的是，就在他从太虚峰下来的时候被太虚圣子的心腹所见，立刻便将这件事情告诉了太虚圣子。

　　“你说你在太虚峰下见到了沐枫？”太虚圣子微眯着眼睛，脸上浮现出惊色，道：“你可有看错？沐枫早已被殷师叔祖抓去炼延寿丹了，怎么会出现在太虚峰下。”

　　“回禀圣子，属下绝对没有看错，肯定是沐枫。属下看到他的时候，他正向着圣地山门而去，应该是打算离开圣地！”

　　“莫非出现了什么意外不成，还是说殷师叔并没有杀他，只是抽取了他的一些精血……”太虚圣子轻声自语，脸上逐渐浮现出冷漠的笑容，道：“没想到他竟然还能活着出现，好在本圣子前段时间因为特殊的事情暂时没有去神城，既然如此你立刻让一些神海秘境九重天的内门弟子跟上去，离开圣地百余里后就动手，不要再让他跑了！”

　　“圣子，属下立刻就办！”

　　那个弟子快速离去，叫上了九个神海秘境九重天的内门弟子，听说是要杀楚枫，好些弟子都露出不屑的神色。

　　“沐枫不过是废体，一人就足以杀他千百次，我们这么多神海秘境九重天的人同去对付一个废物，是不是有些小题大做了？”

　　“言之有理，就沐枫那种废物，不过就是肉身强悍些罢了，在神海秘境三重天的人面前还能逞凶，但在我们这些人的面前，就算再来一百个沐枫也是一招镇杀！”

　　“我们可是内门弟子中顶尖的人，联手对付一个废体，真是有失身份啊。”

　　太虚圣子的心腹冷冷地看了众弟子一眼，道：“你们不要说了，圣子要沐枫死，他就必须死。上次在隐脉峡让他逃过一劫，这次无论如何都不能再失手，多去几个人也稳妥些，否则出现意外，圣子怪罪下来，我们谁人承担不起！”

　　众人浑身一颤，都不说话了，圣子的威势早已深深烙印在他们的心中，其心腹都这样说了，谁还敢再多说什么。

　　……

　　楚枫离开圣地后很快就进入了山脉中，这次离开或许很长时间都不会再回来了，对于待了很长一段时间的太虚峰，心中颇有些不舍。

　　当他来到一座山峰上时，不禁回头遥望，却发现有几道虹芒从远方快速而来，眼中顿时迸射出两道冷光。聪明如他，立刻就明白了那些驾驭虹芒而来的人很有可能是要对付自己的人。

　　“虽然是同门，但我也不会手软，是你们自己要来寻死！”楚枫眼中的杀意异常浓烈，不过此地距离圣地不远，不是动手的好地方，当即故意催动血气踏空远去，以便那些人能够发现他的踪迹。


第53章 所向披靡

　　楚枫没有沟通神海精气驾驭虹芒飞行，而是以血气御空，毕竟在别人的眼中他只是一个丹田破碎而无法修炼神海的废人。

　　太虚圣子的心腹与九个神海秘境九重天的内门弟子远远看到了从山峰上冲天而起，紫金血气缭绕的楚枫，嘴角不禁泛起一缕冷笑。

　　“生命血气倒是挺旺盛，竟然能长时间御空，不过始终是丹田破碎的废人罢了，今日他断无活路可言！”一个寸头的内门弟子淡淡地说道，他的表情很平静，眼神冷漠，看着前方以血气御空的楚枫，如同在看一具尸体。

　　楚枫以血气御空的速度并不是很快，至少远远比不上身后那些神海秘境九重天的内门弟子的速度。不过他们的心中都打着同样的算盘，那就是不能在圣地附近动手，以免被人看见，落下了把柄，日后让易尘老人知道可就麻烦了。

　　不管是楚枫还是内门弟子们，都想远离圣地后才动手，于是即便楚枫以血气御空的速度不快，但内门弟子们也没有第一时间追上去，反而不紧不慢跟在身后，直到远离圣地百余里，他们方才突然加快速度，如惊鸿般划破长空，很快就拉近了距离。

　　内门弟子们越来越近了，楚枫回头看了看，而后降落在前方的一座山峰上，背对追来的众内门弟子静静而立，山风吹起他的衣角与浓密的黑发轻轻飞扬，四方逐渐弥漫着一股肃杀之气。

　　“跑啊，你不是血气旺盛能御空而行吗，继续跑，怎么不跑了？”寸头的内门弟子首先降落在楚枫所在的山峰上，双手背负，目光冷漠。

　　其余的八个内门弟子与太虚圣子的心腹也相继降落在山峰上，呈圆形围成一个大圈，刚好将楚枫围困在中央，堵住了任何一个可以突破的方位。

　　太虚圣子的心腹淡淡地看了楚枫一眼，拂了拂衣衫，很随意地说道：“沐枫，今日你已经无路可走，应该知道自己是什么下场。你也别怪我们，种下因必然要承受果，以你这种丹田破碎连神海都不能修炼的废体，能拜入太虚峰是因为易尘师叔可怜你。然而你却没有自知之明，以为太虚峰的地位升高了，你便可以为所欲为，不将众人放在眼里了，甚是敢在资材院顶撞圣子，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　“哎！”众内门弟子中有人故作叹息，道：“在这圣地内，圣子是怎样身份？你也太不知天高地厚了。圣子要哪个弟子死，谁敢不死？”

　　“沐枫，看在你辈分高于我们的面上，你自己动手自裁吧，我们也算是略尽同门情谊了，不想让你死得太难看。”

　　“你们眼中的孟珂真有如此霸道吗？”楚枫看向九个内门弟子与太虚圣子的心腹，平静的眸光中闪过一抹寒芒，道：“资材院一事，明理人都应该清楚，我是自卫反击。孟珂不分黑白曲直，一来就摆出圣子的架子，想要给我下马威，还要我自废一臂，真是可笑。”

　　“沐枫！你敢在背后妄论圣子的是非！”太虚圣子的心腹眼睛微眯，脸色逐渐阴沉了下来，大袖一拂，道：“圣子要你自断一臂，你当毫无犹豫立刻断臂，可是你竟然敢违逆圣子的命令！就算圣子要你死，你也当心甘情愿引颈自戮！”

　　楚枫闻言眼眉一跳，不禁冷笑了起来：“就凭他一句话，我就要自断一臂，甚至自戮，真是好霸道的言论，凭什么？”

　　“凭什么？”未等太虚圣子的心腹开口，寸头的内门弟子便一脸冷漠，道：“就凭他是太虚圣地的圣子，圣子要你死不需要任何理由，你就必须得死，能被圣子赐死，这是你的荣幸，你应该感恩戴德！”

　　“呵呵，不愧是太虚圣子，而你们也不愧是他的走狗，德行都一样！”楚枫笑了，心中的怒火缓缓涌上头顶，抬手指向将自己围住的十个内门弟子，道：“修炼界中当代天骄如过江之鲫，太虚圣子算什么东西，真当自己无敌了？还有你们这群走狗，以为有太虚圣子撑腰，便摆出一副天下无敌的嚣狂姿态，却不知道这只是找死而已！”

　　十个内门弟子的脸“唰”的阴沉了下来，尤其是太虚圣子的那个心腹，冷漠的眼神中爆射出两道慑人的厉芒，阴声道：“你竟然敢辱骂我们，还辱骂圣子！本来看在同门的情分上让你自裁，但是你却不知道珍惜这个机会，今日我们便亲自出手，让你知道这世间还有比死更加痛苦的事情。”

　　“是吗？我倒想见识见识你们所谓的比死更加痛苦的事情。”楚枫话音一落，整个人的气质瞬间大变，他的眼眸如冰刀霜剑般凌厉冰冷，整个人散发出霸道无匹的气势，扫视众内门弟子，左手背负，伸出右手勾了勾手指，漠然道：“就你们这群废物，一起上吧。”

　　一句废物，刹那间引爆了十个内门弟子心中的杀意，他们的眼眸中的怒火瞬间炽盛，浓烈的杀意激荡而出，笼罩这座山峰，四方的气温骤降。

　　“区区一个丹田破碎的废体，竟然口出狂言，你是狂妄过头了，看我单手镇杀你！”一名内门弟子怒不可遏，腾空而起，如苍鹰般扑杀过来，他的手上神光爆射，手心中缕缕神纹交织，翻手镇压而下。

　　“嗡——”

　　那个内门弟子的手掌变得有磨盘那么大，强悍的神力压得下方的空间层层崩裂，产生的气劲余波如潮水般涌向四方，楚枫所在的四周数米内的青石地面“喀喀”声中出现无数的细小裂痕。

　　其余九个内门弟子嘴角噙着冷笑，双手怀抱于胸前，好整以暇，等着看到楚枫被镇压在地上骨断筋折而动弹不得的画面。

　　“轰隆隆！”

　　那只磨盘大的手缭绕着神纹快速镇压下来，下面的青石地面轰然崩裂，碎石飞溅。可是楚枫的身体却突然消失了在了攻击范围中，拉起一串残影，如疾风般冲到了出手的内门弟子面前，并指点出，一缕指芒如惊鸿一闪，“噗”的一声贯穿了其眉心，鲜红而温热的血液自其后脑激射而出。

　　“你……”

　　出手的内门弟子简直不敢相信这是真的，堂堂神海秘境九重天境界，交手一招便被对方秒杀，这让他惊恐莫名，张了张嘴想要说话，可惜元神在快速消散，根本就发不出声音来，“砰”的一声从空中掉落在地上，溅起满地的烟尘。

　　这样的画面让其余的九个内门弟子全都惊呆了，冷笑凝固在了嘴角，不敢相信眼前的画面。从动手到现在，不过是瞬息间的事情，一名同伴竟然已经伏尸在地，躺在了冰冷的青石地面上。

　　“让你死得太容易了。”楚枫看着那个内门弟子的尸体，声音和神情非常的冷漠与无情。

　　“你竟然修炼出神海了？！”寸头的内门弟子回过神来，微眯着眼睛，脸上有着难以掩饰的惊色，可是眼中的杀意却更加炽烈，道：“真是想不到，你居然修复了丹田，看来应该是在隐脉峡中得到了奇遇。可惜就算你修炼出神海，在我们九人的面前也没有活路！”

　　“联手杀了他，给赵师弟报仇！”

　　九个内门弟子几乎同时出手，神海精气刹那间淹没了十方，崩开空间层，神通绽放时，缕缕神纹透射，如光箭般洞穿空间，犀利惊人。

　　楚枫所在的位置被九大内门弟子围困，他们的神通与神海精气几乎在瞬间就将楚枫给淹没了，狂暴的神力与凌厉的神纹铺天盖地攻杀而来，场面异常狂暴。

　　“轰——”

　　楚枫的神海精气翻腾，万岳神海异象在他的头顶上空显化了出来，山川大岳浮现，缭绕在他的身周，组成坚不可摧的防御，将所有涌来的神海精气与神通隔断在外。

　　与此同时，楚枫捏紧拳头，体内血气如山洪暴发，让他整个人看起来如紫金神铁浇铸，拥有一股不朽的神性。他凌空而起，向着寸头的内门弟子踏空而去，脚步落下如山岳震击长空，十方空间立时巨震，空间层如水浪般波动了起来，随即便轰然崩裂。

　　霸烈的血气席卷而出，击溃寸头内门弟子的神通与防御，轰然声中将其击飞数十米，在空中不断喷血，浑身骨骼如炒豆子噼里啪啦声响，落地后已经是骨断筋折，难以爬起。

　　其余的八个内门弟子大惊失色，他们难以相信楚枫在围攻下还能迅速重创一人，这种战斗力太过骇人听闻，让他们觉得像是在做梦般不真实。

　　楚枫左手背负，如闲庭信步般在战场中穿梭，所有的攻杀都被万岳神海抵挡在外，万法不沾身。与此同时，他伸出右手不断挥动，旺盛的紫金血气凝聚的大手印铺天盖地出现在战场中的每一个方位，霸道的掌力，狂猛的劲道，让那些内门弟子惊骇莫名，吓得不断飞退。

　　“轰！”

　　紫金大手印所向披靡，任何的神通都不可挡，当即便有五个内门弟子被击中，身体如被山岳撞击，横飞十几米，一身的骨骼与筋脉瞬间崩裂，口中鲜血狂喷，睁大着眼睛惊恐地看着如战神附体的楚枫，到此刻都不愿意相信这是真的。

　　“他到底什么境界，为何会如此强大！”剩下的五个弟子退到了几十米外，他们满脸都是惊恐，被楚枫的手段给吓到了。

　　“此人太强，以前多半是故意隐藏了修为，我们上当了，快走！”太虚圣子的心腹惊恐大叫，转身就逃，屁滚尿流，狼狈不堪，只恨娘没有给他多生两条腿。

　　“快！快跑！回圣地将此事禀报圣子，让他派精英弟子前来镇杀沐枫！”

　　“我们分开跑，不要聚在一起！”

　　五个内门弟子夺命狂奔，吓得魂不附体，本来信心满满，未将楚枫放在眼中，以为要镇杀这样的废体只是弹指间的事情，却不想十个人中一死四重伤，再不走都得交代在这里了。

　　“想走么？”楚枫冷漠地看着分别向不同方向逃走的五个内门弟子，脚上神纹缭绕，踏空追了上去，道：“既然来了，也就不要走了，都留下吧。”


第54章 无所谓残忍与否

　　楚枫的强大手段吓得众内门弟子魂不附体，没有受伤的五人夺路狂奔，狼狈不堪。而那些骨断筋折的弟子看着同伴就这样逃走了，更是吓得面色惨白，绝望叫喊：“师兄，不要丢下我们，我们不想死啊……”

　　“师兄，救救我们，救救我们……”

　　四个骨断筋折的弟子在地上挣扎，对着逃走的五个内门弟子惊恐叫喊，可是那些内门弟子根本没有半点停留，此刻他们都性命难保了，怎么可能返回来救援。

　　“不要丢下我们，我们不想死啊……”

　　骨断筋折的弟子绝望了，死亡的恐惧彻底淹没了他们，尤其是看到不远处躺着的那个眉心被洞穿的同伴，心中的恐惧就越加炽烈，等待死亡的绝望与害怕几乎让他们要崩溃了。

　　“噗！”

　　数十道金色的剑气从楚枫的体内飞出，瞬间杀向一名逃走的内门弟子，他打出神通奋力抵挡，但还是被剑气洞穿，浑身全是剑洞，鲜血激射，轰然声中从空中栽落下去。

　　“噗！”

　　一柄篆刻龙纹的古老黑矛如冥光般穿空而出，瞬间洞穿了又一个内门弟子的胸膛，带着其身体飞出很远，随即倒飞回来，叮的一声盯在山峰上的一棵大树树干上，鲜血顺着矛身嗒嗒滴落。

　　同一时间，楚枫的背后显化出一片洪荒世界，荒古森林绵延无际，其中的古树直冲云霄，古树的枝条如灵蛇般摆动起来，从乙木神海世界中伸出，向着最后三个逃走的内门弟子伸展而去。

　　三个内门弟子听到了身后传来的破空声，心中惊骇莫名，吓得浑身都在颤抖，此刻的他们已经没有丝毫的战斗意志，一心只想着逃命，转身仓促打出神通来抵挡。

　　乙木神海异象的威能何其恐怖，根本不是他们能抵挡的，那些枝条上缭绕的神纹非常霸道，瞬间就击穿了神通，“噗噗”声中洞穿他们的胸膛。

　　翠绿色的枝条从三个内门弟子的后背穿入，胸前传出，并带着他们的身体回到了山峰上。

　　这时候，楚枫的乙木神海中再次伸出几根枝条，在众弟子惊恐而绝望的眼神中接连洞穿他们的胸膛，将他们拉到一起，牢牢钉在青石地面上，鲜红的血液涌出，顺着青石地面的上的沟缝缓缓流向四周，空中弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　楚枫俯身看向并排被钉在青石地面上的九个内门弟子，咧嘴一笑，露出雪白而整齐的牙齿与满脸灿烂的笑容，道：“现在你们能否告诉我，什么事情会比死更加可怕？”

　　“师……师叔……我们错了，求求你不要杀我们！”

　　“饶了你们？倘若有人要杀你们而没有得手，最后求你们原谅，你们会原谅吗？”楚枫看着九个活着的内门弟子，脸上的笑容依旧很灿烂，那口整齐而洁白的牙齿如玉般晶莹，但是在众内门弟子的眼中却觉得是那么的森然可怕。

　　“我们以后不敢了，绝对不敢了……”

　　众内门弟子惊恐哀求，等死的绝望让他们崩溃了，甚至有人吓得差点失禁。修炼到这个境界是多么不容易，他们还很年轻，都不超过二十五岁，再过一年便有可能突破到神脏秘境，晋升为精英弟子，前路一片光明，谁都不想就此断送了生命与大好的前程。

　　“你们闭嘴！为圣子而死是你们三生有幸，是你们的福气！”太虚圣子的心腹睚眦欲裂，双眼充满了仇恨与阴冷，狠狠盯着楚枫，道：“今日算我们技不如人，就算你杀了我们，将来也绝对逃不过圣子的手掌心。你虽然强过我们，但是在圣子的眼中却连蝼蚁都不如！”

　　“是吗？”楚枫满脸笑容，阳光而灿烂，道：“现在的我的确不是孟珂的对手，但将来若与他同阶，就算是几个孟珂，我也能单手镇压。”

　　“你狂妄！你也就只能说说大话而已，有本事现在就去找圣子一决高下！”太虚圣子的心腹怒吼，满脸不屑。

　　楚枫闻言不禁觉得好笑，道：“你怎么不让你的主子去与我师兄易尘老人一决高下，你是在用无知秀你的智商下限吗？”

　　“你……”

　　太虚圣子的心腹气得胸膛剧烈起伏，本就身受重伤的他在这种情况下一口浓血喷了出来，更加的虚弱了。

　　“还是不与你们浪费时间了，现在就让我来告诉你们，什么是比死更加痛苦与可怕的事情。”

　　楚枫的声音很随和，笑容很灿烂，但是说出的话却让众内门弟子惊恐尖叫了起来，浑身颤抖个不停，睁着满是恐惧的眼睛看着他，心神一下子就崩溃了。

　　“唰！”

　　楚枫的乙木神海内伸出一根根翠绿色的枝条，枝条的尖端在神纹的交织下变得无比锋锐，“噗噗”声中轻易洞穿了众内门弟子的身体，剧痛与无尽的恐惧让他们撕心裂肺的惨叫起来，凄厉得让人头皮发麻。

　　“噗……”

　　乙木神海内不断伸出枝条，缓慢而有节奏的接连洞穿九个内门弟子的身体。楚枫掌握得非常好，每次都只是洞穿他们的身躯而已，并没有洞穿他们的头颅，使得他们在承受巨大的痛楚与深深的绝望和恐惧时却又不会快速死去，在这种情况下承受着无边的煎熬。

　　“杀了我们，求求你杀了我们……”

　　众内门弟子完完全全崩溃了，就连那个嘴硬的太虚圣子的心腹都崩溃了，他们哭喊着哀求着，已经没有想过要活命，因为死对于他们来说都是一种奢侈。

　　“投桃报李，这是人族传承的美德，你们之前想让我体会，我现在怎能停下来，自然也该让你们好好体会才是。”

　　楚枫的脸上始终带着笑容，笑得非常灿烂与阳光，但是出手却异常狠辣与残酷。对待敌人他从来都不会手软，无所谓残忍与否，仁慈是留给那些心地善良且需要帮助的弱者的。

　　“不要啊……”

　　“恶魔，你是恶魔……”

　　“你如此残忍，不得好死……”

　　……

　　众弟子哀求无果，破口大骂了起来，但是对于楚枫来说，这些都是没用的，任凭他们如何大骂，心中始终很平静，不快不慢地控制枝条洞穿他们的身体，看着鲜血飞溅的画面，他们痛苦的挣扎，听着其惨叫声，脸上的笑容更加灿烂了。

　　半个时辰后，九个内门弟子的鲜血流尽，浑身已经是千疮百孔，生命之火终于熄灭了，他们圆睁着眼睛，瞳孔中凝固着无尽的痛苦与恐惧。

　　看着这些内门弟子的尸体，楚枫脸上的笑容逐渐消失，他微仰着头看向远方天际，山风拂乱了浓密的黑发，吹起他的衣角猎猎作响。

　　“我的手段残酷吗？或许真的有些残酷了吧。”楚枫呢喃，不禁发出叹息：“这个修炼界本身就是残酷的，在这个弱肉强食，人吃人的世界中，若连对敌时都不能做到狠辣残酷，心志如何能坚如磐石，将来如何在争雄路上踏着血与骨前行。娘亲，枫儿现在越来越能深刻体会到你说的话了，对待敌人就是要残忍！”

　　楚枫在十个内门弟子的身上搜寻，找到了大约千余瓶灵液，这让他不禁摇头，神海秘境九重天的内门弟子，每个人的身上竟然只有百余瓶灵液，实在是太穷了。

　　然而楚枫不知道的是，百余瓶灵液都是这些内门弟子存了好长时间才累积起来的。他们要从神海秘境九重天突破到神脏秘境，消耗的资源也不过两百瓶灵液左右。

　　楚枫将自身与这些普通内门弟子相比，这其中的差距让他都不得不感慨。以他每突破一个境界所需要的资源量来算，修炼到神海秘境九重天以后想再突破，需要的灵液绝对是惊人的天文数字，说出来会吓死人。

　　对于楚枫来说，普通的境界之间消耗的资源量是三倍的差距，而每个小坎之间的突破更是四倍的差距。五重天突破到六重天的时候，他足足消耗了相当于两千瓶灵液的资源。

　　而六重天到七重天恰好又是神海秘境中期与神海秘境后期之间的坎，也就是说想要突破到七重天，大约需要八千瓶灵液，突破到八重天则要翻上三倍，也就是两万多瓶灵液。

　　以此类推，九重天则需要七八万瓶灵液，想到神脏秘境所需要的资源，楚枫就感觉一个头两个大，这样下去未来的修炼路还如何走得下去。

　　只是修炼到神海秘境九重天，就需要七八万瓶灵液，这是什么概念？以这样的消耗计算下去，莫说修炼到后面的高深秘境，就单单是修炼到神脏秘境圆满，恐怕就算是整个圣地来支持都会觉得十分费力。

　　“看来将来的修炼路完全得靠自己走，加入任何的势力，就算是神灵传承也都没有用，谁愿意用付出这么的大代价培养一个人？”

　　楚枫眉头微皱，越来越觉得前路艰辛，就算身后有个神灵传承提供资源都无用。毕竟以他的消耗，足以培养出千百个年轻强者，没有哪个势力愿意做这样的事情。往后所需要的修炼资源，都只能靠自己动手去获得。

　　楚枫站在山巅静静地思考，突破到七重天还可以通过收集灵液来实现。八千瓶灵液虽多，但却也不是不可能收集到。可以后想要修炼到八重天，肯定是不可能使用灵液了，毕竟那可是两万多瓶灵液，真要去收集那么多的灵液，不知道要何年何月。

　　“生命石源液！七重天以后只能使用生命石源液了，届时南域事了，我便得动身前往生命石源矿脉最丰富的北域，只有在北域才有更大的机会得到生命石源液。”

　　楚枫不禁将曾经从古木盒中得到的生命石源液拿出了出来，它只有鸡蛋那么大，重量大约一斤，里面的生命源液虽然被玉石包裹着，但依旧能感受到精纯浓厚的生命精气，以浓度与精纯度来说起码是灵液的百倍以上。

　　生命石源液这种东西是神脏秘境以上的修者用来修炼的主要资源，在这个世界中，生命石源液非常珍贵，每条被发现的稍有规模的矿脉都被大势力占有着，普通的人与散修者只能通过为大势力做矿工，或者学习些探测术寻找贫瘠的小矿脉开采而获得。


第55章 杨家村

　　神城靠近东域中部，在地里位置上来说与太虚圣地相隔不算太远，可是按里程来说却也有上百万里。

　　楚枫耗费了足足两个月的时间方才到达神城附近，来到了东域最为繁华与富饶的土地上。

　　神城周围方圆数万里有着许多的势力以及马匪流寇，东域大部分的流寇都汇集在这片土地上，专干打家劫舍的事情，附近的村民们大都生活在他们的阴影之下。

　　这日夜里，楚枫来到神城附近，路过一个小村庄，远远听到里面传来马嘶与凶狠的喝吼以及村民的哭喊声。

　　“好汉，请再宽限我们十日吧，这些年来附近的村民们都在采集，山中的药材实在是越来越少了，你们规定的时间很难完成任务啊。”

　　“老东西，别给脸不要脸，上次来你也是这样说，我已经多给了你们七日的时间，今日你们必须拿出百斤药材，少一斤药材大爷便杀你们一个人！”

　　“好汉，求求你不要为难村民们，老朽身为一村之长，这次没有完成药材的采集任务，你们若要杀就杀老朽吧。希望杀了老朽之后，你们能再给我们杨家村一次机会，宽限些时日。”

　　楚枫来到村子外，听着马匪与老村长的对话，心中不禁感到愤怒，同时也觉得很奇怪。这些马匪竟然不是普通的山贼，要的不是银两而是药材。

　　他仔细观察，发现这些马匪竟然都有些许修为，境界应该在神海秘境一重天到三重天之间。

　　“哈哈哈！老不死的，你有什么资格与大爷讨价还价，大爷想杀谁就杀谁，给老子滚开！”领头的马匪狰狞大笑，一脚就将老村长给踹开，同时举起雪亮的长刀斩向村中的一名壮年。

　　就在这时候，楚枫如疾电般冲进村子，五指如铁钳般抓向斩下的长刀，“锵”的一声将其牢牢固定在空中，无法落下。

　　“小子，你是谁，竟敢多管闲事！”领头的马匪见一少年突然出显且抓住了自己的长刀，心中吃惊的同时，双眼闪烁暴戾的光芒，冷笑道：“你是在找死！”

　　楚枫冷冷地看着面前这个马匪头领，道：“他们都是些普通的百姓，你们虽为马匪，但却也算是修者，今夜来此欺凌这些普通百姓，不觉得很丢人吗？”

　　“小子，我们的闲事你少管，立刻给我滚开，否则大爷对你不客气，连你一起杀！”领头的马匪双眼透射寒光，神情异常凶狠。

　　“嘭！”

　　楚枫抬腿便是一脚，领头的马匪顿时倒飞数米远，只觉得浑身剧痛，被踢中的地方竟然骨裂了，这让他睚眦欲裂，露出更加疯狂的神色，忍痛翻爬起来，举着手中的长刀怒吼：“给我杀了这个小子！”

　　“哟呵——”

　　马匪们策马围着楚枫转悠，口中发出声声吆喝，雪亮的长刀在月光下泛动冰冷的光泽。他们人多势众，根本未将楚枫放在眼中，认为凭借人数的优势足以将其斩杀。

　　马匪们围着楚枫转着圈，圈子越围越小，最后举起长刀齐齐砍杀而来。

　　“打家劫舍，欺凌弱小，你们该死！”

　　楚枫的眼眸瞬间冰冷了起来，探手而出，澎湃的血气凝聚成一只大手，覆盖方圆十余米，将所有的马匪都笼罩。紫金色的大手压落下来，一下子就将马匪全都拘在了手中。

　　“你……”

　　马匪们惊叫挣扎，可是却无济于事，此刻他们终于明白自己遇上真正的修者了，但是领头那个的马匪的眼神依旧非常凶狠，色内厉荏，道：“小子，你敢如此对待我们，你会后悔的，就凭你也想管我们清风寨的事情，那是自寻死路！”

　　“死到临头，还敢口出狂言，真是聒噪！”

　　楚枫的紫金大手缓缓握紧，一群马匪立时发出凄厉的惨叫声，他们的肌体与骨骼不断崩开，眼珠子都凸了出来，很快就被活活捏死在手中。

　　“希律律——”

　　见到主人死亡，那些马匹受惊长嘶，在村中狂奔了起来。楚枫随手一拂，所有的马匹都被禁锢，而后被强大的神力强行带到了村子的角落，直到它们平静下来，楚枫方才收回神力精气。

　　劫后余生的村民们全都惊呆了，以感激与震惊的眼神看着楚枫，然而他们的眉宇中依旧有着深深的担忧。

　　“多谢少侠出手相助，化解了我们杨家村的危机。”老村长快步走到楚枫的面前就要跪下去。楚枫赶紧将他扶住，道：“老家人，我们修炼之人见到这种事情能管则会管，但凡一个良心未泯的人都不会坐视不理，你不用如此。”

　　老村长闻言不再执意跪下感谢楚枫的恩情，但还是说了很多感激的话语，最后发出一声无奈的叹息。

　　“老人家为何叹息？”

　　“少侠有所不知，这附近一直都有着许多的马匪，刚才你所杀的只是其中的一股而已。少侠今夜杀了他们，那清风寨若知道此事，定然不会善罢甘休，他日或许会带人来屠村，看来这个地方是待不下去了。”

　　楚枫闻言不禁一怔，先前只顾着解决那些马匪，倒是将这事情给忽略了。今夜虽然杀了这些马匪，但却也给这个村子带来了极大的麻烦，当即说道：“大家放心，既然我已经出手了，那么这件事情就会管到底，你们也不需要搬离这里，清风寨的马匪若敢再来，我会对付他们。”

　　“少侠，我们知道你修为高深，可是那些马匪人多势众，而且修为也不低，尤其是他们的首领，都有着神海秘境后期的修为，在这一代的马匪首领中都算得上是佼佼者。”

　　“无妨，大家尽管放心就是了，有我在这里，那些马匪便不能逞凶，就算清风寨倾巢而出，我也不惧。”

　　听到楚枫这样说，老村长与村民们都松了口气，逐渐放心了下来，领着他来到了村子中央，一些年轻的村民们开始杀鸡宰羊，升起篝火，准备好好招待楚枫。

　　篝火边，村民们将宰杀的羊架在火上烤得不断滴油。大家都围坐在篝火边，脸上都带着淳朴的笑容，没有了先前的担忧。

　　“老人家，清风寨的马匪到底是什么情况，我靠近村子的时候正好听到你们的对话，那些马匪打家劫舍不要银两却要药材，这是为什么？”

　　“少侠你所有不知啊。”老村长叹息，道：“附近本来没有这么多的马匪，可是这十来年却大增，老朽无意中听闻新兴的马匪很多都是某个修炼宗派培养起来的。”

　　“什么？！”楚枫心中一惊，他怎么也没有想到竟然是这样，不禁感到疑惑，道：“老人家，这个消息是否可靠？”

　　“应该不会有错，老朽是在偶然的机会下听到几个马匪对话而得知的。听说那个宗派叫做什么天擎教，那些马匪这十年来大量收集药材，或许就是天擎教的授意。”

　　楚枫沉思了起来，过了好半晌才说道：“马匪要你们采集的应该都是灵药吧，可是他们身为修者，若自己动手采集灵药将会更加容易，又何必要让你们去采集呢。”

　　老村长摇了摇头，抬手指向远方，道：“少侠你看到那片山脉了吗？这里距离神城不是太远，地势平坦，方圆千里就只有那片山脉比较大，以前生长着许多的药材，可是近十年来，由于附近的村子都在马匪的要挟下进山采集，山中的药材已经非常稀少了。”

　　“少侠，村长所指的那片山脉很特殊，那些马匪曾试着进入过，但最后都没有能走出来，反倒是我们这些凡人能随意进出，因此他们才逼着我们去采集药材。”

　　“还有这样的事情？”

　　楚枫很吃惊，以老村长与村民们的说话来看，那片山脉中应该是有阵纹，而这种阵纹只会对修者起到作用，对普通人不会发挥出任何的威力。

　　远方的大地一望无垠，只有那片山脉孤零零横断了视线，目测起码有方圆百里左右，其中的植被非常茂盛。而在山脉的中央有座山峰特别凸出，在众山中是最高大的。

　　这个夜里，圆月高挂，皎洁的花月洒落在山脉中，隐约可以看到山脉中央那座最高的山峰有月华汇集，它仿佛在吞吐月华之精，这个发现让楚枫的心中更加吃惊了。

　　“少侠可是觉得那片山脉中央的山峰很特别？少侠可千万不要因为好奇而前往，那是个不祥之地，平日间我们采药都会尽量远离那里。听说自古以来有不少人发现那座山峰不同寻常而前往探视，最终都没有再走出来过，后来渐渐的被人们视为不祥的地方，也就没有人再去过了。”

　　听着老村长的话，楚枫越发觉得那片山脉充满了神秘，但想到老村长说的话，他并没有打算前去一探究竟，因为这实在是太过危险了。

　　深夜时分，几只肥羊都被村民们吃光了，酒饱饭足，大家各自回家休息，而老村长却将楚枫带到了自己的家中。

　　刚进屋子，老村长便关上了房门，点亮一盏油灯，他走到墙脚，小心翼翼拿出一个布满灰尘的石盒子，将其交到楚枫的手中。

　　“少侠，今日你救了村民的性命，更承诺帮我们对付那些马匪，我们杨家村无以为报，最珍贵的也只有这本祖传的古籍经文了，还望少侠收下，说不定对你会有些用处。”

　　看着老村长递过来的布满灰尘的石盒子，虽然不知道里面装的是什么古籍经文，但听他说是祖传的东西，楚枫便知道它对于老村长以及整个村子来说都有着非凡的意义，摇了摇头不肯收下。


第56章 奇书撼龙经

　　楚枫拒绝收受老村长的赠予的古籍经文，毕竟这可是杨家村祖传下来的东西，对他们来说意义非凡。

　　“少侠，你就收下吧。虽然它是祖传之物，可是早已经残缺不全了，对于我们来说也没有多大的用处。这数千年来，我们村都没有人能真正参悟这经文，若少侠能参悟它，老朽也算是对先祖有个交代了，上面记载的东西也不至于一直埋没下去。”

　　楚枫犹豫了片刻，最终伸手接过了老村长手中的石盒子，拿在手中觉得有些沉重。他拂去石盒子上厚厚的灰尘，缓缓将其打开，里面是一本古老泛黄的书籍，封面上的三个字立时吸引了他的目光。

　　“撼龙经！”

　　古籍封面上的三个古字让楚枫心中巨震，他虽然不知道撼龙经是什么，也从未听说过，但就凭其中的那个龙字就足以挑动他的神经。

　　“老人家，这《撼龙经》上记载的是什么？”楚枫将古籍从石盒子中取出，认真翻阅，心神很快就被吸引住了，眼中浮现出浓浓的惊色。

　　这本古籍对于他来说简直就是一本天书，内蕴无尽的宝藏，是他最为需要的东西。在见到这本古籍之前，楚枫根本没有想到这世间还有如此神奇的书籍。

　　“少侠，过来坐下，老朽慢慢给你说。”老村长拉着楚枫在木桌前坐下，顺便拨了拨灯芯，灯火变得亮了几分，同时他的眼神也迷离了起来，深深一叹，道：“不瞒少侠，我杨家祖上曾出过一位风水仙师，当年风光无限，叱咤风云，在世间享有极高的威望与声誉。关于那些先祖的事情，老朽知道的也非常有限。”

　　说到这里，老村长看了看楚枫手中的《撼龙经》，道：“不过那位先祖却留下了古籍经文，是他穷其一生的结晶。古籍经文共有上下两篇，分别为《撼龙经》与《疑龙经》，两本经书合称为《风水天书》。”

　　“老人家的意思是这只是些看风水的经书？”楚枫不禁愕然，但很快就摇了摇头，道：“不对，这《撼龙经》上记载的不单单是风水葬术，其中还有锁山川困龙脉的奇术以及其它神奇高深的手段，简直闻所未闻。”

　　“少侠，你是第一次接触这方面的知识吧，想必以往对风水之术也完全不了解，否则便不会这样说了。”老村长看着楚枫，满脸含笑，道：“不管是寻龙脉与困锁山川，还是探地貌，亦或是观星辰日月的乾坤之位，这些都可以说风水宝术，其中包括的东西太多了。”

　　“你可知道，附近的其他村子每次只需要交十斤药材，而我们在相同的时间内却要上交百斤药材，这是为什么吗？”老村长捋了捋胡须，道：“都是因为当年的一时大意，清风寨第一次要我们交药材的时候，规定的时间是十天，可是我们村子只用了一天时间就采集到了百斤的药材，至此以后我们每次的采集量都是别的村子的十倍。”

　　楚枫闻言，脸上浮现出惊色，指着面前的《撼龙经》，道：“老人家的意思是，你们能拥有比别的村子快十倍的采集速度，是与这《撼龙经》有关？”

　　“不错！”老村长点头，道：“《撼龙经》是奇书，里面的东西高深无比，只要学会些皮毛，便能拥有观看山川地貌，探寻龙脉的本事。但凡有龙脉的地方，草木必盛，自然少不了灵药生长。若是将其修炼到高深的境界，或许还能以寻找龙脉的方式探寻到生命石源矿脉。少侠你是个修者，对我们村子有大恩，老朽将这《撼龙经》赠予你，相信日后必能对你有帮助，它可以让你得到更多的修炼资源。”

　　“多谢老人家相赠奇书，在下一定会努力研习，将这种奇术绽放光芒，并且尽量寻找到遗失的下半篇《疑龙经》，让《风水天书》重现世间。”

　　“你能将《撼龙经》参悟，老朽便很欣慰了，至于遗失的《疑龙经》，老朽早就不抱希望了。”老村长说完忍不住叹息。

　　“老人家可以说说《疑龙经》是在何时丢失的吗？”

　　“《疑龙经》丢失足有万年之久了，我杨家第八代祖宗当年带着《疑龙经》离去，说是要去寻找一个什么世家古墓，里面有绝世宝藏，谁知道一去不复返，人与书都消失了，至此《风水天书》失去下半篇，到了我们这一代，几乎没有能修炼出真正的风水宝术了。”

　　看着老村长脸上的痛苦表情，楚枫不禁出言安慰，也没有再继续追问杨家第八代祖宗当年的那些往事。毕竟事情已经过去万年，当年的那些事情就算代代传下来，到了老村长这一代恐怕很多事情也都不知道了，难以得到什么有用的信息。

　　“夜深了，少侠早些休息吧，老朽就不打搅了。”

　　老村长很落寞，他离开了屋子后，楚枫并没有休息，而是开始研究《撼龙经》。其上记载的那些关于如何观山川与日月星辰而寻找龙脉，如何困锁龙脉等等奇术，对于他来说实在是太有诱惑力了。

　　楚枫本身为太初真龙体，龙脉之气对于他来说有大用，将来在修炼境界的突破上很有可能会遇到曾经所遇到的瓶颈，届时或许会如以往那般，需要龙脉精气来帮助突破。

　　除了这些，参悟《撼龙经》后还能根据龙脉的走向，龙脉之气的分布与鼎盛情况而判断出哪片地域能生长出灵药甚至是圣药，而且还有可能以此来探寻生命石源矿脉。

　　总之这本《撼龙经》上面记载的奇术若是都学会了，不但能寻找到龙脉，锁住山川困住龙脉，还能以此寻找到大量的灵药甚至是生命石源矿脉，而且对于墓葬之术也会有很深的认知，到时候进入古世家家主的墓葬中说不定也能起到很大的作用。

　　看着《撼龙经》里面记载的奇术，楚枫有种做梦的感觉。他没有想到不过是路见不平出手帮助了一个村子而已，却得到了如此丰厚的回报，脑海中不禁想起了神秘老人曾经说过的话，好人终会有好报的。

　　第二日清晨，楚枫从屋子中走出来，见村民们各自忙碌着，脸上没有半点担忧，完全看不出担心马匪前来屠村的忐忑与害怕。

　　他来到村子中央，看着远方的那片山脉，根据从《撼龙经》中学到的些许皮毛，隐约中觉得那片山脉之下似乎蕴生着龙脉，而且还不止一条，这让他很吃惊。

　　“少侠，没事的话你去参研《撼龙经》吧，那些马匪白日不会来此，近来这半年，他们每次都是在夜里行动。”

　　“这半年来都在夜里行动，这是为何？”对于老村长的话，楚枫不禁感到疑惑。

　　老村长解释道，因为这半年来有许多势力的修者陆续来到神城，白日里少不了有修者在附近活动，那些马匪担心惹出麻烦，所以白天基本都不会出现。

　　楚枫闻言不再多说，默默回到屋子中研究《撼龙经》去了，时而也会想到清风寨。十年来这些马匪收集了那么多的灵药，若是炼制成灵液，那得是多么庞大的量。

　　想到这些，楚枫不禁心动了，目前他所需要的就是海量的资源，若是能通过那些马匪找到其背后的天擎教，说不定能得到一笔巨大的修炼资源，短时间内也就不必为修炼资源而烦恼，并且在古世家家主的墓葬出世前提升境界，到时候进入古墓内也能多些自保的能力。

　　时间过得很快，不知不觉又到了天黑时分，村民们刚吃过晚饭，外面便传来马蹄声，不过片刻时间，四五十个手持雪亮长刀的彪悍马匪便冲进了村子。

　　“杨老头，召集全村的人，立刻给老子滚出来！”领头的马匪骑在一匹黑色的骏马上，身材非常魁梧，左脸上有一条狰狞的刀疤，双眼中透射凶狠的光芒。

　　老村长很快便带着村民们来到村子中央的空地上，看着这群凶神恶煞的马匪，村民们不禁有些惊惧，不由自主将目光投向楚枫。

　　“杨老头，你们好大的狗蛋，昨夜有人看见我的人进入你们村子后便没有再出来过，看来你们村子的人都活得不耐烦了，敢与我们清风寨作对，是想全村被屠吗？”

　　“三首领，何必跟这些人废话，直接下令杀了他们，就当做杀鸡儆猴！”

　　那个被称为三首领的刀疤了脸抬手止住说话的马匪，他微眯着眼睛看向老村长，冷声道：“杨老头，我问你，昨日我们那些到你们村子收药材的人都去哪儿了？”

　　“不用问了，他们都下地狱了轮回去了。”楚枫从人群中走出来，站在村民们的前方，独自面对数十个彪悍的马匪。

　　此话一出，所有的马匪脸上都露出冰冷的杀意，那个三首领的眉毛接连跳动，抬手指向楚枫，道：“是你杀了他们？”

　　“不错，正是我杀了他们。”

　　“小兔崽子，你找死！”刀疤脸三首领双眼寒光爆射，手中的长刀往前一指，喝道：“给我杀了这个小子！”

　　顿时，数十个马匪策马冲杀上来，明晃晃的长刀在月华下泛动冰冷的光泽。面对这数十人，楚枫连手指头都没有动一下，体内冲出数十道金色的剑气。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　这些修为弱小的马匪怎么可能是楚枫的对手，金色的剑气破空而去，瞬间就将几十个马匪全都洞穿，吓得那个领头刀疤三首领面色惨白，差点从马背上栽落下来。

　　“砰！”

　　楚枫一步就欺身到三首领的面前，一巴掌将他从马背上拍了下来，顿时骨断筋折，大口吐血，他惊恐地看着楚枫，颤声道：“你……你到底是什么人……”

　　“要你命的人！”

　　楚枫将三首领提了起来，但并没有立刻杀了他，毕竟清风寨的位置无人知晓，还指望这个三首领带路呢。


第57章 月黑风高杀人夜

　　楚枫提着清风寨三首领离开杨家村，稍微使用些手段，三首领便吓得将清风寨以及其背后的势力天擎教的位置说了出来，但是不能肯定他所说的是真是假，所以楚枫依旧没有杀他，而是带着他一起上路。

　　清风寨距离杨家村大约千余里，在一片小山脉之中，寨中马匪有数百人。楚枫来到清风寨的时候，那些马匪们正在大碗喝酒，大口吃肉，寨子中一片喧哗。

　　“轰！”

　　寨子内突然传出轰响，一物从外面飞进寨子的大厅，一路上撞碎了许多的木墙与木柱，轰然声中落在大厅中央，让正在吃喝的马匪们大惊，齐齐向落在大厅中央的东西看去，脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“三首领，是三首领！”

　　“三首领死了！”

　　马匪们惊叫了起来，谁都没有想到会出现这样的事情，一时间“唰”的站了起来，拔出手中的兵器，警惕地看向大厅外。

　　“来者何人，不但杀了我清风寨三当家，还敢闯进寨子，本首领看你是活得不耐烦了！”清风寨大当家从虎皮座椅上立身而起，双目中闪烁慑人的冰冷寒光，浑身缭绕神纹，散发出一股强大的气势。

　　“来杀你们的人！”

　　楚枫的声音传入大厅，在每个人的耳边回响，紧接着他便如疾风般掠到了大厅的中央，旺盛的紫金血气溢出体外，如一汪海洋在翻腾，瞬间将整个大厅都淹没了，澎湃的精气恐怖至极，气势逼人，那股压力如同山岳落下，压得大厅内所有的马匪都呼吸不畅，肌体欲裂，几乎站立不稳。

　　“你……你究竟是谁，为何要与我们清风寨为敌！”大首领的脸色非常难看，对突然出现的楚枫感到畏惧，但是脸上却没有表现出丝毫害怕的神色，他冷着脸，道：“你可知道我们清风寨背后有谁在撑腰吗？就算你是境界高深的修者，今夜做出这样的事情，日后恐怕也不会长命！”

　　“你的废话太多了。”楚枫漠视清风寨大首领，左手背负，身躯轻轻一震，汪洋般浩瀚的紫金血气顿时澎湃了起来，大厅轰然声中炸开，木片与碎石乱射，马匪的惨叫声连成一片，他们的身体如被大岳震击，寸寸崩裂，顷刻间就化为了血雾。

　　“你……”

　　大首领与二首领吓得浑身颤抖，再不能装出镇定的模样了。来人如此凶悍，仅凭血气就能将这么多的手下碾碎，可见其有多么强大，根本不是他们这种神海秘境七重天的人能抵挡的。

　　“砰！”

　　楚枫伸出右手往前按去，紫金色的大手印如浓缩的太阳般绽放刺目的光华，一下子就崩碎了空间层，轰然声中将大首领与二首领镇压在地上，让他们骨断筋折，大口吐血。

　　“你……到底想要怎样？”大首领与二首领躺在地上，以惊恐的眼神看着楚枫，眼前这个神色冷漠，出手狠辣的少年让他们感到惊惧无比。

　　“我不想怎样，现在有你个问题需要你们来回答，若是实话实说，我会给你们痛快，倘若有半句假话，你们会生不如死！”

　　大首领与二首领闻言，身子一颤，看着面前这个少年那双冷漠无情的眸子，他们知道今夜是必死无疑了，只求能在死的时候来个痛快的，不想去承受那种非人的折磨。

　　“你问，只要我们知道的，什么都说……”

　　“很好！”楚枫左手背负，冷漠地看着两个马匪首领，道：“你们背后的天擎教是几流门派，有多少弟子，多少高手，其最强的人是什么境界？还有，这十年来他们除了让你们收集药材，还有哪些马匪与流寇在为他们办事，那些马匪与流寇的山寨在什么地方，天擎教要那么多药材做什么？”

　　“天擎教是四流门派，大约有上千弟子，高手并不多，实力也不强。教中真正的强者只有两名太上长老与掌教，具体实力不清楚，想来应该在神海秘境九重天。这些年来除了我们之外还有好几帮马匪与流寇为他们收集药材，分别是……”

　　大首领与二首领一一回答着楚枫的问题，最后说道：“天擎教为何收集大量的药材，其实我们也不知道，但是这些年来天擎教每年都在招手弟子，想来是想扩展宗门规模，这些药材都是些灵药，而他们的某个太上长老正好懂得些许炼药之术，想来应该是用那些药材大量炼制灵液……”

　　“很好，你们可以安息了。”楚枫并指而出，在两个马匪首领惊恐的眼神中，两道金色的指芒如光箭般洞穿他们的眉心，鲜血立时激射了出来，两个马匪首领瞬间气绝，圆睁着眼睛，到死都不能瞑目。

　　楚枫离开大厅，蓝色的离火自神海内冲出，淹没了化为废墟的大厅，将这些化为熊熊火海，那些尸体很快就被焚烧成了灰烬。

　　紧接着，他找到了清风寨的库房，发现了大量的灵药，显然是来没有来得及送到天擎宗去的。这些灵药的年份不一，但全都是些普通的灵药，年份最长的也不超过十年，其中蕴含的精气并不纯净，但贵在量多。

　　粗略估计，这里的灵药起码有两百斤左右，楚枫挥手间将其收入伴生青铜钟内，而后离开了清风寨，站在一座小山峰上眺望远空。

　　“天擎教恐怕不是那么好对付的，这清风寨的两个头领都有着神海秘境七重天的修为，更何况是天擎教中的高手。两个马匪首领先前说的话不可全信，天擎教中的最强者绝对不可能只有神海秘境九重天，说不定是神脏秘境的强者。他们故意将其境界说得低下，目的应该是骗我前往，借天擎教之手取我性命……”

　　楚枫站在小山峰上静静思考与推敲，夜晚的风有些微凉，拂过脸庞，吹起他的黑发与衣衫，在风中轻轻飞扬。

　　“唰！”

　　楚枫驾驭虹芒，如一道金光划破长空，瞬间远去。他在前往另一个马匪的山寨，准备在今夜将所有为天擎宗收集灵药的马匪与流寇一锅端掉，以免他们以后为祸四方，欺凌普通百姓。

　　这一夜月黑风高，天地间充满了肃杀之气，楚枫每到一个山寨，必然是血流成河。对待这些穷凶极恶的马匪与流寇，没有什么好心慈手软的，统统镇杀，一个不留。

　　直到下半夜的时候，七个马匪与流寇的势力全都被楚枫给灭掉了，而他也从马匪与流寇的营地中得到了千斤左右的药材。这些药材是马匪与流寇们数个月的积累，他们本来是每半年为天擎教送一次药材，这次的半年之期还未到，否则也不会储存这么多。

　　内视伴生青铜钟内的千余斤灵药，看似量多，实则这些灵药中的杂质太多，蕴含的精气较少，千斤的灵药若是炼制成灵液，能有十斤就很不错了。

　　“天擎教让马匪与流寇逼迫百姓为他们采药，将这些才生长没几年的灵药都大肆采摘了，简直是暴殄天物，若是再等上十年，这些灵药的功效将会增加好几倍！”

　　楚枫不禁觉得可惜，也就是那片神秘的山脉下面蕴生了不止一条龙脉，否则山中的灵药根本不可能生长得那么快，这么多人采摘，别说十年，就算是半年也得将其采光了。

　　天擎教位于神城的南面的一片戈壁中，距离大约有三千里左右。那片地域是神城周围方圆数万里唯一的戈壁，非常的荒凉，平常少有人前往。

　　在那片戈壁中有着一些大大小小的绿洲，而天擎教正是在其中最大的一片绿洲内，宗门建造在绿洲内的一片小山脉中，由于地处荒凉的戈壁，十分的偏僻，几乎很少有人注意到这个四流的小宗派。

　　楚枫连夜前往，驾驭虹芒而行，在即将天亮的时候终于来到了这片方圆数百里的戈壁中，并且找到了最大的那片绿洲，进入山脉后，远远看到了天擎教。

　　天擎教的宗门很小，远不能与太虚圣地相比，在这片山脉中，总共就只有两座山峰上有建筑物。

　　楚枫在靠近天擎教的一座山峰上眺望，远远看着这个小宗派，以他的目力能看清楚清晨起来修炼的弟子以及一些年轻稍大的修者，随后更是看到了两个白须老者与一个黑须的老者。

　　虽然相距甚远，但是楚枫却能看出那三个老者有着高深的修为，绝非神海秘境九重天的修者可以比拟，心中立时变得警慎了起来。

　　进入天擎教势在必行，因为这里有楚枫需要的修炼资源。

　　天擎教虽然是个四流宗派，但是十年来通过马匪与流寇强迫百姓采药，不知道累积了多少的灵液，若能得到这笔资源，至少也够他突破到神海秘境七重天。

　　尽快提升自身的境界是楚枫目前最急迫的事情，龙渊泽中的十年将他与同代的修者们拉开了很大的距离，尤其是那些天才人物，很多都修炼出两个秘境甚至是三个秘境了。

　　本来在短时间内几乎不会与那些修炼出数个秘境的同代强者们有任何交集，但这次来到神城却改变了这种情况，古世家家主的墓葬即将现世，里面有可能埋藏着惊艳万古的七绝天神融合开创的绝世神术，可以想到必然有无数的当代天骄云集神城，到时候不想面对也不行，除非放弃古墓之行的打算。

　　这次为古世家家主的墓葬而来，楚枫知道月仙幽与师兄易尘老人并不是要他进入古墓中抢夺七绝神术，而是让他来长长见识，磨砺一番。

　　至于七绝神术，月仙幽会出手抢夺，也只有她那个级别的人才有能力去争抢，否则在正常的情况下，如楚枫这样的境界去面对那些修炼数个大秘境的强者，根本没有半点希望。


第58章 海量灵液

　　楚枫在天擎教外面的山峰上观察了很长时间，有三个神脏秘境的强者在，若是硬拼的话多半会很危，到时候想要得到那些灵液就更加困难了。

　　就这样等到了天黑，直到天擎教内的弟子们都休息了，他方才悄无声息潜入山门内。

　　天擎教的宗门不大，很多的地方都一目了然，楚枫觉得想要寻找其宗门宝库，应该不是什么难事。

　　他在山峰的各座建筑之间穿梭，最后在后山闻到了一股灵液的芬芳气息，顺着气息找到了天擎教炼制灵液的地方，同时在一片绝壁下发现了储存灵液资源的洞府。

　　洞府的石棺紧紧关闭着，外面有四个修为不弱的弟子把守。或许是因为从未有人擅自靠近过这里，四个守卫宝库的弟子并不是多么警惕，显得有些散漫，时不时还在凑在一起闲聊。

　　“唰！”

　　楚枫如疾电般自暗中冲了出来，瞬间就靠近了四个正在交谈的守卫弟子，顿时让他们大惊失色，正要出手与开口呼喊，一道道金色的指芒洞穿了他们的咽喉，声音被卡在了喉咙处，只有鲜血汩汩而涌的声音传了出来。

　　紫金色的血气大手凝聚，一把将四个守卫弟子拘在手中，震碎了他们的骨骼与内脏，将其扔到了洞府旁边的乱石后面。

　　楚枫警惕地看向四周，而后快步来到洞府石门前，他没有强行推开石门，担心会弄出不小的动静，到时候惊动了天擎教的人，那就无法得到洞府中储存的灵液了。

　　“哧！”

　　楚枫并指如刀，紫金色的血气指芒透指而出，锋锐无比，但是当血气指芒击中石门的时候，其上浮现出了一缕缕神纹，竟然无法将其切开。

　　“果真不出我所料，有天擎教的强者将自身的神海精气中的神能烙印在了石门内！”

　　看着面前这扇神纹闪现的石门，楚枫并不着急，一切都在他的意料之中。毕竟这里可是天擎教的储存灵液的资源重地，不可能只是一闪普通的石门。

　　他催动体内六大神海，同时运转血气包裹丹田，隔断神海运转时发出的声响。六大异象神海中的神能精气沸腾，密集的神纹快速向着手指汇集，最后透指而出，化为一道神纹刀刃，“哧”的一声切割在洞府石门上。

　　洞府石门上的神纹闪耀，抵挡着楚枫的神纹指芒，但还是被缓缓切开了，不过片刻时间，石门便被切下很大一块，露出一个高两米，宽一米的洞。

　　刹那间，一股浓厚的灵液精气溢了出来，比炼药的地方弥漫的灵液气息浓厚许多倍。

　　楚枫心中微惊，不敢有丝毫耽误，如疾风般冲进了洞府，在这片宽阔的洞府内看到了堆积如山的玉瓶，这些只有一寸高的小玉瓶中装的都是神海秘境的修炼资源——灵液！

　　洞府中满满的都是灵液，堆积成山，虽然封存着，但是同样溢出浓厚的精气与芬芳的药香味，不禁让楚枫感到震撼。

　　他是第一次亲眼目睹如此海量的灵液资源，这些小玉瓶不知道有多少，估计应该有十万瓶以上，他没有想到天擎教这十年来除了供给给弟子修炼，竟然还能储存这么多的灵液，实在是让他想不到。

　　“这么多的灵液，足够我修炼了，没想到竟然会有这等收获！”

　　楚枫的心情是激动的，兴奋到难以自持，他对于修炼资源是多么的渴望啊，想到以后每突破一个境界所要消耗的海量资源就不禁感到头疼，本以为七重天以后便只能想办法获取生命石源液来提高境界了，不曾想让他碰到了马匪，最后找到这个天擎教，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“不好！宝库重地出事了！”

　　就在楚枫满脸激动地看着满洞府装满灵液的玉瓶时，外面传来了气急败坏的喝喊声，这让他心中一惊，立刻沟通伴生青铜钟，丹田部位浮现出一个虚空旋涡，“唰唰唰”如鲸吞牛饮般将满洞府的灵液全都收了进去。

　　洞府的角落还堆积着许多的药材，楚枫扫了一眼，却已经来不及去收取了，因为他感觉到有强者已经靠近了洞府外，当即转身冲出洞府，正好碰上赶来的一名白发老者。

　　“大胆狂徒，竟敢来我天擎宗宝库盗取资源，真是天堂有路不走，地狱无门偏要闯！”白发老者双眼透射厉芒，他浑身神纹闪烁，身上带着灵液的香味。

　　楚枫一眼就认出了这个老者，乃是白天的时候在山峰眺望时见到的天擎教三大强者之一，从其身上散发出的药香味来判断，这个老者应该就是天擎教炼制灵液的太上长老。

　　“嗡！”

　　炼丹的白发老者抬手就是一掌轰杀过来，狂暴的神能瞬间汹涌而至，如波涛般起伏，洞府外面的空间瞬间充斥着刺目的光华。

　　楚枫眼眸微凝，在这个时候他没有选择与炼丹老者动手，身形微动，脚步快速迈出，“唰”的冲出了神能覆盖的范围，向着天擎教外快速冲去。

　　“想跑？区区神海秘境敢来我天擎教放肆，今日让你有来无回！”

　　炼丹的太上长老驾驭虹芒破空追了上去，就在他们刚离开后不久，另一个太上长老与天擎教的掌教带着大群人赶到了宝库。

　　当他们进入洞府，看到宝库中空空如也的场景后，气得身躯一颤，一个趔趄差点没栽倒在地，多年来储存的灵液竟然被洗劫一空，连个空瓶都没有留下，让天擎教的掌教与太上长老几乎要吐血。

　　“混账！！别让我们抓住你，否则定将你抽筋剥皮！”

　　天擎教的掌教与太上长老发出撕心裂肺的厉吼声，像是被人从身上割掉了几块肉似的，心痛得在滴血。他们双眼怒瞪，睚眦欲裂，“唰”的冲出洞府，对着众弟子爆喝：“全都给我追，一定要将盗取灵液的人抓回来！”话落他们当先驾驭虹芒而去。

　　距离天擎教上百里的戈壁上空，两道虹芒一前一后划破长空，快速向着戈壁外而去。

　　“小孽畜，今夜你休想逃走，本座必将你生擒，到时候会让你求生不得求死不能！”炼丹的太上长老非常暴戾，双眼中透射出冷厉的光芒，神能笼罩身体，如同光茧般将他包裹其中，在楚枫的身后穷追不舍。

　　“老梆子！你们培养马匪流寇为祸四方，这笔账我还没有跟你们清算，既然你穷追不舍，那我就来见识见识神脏秘境的修者到底有多强！”

　　楚枫突然停了下来，立身在空中，满头黑发飞扬，衣衫猎猎作响，旺盛的紫金血气自每个毛孔中溢出，如海洋般在身周翻腾，他像是立身在紫金色的太阳中心，浑身神纹缭绕，体内六大神海沸腾，发出长河怒号般的声势，惊天动地。

　　“区区神海秘境也敢大言不惭，本座抬手便可镇杀你！”炼丹的太上长老冷漠地看着楚枫，并且一步步向着他靠近。

　　在他的眼中，楚枫这样的修者只能算是强壮的蚂蚁。毕竟神海秘境与神脏秘境之间隔着一个大秘境的壁垒，就算是神海秘境九重天巅峰与神脏秘境一重天之间的差距至少也是十倍以上，几乎没有还手之力。

　　炼丹的太上长老探手抓了过来，神能精气凝聚的手掌覆盖方圆十几米，绽放璀璨的神光，瞬间就崩开了空间，抓落下来的时候产生的气浪如浩海波涛涌向十方。

　　“锵！”

　　楚枫体内冲出数十道金色的剑气，如金虹般洞穿长空，杀向那只神能精气凝聚的手掌，与此同时头顶冲出金色的大斧，迎风见长，刹那间变成十几米那么大。斧头颤鸣，“哧”的斩出一道十几米的金色斧芒，一下子切开了空间，斩杀向老者的头颅。

　　剑气与斧芒中蕴含的凌厉气息让炼丹的太上长老眼中浮现出惊色，没想到区区神海秘境的人竟然能拥有这等强悍的攻击力。

　　不过他并没有闪避，大量的神纹向着头颅汇集，硬生生抗住了斧芒的斩杀，发出铿锵金属颤音。而这时候，金色的剑气与压落的大手对碰在了一起，爆发出一片刺目的光华，崩断的神纹射向十方，洞穿层层空间，余波神能如汪洋般淹没了四野。

　　“小孽畜！你的手段够强，若是能活下来，将来必成气候，可惜你没有机会！”炼丹的太上长老目光冰冷，双手在身前快速结印，磅礴的神能精气从体内冲出，化为满天的大手印，铺天盖地轰杀向楚枫，大手印几乎填满了四周的每一寸空间。

　　楚枫心中不禁微凛，神脏秘境的强者的确不同凡响，神能精气太过磅礴与精纯，出手时展现出的威能远不是神海秘境九重天的人可以比拟的。

　　金色的古篆在楚枫的肌体上浮现出来，一股霸绝山河的气息弥漫天地，他通体如神金浇铸，《霸体金身诀》下，拥有一股不朽不灭的神性。

　　“神脏秘境虽强，但却杀不了我，看你的境界之不过只有神脏秘境一重天罢了，有什么手段全都使出来吧！”

　　楚枫立身在空中，霸体金身通体如金色的琉璃，宝体流转金色神辉，无暇污垢，不朽的神性弥漫四野，他的眼神中有着绝对的自信与无敌的信念，面对铺天盖地轰杀而来的大手印，双拳神纹密布，整个人冲霄而起，双拳抡动间，将四方天地都打爆了，与那些大手印猛烈硬撼。

　　“轰！”

　　这里的天地像是要崩塌了，空间快速扭曲，而后如被敲碎的玻璃，裂痕遍布。神纹缭绕的紫金拳头与大手印猛烈对碰，两者交击间，如同神日炸开般爆发出绚烂刺目的神芒，浩海般的神能冲击十方，一浪接着一浪，大地上烟尘冲霄，山石被神能冲击而起，乱石穿空。


第59章 镇压神脏秘境强者

　　楚枫与天擎教炼丹的太上长老激烈大战，招招对碰，式式硬撼，竟然完全不落下风，让那个太上长老的脸上露出惊容，眼中的寒光更加炽烈了。

　　“看来是个强大的古血体质，连神海秘境九重天都不到，竟然能与本座正面争锋，这种战斗力要是让你活下来，再过几年那还得了！”

　　炼丹的太上长老感受到了威胁，如楚枫这样的人若能活下去，将来必成一代强者，到时候便是天擎教的噩梦，无论如何也不能让他活着离开。

　　“轰——”

　　炼丹的太上长老出手越来越狂暴，体内九大神海沸腾，神能精气冲体而出，淹没天地，如浩海中的万重波涛在起伏，他双手抡动展开狂霸攻杀，每一次轰杀，神能如火山爆发，又如神河汹涌，涛涛神能恐怖至极，方圆数百米内全都被神能精气淹没，光华刺目。

　　楚枫肌体金光璀璨，宝体流转金霞，缭绕缕缕神辉，金色的古老符篆在肌体上闪耀，霸体金身不朽不灭，为他加持强悍的防御力，几乎是万法不沾其身。

　　“想杀我！可惜就凭你神脏秘境一重天还办不到，在下今日倒想试试跨大秘境屠掉你这个老梆子！”

　　楚枫霸气冲霄，展现出绝对的自信，他催动化剑术与开山术不断与对方的掌力中奔涌而来的神能精气对碰，与此同时双拳快速抡动，打出道道紫金色的血气拳芒，如神虹般贯穿长空。

　　两人的神能在这片戈壁的上空不断对碰，爆发出声声惊天巨响，紫金血气与神能精气对碰时如星辰炸开，炽盛的神芒如起伏的波涛般冲击十方，所过之处空间不断崩碎。

　　“轰！”

　　楚枫体内三大神海异象浮现，荒泽神海、万岳神海、离火神海同时显化在其背后，并且瞬间升上高空不断变大。

　　洪荒气息逼人的无边荒泽，绵延无际的山川大岳，浩瀚无垠的火海，三大世界轮转，分别显化在三个方位，将这片空间困在其中，并且同时震动。

　　天擎教炼丹的太上长老见状心中巨震，眼中的惊色难以形容，他万万没有想到眼前这个年轻人竟然修炼出了三个神海异象，感受到异象世界中散发出恐怖气息，心神不禁一颤。

　　“轰——”

　　三大神海异象齐震，一股莫测的威能席卷乾坤六合，如天宇似神岳般齐齐镇压下来，将那个太上长老身周澎湃的神能精气瞬间镇压到爆，轰然巨响声中，如同小太阳爆开了似的，一片片刺目的神芒冲向十方，席卷六合。

　　“哼……”

　　那个太上长老连连倒退，口中发出闷哼，那张阴沉的老脸上涌现潮红，在这种霸道的异象世界的镇压下，内腹气血翻腾，鲜血差点冲喉而出。

　　“好个小孽畜！手段真是惊人，小小年纪便修炼出三大异象神海，今日说什么也留你不得！现在就让你见识见识神脏秘境强者的真正手段！”

　　天擎宗太上长老的气势突然攀升，满头白发蓬飞，体表缭绕的神纹更加密集了，在其背后显化出九大神海世界，与此同时其身躯的某个部位透射炽盛的神光，像是有一颗太阳在他的身体内燃烧了起来。

　　楚枫心中微凛，目光“唰”盯住了对方的体内闪耀神光的地方，虽然他还远远没有修炼到神脏秘境，但却知道对方这种现象是在动用神脏秘境的力量。

　　面前这个天擎教的太上长老只有神脏秘境一重天，也就是说五脏中只修炼出了一脏，看其部位应该是肾脏，其肾脏已经通神了，此刻正在涌出精纯磅礴的神能精气。

　　“小子，今日你必死！”天擎教太上长老的眼眸冰冷而无情，他的肾脏绽放的神光“唰”的透射了出来，而后整个发光的地方都冲出了体外，化为另一个他。

　　神脏秘境以丹田神海为基，生命精气贯通脏腑，一步步让五脏通神，还可以让五脏变成修者的化身。虽然这化身的战斗力不能与真身相比，但也有六七成的战斗力，在与对手实力相当的时候，这样的化身便会起到扭转局势的关键作用。

　　当然，神脏秘境修者的强大并不仅仅局限于此。五脏中的每一个内脏通神，都能沟通丹田内的所有神海，使得神能精气更加澎湃与精纯。

　　神海秘境是激发身体潜能的第一个秘境，而神脏秘境则是激发身体潜能的第二个秘境。此刻。天擎教的太上长老彻底爆发出了通神的肾脏精气，使得它的气势瞬间攀升数倍，同时显化出化身，等同于让楚枫独对两个强敌。

　　“轰！！”

　　楚枫体内的精气也彻底沸腾了起来，不管是神能精气还是生命血气，同时沸腾到了极致。面对爆发出所有战力的神脏秘境强者，他必须要全力以赴，不敢有丝毫大意。

　　紫金血气与神海精气如海洋般淹没这片空间，璀璨的神辉照亮了黑夜，像是有无数的星辰在楚枫的身周燃烧，让他看起来充满了不朽的神性。

　　楚枫的身后再次显化出了三大异象世界，其中的乙木神海异象中伸出万道神纹缭绕的枝条，洞穿长空，铺天盖地杀向天擎宗太上长老的神脏化身，将其牢牢牵制。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓——”

　　雷罡异象神海中劫云万重，无尽的银色闪电贯穿异象出现在了这片空间中，道道雷电交织成龙形，发出隐隐的龙吟声，霸烈劈击而去，几乎瞬间就将那个太上长老淹没在雷海中。

　　“六大异象神海！！”

　　天擎教的太上长老简直不敢相信自己的眼睛，此刻他不禁怀疑眼前这个少年的身份与来历，这样恐怖的天赋与血脉，很有可能是某个大势力的传人，想到这里他的脸色变得异常难看，但眼中的杀意更加炽烈了。

　　天擎教不过四流宗派，根本就惹不起大势力，如果眼前这个少年真的是某个大势力的传人，对于他们来说将是灭顶之灾。仇怨既然已经结下，唯一的办法就是一不做二休，将其绝杀于此，不让这个消息泄露出去。

　　“轰——”

　　方圆数百米彻底沸腾了，天擎教太上长老浑身缭绕神纹，携滔天的神能精气扑杀而来，眨眼间便攻击了数十次，将这片空间打到湮灭。

　　楚枫冷静还击，与其不断对碰，很快就战到了白热化。

　　战斗异常激烈，可是短时间内却谁也奈何不了谁，难分难解，不相伯仲。

　　“老梆子，我比你年轻，生命血气比你旺盛，这样下去你很快就会因为血气消耗而跌落下巅峰，你的项上人头，今日我是取定了！”

　　楚枫的心中充满了绝对的自信，他越战越勇，生命血气澎湃，仿佛永不枯竭，这让天擎教的太上长老脸色铁青，可是却无可奈何，任何的神通手段都施展了，但就是拿不下眼前这个少年。

　　突然，远方那片漆黑的夜空中有两道虹芒破空而来，速度极快，这让楚枫心中一惊，从虹芒出现的方位来看，多半是天擎教的强者，若是被他们围住，定然会凶多吉少。

　　“哈哈哈！小孽畜，师兄与掌教立刻就到，看你今夜往哪儿跑！”天擎教的太上长老也发现了远方破空而来的虹芒，脸上顿时露出得意的笑容。

　　“老梆子，你得意的太早了，就算他们来了，今夜我也要取你头颅！”

　　楚枫的声音冰冷得没有丝毫情感，声起间其丹田突然绽放一片莹白的光华，一座七层的玲珑骨塔飞了出来，刹那间弥漫出一股恐怖的气息，让那个太上长老大惊失色。

　　“嗡——”

　　骨塔飞上了天空，顷刻间变大了上千倍，塔中垂落万缕莹白的丝绦，如浓缩的银河倾泻而下，一下子就将那个太上长老给笼罩其中。

　　“你以为凭借一件通灵宝器就能镇压本座吗？”天擎教太上长老双眼怒瞪，他双手猛然击向上空，吐气开声大喝道：“给本座开！”

　　“轰！！”

　　滔天的神能精气澎湃汹涌，如长河倒卷九天，疯狂冲击向镇压下来的七层玲珑骨塔，发出惊天动地的巨响。然而玲珑骨塔却如万古神山般不可撼动，垂落莹白的丝绦，磨灭了所有的神能精气，以泰山压顶之势镇压了下来。

　　“轰！”

　　天擎教的太上长老被镇压在了七层玲珑骨塔内，发出凄厉与痛苦的惨叫声。与此同时，天擎教的另外一个太上长老与掌教终于赶到了，距离楚枫不足两百米，两个人同时打出神通，神纹交织的神芒贯穿长空，瞬间杀向楚枫。

　　楚枫运转《霸体金身诀》，同时催动化剑术与开山术来抵挡，并且沟通七层玲珑骨塔，欲将其收回来。就在他收取骨塔的时候，天擎教的掌教手心中突然飞出一个炉鼎，刹那间挤满了天空，熊熊火焰倾斜而下。

　　楚枫心惊，控制玲珑骨塔飞回头顶，同时冲出火焰笼罩的范围，并且打出数十道拳光化解攻势。

　　“轰——”

　　狂暴的神能如烈日炸开了般，刺目的神芒冲击十方，楚枫身体巨震，一口紫金血气喷了出来，内脏都被震得移了位。面对两大神脏秘境的强者加上兵器的攻击，他根本无法有效抵挡。

　　“放出我天擎教的太上长老，可留你全尸，否则让你求生不得求死不能！”天擎教的掌教踏空逼近楚枫，眼眸冷得能冻住人的血液，从他的体内散发出的气势比炼丹的那个太上长老还要强上些许。

　　楚枫冷眼看着逼近的天擎教掌教与太上长老，脸上露出一缕冷笑，体表神光绽放，化为紫金色的光茧，驾驭虹芒“唰”破空而去。

　　“在本掌教的面前你跑得掉吗？”天擎教的掌教驾驭虹芒追了上去，很快就拉近了与楚枫之间的距离，在他的身后是另一个太上长老。

　　他们的速度比楚枫要快上一些，这样下去根本不可能逃得掉，一旦被一前一后截住，将会十分的危险。


第60章 神秘未知的山脉

　　楚枫冲出了戈壁滩，一刻不停向着远方遁去，虽然未曾回头，但能感觉到天擎教的掌教与太上长老的距离越来越近了。

　　这片大地空旷无垠，离开戈壁滩之后便是赤色的沙漠，根本没有什么地方可以躲藏，这样下去很快就会被追上。

　　“小子，你无路可逃，立刻交出我教太上长老，可留你全尸！”天擎教掌教与太上长老驾驭虹芒，如神虹划破长空，不断拉近与楚枫之间的距离。

　　楚枫心中微凛，疾飞的身体骤然停止了下来，猛然转身，体表神纹刹那间浮现，体内的六大神海与生命精气同时奔涌，瞬间汇集于喉间凝聚成一颗黄金狮子头。

　　“吼——”

　　狻猊神术，一吼山河动，在神海精气与生命血气的加持下，这一声狻猊咆哮惊天动地，十方空间仿佛都要炸开了似的，恐怖的声波如紫金色的洪潮涌向天擎教掌教与太上长老。

　　他们根本没想到眼前这个小小少年竟然拥有这种神术，当场被狻猊咆哮震得身躯巨震，大脑中嗡嗡鸣响，元神剧痛无比，双耳都溢出了血迹，疾追而来的身形也跟着一滞。

　　趁此机会，楚枫身如闪电般冲到了他们的身边，六大神海同时显化出来，当空震动碾压，同时伸出紫金色的手，意巴掌拍了过去。

　　“轰！”

　　天擎教的掌教与太上长老当即横飞上百米，在这种狂猛的攻击下大口吐血，浑身骨头断了十几根。若非他们有虹芒护体，多半要骨断筋折。

　　“天擎教的两个老梆子，待我境界突破，它日必取你等项上人头！”

　　楚枫击飞他们之后没有半点犹豫，转身就走，驾驭虹芒“唰”的远去，等他们稳住元神反映过来的时候，楚枫已经在数里之外了。

　　“小子！本掌教要将你抽筋剥皮！”

　　天擎教的掌教满头黑发倒竖，大意之下竟然吃了这样的亏，简直让他想吐血，脸色阴沉得能滴出水来，与那个太上长老疯狂追了下去。

　　然而，楚枫已经远去数里，并一路上震动神海精气，卷起满天的赤色狂沙，天地尽茫茫沙尘沉浮，极大地阻挡了视线，想要在短时间内追上几乎不可能了。

　　两刻钟后，楚枫终于冲出了赤色的沙漠，但却未能彻底摆脱天擎教的掌教与太上长老，他们依旧在身后数千米穷追不舍。

　　“如何才能摆脱那两个老梆子，就算去到神城，他们同样会跟来，除非在神城遇到师姐，否则还是逃不过他们的追杀！”

　　楚枫一边驾驭虹芒极速飞行，一边快速思考，想着想着，眼中突然闪过一抹光芒，认准了方向，身体一转，向着那片神秘的山脉而去。

　　天擎教的掌教与太上长老一路追杀，渐渐的发现楚枫竟然在不断靠近那片神秘的山脉，脸色不禁变得铁青，大声道：“小崽子，速速停下！你可知道那片山脉不是修者可以涉足的地方，你这是去寻死！”

　　“小子，落在我们手中，你也就是死而已，要是进入那座山脉，或许会发生比死还要可怕的事情，立刻停下来！”

　　听着两个老梆子的声音，楚枫不禁冷笑了起来，道：“莫非你们以为我跟你们一样蠢吗？在这种情况下要我停下来，真不知道你们是太幼稚还是太天真！”

　　“你……”

　　两个神脏秘境的强者，身为天擎教最有地位的人物却被楚枫这样奚落与讽刺，气得满头黑发与白发尽皆倒竖，眼中怒火喷薄，浑身散发出冰冷至极的杀意。

　　可惜他们与楚枫的距离还有千余米，想要在短时间内追上根本不可能，在这种情况下奈何他不得，况且楚枫已经接近那片山脉了，倘若冲了进去，他们便只能干瞪眼。

　　“停！小子你给本掌教停下！”天擎教的掌教不禁露出急色，道：“凡事我们都可以商量，你别再往前走了，只要你将本教的炼丹长老放出来，本掌教可以答应任你离去，留你活路！”

　　“活路就在前方，不需要你们给我选择，你们天擎教为祸四方，既然抓住你们的炼丹太上长老，岂有放过的道理！”楚枫完全不为所动，他转身看向天擎教的掌教与太上长老，身体不断往后飞退，向着山脉靠近。

　　“你这样做会后悔的！”天擎教的掌教阴沉着脸，他不在乎楚枫的死活，虽然不能亲手抓到他，但让他死在山脉中也是不错的。只是楚枫的身上有从宗门盗取的海量灵液，更是镇压了他们的炼丹太上长老，倘若进入山脉，这一切都完了。

　　“两个老梆子，记得将脖子洗干净，等着我来取你们的项上头颅！”楚枫咧嘴笑了起来，路出两排整齐雪白的牙齿，向着天擎教的掌教与太上上老挥了挥手，而后“唰”的冲进了山脉中的古木狼林间，身影消失在他们的视线中。

　　“该死！！”天擎教掌教怒吼，气得五官都扭曲了起来，“该死的小崽子！气死本掌教了！！”

　　跟追天擎掌教而来的太上长老也阴沉着脸，看着前方那片山脉沉声道：“事已至此，我们也无法寻回丢失的灵液，更无法解救师弟了，宗门内已经无人懂得炼丹之术，眼下我们可如何是好？”

　　“都是这该死的小崽子，要不是他我们何以会出现这样的情况，十年来累积的灵液一朝成空，真是气死本掌教了！”

　　“掌教，事已至此，生气也是没用的。那个小子只有神海秘境的中后期的境界，但是其战斗力却强悍惊人，连师弟都被其镇压，想来应该是某个大势力的传人。我们虽然损失了灵液与太上长老，但那个小子也算是步入了绝境，不可能活下来。否则让他的宗门知道了，我们天擎教恐怕会有灭顶之灾，说来也算是不幸中的万幸。”

　　“算了，我们回去吧，以后在宝库洞府外加派人手，绝对不能再让这样的事情发生。眼下宝库中的灵液被盗取一空，我们必须得尽快再寻找一位会炼制灵液的人，并且让那些流寇与马匪逼迫更多的普通人进入这片山脉去采摘药材！”

　　天擎教的掌教与太上长老离去了，两人的脸色都黑得跟煤炭似的。一个十几岁的少年竟然潜入宗门盗走了所有的灵液，还镇压了炼丹的太上长老。他们一路追杀到此，不但未能抓到，反而还被其震断了十几根骨头，现在体内还传来骨裂的钻心之痛，真是让他们有种抓狂的冲动。

　　……

　　这片山脉非常静谧，虽然有方圆数百里，长满了茂盛的树木，但是却很少能见到生物，甚至连虫鸣与鸟叫都不可闻，静谧得可怕。

　　楚枫进入这片山脉后便感受到了一种神秘的气机，这种气机非常诡异，让人有种心神战栗的感觉。这种气机只有修者通过元神才能感应，普通人根本无法捕捉。

　　细细感应下，楚枫发现这种气机来自山脉深处，心中立刻就想到了山脉中央那座能吸收日月精华的山峰，他不禁在想，这片山脉到底隐藏着怎样的秘密。

　　楚枫站在山脉中的丛林内，半晌都未曾移动脚步，他静静思考了许久的时间，而后方才开始向着林中走去，很快就发生了奇怪的事情。

　　走来走去足足半个时辰，周围的环境始终如一，树木与杂草以及荆棘都未曾有半点变化。这半个时辰中，仿佛是在原地踏步。

　　“看来真的有古阵纹，能让人迷失在其中，永远也出不去！”楚枫看向四周，并试着飞上天穹，眺望四野，但是很快他就发现，就算是在山脉上空飞行，但也无法走出这片山脉，飞来飞去，最终都会回到原地，这种现象实在是太诡异了。

　　“古阵纹……”

　　楚枫呢喃，仔细观察，却发现根本未曾见到任何的古阵纹，莫非都隐藏在大地中与虚空中吗？

　　“漓儿，快醒来帮哥哥看看，如何才能走出这里的古阵纹。”

　　“唔……”小漓儿从沉睡中醒来，化为一道白光从伴生青铜钟内飞出，坐在楚枫的肩膀上晃动着小脚丫，抱着他的脖子腻声道：“小哥哥，漓儿想你啦。呀……小哥哥怎么来到这种地方了呀？”

　　楚枫心中一跳，有种不好的预感，不禁问道：“什么地方？”

　　“漓儿也说不上来，只是感觉到一股很可怕的气息，这种气息来自大地深处，好恐怕呀！”

　　“那你看看这里是否有古阵纹？”

　　“古阵纹？”小漓儿睁着灵动的大眼睛看向四周，随后摇了摇头，道：“没有呀，只有大地深处传来的那种可怕的气息。”

　　“没有古阵纹，怎么会没有古阵纹……”楚枫一怔，不禁沉思了起来，道：“可是若没有古阵纹，为何哥哥无法走出这片地域，无论用什么方法，最终都会回到原地。”

　　“小哥哥，惨啦惨啦，这次我们要被困在这里了！”小漓儿满脸难过，委屈地看着楚枫，小声道：“小哥哥，对不起，漓儿没用，这次真的帮不了你了。”

　　“这……到底是什么回事，漓儿你说详细点，说不定我们还有办法可以解决。”

　　“小哥哥，这里根本没有古阵纹，你走不出去可能是因为大地深处溢出的气机改变了这里的规则，在冥冥中凝聚出了‘势’。漓儿发现这片山林中到处都有‘势’，倘若走进了凝聚的‘势’中，规则就会感应到并自动沟通修者体内的神海精气，到时候凝聚的‘势’就会对修者进行绞杀……”


第61章 九龙逐道

　　楚枫心中异常吃惊，听着小漓儿的话，他总算是明白了为何没有修者敢进入其中了。在这样的一片地域，只要是修炼之人进入其中几乎没有活路可言，那些凝聚出的“势”遇强则强，除非强大到可以镇压这里的规则，否则只能化为枯骨。

　　“这片山脉下面到底藏着什么秘密，其溢出的气机都能凝聚出天地大势，让世间修者止步，实在是不可思议！”楚枫轻声自语，他不禁思考了起来，想到曾经在杨家村远眺这片山脉时发现的情况，心中猛的一跳，隐隐觉得这里或许埋藏着惊天的秘密。

　　这片山脉蕴生龙脉，而且不止一条，由于在杨家村的时候无法观看这片山脉的全貌，所以到底有几条龙脉，楚枫不能断定，但可以肯定的是，这里乃是龙脉交汇之地。

　　修炼了《撼龙经》的楚枫，对风水葬术自然不会陌生，这种龙脉交汇的地方，正是墓葬的最佳选择。如此一来，若说这片山脉下埋葬着什么，有可能就是墓葬！

　　能发现龙脉交汇的宝地并不算什么，那些学习过寻龙之术的高人都能看出来。可是想要在这样的地方建造墓穴，那必须得有强大的手段。

　　有龙脉的地方是宝地，但同样也是绝地，因为龙脉之气非常恐怖，倘若不懂得压制的手段，龙脉之气足以将那些大人物都撕裂。

　　曾经在龙渊泽的时候，楚枫见过地火龙脉，但是那地火龙脉早在无尽岁月前便强者炼化了杀力，否则他根本不可能靠近。

　　这片山脉中龙脉交汇，难以想象地下的龙脉之气多有么旺盛，根本不是寻常人能驯服的，若是地下真有墓葬，可想到建造墓穴的人有多么强大。

　　“漓儿，你帮哥哥看看什么地方凝聚出了‘势’，以免误入其中，现在哥哥要到高空去看看这片山脉的地形。”

　　楚枫冲霄而上，来到了数千米的高空中俯瞰这片山脉，那一条条蜿蜒的山脉脊梁如龙骨，外围的低矮山脉如龙尾，而中央的那些山脉如龙首，细数之下竟然有九条。

　　九条山脉绵延向这片山脉的中央，龙首以山脉中央的那座最神秘的山峰为交汇点。

　　此刻天还未亮，天穹上星辰闪耀，月华如水般倾泻而下，使得中央的那座山峰更加朦胧而神秘，隐约中似乎有种难以言喻的道韵在流转。

　　楚枫凝视那座山峰许久，发现笼罩山峰的朦胧月华与星辉中隐约出现了一个道韵高深的古字。

　　“道！”

　　看到这个“道”字，楚枫心神巨震，恍惚间天地时空流转，他像是一脚踏入了无尽岁月前的时空，久远的洪荒气息扑面而来。

　　楚枫突然想到了《撼龙经》上所描述的一种特殊的地里环境——九龙逐道。

　　九条龙脉，拱卫追逐“道”，所谓的“道”就是这片山脉中央的那座山峰，那座山峰到底有怎样的秘密，真是让人不敢想象！

　　这样的发现太惊人了，楚枫心中掀起滔天骇浪，久久不能平静。他觉得自己或许发现了一个历来都无人知道的大秘密，只是这个秘密想要揭开，几乎不可能。

　　许久后，楚枫平静了下来，他从高空降落到山林中，在地面刻下风水宝纹，以此来试着推演与改变山川地貌。以他现在的风水宝术的造诣，要做到这个程度十分困难。

　　三日后，楚枫已经是心力交瘁，双眼布满了血丝，看起来非常憔悴与疲累，但是他的脸上却露出了喜色，眼中突然闪过一抹精光。

　　“成功了！我终于成功了！”

　　楚枫大笑，经过三日的推演，总算是成功找到了这种改变山川地貌的风水宝纹的精密排列规则。只是他现在的风水宝术境界太低，这种风水宝纹只能算是勉强能刻出来，只能改变周围方圆百米的地貌。

　　其实楚枫现在刻出的风水宝纹并不能算是改变山川地貌，只能算是将山川地貌还原而已。这里的山川地貌因为神秘气机交织出的“势”而改变，他的风水宝纹可以将被“势”改变的山川地貌还原，如此便可以走出这片山脉，不至于被困死在这里。

　　“呼呼呼……”

　　楚枫背靠大树喘着粗气，三日的时间几乎耗尽了他的心力与精气。这片地域非常特殊，真的能将修者活活困死，因为在这里根本没有半点天地元气，消耗的神海精气无法得到丝毫补充。

　　不过这对于楚枫来说不算什么，他有着海量的资源，当即便将那些从马匪手中得到的药材炼化一些，数个时辰后便恢复到了巅峰，不管是神海精气还是精力都充沛无比。

　　“小哥哥，我们现在就离开这里吗？”小漓儿抱着楚枫的脖子，小脚丫晃呀晃，灵动的大眼睛转动着。

　　楚枫摇头，道：“哥哥要在这里修炼，没有任何地方会比这里更加安全，不用担心任何人来打搅。”

　　接下来，楚枫凝神静心，盘坐在大树下来修炼了起来。如今有海量的灵液资源，这些资源足以让他突破几个境界了，在短时间可以进一步拉近与同代强者们的距离，为将来进入古世家家主的墓葬做准备。

　　楚枫将伴生青铜钟中的灵液置于丹田内，他并没有将其取出来饮用，而是冲击玉瓶，让那些灵液直接流到丹田内。毕竟要突破下个境界，至少要八千瓶灵液，倘若一瓶瓶喝下去，不知道要喝到什么时候才能喝完八千瓶。

　　楚枫一次击碎了上千瓶灵液，丹田空间一下子就被填满了，磅礴的精气如浩海般汹涌，不断在丹田内翻腾，冲击得丹田壁垒剧痛无比，并且还涌入了经脉内，让浑身所有的经脉都胀痛了起来，整个人像是要被撑爆了似的。

　　楚枫赶紧运转《合道仙经》，并且沟通六大神海，对那些灵液的精气进行反复凝炼与压缩，以血气将之包裹，凝聚成一汪湖泊。

　　他如法炮制，丹田内的第七个神海逐渐成型，当他消耗了接近九千瓶灵液的时候，第七个神海终于彻底凝聚了出来。这时候，百零八个大穴中显化出阴阳八卦图。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八个方位轮转交替，闪烁璀璨的金光。《合道仙经》终极篇的第七个古篆也闪耀了起来。

　　八卦方位中的乾、震、巽、坎、离、艮、兑，七个方位相继暗淡了下去，剩下坤位依旧闪烁着金光。最后，坤位中有一个个古篆飞了出来，流转莹白色的仙光，相继烙印在第七个神海的上空。

　　第七个神海的上空逐渐出现了一片无垠的大地，它无边无垠，仿佛延伸到了宇宙的尽头。不过数日的时间，大地神海异象世界彻底演化了出来。

　　数日后，第七个神海的生命泉眼也成型了，泉眼将神海与身体连通，精气滚滚沸腾，源源不绝，楚枫感觉自己的实力增强了十倍！

　　在海量的灵液资源下，不过短短半月的时间，楚枫便突破到了神海秘境后期，修炼到神海秘境第七重天。他用了半日的时间稳固境界，接着继续消耗灵液修炼。

　　楚枫修炼时的动静太大，神海精气与血气澎湃如山洪暴发又如惊雷滚滚，若是在其他的地方必然不安全，而在这片山脉中则无人前来打搅，是很好的修炼环境。

　　所以他并没有急着离去，打算在此尽量提升境界，短时间内也不必为了再次修炼而去寻找合适的修炼环境。

　　神海秘境八重天，以楚枫的资源消耗量，足足需要两万多瓶灵液。不过修炼到了神海秘境七重天，不管是自身修为还是肉身都得到了极大的增强，丹田与经脉的承受能力也变强了很多，每次可以使用数千瓶灵液，不至于被撑爆，在时间上来说不会比修炼七重天的时候慢多少。

　　楚枫的体内，神海澎湃，生命血气沸腾，那些灵液的精气不断被凝炼与压缩，有些通过他的毛孔溢出体外，使得方圆数十米内都被滚滚精气给淹没了。

　　有足够的灵液精气为修炼资源，不过十日的时间，第八个神海便彻底凝聚了出来，其中波涛万重，巨浪滔天。大穴中阴阳八卦轮转，七个方位相继暗淡，最后剩下乾位。

　　乾为天，这个十分好理解，修炼出了七大神海异象，楚枫对于八卦对应的神海异象世界早已经领悟了其精髓。

　　古篆在第八个神海上空沉浮，烙印在虚空中，一片无垠的世界逐渐演化了出来。这个异象世界非常空旷，里面是一片青天的天穹，天穹中日月星辰如恒河沙数，组成片片星河，浩瀚而神秘莫测。

　　第八个异象神海演化完成后，异象世界中出现了九片天宇，青天、黄天、苍天等等都在其中，神秘而浩瀚，能感受到其中蕴含的天地大势，像是一个无穷无穷的宇宙。

　　如此又过了数日，第八个神海中的生命泉眼也衍生出来了。至此，阴阳八卦所对应的八大神海全部演化完毕。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫沟通八大神海，八个异象世界相继显化出来，它们彼此交替轮转，在楚枫的控制下一会儿变成八卦图，一会儿又变成八相世界，碾压乾坤六合，八荒都在震动，威能莫测。

　　“我感觉我的实力再次增强了十倍不止！”

　　楚枫的脸上不禁露出震撼与兴奋，六重天到七重天是中期到后期的坎，突破的时候增强了十倍战力。可是七重天到八重天增加的战斗力还要恐怖。

　　这样的事情不会出现在别的修者身上，也只有楚枫才会在这个境界的突破上有如此恐怖的增强，因为八卦对应的八个异象世界全都修炼出来了，八卦交替轮转，八个世界演化成八相世界，威能暴增！

　　“现在的我应该突破了五禁战力，达到六禁战力了！”

　　楚枫的心情充满了激动与兴奋，提升了两个境界，修炼出八卦异象世界，同阶战斗力更上一层楼，从五禁提升到了六禁，也就是说最多可以跨越六个小境界逆伐强敌！


第62章 怒火冲霄

　　楚枫逐渐平静下来，算了算时间，已经在这片山脉中修炼了足足一月有余，想到天擎教，他的脸上露出惊色，心道不好。这一个月的时间中，天擎教必然早已发现马匪与流寇已经覆灭的事情，肯定会追查此事！

　　“漓儿，咱们立刻离开这里，你告诉哥哥何处凝聚出了‘势’，哥哥要避开那些凝聚的‘势’，以风水宝纹还原山川地貌！”

　　楚枫的脸上露出焦急，这一月来只顾着修炼，忽略了一件很重要的事情。天擎教若追查马匪与流寇被灭的事情，多半会追查到杨家村，整个村子或许会面临巨大的灾难！

　　本来他还打算继续修炼，消耗掉身上所有的灵液资源，将境界提升到神海秘境九重天。可是现在必须得立刻离开这片山脉，希望天擎教还没有对杨家村动手，否则他便成了连累杨家村的罪人，那可是百多条无辜的性命！

　　楚枫在地上刻下风水宝纹，还原方圆百米的山川地貌，避开大地中溢出的气机所凝聚的“势”，缓慢向着山脉之外移动。由于他没有深入这片山脉，所处的位置距离山脉之外并不是太远，虽然每次只能还原方圆百米的山川地貌，但经过反复刻下的风水宝纹，半日后终于走出了山脉古林，来到了山脉之外。

　　楚枫不敢片刻停留，神海精气溢出体外，化为光茧包裹身体，驾驭虹芒快速赶回杨家村，同时炼化一些灵药来补充篆刻风水宝纹时消耗的神能精气。

　　终于回到了杨家村外，还未进入村子，楚枫便感受到了村中的气氛非常沉重与压抑，心中不禁一惊，“唰”落在了村子中央。

　　“少侠，你终于回来了！”

　　“请少侠救救我们的村民啊！”

　　……

　　见到楚枫回来，杨家村的村民们一下子就冲了上来，他们面露悲愤，眼中含着泪水，有的家门口还挂着白布，显然是才办过丧事不久。

　　“这是什么回事？”楚枫微仰着头，咬紧了牙，缓缓闭上眼睛，心中涌上深深的愧疚与自责，他要是早些想到，在突破到神海秘境七重天的时候就回到杨家村，那时候或许天擎教还没有查到这里来，也不会有无辜的村民因此而死去。

　　“大哥哥，请你为我爹爹报仇！”一个五六岁的小男孩噗通跪在楚枫的面前，那张清秀而稚嫩的小脸上满是泪水，他用小手摸了摸眼泪，哭着说道：“十天前那些坏人来到我们村子，说我们窝藏杀死他们的手下的凶犯，将我爹爹和村中的一位叔叔全都杀死了……”

　　小男孩说完“哇”的恸哭起来，他跪着走到楚枫的面前，双手紧紧抱着他的腿，不断哀求。其余的村民们尽皆抹泪，相继跪了下来，请求楚枫为他们报仇，并且救回老村长等人。

　　“大家快起来，这件事是因我而起，是我连累了你们，对不起！”楚枫心中无比自信与内疚，双手释放出神能精气将所有人托起，道：“你们放心，我一定会为你们讨回血债！现在你们先告诉我，到底怎么回事，老村长他们是被天擎教抓走了吗？”

　　村中一名年长的老人言道，老村长他们并不是被天擎教抓走的，但与天擎教脱不了干系。十几日前有天擎教的人来到附近调查马匪与流寇的事情，第二日便有几批流寇来此，杀了村中数名壮汉，并且将老村长等人也抓走了，言称日后每过半月便要交出百斤药材，不然他们就将老村人等人全都杀了！

　　“少侠，老村长他……”

　　“老村长他……如何了？”

　　“他被流寇砍掉了左臂……”

　　楚枫心中一痛，眼眸顿时立了起来，浓烈的杀意弥漫而出，周围的温度刹那间骤降，他的头顶天灵中“轰”的冲出紫金血气，如浓缩的瀑布倒卷九天！

　　“这方圆三千里，所有流寇与马匪都别想活命！”楚枫的声音冷得能让人的血液停止流动，他的眼眸凌厉而冰冷，如寒冰剑气在吞吐，“唰”的驾驭虹芒而去，声音远远传来：“大家请放心，我一定将老村长等人安全带回来！”

　　楚枫的杀意是炽烈的，回到这个世界，真心对他的人不多，老村长就是其中一个。虽然相处时间甚短，可是他早已将老村长当做了自己的长辈，如今发生这种事情，如何能不暴怒！

　　一个多月前，楚枫接连灭掉了许多股马匪与流寇，但还有许多的马匪与流寇依旧在活动，只是那些马匪与流寇并是天擎教所培养，所以他便没有出手。

　　这一次，楚枫要将这些马匪与流寇全部除掉，否则将来不知道有多少的无辜的人丧生在他们的刀下！

　　神城附近这片地域的马匪与流寇迎来了噩梦，每一个隐秘的营地都被楚枫找到，整个营地中血流成河，尸骨成山，他们惨叫着，哀求着，可惜这些都不能让楚枫的心中有半点的不忍。

　　对于生活在这片地域的普通百姓来说，这些人就是不折不扣的毒瘤，正是有他们的存在，百姓们才会生活在水深火热中。

　　身为修者，楚枫不敢自诩正义，但这些事情既然被他遇上了，在有足够的能力下便不能不去管。他的心没有麻木到这种地步，不想将来有无辜的百姓死在这些恶徒的刀下！

　　短短一天一夜的时间，方圆三千里内，四十多股马匪与流寇全都遭受覆灭性的打击，数千穷凶极恶的马匪与流寇死在楚枫的手中，包裹天擎教刚刚收拢的几批马匪与流寇。

　　楚枫从马匪与流寇的营地中救出了老村长与村中的几个壮年，带着他们快速返回杨家村，而后什么都没有说，驾驭虹芒破空而去。

　　马匪与流寇只是小喽啰，最大的毒瘤还是建立在戈壁滩的绿洲内的天擎教。倘若天擎教不灭，他们将来必定还会培养出更多的马匪与流寇，这里就不可能得到真正的安宁。

　　楚枫带着老村长等人回到杨家村的时候，村民们都被他的样子惊呆了，因为楚枫的身上全都血，沾满了马匪与流寇的血，他就像是从九幽地狱中走出的杀神，由于杀人过多，身上凝聚着浓烈的血煞之气，在他的身体四周甚至有淡淡的血雾在缭绕。

　　直到楚枫离开了足足一刻钟，杨家村的村民们方才回过神来，却还是有些人脸色苍白，心中不禁对楚枫生出了惧意，但仔细一想，便也不觉得他可怕了。

　　楚枫杀的都是穷凶极恶的人，所谓惩恶即是扬善，在这种情况下，他只能举起手中的屠刀，倘若心存仁慈，便是对这片地域上生活的无辜百姓残忍。

　　境界修炼到了神海秘境八重天，楚枫的速度比以往快了很多，杨家村距离天擎教不过三千多里，对于他来说不需要多长的时间便能达到。

　　楚枫飞过赤色的沙漠，不多时便来到了戈壁滩上空，向着那片最大的绿洲飞去，进入绿洲的山脉后，他直闯天擎教的山门。

　　“大胆狂徒，竟敢闯入我天擎教，你是活得不耐烦了！”一群守山的弟子见到一个浑身是血，煞气浓厚的少年向着山门走来，当即将他拦住并围了起来。

　　“你是谁，来干什么的，为何要闯我们天擎教，若是说不出个所以然来，今日就是你的死期！”

　　守山弟子将楚枫围住，看着他那被鲜血染红的衣衫，心中也不禁有些惧意，没有在第一时间出手。

　　“噗……”

　　回应他们的是金色的剑气，瞬间自楚枫的体内冲出，将围困在身周的十几个守山弟子洞穿，一股股鲜血激射而出，在空中形成血雾，弥漫着刺鼻的腥味。

　　守山弟子们连惨叫都来不及发出，眉心上的剑洞不断淌出血液，他们双眼圆睁，惊恐与绝望凝聚在瞳孔中，身体缓缓往后倒去，溅起满地的尘灰。

　　楚枫的神色冷漠而无情，一步登上虚空，进入天擎宗的山门，立时被天擎教内弟子们发现了，不断有人向着这里赶来！

　　“哪里来的狂徒，简直不知死活，连我们天擎教也敢乱闯！”

　　“小子，敢杀我天擎教守山弟子，你是找死！”

　　有几个境界在神海秘境五重天左右的弟子带着大批的人从宗门内赶来，直接祭出兵器对楚枫展开攻杀，道道神光照亮了四方。

　　楚枫不语，冰冷地看着出手的那些天擎教弟子，凝聚出一只紫金色的血气手掌当空拍向前方。

　　“轰！”

　　前方的空间一下子就崩开了，紫金色的手掌如浓缩的神岳，携着磅礴的威能，万道神光绽放，刺得那些弟子睁不开眼来。紫金色的手掌还未拍落下去，便让许多的弟子心神战栗，如被刀割，肌体都崩开了裂痕，鲜血激射。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　几个弟子祭出的兵器在紫金色的血气手掌下发出金属颤音，火星迸溅，瞬间便被崩得四分五裂，这样的画面让在场所有人都心惊胆颤，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这些兵器虽然不算珍贵，但是在他们的祭炼下也有了些许灵性，而且非常坚固，就算是神通之术也难以将其崩裂，可是却被眼前这个浑身缭绕血雾的少年徒手崩成了碎片，这样的肉身简直骇人听闻。

　　“嗡——”

　　紫金色的血气手掌崩碎数件兵器，如不朽的神岳当空压落，大片的空间都承受不住这种力量而不断崩开，血气余波如浪涛般席卷十方，方圆数十米内的所有天擎教弟子都发出凄厉的惨叫声，在这种镇压的力量下肌体快速崩开，四分五裂，残肢碎肉满地都是。

　　“快逃啊！”

　　“快请掌教与太上长老！”

　　……

　　天擎教的弟子们几乎崩溃了，何时见过如此悚人的画面，满地的血腥让他们肝胆俱裂，根本没有半点战斗欲望，转身就往宗门深入逃去。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　一道道飙血声响成一片，金色的剑气在这片空间中穿梭，凌厉的剑气洞穿那些逃走的天擎教弟子，让他们接连倒在了血泊中，方圆数百米内到处都是血液，满地都是尸体，上百个弟子没有一个人活着，全部伏尸大地。


第63章 天擎教覆灭

　　楚枫的手段是冷酷而狠辣的，冰冷与无情的一面彻底展现了出来。面对这些助纣为虐的天擎教弟子，他根本没有半点仁慈可言。

　　这些人几乎都是毒瘤，生活在这样的宗门内，必然养成了嚣张跋扈，自私自利，不择手段的心性，将来多半会为祸四方，如今将其灭掉，也算是为神城附近的百姓们除掉了大害！

　　“掌教！太上长老！不好了，有人闯入宗门大开杀戒，我们死了好多的弟子……”

　　远方有人亲眼目睹了鲜血淋淋的画面，吓得魂不附体，扯开嗓门发出惊恐大叫。

　　“何人胆敢来我天擎教撒野！”

　　一道身影自天擎教的深处冲天而起，其身周缭绕神纹，携着澎湃的神能精气淹没长空，展现出强大的威势。

　　“当我天擎教是什么地方，居然敢来这里逞凶！”又一道身影自深处的冲上了天空，“唰”划破长空，直逼楚枫而来。当他看清楚来人之后，眼眸中冷光爆射，仰天狞笑了起来：“原来是你这个小崽子！没想到你竟然能从那片山脉中活着走出来，今日就让本掌教亲手镇杀你，将你的头颅挂在天擎大殿前，以振我天擎教之威！”

　　“正是你爷爷我，今日来将你等宵小尽数诛杀，为四方百姓除害！”楚枫踏空而行，浑身缭绕紫金血气，如神海在沸腾，涛涛血气淹没天宇，旺盛的生命气机如山川大岳落下，压得天擎教的众弟子呼吸不畅，面露惊骇。

　　“黄口小儿，你不知死活，看本座来镇杀你！”天擎教太上长老眸光冷冽，手掌一翻，一件碗状的青色金属灵器飞上天空，迎风见长，变成小山峦那么大，透射万道光芒，“嗡”的一声镇压下来。

　　楚枫嘴角泛起一抹弧度，露出冷笑，他向着天擎教的掌教与太上长老逼近，同时抬手一巴掌拍向镇压下来的青色碗状灵器，手掌上爆发璀璨刺眼的紫金神芒，如浓缩的太阳绽放极尽神辉，强悍的血气威能力透乾坤，动达八荒！

　　“锵——”

　　紫金色的手掌与镇压下来的碗状灵器重重对碰在一起，立时发出金石裂天般的铿锵之声，两者交击，如太阳炸开了似的，爆发出一片片刺目的神芒，四方空间轰然溃灭，狂暴的神能余波席卷天地，如海洋般淹没这里。

　　“当”的一声，碗状的青色灵器被震上了天穹，其上出现一个深深凹陷的大手印，手印边沿裂痕斑斑，整个灵器差点崩碎，这样的画面让在场所有人都大惊，简直不敢相信自己的眼睛！

　　太上长老的灵器，那可是经过百余年的神海精气祭炼过的，拥有强大的威能，并且材质坚固异常，然而却抵不住这个血衣少年的一巴掌，差点四分五裂，这太过冲击视觉与心理了。

　　“小畜生！你敢毁坏本座的灵器，本座活撕了你！”天擎教太上长老的脸当场就绿了，一双老眼中布满了血丝，灵器被毁让他心在滴血，整个人几乎要暴走，九大神海浮现在身后，通神的内脏绽放无量神光，“唰”的显化出另一个自己，真身与化身同时扑杀而至，对楚枫展开疾风骤雨般的攻杀。

　　“老梆子，你一口一个小畜生，这么大的岁数都活到狗身上去了吗？”楚枫眸光冰冷而无情，迎着天擎教太上长老的攻势强势迈步，浑身每个毛孔都在溢出紫金色的神辉，通体如紫金琉璃浇铸，绽放不朽的神性光辉，如九天战神巡视人间大地。

　　“还当爷爷是一个月前的神海秘境六重天境界吗？”

　　楚枫的脸上带着冰冷的笑容，面对天擎教太上长老的狂暴攻势，他的背后显化出雷罡神海、乙木神海、离火神海。

　　“唰！”

　　乙木神海中是无尽的洪荒森林，万道枝条延伸出来，缭绕密集的神纹，疯狂攻击天擎教太上长老的化身，离火神海与雷罡神海震动，滔天的离火精气与雷罡不断轰杀向其九大神海，与其神能精气猛烈对碰。

　　同时，楚枫如疾电般欺身到天擎教太上长老的身前，抡动紫金色的拳头展开霸道的反攻，不过数息时间便让其只有招架之势，毫无还手之力。

　　天擎教的众弟子吓得心胆皆颤，他们不明白眼前这个血衣少年是何方神圣，如此年轻便拥有让他们高山仰止的战斗力，就连他们的太上长老都被其压制！

　　“看来你有了不小的突破！”天擎教的掌教微眯着眼睛，寒芒夺眶而出，他翻手祭出一尊火焰腾腾的炉子，倾泻出滔天的火焰，同时打出各种神通与太上长老联手围杀楚枫。

　　“轰隆隆——”

　　这片天地都被打爆了，神能余波如海洋般汹涌起伏，方圆数百米内的小山峦在神能的冲击下直接爆碎，烟尘冲天，乱石穿云，吓得那些天擎宗的弟子惊叫着连连飞退。

　　楚枫独战两大神脏秘境一重天的强者显得游刃有余，招招对碰，式式硬撼，完全不落下风，甚至逼得天擎掌教与太上长老不断后退。

　　两人的脸色非常阴沉，他们没有想到短短一个月的时间，眼前这个少年竟然精进了如此之多，连他们两个联手都难以将其镇压，今日若不将其镇杀于此，再过数月便是天擎教的噩梦！

　　“小畜生！今日本座等人就算拼着修为大损也要将你击杀于此！”

　　天擎教太上长老爆喝，在他的体表有火焰燃烧了起来，其气势在瞬间攀升了一倍以上，竟然不惜燃烧本源精气，短时内强行提升战斗力来镇杀楚枫。

　　“轰！”

　　天擎教掌教的体内也爆发出惊天动地的声音，神能精气彻底沸腾，如滔滔大河倒冲九天，其气势也瞬间攀升了一倍以上。

　　他们两人双手在身前快速结印，神能沸腾中，两方青色的大印出现在空中，如同两座山岳所化，有擎天的威势，这便是天擎教的镇宗绝学——擎天印！

　　感受着擎天印散发出的气息与威势，楚枫心中不禁有些吃惊，没有想到区区天擎教竟然有这种不凡的神通。那两方大印在空中沉浮，真的像是可以擎起天穹，镇压大地，其上神纹缭绕，有古老的符篆在闪烁，那股威势正是从那些古老的符篆中散发出来的。

　　面对这种神通大印的攻伐，楚枫不敢大意，这种神通很非凡，威力强绝，至少让对方的攻击力提升了数倍，倘若被击中，就算他也难以承受。

　　“轰——”

　　两方擎天印镇压下来，仿佛携带着整片天穹的威势，四方的大地与山川都跟着震动，恐怖滔天！

　　楚枫的背后浮现出八大异象神海，呈八卦方位交替轮转，刹那间演化出八相世界，风火雷电山川水泽不断演化，衍生出世间万象，八相世界碾压下来，似乎让时间与空间都出现了短暂的静止。

　　“轰！！”

　　两大擎天印在八相世界的碾压下不过瞬间就崩裂了，八相世界继续碾压下去，威势半分不减，让天擎教的掌教与太上长老惊骇欲绝，赶紧祭出灵兵来抵挡。

　　“嘣——”

　　本就有裂痕的碗状灵兵以及天擎掌教祭出的灵器炉子，一下子就被八相世界碾压得四分五裂，根本就不可抵挡。

　　“砰！！”

　　天擎掌教与太上长老承受不住这股碾压的霸道威能，双双从空中跌落下去，双膝轰然声中跪在地上，将地面都撞出两个深坑。

　　“噗！”

　　两人相继喷血，体内传出连串的骨裂声，骨骼与经脉以及内脏都在不断崩开，肌体上布满了裂痕，被压得弯下了腰，趴在地上难以动弹。

　　“掌教与太上长老都被镇压了，快跑啊！”

　　天擎教中顿时大乱，连掌教与太上长老的生死都掌控在了别人的手中，众弟子吓得魂不附体，惊慌逃串，屁滚尿流。

　　“轰隆隆！”

　　八相世界中的艮相世界突然脱离了出去，其中浮现出延绵无际的山川，高大的洪荒山脉快速向着四周延伸，眨眼间就将方圆千米围困，所有的欲逃走的人都被困在了其中，发出惊恐无比的尖叫声，这种无法逃生的绝望让他们彻底崩溃，哭喊连成一片。

　　“谁都别想跑！否则别怪我将你们统统镇杀！”冰冷无情的声音在这片地域中回荡，如催命的魔音响在众弟子的耳边，吓得他们差点失禁，伏跪在地上不断颤抖，大声哀求。

　　楚枫暂时没有去理会那些弟子，他从空中落下，八相世界依旧显化在天穹上，将天擎掌教与太上长老镇压在地上动弹不得。

　　他俯视两人，嘴角带着冰冷的杀意，道：“这世间修者如恒河沙数，大小势力数之不尽，却难以找到如你们这般欺压凡俗百姓之人，你说你们该不该死？！”

　　“小畜生！你休要嚣张，杀了我们你也活了不了，你以为我们天擎宗凭什么敢在神城附近立教？今日你覆灭我天擎教，他日必将付出惨重的代价，他们是不会放过你的！”

　　楚枫眼中闪过一道冷光，道：“他们是谁？”

　　“哈哈哈，你以为本掌教会告诉你吗？你就等着受死吧！”天擎掌教狞笑了起来，神色非常疯狂与阴冷，面对死亡，似乎没有感到半点畏惧。

　　楚枫抬脚踩在天擎掌教的胸口，顿时让他鲜血狂喷，而后俯视那个太上长老，沉声道：“你来说，你们背后有谁在撑腰？”

　　“小孽畜，你别做梦了，本座不会告诉你！就算你是某个大势力的传人，他们也能让你死无葬身之地，哈哈哈哈！”

　　“哼！”楚枫笑了，他从来就不怕麻烦，管他背后有什么人撑腰，既然已经做了，就要做得彻底，当即一巴掌将太上长老与天擎掌教震死，而后转身看向那些匍匐在地上，吓得已经崩溃的弟子们。

　　这些人中应该有许多都不知道天擎教的具体情况，但是那些境界不低的应该是天擎教的心腹，这些人绝对不能留。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　一道道金色的剑气穿空而去，天地间鲜血飞溅，一个个弟子双眼圆瞪，不甘地倒在血泊中，活着的弟子吓得眼泪与鼻涕都流了出来，不断哭喊哀求。

　　“你们立刻给我滚，从此隐姓埋名，不准让任何人知道你们曾经是天擎教的人，也不许再欺负普通的百姓，不准再做恶事！”

　　那些弟子如蒙大赦，一个个翻爬起来，屁滚尿流狼狈逃窜。

　　楚枫没有将天擎教的人杀绝，这些活着的弟子境界都很低，大都在神海秘境三重天以下，想来是入门时间较短的人，或许也只是想来这里学点本事罢了。


第64章 神秘山脉惊悚往事

　　楚枫来到天擎教的资源宝库中，轰开石门，将其中储存的灵药统统收入伴生青铜钟内，而后回到满地伏尸的地方，割下天擎教掌教与太上长老的头颅，快速离开了这里。

　　回到杨家村的时候已经是深夜时分了，但是众人都没有入睡，这些天来他们根本就睡不着，心中无时无刻不在担忧。

　　消失一个月的楚枫虽然回来了，并且答应为他们报仇，但是村民们还是无法入睡，心中难以平静下来。

　　楚枫刚回到村中，村民们便从屋子中走了出来，是被他身上的浓重血腥味惊动的，见到他手中提着的两颗血淋淋的头颅，一部分村民们不禁感到恐惧，脸色都白了。

　　“孩子，他们是……”老村长披着衣衫走来，楚枫看着那空荡荡的左臂袖管，他的心就不禁一痛，道：“这是天擎教的掌教与太上长老的头颅，如今周围的马匪与流寇以及其背后的天擎教已经彻底覆灭，大家日后可以过安稳日子了。”

　　“好！好啊，少侠总算是为我们报仇了！”

　　“当家的，你若泉下有知，也该瞑目了，少侠杀了那些人为你报了仇，你安息吧！”

　　村中的几名妇女泪流满面，跪在地上面朝南方，口中哭喊着，而后对着楚枫深深拜了下去。

　　“嫂子，你们赶快起来，这件事都是因我而起，要不是我，你们的丈夫也不会……”楚枫将她们扶起，一直都为自己未能早些赶回来而充满自责与愧疚。

　　老村长叹了叹，道：“孩子，你休要自责，这件事情根本不是你的错，要是没有你来到我们村子，我们村会有更多的人死在那些恶人的刀下……”

　　“老村长，我们不说这个了。”楚枫摇头，扬了扬手中的两颗鲜血淋淋的头颅，道：“大家准备点水果与老酒，我们提着头颅去祭奠吧。”

　　寂静的深夜里，距离杨家村数百米外的一片荒地中孤零零的立着两座坟包，坟包上的土还是新鲜的。

　　楚枫与众人来到这里，将两颗头颅放在墓碑前，而后沟通七层玲珑骨塔，将那个炼丹的太上长老也放了出来，将其双腿踢断，使其跪在墓碑前，而后在其惊恐莫名的眼神中，“噗”的斩下其头颅，无头尸身内的鲜血狂喷而出，将两块墓碑都染红了。

　　这样的场面让在场的许多村民都心惊肉跳，他们这些普通人何曾见过如此残酷与血腥的画面，一部分人吓得脸色苍白，看着滚落在墓碑前的那颗双目圆瞪的头颅与倒在地上的无头尸身，不禁有种遍体生寒的感觉。

　　祭奠完毕后，楚枫与村民们回到了杨家村，大家都各自回房休息了。

　　楚枫刚回到自己休息的屋子，老村子便披着外衫走了进来，并将房门掩上。

　　“老村长，这么晚了，您来找我有事吗？”

　　老村长在桌子旁边坐了下来，与楚枫正面相对，他的眼神很凝重，一瞬不瞬地看着楚枫，道：“孩子，你是不是去过那片神秘的山脉？”

　　“您如何知道？”

　　楚枫不禁有些吃惊，满脸诧异，这件事情除了他自己和小漓儿之外，绝对没有别人知晓。可是老村长竟然问出了这样的话来，说明他已经知晓了。

　　“孩子，你仔细检查自己的身体，看看有没有什么不适，或者说有没有什么不对劲的地方？”老村长的眼神有些着急，眉宇间隐藏着深深的忧色。

　　楚枫闻言心中不禁一跳，赶紧内视身体，运转神能精气与血气检查身体，很快就摇了摇头，道：“老村长，我的身体很好，并无任何不适的感觉，您到底在担心什么，为何会知道我去了那片山脉？”

　　老村长听到楚枫说没事，紧皱的眉头方才舒展了些许，但是眼中的担忧依旧没有完全褪去，听着楚枫的提出的问题，他的脸上渐渐浮现出回忆的神色，眼中也闪过丝丝恐惧与害怕，说出了一些发生在无尽岁月前的诡异的事情。

　　在许多万年前，老村长的祖先，也就是那个开创《风水天书》的奇才仙师就曾经进入过那片山脉，并且登上了山脉中央那座最高最神秘的山峰。

　　杨家第一代祖师杨筱松惊才绝艳，成为当世第一风水仙师，能困锁山川，禁锢龙脉，甚至能以日月星辰之力调动天地大势，改变乾坤，他发现那片山脉竟然是“九龙逐道”，便想要揭开其中的秘密。

　　不曾想，以第一代祖师杨筱松的风水宝术的造诣仍旧无法破开那里的山川大地，最后他将自己所知的情况告诉了当世的几大势力，并且让他们派出强者帮助自己，想要联手破解那片山脉中的秘密。

　　结果，那些大势力派出的人大部分都死在了那片山脉中，只有少部分人活着走了出来，但即便是那些活着出来的人，后来也陆续遭遇到了不幸。

　　那些从山脉中活着走出来的人，虽然都有两千岁以上的年纪了，但是他们境界高深，这样的年纪不过刚刚过了鼎盛之期。可是自从去了那片山脉后，他们便加速衰老，生命精气呈十倍以上的速度流逝。不过百年的时间，便血气枯败得不成样子，在坐化的时候几乎变成了干尸。

　　听到这里，楚枫的心中不禁泛起一丝寒意，只觉得背脊都有些发凉，忍不住问道：“您可知道当年究竟发生了什么事情，祖师有没有说明原因？”

　　“没有，祖师并未说明原因，或许连他自己都不知道真正的原因。后来祖师在家中留下了风水轮盘，只要有修炼《风水天书》的后代弟子进入那片山脉并使用风水宝纹，风水轮盘便会转动，这也是我为何知道你去了那片山脉的原因。”老村长摇头叹息，脸上露出深深的惊惧。

　　“原来是这样！那么对于那件事情，祖师就没有半点眉目吗，最后祖师身上是否也发生了这样的情况？”

　　“是的，当时去过那片山脉的人，谁都不能幸免，祖师也不列外。出来之后，祖师很快也步入了晚年，只是他精通风水宝术，以通天彻地的手段将生命精气封在体内，减缓了精气的流逝，但也只比那些大势力的强者多活了三百年而已。”

　　“当年我父亲将祖师的事情告诉我，说祖师在晚年时期的每个月圆之夜都会发出痛苦的叫声，他看到屋子外有模糊的身影晃动，每次遇到这种情况，体内的生命精气就会流逝得特别快，就像是无形中有股力量将他的精气从体内强行抽取了出去。”

　　楚枫的心中有种森冷冷的感觉，这件事情真的是太诡异，太瘆人了。连第一代风水天师与那些大势力都束手无策，可见有多么的恐怖。

　　他静静深思了半晌，突然抬头看向老村长，道：“后来这么多万年，肯定也有不少胆大的人进入那片山脉吧，是否也发生过同样的事情？”

　　老村长点了点头，后来的确有自诩修为强大的人进入那片山脉去探寻秘密，结果全都遇到了与祖师当年相同的事情，出来后很快就步入了晚年，最后变成干尸坐化了。有些修为较弱的后辈误入其中而侥幸出来后没有什么变化，可是等到他们的境界越来越高，便发现体内的精气开始往外流逝，最后还是遭遇了同样的结局。

　　楚枫心中一沉，道：“这么说来，我也进入了那片山脉，将来等我的修为境界提高了，体内的生命精气也会诡异流逝？”

　　老村长满脸沉重，但还是点了点头，道：“我担心的就是这个，希望你可以逃过这一劫吧。可惜啊，已经无尽岁月没有出现过神灵了，当世若有神灵，定能解开那片山脉中的秘密……”

　　楚枫的脸色很不好看，没有想到那片山脉是如此的诡异与恐怖，难怪任何的修者都不敢踏足，竟然还有这样的一段往事。可是一个月前他也没有办法，若不进入那片山脉，又如何能逃过天擎教掌教与太上长老的追杀。

　　不管怎么说，至少现在还活着，活着就有希望，当时若不做出这样的选择，他早就死了。

　　“如果真的在我的身上发生了那样的事情，那就必须想办法解开那片山脉中隐藏的秘密了，否则找不到解决的办法！”楚枫暗自想道，真的出现精气快速流逝的情况，他必须得尽力一搏，不可能眼睁睁等着自己加速老死！

　　老村长看向楚枫，见他神色凝重一声不吭，不禁说道：“当年祖师在坐化的时候说了一句话，他说若是能将风水宝术修炼到更高深的境界，使用风水宝术中的封神七绝禁忌之术，或许能镇压自身的精气，实现己身‘永恒’！”

　　楚枫闻言点了点头，对此没有说什么。第一代祖师杨筱松的风水宝术已经达到绝巅，古今无人可超越，想要在他的那种境界上踏出另一个巅峰谈何容易，那几乎是不可能的事情，否则亘古以来怎会没有人超越其境界。

　　再说风水天书已经失传了，缺失了很重要的一部分，能否将缺失的那些找到还是未知之数，更逞论超越祖师杨筱松。

　　楚枫知道老村长这么说只是安慰的话，让他的心中不至于绝望罢了。这些年一路走来，楚枫经历的也不少了，无论在什么情况下，他都不会因恶劣的处境而放弃希望，任何时候都会尽全力一搏。

　　“老村长，你不用为我担心，只要活着就有希望，或许将来我能找到解决的办法。况且我现在并没有感到任何的不适，说不定不会有种事情发生在我身上呢。夜已经很深了，您老去休息吧。”

　　老村长深深看了楚枫一眼，眉宇中有着浓浓的担忧，但是他却没有再说什么，只是深深叹了叹，转身离开了这间屋子。

　　目送老村长离去，楚枫坐在油灯下看着如豆的灯火，瞳孔中映着火光，心情非常沉重。对于他来说事情本来就已经够多了，在未来的短短十年内，他必须要尽快强大起来才能追上同代的步伐，可是现在又听闻了这样的诡异怪事，那种恐怖的事情说不定什么时候就会在他的身上发生！


第65章 神城天骄战

　　第二日一早，楚枫离开了杨家村，前往神城。

　　神城距离杨家村大约千余里，是神州东域最大的古老城池，其存在的岁月已经无从追溯，不知跨越了多少个时期。

　　这座古老的城池巨大无比，远观雄伟壮阔，气势恢宏且古意沧桑，在那些古老的青石城墙上有岁月的气息在流转，凝视许久，不禁让楚枫有种跨越时空，走进太古的感觉。

　　他知道这是因为城池的城墙上烙印着古老的阵纹，正是那些古阵纹的气机在流转才会给人这种神奇的错觉。

　　神城太大了，楚枫立身在城外的一座小山峰上瞭望，看到的是无边无际错综复杂的街道与鳞次栉比的建筑。

　　一条条青石铺就的宽阔街道上人来熙往，车水马龙，热闹非凡，凡人与修者共存于此。

　　“轰——”

　　突然，神城外的另一个方向传来惊天动地的巨响，一片刺目的神光照亮了大片的天穹，天上的太阳都为之失色，顿时惊动了神城内外许多的凡人与修士。

　　凡人们登上城墙眺望，修士们凌空而起，尽皆看向城外那片神光绽放的地方，见到两道金色的身影在不断闪耀，彼此发生强烈大碰撞，滚滚余波席卷十方，璀璨的金色神芒刺得眼睛都睁不开。

　　楚枫凝目望去，其中一道身形非常熟悉，不禁让他瞳孔微缩，眼中闪过一缕冷芒。他没有在城外的小山峰上停留，驾驭虹芒快速靠近神城，降落在城墙上与众人一起观望。

　　神城的北边，大约数十里的地方，两个当代的年轻强者在激烈大战，他们浑身金光灿灿，其中一人手持黄金战枪，每一枪刺出都洞穿乾坤，十方俱灭，滔滔神海精气淹没天地。

　　另一人头顶上空悬浮着一轮火红的神日，绽放万道神芒，同时在其背后有一尊金色的霸体虚影显化，与手持黄金战枪的年轻强者激烈对碰，两人几乎都是招招硬撼，神能对碰间如星辰炸开，爆射出一片片刺目的绚烂神芒。

　　楚枫对那个头顶悬浮火红神日的人并不陌生，此人正是太虚圣子，没想到他竟然在城外与同代的年轻强者激战。

　　“那个人是谁，竟然能与金族的年轻强者——金刚正面争锋，以前好像没有听说过这个人啊！”

　　“此人可是大有来头，没有听说过那是因为他们的宗门一向比较低调，不过我倒是知道他，好像是太虚圣地的圣子，叫做孟珂。”

　　“原来是太虚圣地的圣子，难怪如此强悍，竟然能与早已享誉盛名的金族天骄争锋。那太虚圣地听说早就没落几万年了，可是其圣子还是如此强大，看来太虚圣地并不简单，并不像人们所说的那样。”

　　“世人口中的不过都是道听途说，太虚圣地在古时可是鼎盛无比，就算是没落了也不是一般的势力能比的，有句话叫做瘦死的骆驼比马大，就是这个道理。”

　　“我可是听说太虚圣地不止有圣子，还有一个叫做蓝心若的圣女，半点都不逊色与太虚圣子。如今这天下纷争将起，修炼界平静得太久了，不知道什么时候就会风起云涌，太虚圣地也不再保持低调，看来是要参与到即将到来的乱世中来了。”

　　“轰——”

　　金族天骄金刚与太虚圣子的战斗越来越激烈，他手中的黄金战枪力透八荒，贯穿六合，轻轻一震，十方空间溃灭，四周的山川接连崩塌，大地上裂痕遍布，威能滔天。

　　太虚圣子以修炼出的神日与虚影霸体来对敌，可是却压制不住金刚手中的黄金战枪，两者不断交碰，神能如浩海般翻腾，将那片天地彻底淹没。

　　楚枫看着那片神能沸腾的战场，心中的震撼非常强烈。修炼到神海秘境八重天，他本来觉得自己与同代强者的之间的距离虽然还有很远，但也不会是天差地别。可是此刻见到金族的天骄与太虚圣子的战斗，方才知道他们的境界远远不是自己可以比拟的。

　　“轰隆隆！”

　　那片战场突然炸开了，金族的天骄手持黄金战枪指向天穹，炽盛的金芒贯穿了天宇，天穹上顿时浮现出金色的云层，缕缕神纹沉浮，竟然有金色的雷电闪现了出来。

　　法则的气机在弥漫，金族天骄通体如黄金浇铸，缕缕神纹闪耀，密集的符篆出现在肌体上，如同烙印在血肉中，流淌着古老而神秘的气息。

　　“啪嚓！”

　　金色的雷电自天穹上垂落下来，贯穿了天上地下，不断没入金族天骄的黄金战枪中，他手持战枪横扫前方，炽烈而凌厉的枪芒“哧”的将前方数十里的空间都划开了，那片天地像是被他从中切开，恐怖到了极致。

　　“神日加我身，永恒亦不朽！”

　　太虚圣子的口中发出长啸，如雷鸣滚滚，传遍方圆百里，其头上沉浮的神日“嗡”的一声震出无尽的符篆，其身周的空间刹那间就被定住了，包括金族天骄斩杀而来的枪芒。

　　“锵——”

　　就在金族天骄与太虚圣子战得难分难解的时候，一道通体如金玉的妙曼身影突然从天而降，在其身周沉浮万千金色的古剑，竟然一下子就将两人给从中分开了。

　　那一柄柄金色的古剑在其身边穿梭，流转着强大的气机，将太虚圣子与金族天骄的神能尽皆抵挡，使得他们暂时开分。

　　“不要打了，无缘无故，难道你们要生死相向吗，古世家的墓葬还没有出土呢。”

　　肌体如金玉的妙曼女子声如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳，但是却有些冷。她莲步轻移，来到金族天骄的身边，而后看向太虚圣子，平静的目光中带着拒人于千里之外的冷漠。

　　楚枫在城墙上远远看着，由于距离太远，而且只能看到那个女子的妙曼背影，无法看到其五官，但是这样的女子，料想也是一个倾国倾城的美人。

　　“金族小公主——金灵儿！”太虚圣子的目光有些冷，嘴角泛起一抹冷笑，道：“别以为你们有两个人，本圣子就会怕你们！”

　　“呵呵……”金灵儿笑了，如银铃般清脆悦耳，道：“太虚圣子是不是误会了，小女子是来化解干戈的，不过太虚圣子若实在想动手，我金灵儿也倒想领教领教你的《大日霸神决》！”

　　“哼！你们兄妹二人，本圣子如何能放心！”太虚圣子将目光投向神城的方向，大声道：“师妹，你还不出现吗？”

　　就在这时候，一道妙曼的淡蓝色身影排开人群走了出来，经过楚枫身边的时候微微停留，并且以柔和的目光看了他一眼，楚枫的脑海中便响起了柔和的声音：“沐枫师叔，此来神城需多加小心，即便是本门之人也不得不防。”

　　太虚圣女蓝心若以元神传音提醒楚枫，而后玉足轻点，踏空而去，片刻间就到了太虚圣子的身边，她看着金族的金刚与金灵儿，脸上绽放淡淡的微笑，道：“师兄只想与人切磋，并无恶意，方才之事还请两位不要放在心上。”

　　“师妹你！！”

　　太虚圣子的脸“唰”的阴沉了下来，本是叫蓝心若前来相助，没想到她竟然会说出这样的话来。

　　“呵呵……还是太虚圣女有涵养，至于你这个师兄嘛，我金灵儿就不在此做评论了，今日之事就此作罢，他日古世家墓葬出世，必将领教神日峰的《大日霸神决》！”

　　说完，金灵儿拉着金刚离开了，很快就进入了神城中。

　　太虚圣子黑着脸看向蓝心若，满眼都是怒火，他们也向着神城飞来，在即将进入神城的时候，太虚圣子冷声怒道：“师妹，你虽然是圣女，但是别忘了我是圣子，你还没有资格在人前为我做主！况且，本圣子将来可是下任圣主，届时你与我的是怎样的关系，你心里应该很清楚，任何事情都得以我的意愿为重！”

　　太虚圣子与太虚圣女正好从楚枫的头顶上空而过，他看到太虚圣女面色平静，对此似乎没有什么反应，但是却在她的眼中看到了一缕冷光闪过。

　　看着金族的金刚与金灵儿以及太虚圣子与圣女的背影，楚枫感受到了巨大的压力，对于力量的渴望越加强烈了。

　　圣地与千古世家的传人都如此强大，难以想象那些神灵传承的传人有多么恐怖，他与同代强者的之间的差距实在是太大了，龙渊泽的十年中落下了太多。

　　“早就听说金族有位千金，生得是倾国倾城，五官精致，充满了灵气，今日一见果然是名不虚传，真乃绝代佳人也！”

　　“唔，太虚圣女也不比金灵儿差，而且她那种柔美的气质让人觉得更加舒服，同样是芳华绝代，就如碧波仙子，超凡脱俗……”

　　“你们说金族的金刚与太虚圣子究竟谁更强？”

　　“这个可说不准，毕竟他们没有生死相向，不过从刚才的情况来看下来，多半是半斤八两。”

　　“听说最近几年出了三个年轻了不得的年轻王者，他们乃三兄妹，来自东域的秦家。秦家虽然不弱，但是却远远无法与金族这样的千古世家相比，却不想出了那样的人才！”

　　“其实我更期待神灵传承与万古神朝中会有怎样的年轻天骄，只是这些年来似乎没有半点消息，莫非他们的传承中没有出现返祖的血脉或者是古血体质吗？”

　　“几个神灵传承与万古神朝中不可能没有出现一个这样的血脉体质，多半是还未成长起来而被雪藏着。不过这些年来倒是有个人肯定不会比那些神灵传承中的当代天骄差。”

　　“谁？”

　　“此人是个女子，名叫月仙幽，听说其气质超凡，清丽绝俗，如同谪尘仙女。虽然从未有人见过其容貌，但仅看身姿便可知道她绝对是世间绝色，说不定胜过金灵儿与蓝心若。最重要的是，其实力非常恐怖，可以镇压老辈强者！”


第66章 做人不能太无耻

　　楚枫站在城墙上，听到身边很多的修者在都在议论，竟然还说到了他的师姐月仙幽，不禁让他微微一愣，想到清丽绝俗的月仙幽总是一副清冷之态，可他知道她的内心并不像表面上那么冷。

　　“师姐，你在哪里，我已经到神城了……”

　　楚枫转身看着人来人往，车水马龙的宽阔街道，心中轻声自语。几个月不见，他发现自己突然很想念月仙幽了，想要立刻见到她，这种感觉不禁让他自己都感到吃惊。

　　“我只是将她当做师姐……还是因为她的某种气质很像晴雪……”楚枫心中自语，不禁揉了揉自己的太阳穴，快步走下城墙，在热闹非凡的街道上行走。

　　“冰糖葫芦，不甜不要钱……”

　　“刘氏灌汤包，馅儿多皮儿薄……”

　　“来来来，都来看看，小店淘宝，内藏珍惜宝贝，走过路过不要错过……”

　　大街上叫卖声不绝于耳，楚枫第一次来到如此繁华的城池，看着这些热闹的景象，心中有种特别新奇的感觉。

　　就在他路过一个路边的淘宝摊位时，耳中突然传来一声庄严的佛号声。

　　“阿弥陀佛！施主这摊位上可真有宝贝？”一名大和尚单手竖于胸前，对着摆摊的精瘦的老人淡淡一笑，而后蹲下身来仔细挑选。

　　楚枫本来没有注意那个小摊位，听到佛号声觉得这声音好像在什么地方听到过，于是便转身看去，正好看到那个大和尚的侧面，心中不禁有些吃惊。

　　这个大和尚年约三十多，耳朵大而耳垂肉厚，脸庞很饱满，只看面相还真像得道高僧，满脸慈悲庄严，可是楚枫却没有被其外表所骗。

　　曾经在虚天域的时候，他可是亲眼看到这个大和尚与一个山羊胡须的道士以及一个身背杀猪刀的结巴青年出手抢夺道兵。

　　若真是四大皆空的高僧，就算是抢夺道兵也不会说出那样的话。楚枫可是清楚记得当时这大和尚拿到道兵后那满脸得意的样子，完全就不像个出家人，还有那个道士与结巴青年，这三人给他的印象太深刻了。

　　楚枫不禁停下了脚步，转身来到那个精瘦老者的摊位前，仔细观看他所卖的东西。这些东西看起来就如破铜烂铁似的，甚至还有许多风化出大小孔的石头，根本就是一堆垃圾。

　　可是这个大和尚都如此认真挑选，楚枫觉得或许这个摊位上真的隐藏着什么宝贝。

　　“阿弥陀佛，没想到小施主也生具慧眼，实在让贫僧感到惊讶。”大和尚转过头来看着楚枫，指着摊位上一块生锈的破铁，道：“小施主，那块铁是宝贝，今日贫僧与施主有缘，便将它让给小施主。”

　　“大师真是好眼力，此乃天外陨铁，倘若经过千锤百炼，将来必能铸造出绝世利剑！”摆摊的精瘦老者满脸红光，捋着黑色的胡须，道：“小兄弟，大师的话没错，此铁为奇珍，小兄弟只需花费少许灵液便可将其拿走，将来铸造绝世神兵可就靠它了！”

　　楚枫满头黑线，这两个家伙没有一个是省油的灯，一个比一个会忽悠。他将那块破铁拿到手里看了看，入手沉重，但却没有什么用，尤其是对修者来说，根本就是垃圾。

　　这时候，大和尚拿着一块全是小孔的石头左看右看，吸引了楚枫的注意，似乎是感受到了楚枫的目光，大和尚随手将石头扔回摊位上，而后漫不经心挑选其他的东西。

　　“小哥哥，刚才那个大光头扔掉的石头里面有宝贝！”

　　楚枫本来已经将目光从那块破石头上收回来了，可是却突然听到了小漓儿的声音，心中不禁一惊，伸手将那块石头拿到了手中。

　　“小哥哥，还有还有，旁边那块石头中也有好东西哟。”

　　小漓儿的声音充满了兴奋，这让楚枫不禁为此感到震惊，他才知道小漓儿竟然能有这样的感应，可以透过这些东西的表层看到其中隐藏的东西。

　　他快速选了几块破石头，拿出几瓶灵液付了账，转身就要离去，却被那个摆摊的老头给拉住了：“小兄弟且慢！”

　　“老人家，你这是做什么，难不成买了东西还不让走了吗？”

　　“小兄弟不要误会，你看老夫的生意也做得不容易，老夫看小兄弟乃非常之人，目光独到，选的这些石头中肯定藏着宝贝，不如当众剥开让我们见识见识。若是真的有好东西，也能给老夫招来更多的客人不是？”

　　“阿弥陀佛，老施主可真会做生意。既然如此，小施主你便成全老施主吧。”大和尚站起身来，双手合十，一副得道高僧的模样。

　　楚枫微微犹豫，虽然不知道漓儿在这些破石头里面发现了什么宝贝，但料想这样的破石头中也不会有太过珍贵的东西，于是点了点头，将神能精气运转到指尖，开始剥离手中的破石头。

　　楚枫挑选了三块石头，每块都有婴儿的头颅那么大，他将神能精气运转到手指，将石头表皮层层剥落下来，这引起了许多路人的围观，小摊前面的人群越来越多，围了厚厚的几十层。

　　当楚枫手中那块婴儿头颅大的石头剥离到只有鹅蛋大小的时候，一道乌光透射出来，顿时引起一片惊呼，石屑簌簌而落，露出了一块鸡蛋大小的钨铁，不禁让周围的人群瞪大了眼睛，露出羡慕的神色。

　　“这是千年钨铁，可是炼制上等通灵兵器的好材料啊！”

　　“想不到一个路边的小摊上竟能淘到这样的宝贝！”

　　“实在是太不可思议了，这个少年的运气也太好了吧！”

　　……

　　人们全都惊住了，这种材料对于很多的修者来说都是珍贵的，平时根本难以寻到，基本只能使用同等价值的东西与别人交换，可是眼前这个少年竟然在路边小摊上就淘到了这样的东西。

　　“小兄弟，你真是好运气，快剥离下一块石头看看！”摆摊的精瘦老头满脸激动，这样的宝贝被淘走，他却没有表现出半点的心痛之色。

　　“阿弥陀佛，小施主真是气运非凡，让贫僧好生羡慕！”

　　楚枫看了大和尚与摆摊的精瘦老者一眼，总觉得这两个家伙似乎都有些不对劲，但是他也没有想太多，破石头中能剥离出千年钨铁，着实让他有些意外，却没有过多的兴奋，因为这种东西对于他来说用处不大。

　　接着，楚枫开始剥离下一块石头，他的指尖透射出缕缕神能精气凝聚的指芒，石皮层层剥落，地上很快就堆了厚厚一层石屑。

　　手中的石头越来越小了，众人不禁露出失望的神色，甚至有人笑了起来，言称楚枫的运气已经到头了，能在地摊上淘到千年钨铁已经是走了狗屎运，想要再剥离出好东西根本不可能。

　　楚枫手中的石头层层剥落，从婴儿头颅大小变成拳头大小，而后变成鹅蛋大小，最后变成鸡蛋大小。到了这个时候，围观的人群都失去了兴趣，许多人都笑了起来。

　　“这根本就是一块普通的破石头，里面能藏着什么东西？”

　　“我看这个老头就是故意拿这些石头来忽悠人，刚才能剥离出千年钨铁已经是奇迹，根本不可能再剥离出任何的东西，大家都散了吧。”

　　“唰！”

　　就在众人大笑着准备散去的时候，一道浅绿色的光芒突然从楚枫手中的石头内透射了出来。鸡蛋大小的石头，某个地方被指芒削掉一块，浅绿色的光芒流转，没有被石皮包裹到的部位如绿色的翡翠般晶莹剔透。

　　“这是……”

　　“怎么可能，这少年的运气真的逆天了啊！”

　　“这是生命石源液，而且是精致的生命石源液！”

　　……

　　周围的人群惊呼不已，简直不敢相信自己的眼睛。眼前的少年在路边摊位上淘了几块破石头，接连剥离出千年钨铁与精致品级的生命石源液！

　　“哎呀，不得了啊不得了，小兄弟真是好眼光，今日可是赚大了！”摆摊的老者捋着山羊胡须，满脸震撼的神色，心中可是乐开了花。

　　他故意将这些东西拿出来，就是想让人淘到，而后当街剥离，到时候便可以让他的生意异常火爆，并且还能平地起价，不知会有多少的修者因此而来。

　　“阿弥陀佛，好重的妖气！”大和尚口宣佛号，一脸严肃，伸手抓向楚枫手中的还未完全剥离出来的生命石源液，道：“小施主，此物乃妖魔所化，让贫僧替你镇压它！”

　　楚枫一缩手避开了大和尚的爪子，道：“大和尚，你这是要当街抢劫啊。就算它是妖魔所化，在下也自有办法镇压，就不劳大和尚你费心了！”

　　“阿弥陀佛！小施主切莫误会，此物非常危险，可杀人于无形中。先前贫僧就发现施主印堂发黑，算定近日必有血光之灾，没想到竟然是因为这个东西，施主还是让贫僧来镇压此妖魔，为小施主挡灾吧！”

　　大和尚一脸正经，说得煞有其事，并且伸手再次抓向生命石源液。楚枫翻手将生命石源液收入体内，很想脱下鞋子印在那张无耻的胖脸上。

　　“咳！”摆摊的老头重重咳嗽了一声，道：“大师，出家人四大皆空，做人不能如此无耻。这降妖除魔的事情，大师还是不要执着了，让小兄弟将剩下的那块石头也剥离了吧，不要耽误大家的时间。”

　　楚枫拿出最后的一块石头，接连剥离出了两个好东西，他觉得这块石头中很有可能也是生命石源液，也就没有想太多。而且他知道，若是不剥离的话，这个老头肯定不会让他走，于是便并指如刀，削下最后一块石头的石皮。

　　“小哥哥，你真的要当众将石头中的东西切出来吗？”

　　小漓儿的声音突然在脑海中响起，正在剥离石皮的楚枫不禁一顿，“唰”的将石头收了起来，道：“算了，都已经剥离了两块了，这块就不剥离了，料想里面也没有好东西。”

　　摆摊的精瘦老人闻言，眼中闪过一抹异芒，隐约觉得面前这个少年很不简单，能连续挑中他故意混在众多破石头中的宝贝，必然有着过人的本事，如今却不愿意当众剥离第三块石头，莫非里面真有连他都看走眼的宝贝不成？

　　“小兄弟，你要是不当众剥离，老夫便告诉所有人，那块石头中有稀世的奇珍异宝，你说这些人中会不会有人相信，到时候小兄弟恐怕不得安宁。”

　　精瘦老者以元神传音，别人听不到，楚枫不禁满头黑线，看着面前这个捋着山羊胡须的老头，觉得他笑得是那么猥琐，而且这笑容怎么看都有些熟悉，似乎在什么地方见过。


第67章 蓝魔天晶

　　楚枫看着捋动山羊胡须，满脸猥琐笑容的老头，很想脱下鞋子印他脸上。无奈之下，他只得将最后一块石头拿出来当众剥离，否则那老头大声吆喝，必定会带来不小的麻烦。

　　“咔嚓……”

　　石头的表皮层在锋利的指芒下不断脱落，婴儿头颅大的石块逐渐变得只有鸡蛋大小了，这一次围观的人群并没有发出笑声，他们都很紧张，毕竟眼前这个少年已经剥离出两个宝贝了。

　　石皮簌簌而落，楚枫手中的石快在剥离中不断变小，很快只有核桃那么大了，众人不免感到失望，觉得他的运气已经到头，不可能再剥离出什么有价值的东西了。

　　到了此时，摆摊的老头不禁暗自松了口气，故作叹息：“小兄弟，不要灰心，慢慢剥离，说不定还有希望，反正今日你也赚了，老夫可是亏大了。”

　　看着手中核桃大小的石块，楚枫不禁有些惊讶，难道是小漓儿看错了吗，可是想想又觉得不可能，于是他继续挥动指芒剥离着石块。

　　“唰！”

　　指芒削落下去，一道碧蓝色的神芒瞬间透射了出来，炽盛而强烈的光耀得人们尽皆闭上了眼睛，无法直视，一股不朽的神性弥漫开来，在场所有人不禁巨震！

　　“那是什么？！”

　　人们忍不住惊呼，看着楚枫手中的石块内露出的一角，如同碧蓝色的神级宝石，光芒绽放，碧霞流转，四周都腾升起浓烈的氤氲之气，由此可见石块中包裹的东西有多么的不凡。

　　所有人都惊呆了，尤其是那个大和尚和摆摊的老头，两人的脸当场就绿了下来，几乎同时扑向楚枫，伸手就抓向他手中那块尚未完全剥离出来的石块。

　　“仙料！那是可以炼制绝世神兵的仙料！”

　　整个场面瞬间炸开了锅，一下子就混乱了起来，四周围观的人群蜂拥而上，每个人都红了眼，要抢夺楚枫剥离出来的仙料。

　　“嗡——”

　　天穹上突然垂落下缕缕神纹，莫名的气机在流转，一下子就将所有扑来的人禁锢在了原地，包括那个大和尚与摆摊的老头。

　　楚枫没有想到会剥离出这样的东西，见到众人蜂拥而来的时候他就知道糟了，谁知天穹上突然垂落下神纹，这不禁让他猛然抬头望去，却没有发现任何的身影，当下也来不及多想，“唰”的冲出人群，如一阵风似的远离了这里。

　　他很快就离开了这条街道，进入某条小巷中，运转从熊孩子那里学来的神变术，改换了样貌与身形，而后再次出现在大街上。

　　这时候，街道的一端传来密集的脚步声，大群大群的人在街上狂奔，这些人眼神炽热，仔细看着街道两边的人群，楚枫知道他们是在寻找自己，想要抢夺那块所谓的仙料。

　　“该死！老夫终日寻宝，不曾想却瞎了眼，竟然将仙料拱手让人，真是欲哭无泪啊！”摆摊的老头也追了下来，但是却发现楚枫的身影早就不见了，他站在街道中央发出撕心裂肺的声音，双眼布满了血丝。

　　“阿弥陀佛！这等宝贝竟然经贫僧之手将它扔了出去，佛祖你他么是在戏弄贫僧吗？！”大和尚顿足捶胸，想到当时将那块石头随意扔回了摊位上，他就有种想抽死自己的冲动，看着自己那只犯贱的右手，咬了咬牙很想将它给砍了。

　　“阿弥陀佛！”楚枫从街边走向大和尚，学着他宣佛号，道：“大师何以如此癫狂，虽然在下不知道大师口中所说的石头是什么，但料想也就一块破石头罢了，都说出家人四大皆空，不贪不嗔，看来大师的佛法尚未修炼到那个境界啊。”

　　大和尚正在狂躁的状态中，听到这样的话，一口气差点没喘上来，气得简直要抓狂，狠狠盯了楚枫一眼，伸手就将他给推开了，道：“施主不要惹贫僧，不然后果很严重！”

　　楚枫伸手摸了摸下巴，嘴角露出一抹笑意，被大和尚推开后，他迈步走向半跪在地上，就差没有嚎啕大哭的老头身边，故作不解道：“老人家，赶快起来吧，地上冷小心着凉。看老人家如此伤心，莫非身负杀子夺妻之仇？老家人你要想开些，妻子可以再娶，儿子也可以再生，在下看你还算老当益壮，应该不成问题……”

　　“我XX！”老头直接暴粗口，这尼玛有这么安慰人的吗，看着面前那张笑得很灿烂的脸，他真想一巴掌拍上去，但最后还是忍住了，伸手将楚枫推开，一脸烦躁道：“走开走开，老夫没空理你！”说完，双手捶胸，再次撕心裂肺大叫了起来。

　　“好心当作驴肝肺，这年头真是好人没有好报啊，既然老人家如此执着，那就慢慢尽情叫，尽情哭吧，以后还有你哭的时候……”

　　楚枫摸着下巴，心中笑得乐开了花，自言自语着转身就走。正在撕心裂肺叫喊的老头听到这样的话不禁一愣，似乎觉得有些不对劲，正想出声叫住楚枫，一缕神纹突然从人群中射了出来，在他来不及反应的情况下，瞬间没入了其眉心内。

　　老头整个人都一震，那张脸顿时就变了颜色，只见他的身上光华闪耀，身形样貌在刹那间大变，街边围观的人群中立时有人发出杀人般的怒吼声。

　　“妈的！是这个缺德的道士！”

　　“混账道士，你还我宝贝！”

　　“无耻道士，老子要杀了你！”

　　……

　　周围的人群炸开了，不知道有多少的修者面露凶光，怒火沸腾，全都冲向半跪在地上已经愣住的老头，现在应该身穿月白道袍，流着山羊胡须的道士。

　　“谁？！谁敢陷害本道爷，道爷跟他没完……”

　　道士的脸都绿了，在人群冲上来的刹那便冲天而去，撒丫子狂奔，那速度简直了，一溜烟儿就没了踪影，堪称人间极速。

　　事情来得太突然，正准备离去的楚枫不禁愕然，看到这样的画面便能想到这个缺德的道士不知道坑过多少的人才会如此人神共愤，走到哪里都是过街老鼠，人人喊打。

　　大和尚也有些发愣，他没想到摆摊的老头竟然是道士所化，眼珠子转了转，“唰”的消失在街道上，顺着道士离去的方向追了下去。

　　“哈……哈哈……自……自……作孽，不……不……可活！两……两个缺……缺德货！”

　　人群中传来结结巴巴的声音，楚枫闻声望去，看到一个身材中等，样貌普通，身背两把尖长杀猪刀的青年，正满脸幸灾乐祸地笑着，开心得不得了。

　　楚枫感到有些意外，没想到当初在虚天域抢夺三件道兵的家伙都来到了神城，古世家家主墓葬的消息怕是已经传遍天下了，到时候不知道会发生何等激烈的争抢，必将有大批大批的人伏尸在古墓中。

　　楚枫看了结巴青年几眼，而后转身离开了这里，找了家客栈住下。他紧锁房门，将两块没有完全剥离的石块取出，剥去表层的石皮，一块鸡蛋大小的椭圆形的生命石源液呈现在眼前。

　　生命石源液分量极重，与同等体积的生铁差不多，毕竟里面可都是天地元气凝聚出的精华液体。

　　它在楚枫的手中绽放浅绿色的光华，宛如一颗晶莹剔透的绿宝石，就算有晶石皮封住了其中的生命源液，但依旧散发出精纯的精气，轻轻一吸便让楚枫有毛孔皆张的感觉。

　　“精致的生命石源液，其中的生命源液比普通的生命源液精纯与磅礴太多了！”

　　楚枫不禁惊叹，曾经拥有过海量的生命石源液，可是那个时候的他修为太低，无法真正感应到生命源液的精纯程度，可是现在不同了。

　　他将鸡蛋大小的精致的生命石源液收起来，而后开始剥离另一块石块，随着石屑不断脱落，碧蓝色的神芒将整间屋子都照亮了，这种神华中拥有不朽的气息，神异非凡，让楚枫激动不已，手都不由自主颤抖了起来。

　　这是一颗核桃大小的碧蓝色晶石，如水晶般透明，看上去像是一滴凝固的眼泪，其中有莫名的气机在流转，握在手中有种难以言喻的感觉。

　　“这真的是仙料吗？”看着手中的碧蓝色晶体，楚枫不禁轻声自语。

　　这时候，脑海中传来小漓儿的声音，道：“小哥哥，你运气真好哦，它真的是仙料呢！”

　　“真是仙料？”

　　“嗯啊，这种仙料叫做‘蓝魔天晶’，难道小哥哥没有听说过么？”

　　“什么？！”楚枫手一抖，蓝魔天晶“哐当”一声掉在了地上，他赶紧将其捡起来，惊道：“漓儿你肯定它就是‘蓝魔天晶’？”

　　“当然可以肯定啦，漓儿什么时候骗过小哥哥呀？”小漓儿的声音在楚枫的脑海中回荡，显得有些委屈。

　　“哥哥不是这个意思，只是不敢相信这个事实！”楚枫愣在了原地，看着手中的碧蓝色晶体，他使劲掐了掐手臂，怀疑自己是不是在梦中！

　　“蓝魔天晶”乃是绝世仙料，或许已经有无尽岁月没人见过这种仙料了，但是它的名字却不陌生，即便是普通凡人都听说过。

　　这种仙料铸造而成的兵器威震古今，亘古以来谁人不知？东方神州大陆上的神灵传承——炎族，他们的先祖炎天神当年的神道仙兵就是用“蓝魔天晶”铸造的。

　　炎天神的神道仙兵——蓝炎神珠，传承无尽岁月，一直都在炎族中镇压着底蕴，震慑万古岁月，让炎族在岁月长河中始终鼎盛不衰，保传承永世不朽！

　　楚枫万万没有想到，那个缺德的道士手中竟然会有藏着“蓝魔天晶”的石料，他是从何处得到的？这种绝世仙料，就算是神灵也需要远走宇宙边荒，耗时许久才能寻找得到，寻常修者想要得到这样的仙料，除非有逆天的气运！


第68章 你就是晴雪

　　楚枫将“蓝魔天晶”收入伴生青铜钟内，想到那个缺德道士，心中不禁对其来历产生了好奇。

　　缺德道士绝非寻常修者，否则不可能得到那些藏着宝贝的石料，更不可能得到藏着“蓝魔天晶”的石料。

　　虽然缺德道士并不知道石料中藏着“蓝魔天晶”，但是这种石料也绝对不是能随意捡到的，肯定是从某个特殊的地域捡来的，那种特殊的地域多半是寻常修者不敢涉足的地方！

　　“臭道士到底是什么来历！还有那个大和尚与那个结巴青年，似乎都很神秘，让人看不透，将来碰到他们得小心警慎，否则怕是会吃亏。”

　　楚枫盘坐在床榻上，心中不断思量着。想到当初在虚天域外的事情，他的脸上便露出了笑容，当时本来准备出手抢夺道兵，却被臭道士与大和尚以及结巴青年夺走了。

　　而今，臭道士坑人不成反而丢失了仙料，真是有失必有得，想到这里他就觉得好笑，也不知道那个臭道士现在躲在何处嚎啕大哭，肯定气得吐血三升了。

　　“小哥哥，今天有个漂亮姐姐帮了你哟，我看到那个姐姐了。”

　　“是不是月仙幽姐姐？”楚枫脱口而出，很自然就想到了她。

　　“不是呢，是穿蓝衣服的姐姐。”小漓儿坐在楚枫肩头晃动小脚丫，而后又附到他的耳边，道：“不过漓儿也感觉到月姐姐的气息了，她当时也在附近呢。”

　　楚枫很自然的摸了摸下巴，本以为今天暗中出手的是月仙幽，没想到竟然是蓝心若。不过漓儿说月仙幽当时就在附近，肯定也是想出手的，只是被蓝心有抢先了而已。

　　蓝心若已经数次出手相助了，这让楚枫对她的好感又增加了几分，与太虚圣子孟珂相比，蓝心若这个圣女实在是好太多了，不管是心性还是为人，都不是太虚圣子可以比拟的。

　　夜里，楚枫躺在床上休息，这几个月来除了战斗就是修炼，他几乎没有放松过，而今暂时没有什么事情了，使用神变术改形换貌后，也不怕有人会认出他的身份而暗中出手。

　　楚枫躺在床上闭着眼睛，渐渐进入了浅度的睡眠中，深夜四更时分，一道白衣胜雪的身影飘然出现在屋子中。她无声无息走到了床边，看着睡眠中的楚枫，眼中的清冷减少了几分。

　　“你的警惕太低了，怎么能睡得这么沉……”月仙幽轻轻叹息，她坐在床边静静看着沉睡中的楚枫，这样足足凝视了半个时辰，随后伸出纤纤玉手抚摸他胸前佩戴的白玉坠子，像是在抚摸珍宝。

　　“你这样一直带着她送给你的玉坠，她一定会很高兴的……”幽幽的声音自月仙幽的口中发出，她刚想将手收回来，突然觉得玉手一紧，已经被一只温热的大手给紧紧握在了手中，脸上顿时浮现出一抹惊色，道：“师弟你……”

　　月仙幽微微用力，想要将手从楚枫的手中抽出来，可是她发现楚枫握得很紧，太过用力又怕震伤了他的手，一时间竟然不知道该如何是好。

　　“师姐，你总算是出现了，这几个月我很想你！”楚枫紧紧握着她的手，目光凝视着她的眼睛，在那双眸子中看到了明显的波动，此刻的月仙幽已经不能做到心如止水了。

　　“师弟你先放开我，你这样要是被晴雪知道了，她会很伤心的。”月仙幽抽了抽手，还是没有能抽出来。

　　“师姐你现在伤心吗？”楚枫凝视着她，眼神中饱含的情感让月仙幽不敢直视，不禁将目光移向别处，道：“师弟你这是什么意思，难道在你心中除了晴雪还有师姐不成？”

　　“师姐和晴雪有区别么？”楚枫深深吸了口气，眼眶湿润了起来，不待月仙幽回答，用力一拉便将她整个人拉倒在了床上，两人四目相对，脸与脸相距不足一寸，彼此都能感受到对方的呼吸。

　　月仙幽不敢看楚枫的眼神，她将目光移向别处，道：“师姐是师姐，晴雪是晴雪，师弟这些年对晴雪的感情莫非都是假的吗？”

　　“锵！”

　　楚枫的手中突然出现一柄缩小的古剑，对着自己的胸膛便刺了下去，顿时让月仙幽花容失色，一把抓住他的手，眼中浮现出一丝水汽。

　　“师姐为何要阻止，你说我对晴雪的感情是假的，我就让你看看我的心上烙印的身影究竟是不是假的！”

　　“师弟你……”

　　“为什么？”楚枫缓缓闭上了眼睛，随即大声怒吼：“为什么？你为什么要骗我！十年相逢，你却不肯与我相认，这是为什么？！”

　　“师弟，师姐不知道你在说什么，师姐又不是晴雪，何来十年相逢不肯相认之说……”

　　“到现在你还不肯承认，你就是晴雪！”楚枫将她的脸转过来，让其目光与自己对视，道：“你进来的时候我并没有睡着，你说的话，你抚摸晴雪送给我的玉坠我都知道。你若不是晴雪为何会将玉坠视若珍宝，为何在抚摸它的时候心绪波动得那么厉害，为何会凝视我足足半个时辰！”

　　“我……”

　　“你不用否认了，从我们相逢开始，你不惜冒着生命危险帮我得到了刻着古篆的金属片，若只是你所说的原因，怎么可能这么做，还有你离开太虚峰时吟唱的《七绝·仙幽谣》，里面有些字句分明就是在说我们之间的过往，难道你还不愿意承认吗？”

　　月仙幽被楚枫抓着手紧挨着他躺在床上，此时她已经不再挣动了，清冷的眸子中溢出两行清泪，湿了芳华绝代的脸庞，道：“晴雪已经死了，你心中的那个晴雪早就在十年前死去了，这个世上只有月仙幽，一个杀人如麻，心冷如冰的月仙幽，这样的我不配做你心中的那个晴雪……”

　　“我不管你是不是杀人如麻，心冷如冰，我只知道你是晴雪，你是我的晴雪！就算你杀尽天下人，你依旧是我心中的晴雪，那个在我童年的时候就发誓要娶为妻子的沐晴雪！”

　　“你真的不在乎吗？”月仙幽凝视楚枫的眼睛，她伸手轻轻抚摸着楚枫的脸庞，如玉的纤手有些颤抖，道：“你可知道在过去的那些年里我杀过多少人吗？”

　　“杀过多少人有什么关系，我在龙渊泽中杀的人也不少，数以万计……”

　　月仙幽轻轻一叹，道：“当年入道，为突破七绝瓶颈，绝人间七情，师尊将至宝交给我，然后再将这个消息透露出去，整个冥界沸腾，茫茫乾坤中却无我藏身之处，一战数十年，死在我手中的修者共一千三百万余……”

　　“多少？”楚枫心颤，瞬间有种遍体生寒的感觉，简直不敢相信自己的耳朵，道：“怎么可能那么多！而且怎么可能有数十年……”

　　“没有什么不可能的，师尊以无上神通改变了时间法则，让时间的流逝减缓了数十年，那数十年中我每天都在血与骨中厮杀，所见的除了鲜血与尸骨再没有其它，这样的我还是你心中的晴雪吗？”

　　“晴雪就是晴雪！”楚枫一把将月仙幽抱在怀中，道：“莫说你杀了一千三百万，就是杀了一亿三千万，你还是我的晴雪！那些人因贪婪而妄想夺取你身上的至宝，只能说是咎由自取，怨不得人，这不是你的错！修者的手上哪个不是沾满血腥的！”

　　“你真的不在乎吗？”

　　“不在乎。”楚枫轻轻摇头，脸上露出温馨的笑容，道：“你还记得小时候我们说的话吗，生生世世都要不离不弃，你还说长大后一定要嫁给我，难道现在想反悔了吗？”

　　“我是为你而生，又怎会后悔……”月仙幽深情凝视楚枫，随后发出一声叹息：“其实不与你相认还有一个原因，我不想让儿女情长成为你的牵绊，太初真龙体的路太残酷，我担心你……”

　　“担心什么，这辈子若不娶你做妻子，我死都不会瞑目，所以无论在什么情况下，我都会活下来。”楚枫捧着月仙幽的脸，在她光洁如玉的额头上亲了亲，搂着朝思暮想的人儿，整颗心都融化了。

　　“楚枫，如果有一天你发现我是另外一个人，你会不会觉得我不再是你的晴雪了？”

　　“什么叫做另外一个人，我不明白你在说什么。”

　　“我的意思是，假如我除了是沐晴雪，还有着另外的身份，到时候你会不会……”

　　“不会！”还没有等月仙幽说完，楚枫便肯定地回答了她的问题。

　　“晴雪相信你！”月仙幽依偎在楚枫的胸前，道：“沐晴雪的身份，以后都不用了，我只是你一个人的晴雪，在人前我还是月仙幽。”

　　楚枫点了点头，沐晴雪的身份的确不能使用了，晴雪树敌太多，倘若恢复身份必定会给沐家带去巨大的灾难。

　　接下来，楚枫将“蓝魔天晶”拿了出来，可是月仙幽的脸上却没有表现出什么激动的之色，只是让他好好收起来，将来有机会可以将其打造成拥有可能成为神道仙兵的潜力兵器。

　　楚枫将自己拥有的兵器都祭了出来，有古剑、青灯、龙纹黑矛、七层玲珑骨塔、伴生青铜钟。看着这些兵器，一时间不知道自己应该使用“蓝魔天晶”打造什么样的兵器才是最好的选择。

　　“你现在拥有的这些兵器在兵器出现的时间顺序上都算是最早的一批兵器，但还有种器物甚至比钟和塔都早！”

　　“什么器物？”

　　“鼎！”月仙幽轻轻吐出这么一个字来，解释道：“修者的路最终都是大道路，甚至是至高的神道路，修炼到后期凡事都离不开大道与秩序。对于天地之道，你应该明白，道生一、一生二、二生三、三生万物的道理。最古老的鼎乃三足两耳，三足代表道之中的‘一二三’，而两耳则代表阴与阳，亦可视为乾与坤。生万物、抱阴阳、蕴乾坤，鼎拥有比别的兵器更强大的威能，将来若成为神道仙兵，更是威能莫测。”


第69章 古魔妖的传说

　　鼎，抱阴阳，蕴乾坤，器中之祖！

　　楚枫在晴雪的建议下，决定将来要打造一尊三足两耳的鼎作为自己本命兵器，只是目前来说他还无法使用“蓝魔天晶”，这种神灵的专属仙料坚固不朽，想要将其打造成鼎的形状实在太过困难，只能等待将来寻找机会。

　　楚枫暂时不去想打造鼎的事情，他更想知道晴雪这些年来的经历。

　　晴雪言道，十年前随着楚枫跳崖，在半空中却被虚空旋涡吸走，一个老人出手救了她，老人将他带到冥界，并且成为了她的师尊。后来的年月中，她便一直跟着老人修行，在冥界中经历血与骨的磨砺。

　　沐晴雪说得很简洁，甚至有很多的事情她都故意忽略了，那个老人也就是她的师尊，到底是怎样的身份，她并没有说，而且如何得到七绝天神的传承，她也没有说。

　　楚枫心中虽然有疑惑，但是却没有多问。他很清楚，晴雪不愿意告诉他，肯定有她的原因，追问下去只会让她为难。

　　“冥界是传说中的幽冥净土吗？”

　　“不，冥界是一个特殊的天地，跳出三界外不在五行中，据说在宇宙形成时产生了裂缝空间，最后演化成了冥界，在漫长的岁月中，里面有了生物与人类，说来与我们这个世界也没有多少区别。”

　　“难怪你会说杀了很多人，原来冥界也是以人类为主宰的世界，我还以为那些都是死亡生物……”

　　“冥界与我们这个世界一样，有着许多的种族，但是人族居多，一些是原住民，一些是某个强者在许久以前从我们这个世界带去的。”

　　从晴雪的话中，楚枫对冥界也算是有了些许了解，他没有想到除了幽冥净土竟然还有个冥界，这是以往从来都没有听说过的。

　　虽然晴雪对很多事情都说得很简略，尤其是对于其师尊更是没有多说。但楚枫觉得不管是她还是其师尊都很神秘，尤其是她的师尊，绝对是个了不得的人物，否则岂能改变时间的法则，影响到乾坤秩序。

　　时间大道在三千大道中算得上是最高深的道，能够做到这种程度的人，可以想象其修为有多么强绝，也难怪当初可以从龙渊泽上空直接构建出虚空漩涡将晴雪救走。

　　世间亘古以来都有九天十地之说，当然所谓的九天十地只是一个比喻，茫茫宇宙无边无垠，内蕴乾坤无数，到底有多少个世界，恐怕就算是神灵也难以说清，至于那些人为演化的小天地更是不计其数。

　　“晴雪，从冥界回来这些年，难道你就没有回沐家去看看吗？上官阿姨似乎也不知道你的情况，你为何连她都瞒着。上次在荒镇中我曾看到过上官阿姨，虽然已经过去十年，但她的心中一直在牵挂着你，我能看出阿姨很伤心，这些年来从未快乐过。”

　　沐晴雪的眸子中闪过一丝黯然，道：“十年再相逢，晴雪之前连你都没有相认，又怎会将身份告诉给沐家的人。在这个世上只有两个最亲的人，一个是你，另一个就是我娘。沐家在神州万千势力中只能算是中等以下的势力罢了，背后没有强大的靠山，有事情还是需要谨慎些好，冒然让他们知道我的消息，将来或许会给他们带去极大的麻烦。”

　　“我们要尽快强大起来！等将来我们拥有了强大的实力，便无需顾及这么多了。此次神城这边的古世家家主墓葬事了，我或许就会离开这里前往北域，届时你跟我一起走吧。”

　　“楚枫……”沐晴雪凝视楚枫的眼睛，双手与他十指紧扣，道：“你到哪里，晴雪本应该跟去哪里，可是现在我们的修为都还低，未来的路十分漫长，所以有很多的事情要做，晴雪不能一直跟着你。古世家家主墓葬的事情了结后，倘若我们得到了其中的东西，晴雪便要去寻找与《杀字诀》相关的另外一条线索。”

　　楚枫不禁一怔，道：“你的意思是古世家家主的墓葬中没有《杀字诀》，甚至连《杀字诀》的完整线索都没有？”

　　“这几个月来晴雪一直都在查这件事情，总算有些收获。《杀字诀》的修炼经卷应该不在世家墓葬中，其中应该只有关于《杀字诀》的一部分线索，我们需要去其他的地方收集别的线索，最后将这些线索汇集在一起，方能得到《杀字诀》的修炼经卷。”

　　不等楚枫说话，沐晴雪看着他，道：“此间事了，你去北域收集修炼资源，我去找其他的线索，一旦找全线索，晴雪会在第一时间去北域找你。你一定要小心，不要有任何的闪失，不要让我担心知道吗？”

　　“放心吧，为了你我会活得好好的。”

　　“如今天下纷乱将起，任何修者的修炼路都会变得危险，尤其是你这种体质。目前你尚能隐藏血脉体质，但随着各种古血体质出世，你的血脉也将暴露，届时你或许成为各种古血体质的眼中钉，加上你的修为境界本就比同代弱很多，处境就会更加危险。目前最重要的是尽快将境界提升起来，届时凭借你的血脉，虽然不能说做到真正的同阶无敌，但也不弱于任何人，将来若能将真龙血脉的潜力极尽激发并升华，相信定然可以横推同代无敌手！”

　　“我知道了，此来神城的前些日子，我在城外的杨家村得到了《风水天书》的残篇《撼龙经》，有了这种奇书，将来去北域寻找生命石源液就会容易许多，相信只要有足够的资源，很快就能将境界提升上去，或许在数年内便能追上同代的步伐！”

　　沐晴雪点了点头，轻轻依偎在楚枫的胸口，道：“还有些事情你必须得注意，记得上次在隐脉峡斩杀的那些魔妖吗？其实魔妖是最古老的种族，如今的妖族便是从魔妖中进化而来的。现在出现的这些魔妖也是古时遗留下的魔妖血脉，无论是天生的肉身强度还是修炼潜力都远远无法与古时的魔妖相比。”

　　“师尊曾说，整个宇宙中的黄金盛世就要到来了，各种古血体质都会在这个时代出现，届时就连古时的那些魔妖都会出现。那些从无尽岁月前封印到这个时代的古魔妖一旦出世，必然会掀起腥风血雨，届时我们人族为尊的地位也会因此而动摇。”

　　“晴雪告诉你这些，只是想提醒你，那些古魔妖沉睡于深埋在大地内的洞穴中，将来你去北域寻找生命石源液，很有可能会在某些矿脉古洞中发现这些沉睡的生物，届时你千万不要靠近，否则会有生命危险。”

　　楚枫心中很吃惊，他没有想到魔妖还有这样的来历，而且这世间还封印着无尽岁月前的古魔妖，不禁问道：“那些古魔妖是被谁封印的，在那久远的时代，古魔妖真的有那么可怕吗？现在宇宙中人族的数量远远超过其他种族的总和，它们就算是真的出世了，怕是也难以撼动人族的地位吧？”

　　“有时候数量并不占据优势，人族繁衍迅速，基数庞大，可是出现强者的比例却非常的小，论先天条件，远远无法与古魔妖相比。在那久远的时期，古魔妖鼎盛至极，他们之中百族强盛，人族全都生活在他们的凶威之下，甚至成为某些古魔妖族群的血食。”

　　“后来天地动荡，古魔妖各族强者相继将它们封印于古洞中，只留下少部分古魔妖继续修行。后来人族也遭遇恐怖的浩劫，诸天人族几乎全灭，活下来的不到万分之一，自那时候起也就标志着一个时期的结束，迎来了黑暗血乱之后的大荒时期。后来的几个时期，每个时期或多或少都有人族天骄证得无上神道，成为无敌的神灵，庇护人族传承的延续。”

　　“这个世间已经有太长的岁月没有出现过神灵，上古时期与近古时期共百万年的时间，修炼环境变得非常恶劣，神道高远，虽然天骄无数，但却无人能证得无上神道，成就万古神灵。而今的修炼环境在悄悄发生着改变，或许有可能恢复到上古时期之前的太古时期那样的修炼环境，在这种情况下，那些被古魔妖强者封印下来的古魔妖定会在这个时代出世，在这个圣人不出的年代，人族的处境将会非常被动。”

　　楚枫第一次听说这些事情，倘若将来真的有大量的古魔妖出世，人族必将生活在其阴影下，想到这些他的心情不禁变得沉重起来。

　　“或许人族并不是没有圣人存在，只是世人都不知晓罢了，我在龙渊泽中就见过数名妖圣，茫茫天殇古星亿万里疆土，人族修者如恒河沙数，必然会有几尊圣人，希望他们到时候能庇护人族安平吧。”

　　“我们不能总是靠他人来庇护，就算是人族真的有几尊圣人，他们又能庇护得了多少。普通的修者就不说了，如你我这样的血脉，将来必会与那些古魔妖有交集，所以我们得在这之前尽量提升自己的境界。”

　　楚枫点了点头，活在这样的一个时代，不知道是幸还是不幸。说是黄金盛世的初始时期，可是所谓的黄金盛世，其实就是最黑暗的时代。

　　在这个时代中世间各族涌现，战斗与厮杀将无休止，但凡想要踏上强者路的人，谁都不能置身于外。一旦古魔妖出世，或许就连普通的凡俗之人都会被卷进来，说到底这个黄金盛世对于大部分来说根本就是一个黑暗动乱的时代。


第70章 天骄别院

　　清晨，天刚亮的时候沐晴雪便离开了，佳人已去，独留余香萦绕，楚枫看着空荡荡的房间，心也跟着空落落的。

　　他收拾好心情翻身下床，知道自己不能沉醉在儿女情长中，还有许多的事情等着他去做。

　　楚枫离开客栈，小贩的叫卖声远远传来，街道上人来熙攘，一派热闹的景象。

　　“哈！原……原来……来是……是你！”就在楚枫刚刚从客栈走上街道的时候，一道声音突然在耳边响起，他骤然转身，看到一个身材中等，样貌普通，身背两把杀猪刀的青年正满脸笑容的看着自己不断打量着。

　　“这位朋友，难道你认识我？”楚枫看着面前这个青年，心中不免有些惊讶，这个神秘的结巴青年怎么会认得自己，而且还用这样目光打量着自己。

　　“认……认……得！”结巴青年咧嘴笑着，伸手指着楚枫的脸，道：“你……你……你就是……是……在荒镇……镇……卖……卖身……的……的那个……家……家伙！”

　　楚枫闻言，不禁脸绿，额头上浮现几条黑线，想到当时的那种情况，他就想拍熊孩子几巴掌，只是熊孩子如今不知道在何方。

　　“这位朋友，你是不是认错人了，我没有去过荒镇，你可不要胡说八道，你才卖过身呢，你全家都卖身！”楚枫的脸色很难看，心中却是非常震惊，他早就以神变术改形换貌了，可是眼前这个家伙竟然一眼就认了出来，这种本事真的是有些惊人。

　　“哈哈！你……你和……那……那个……小……小屁孩……有……有同样的……的本事，可……可是……我……我能……辨认……你……你的……气……气息。假……假的……真……真不了，真……真的……假……假不了！”

　　听着结巴青年说话，楚枫都为他感到着急，不过却在他的瞳孔中看到了一圈圈转动的神芒，那种神芒非常特别，其中有符篆在演化，他知道多半就是这种符篆看穿了神变术，认出了他的真实身份。

　　看着面前的结巴青年，楚枫觉得这是一个非常危险的人，倘若成为敌人，那么将来他无论变成什么模样都会被其一眼认出来。

　　“我不知道你在说什么，懒得理你！”楚枫甩了个眼色，绕过结巴青年就要离去。

　　结巴青年也没有继续缠着楚枫，自言自语道：“算……算了，不……不承认……没……没关系，哥……哥去……去……天骄别院，不……不跟你……玩……玩了。”

　　楚枫才卖出几步，突然停了下来，转身看着结巴青年，道：“什么是天骄别院？”

　　“嘁！天……天骄……别……别院，你……你都不……知……知道？”结巴青年给了楚枫一个鄙视的眼神，道：“那……那是……各族天……天骄……在……在……神……神城……聚……聚首的……的地方。想……想……不想去，想……想去……的……的话，哥……哥带……带你去！”

　　楚枫心思急转，当今天下的同代强者他还没有见过几人，若是有机会见见也算是不错的，至少可以多些了解，将来若是成为对手，也能有个估算。

　　“那就有劳这位朋友了，还没请教朋友怎么称呼呢？”

　　“哈哈！哥……哥……哥的……的……名字……很……很响亮，金……金元宝……是……是也！”

　　楚枫脸上的肌肉忍不住狠狠一抽，这得是怎样的父母才能给自己的孩子取这样的名字，不禁笑道：“金元宝，这个名字倒是挺特别的，不过我觉得还是叫金枪不倒更好。”

　　正满脸嘚瑟的金元宝听到这话，一个趔趄差点没栽倒在地上，没好气地瞪了楚枫一眼，道：“哥……哥是很……很正直……很……很老实的……的……的人，这……这猥琐……的……的名字，不……不适合哥……哥，适……适合……合……那个……个大和尚！”

　　“唔，元宝兄的确很老实，脸皮厚得像块磨刀石，哈哈哈！”楚枫奚落金元宝，不禁大笑了起来，让金元宝脸绿，激动之下嘴张了半天都吐不出一个字来，结巴直接变哑巴了，最后只得重重的哼了一声，不再理会。

　　天骄别院，位于神城东城区朱雀大街尽头，那里还算是比较安静，周围没有商铺，行人也比较少。

　　即将靠近天骄别院的时候，金元宝拉着楚枫走进了街道旁边的小巷中，指着他的脸，道：“你……你快……变……变回来，就……就你……现……现在的本事，时……时间……长……长了，容……容易被……被看穿，反……反而……弄……弄巧……成……成拙。”

　　楚枫闻言没有怀疑金元宝的话，变回了本来的相貌，反正这里人少，也不会有人认识他的真实面目，最重要的是这里没有大和尚与臭道士，使用真实的面貌也没什么。

　　天骄别院座落在东城区朱雀大街的尽头，占地极广，别院周围几乎见不到人影，因为大家都知道这座别院是由半神传承的千古世家雨族的千金建造的。

　　除了各族的天骄人杰会来此，普通的修者根本不敢靠近。当然，并不是雨族的千金不让别的修者来此，而是普通的修者知道自己与同代天骄的差距，也担心冒然进入别院会惹怒同代天骄，到时候性命不保。

　　别院的大门口有两个面容姣好身材苗条的妙龄少女守着，金元宝与楚枫来到大门前，仔细地看着这座天骄别院，正当楚枫欲上前询问两个守在门口的女子时，金元宝却大摇大摆地走了进去。

　　金元宝双手叉腰，身背两把杀猪刀，步伐无比的风骚，直接走了进去，守在门口的两个女子并没有阻拦，反而掩嘴娇笑了起来。

　　楚枫见状也跟着走了进去，在他们脚下的是一条由细碎鹅卵石铺就的路，两边是翠绿的竹林，一片片竹叶在风中轻轻飘落。

　　前方有一片池塘，其中建有人工雕凿的假山，池塘中有亭阁还有荷叶，一朵朵洁白的荷花绽放，花瓣上有一只只彩色的蝴蝶在翩翩起舞。

　　楚枫与金元宝顺着鹅卵石小路绕过了池塘，不久就来到了内院。内院非常广阔，中央有一汪人工湖泊，湖面上波光粼粼，湖岸边的树木郁郁葱葱，在风中轻轻摇曳。

　　“铮……”

　　湖泊中央传来动人的琴音，如同仙界的天籁之音，琴声在天地间中萦绕，使得大群的飞鸟都在那片天空盘旋，不舍离去。

　　“那些就是同代天骄吗？”

　　楚枫看着湖泊中央那个巨大的亭阁，其中有三张玉石桌，石桌边坐满了年轻的男女，表面上看起年龄都在二十到二十五岁之间，每个人有种很特别的气息，精气神非常饱满。

　　楚枫数了数，那些年轻男女共有十几人，其中有几人是认识的，而晴雪也赫然在列，还有金族的金刚与金灵儿以及太虚圣地的圣子与圣女。

　　那些同代强者围桌在玉石桌边，身前排放着冒着热气的茶水，淡淡的茶香味混合在风中，相距数百米飘到了楚枫的鼻中，让他感到吃惊。

　　茶香中带着灵药的味道，这种香味很精纯，可见他们所饮的茶叶非常珍贵，对于神海秘境的修者来说可以帮助修炼，而对于那些天骄强者来说则可以提神。

　　十几个同代强者坐在玉石桌旁，一边品着香茗，一边欣赏着动人的琴声。在亭阁边沿的护栏前，有个白衣胜雪的柔美女子在抚弄琴弦，天籁般的琴声便是她弹奏出来的。

　　弹琴的女子生得非常的美丽，她青丝如瀑，泛动着绸缎般的光泽，瓜子脸上的五官无比精致，黛眉如画，睫毛弯弯，眼睛灵动有神，瞳孔如两颗黑宝石，琼鼻挺翘而精致，红唇润泽，简直就是天仙化人。

　　“这……这……就是……雨……雨族千金……雨……雨馨，果真……是……是……世间……绝……绝色！”金元宝的脸上露出惊艳之色，不禁咽了咽口水，本来普通的一双眼都快变成桃花眼了。

　　楚枫不得不承认，这个雨族的千金对于男人来说有着巨大的诱惑力，单单论容貌，她比不过晴雪，也就与太虚圣女蓝心若不相伯仲，主要是其气质与五官勾勒出的线条非常的吸引人。

　　这个雨馨给人的感觉如同天山湖水般清澈纯净，她的五官线条与身材曲线柔美无比，给人以楚楚可怜，想要百般呵护的感觉，这样的女子最容易勾起男人心中的男子气概与保护欲望。

　　在楚枫见过的所有女子当中，除了沐晴雪与神曦，这个雨馨无疑是最有吸引力的，比太虚圣女蓝心若更胜一筹。

　　当然，雨馨吸引力再大，也不足以让楚枫心动，他没有表现出一丝的惊艳，由始至终都以很平静的眼神看着湖泊中央的亭阁内弹琴的她。

　　“有朋自远方来，还请到湖中亭阁一叙。”

　　雨馨的声音远远传来，圆润而清脆，非常悦耳。她一直都在弹奏手中的古琴，未曾抬头看一眼，却早已经发现了楚枫与金元宝。

　　事实上在楚枫刚刚踏入内院的时候，沐晴雪便已经第一个发现了他，雨馨是后来才发现的，而其余的年轻强者则因为沉醉在动人的琴声中，而不知道有人来到这里。

　　顿时，亭阁内的年轻强者们不禁相继转身望来，当看到楚枫与金元宝后，大多数人很快就转过了头去，神色很平静，没有半点表情，只有太虚圣子与圣女的目光在楚枫的身上多停留了几秒。

　　“想不到他竟然会来这里，雨馨仙子的天骄别院可是年轻天骄聚首的地方，不知为何会将那两个人也放进来。”太虚圣子淡淡地说道，言语之中尽显轻蔑与不屑。

　　“太虚圣子所言差矣，他们二人并非寻常修者可比，那个身穿白衣的少年只是境界稍低罢了，只要成长起来，未来或许又是一个年轻强者。况且，来者是客，雨馨自当尽地主之谊，岂有将人拒之于门外的道理。”

　　雨族千金雨馨的脸上带着淡淡的浅笑，让她看起来相当的柔美。她的话音刚落，其他的年轻强者便微微一怔，不禁看向太虚圣子，道：“莫非孟珂道友认识这两个人？”


第71章 气势对抗

　　楚枫与金元宝踏着波光粼粼的湖面走向亭阁，一众年轻强者们不禁用眼角的余光斜睨他们，同时看向太虚圣子，脸上的表情有些惊讶。

　　“本圣子只认识那个白衣小子，至于另外一个并不认识。”太虚圣子淡淡地瞟了正踏波而来的楚枫，嘴角泛起一抹弧线，道：“此人乃是我们太虚圣地的弟子，拜入太虚峰门下不久，之前还是一个丹田破碎的废人，不知何时修复了丹田，修炼出了神海。”

　　众年轻强者不禁露出愕然的表情，他们将目光从楚枫与太虚圣子的身上收了回来，悠然饮着温热的茶水，脸上的神色逐渐变得平静与淡漠。

　　楚枫与金元宝来到亭阁内，礼貌性的对雨族千金打了声招呼，而后便走向一张空着的石桌。就在楚枫刚坐下来的时候，眼中突然闪过一抹冰冷的寒芒。

　　只是这道寒芒在他的眼中一闪而逝，除了沐晴雪，谁都没有发现。

　　楚枫的目光微微扫过在场的所有年轻强者，在其中三人的脸上稍微停留，而后便收回了目光，目不斜视。

　　他没有想到在这些年轻强者中，竟然有秦逸与秦铭以及秦燕。之前由于他们背对着，所以没能认出来，此刻来到这亭阁中，可以看到每个年轻强者的脸，虽然已经过去了十年，但还是被他一眼认了出来。

　　十年前，楚枫只有六岁，但是秦逸、秦铭、秦燕三人却已经有十来岁了，十余年过去，他们虽然有了不小的变化，但是脸部轮廓却没有改变，反倒是楚枫的变化太大，让他们无法认出。

　　相隔这么多年，楚枫再见到当年的所谓的堂兄堂姐，十余年前那刻骨锥心的画面便浮现在脑海中，体内的血液瞬间涌上头顶，一股冰冷的杀意在心中不断翻腾！

　　“沐枫，你不好好待在太虚峰修炼，来这神城做什么？如今天下修者云集于此，这神城充满了危险，以你神海秘境的修为，一不小心就可能会丢掉性命，你也太不知天高地厚了。”

　　楚枫刚刚落下来，太虚圣子的声音就传了过来，他握着茶杯，装着一脸诧异与叹息的样子，眼中却带着冷笑。

　　“孟珂师侄，师叔的事情你就不要管了吧，师叔我来神城自然是有原因的。倒是师侄你，刚来神城就与金族的天骄打得不可开交。我们太虚圣子历来都嘱咐门下弟子，做人行事要低调，要谦逊，可是师侄你却锋芒尽露，看来是对圣地颇为不满啊。”

　　楚枫看着太虚圣子孟珂，带着淡淡的笑容，声音不轻不重，不急不缓，却让在场的大部分人都露出了惊讶的表情，而太虚圣子的连则逐渐阴沉了下来。

　　“我说孟珂道友，他真是你的师叔吗？”

　　“呵呵，小小少年，境界不高，但辈分却不低。”

　　这时候沐晴雪淡淡地看着太虚圣子与楚枫两人，道：“修炼界最讲究尊师重道，这是身为修者的最基本的，既然这个少年是太虚圣子的师叔，那么太虚圣子首先不是应该行礼的吗，为何上来就出言不逊。身为圣子，言行举止可是代表的整个圣地，莫非太虚圣地从来都不懂得尊师重道为何物？”

　　“月仙幽！这是我们太虚圣地的事情，轮不到你来多管闲事！”太虚圣子的脸那叫一个黑，就跟刚刚从煤窑中爬出来似的，他紧紧咬着牙，但是却奈何月仙幽不得，曾经在虚天域中可是见过其手段，真要撕破脸只能自取其辱。

　　“孟珂师侄，淡定，千万要淡定。”楚枫端起茶杯轻轻呡了一口，道：“这位仙子所言有理，师侄身为圣子，代表的乃是整个圣地，必须得注意言行举止，不要让人笑话了我们太虚圣地才是，师叔可丢不起那个人。”

　　“沐枫！本圣子怎么觉得你是活得不耐烦了？！”太虚圣子的眼神非常冷冰，身上笼罩着一股凛冽的杀意。这让在场的年轻强者们不禁有些惊讶，没想到他竟然想对自己的师叔动手。

　　“孟珂道友何必与一个少年计较，他虽然辈分比你高，但说到底也不过只有神海秘境的修为罢了。当然，不管怎么说他还是你的师叔，教诲你几句也是应该的。”秦家的年轻强者秦逸故作劝慰，但这话听在太虚圣子与楚枫的耳中，两人的眼眸同时一凝。

　　这个秦逸居心叵测，表面上看是在劝慰，事实上却是在挑拨。太虚圣子听到这样的话，那双眼眸更加的冷冽了。他身为太虚圣地的圣子，今日在这天骄别院中，当着这么多同代强者的面前，竟然被一个神海秘境的修者教训，心中的怒火与杀意越来越炽烈。

　　太虚圣子冷冷盯了秦逸一眼，他怎么会不知道其心思，但是对于楚枫的怒火与杀意却难以压制。他从石桌边站了起来，由于身高本身就高于楚枫，俯视过来的时候，颇有居高临下的姿态。

　　“沐枫师叔是吗？既然身为师叔，相信不单单是嘴上的功夫厉害，实力也应该很强才对，今日就请沐枫师叔多多指教！”

　　“尼……尼玛，修……修炼几……几个秘境，你……你好……好意思……与……与神海秘境的人……动……动手，不……不……不要脸！”

　　金元宝的结巴让在场的很多人都皱眉，最后那句不要脸更是让太虚圣子的脸瞬间阴沉得能滴水，双眼中寒光爆射，如冰冷的剑气般夺眶而出，倘若不是因为身在天骄别院，他肯定已经对楚枫和金元宝动手了。

　　“元宝兄，不要多说了，我这个师侄可是堂堂圣子，曾言所有的规矩都不能束缚他这样的强者，在圣地的时候就是如此，而今在这天骄别院，想来也是如此，在场的年轻强者岂会被他放在眼中。”

　　此言一出，众年轻强者齐齐变色，虽然知道楚枫是故意在挑拨，但还是对太虚圣子露出了明显的敌意。同代的年轻强者，个个都是心高气傲的，觉得自己不弱于人，在任何的情况下都不允许有人看轻自己。

　　“你这等低劣的伎俩，也想挑拨我与众位道友之间的关系，真是幼稚！”太虚圣子的嘴角噙着一缕冷笑，整个人都散发出冰冷的杀意，他离开石桌朝楚枫走去，显然是要动手了。

　　“太虚圣子，这里可是天骄别院，大家聚首于此，你却对一个神海秘境的少年出手，这要是传了出去，我们所有人都脸上无光，因你而感到羞耻。”清冷的声音从月仙幽的口中传出，她很平静地坐在远处。

　　其余的年轻强者们不禁变色，在这里对一个神海秘境的修者出手，的确会让他们全都遭人议论，但是他们是客，对于这样的事情也不便多言。

　　“月仙幽，本圣子已经说过，这是我们太虚圣地的事情，你休要多管闲事！”太虚圣子依旧向着楚枫走去，散发出强大的气势，铺天盖地将楚枫笼罩。

　　“且慢！”坐在亭阁栏杆边的雨馨终于说话了，她站了起来，道：“沐枫不过才神海秘境，孟珂道友身为修炼数个秘境的同代强者，这般直接与他动手，未免有些欺人太甚，传出去也会落人笑柄，到时候我们这些人恐怕也会跟着面上无光。不如这样，你们就以气势抗衡，不使用神能，只用血气与神海的气势，这样的话相对来说也算是公平。”

　　“唔，雨馨仙子的建议倒是不错，虽然这个沐枫由于境界太低依旧处于弱势，但相对来说公平了许多。”

　　“先前就听雨馨仙子说这个沐枫潜力不错，如此正好可以看看他有没有修炼出异象神海，将来是不是可以成为年轻强者。”

　　在场的年轻强者对于雨族千金的提议表示赞同，太虚圣子的脸色开始有些难看，但很快就平静了下来，嘴角噙着冷笑。

　　这里是天骄别院，真想在这里杀人，雨族千金是绝对不会袖手旁边的，而且还有个已经两次管闲事的月仙幽。太虚圣子很清楚，现在这种情况，只能同意雨馨的提议。

　　“雨馨仙子的提议我赞同。”楚枫缓缓站起身来，对着雨族千金点了点头，而后看向面带冷笑，摆出一副强势姿态的太虚圣子，道：“孟珂师侄，对于雨馨仙子的提议你觉得如何，倘若对自己没有信心，你大可说出来，我们还可以再商量商量。”

　　太虚圣子闻言，脸上的冷笑变得有些狰狞，他双手背负，居高临下俯视楚枫，道：“看来你还真是不知道天高地厚，就如你这种境界的人，在本圣子眼中只是蝼蚁。无需动手，本圣子单凭神海气势也足以将你镇压到爆，让你深刻体会到年轻王者是需要你去仰望的存在！”

　　“既然如此就让师叔见识下师侄的修炼出的神海异象吧，我倒想看看你这个不成器的师侄有几分能耐！”楚枫很不客气，出言挤兑与嘲讽。孟珂本就想杀他，就算是将他激怒后果还是一样，在这里他不敢动手，如此也能出口恶气。

　　“不知死活！”

　　太虚圣子孟珂果然怒了，好不容易平息的怒火瞬间被楚枫的点燃，其体内精气翻腾，发出闷响，一股强大的气势散发出来，如无形的气墙向着楚枫碾压而去，与此同时在他的身后浮现出一片神海，其中升起一轮神日，绽放出千道神光，璀璨刺眼。

　　“轰！”

　　太虚圣子的气势非常强盛，如浩海般淹没而来，气势冲击十方，大片的湖面接连爆炸，浪涛冲天。亭阁中的楚枫如同置身于龙卷风的中心，铺天盖地而来的气势像是要将他碾碎！


第72章 你太弱了

　　太虚圣子的气势压迫很恐怖，四周的湖水在气势的余波中成片炸开，满天都是水雾，气势带动气流形成罡风呜呜声响，若不是亭阁内烙印着阵纹，这里的一切都得崩塌不可。

　　楚枫置身于气势的心中，承受着巨大的压力，但是随着他的体内传出江河奔涌般的声势，太虚圣子的气势压迫立时一缓。

　　“轰！”

　　一片冥水神海异象世界在楚枫的身后浮现出来，黑色的冥水涌动着浪花，黑得有些瘆人，一股难以言喻的气息瞬间从神海异象中涌了出来，与太虚圣子的气势在空中碰撞在一起。

　　“轰！”

　　气势碰撞，产生强烈的余波，如浪涛般冲向四面八方，亭阁内阵纹浮现，嗡嗡颤鸣，护住了建筑物，而湖面上则掀起十丈高的巨浪。

　　“看来师侄真的不过如此，这年轻强者的称呼有些言过其实了。”楚枫从容而镇定，身后冥水神海沉浮，黑色的冥水涌动浪花，强大的气息如江河决堤般涌了出来，逐渐压制了太虚圣子的气势，使得其身后的神海都颤鸣了起来。

　　“你竟然修炼出了异象神海，本圣子还真是小看了你！”太虚圣子的眼神非常冷冽，感受着楚枫身后的异象神海涌出的气机，他的眼中闪过浓烈的杀意，神海中那轮神日逐渐升起。

　　“轰！”

　　太虚圣子的神日非常霸道，它在其身后的神海世界中缓缓升高，与此同时其气势不断增强，很快就反压了过来，就如同一座无形的山岳碾压而至，让楚枫感受到了一股巨大的压力。

　　“我的好师侄，如果你只有一个异象神海，今日怕是要丢人了。”楚枫笑了，笑得异常灿烂，声起间后背突然显化出第二个异象神海。

　　冥水神海与万岳神海同时出现在楚枫的身后，万岳神海无边无垠，散发出沉凝与厚重的气息，那种气息重如泰山，像是可以镇压天地间的一切。

　　“嗡！”

　　延绵无际的山川大岳轻轻一震，浩海般的气势瞬间爆发，太虚圣子的神海气势一下子就崩溃了，霸道的气势冲击让他忍不住蹬蹬蹬退步，脸色变得阴沉无比。

　　除了沐晴雪，其余的年轻王者全都吃惊，没有想到眼前这个白衣少年竟然修炼出了两大异象神海。以他们的境界自然可以看出楚枫的修为根本没有达到神海秘境巅峰，但是却已经有了如此成就，实在是不可小觑，将来说不定真的能成为同代中的强者，与他们争锋。

　　“两大异象神海！”太虚圣子的眼中浮现出些许的血丝，以往他很看轻楚枫，将他当做蝼蚁。可是此刻见识到了楚枫的潜力，知道他若成长起来，将来很有可能真的成为对手，心中的杀意越加炽烈了。

　　太虚圣子身后的那轮神日不断升高，他的气势在快速攀升，很快便彻底抵挡住了楚枫的两大异象神海，那轮神日依旧在上升，并且反压过来。

　　楚枫运转神海精气不断奔涌，两大神海世界在身后震动不止，浩瀚的气势如山洪暴发，不断与太虚圣子的神日气势对碰。

　　“轰！”

　　突然，太虚圣子的神海浮现出第二个异象神海，神海世界中星辰闪耀，他的气势也在瞬间暴增！

　　楚枫眼睛微眯，他早就知道太虚圣子不可能只有一个异象神海，应该修炼出了三个异象神海。所以一直都在防备着，就在太虚圣子的第二个异象神海显化出来的时候，他的身后也显化出来了离火神海，蓝色火焰滔天，炽热的气息瞬间让这里的气温骤增，有种被烈火炙烤的感觉。

　　太虚圣子的眼神更加冷冽了，他怎么都没有想到楚枫竟然修炼出了三个异象神海，在这方面已经不弱于他了。

　　“让你见识见识什么是最强的异象神海！”太虚圣子的声音非常冰冷，体内爆发出惊天动地的声势，浑身金光透射，如金身琉璃，在他的背后显化出一片金色的神海世界，其中盘坐一尊霸体虚影，散发出霸道而凌厉的气息。

　　“轰！！”

　　金色神海世界中的霸体虚影睁开了眸子，其身体绽放万道神芒，一股恐怖的气势瞬间淹没十方，使得整个亭阁都摇颤不止，其上浮现的阵纹都发出嗡嗡的声音。

　　“轰隆隆！”

　　太虚圣子的第三神海显化出来，他的气势在瞬间攀升了许多倍，三大神海世界同时震动，使得楚枫身后的三大神海异象被压得不断往下坠落。

　　“沐枫！就算你修炼出三大异象神海又能如何，在本圣子眼中，你依旧只是蝼蚁。现在就让你见识本圣子的霸体神海的威势，战栗吧！”

　　太虚圣子居高临下俯视楚枫，他如天神般凌空而立，目光冷漠，充满了优越感，身后三大异象神海世界沉浮，恐怖的气势不断压来。

　　“跳梁小丑也敢出来显摆！”楚枫的脸上露出讥讽与嘲笑，他的双脚也离开了地面，悬浮在空中，身后的三大异象神海震动，同时又有异象神海显化了出来。

　　乙木神海、雷罡神海、大地神海！

　　楚枫的身后再次显化出三大神海异象，一共六大异象神海世界在他的身后沉浮，万千古树摇曳，洪荒气息浓重到吓人，雷罡神海中闪电交织，雷鸣惊天动地，大地神海内，无垠的古地轻轻一震，如同天宇压落！

　　“轰！”

　　太虚圣子的气势瞬间崩溃了，那股气势冲击到他的身上，让他身躯一颤，连连退步，身后的三大异象神海也在瞬间崩开，透射出一片片刺目的神芒。

　　“你太弱了！”楚枫凌空踏步，一下子拉近了与太虚圣子的距离，但是并未真的近身，他立身在空中，如神祇般俯视下来，眼神充满了蔑视，道：“如你这种货色，若处于同境界，我一个能杀你三个！”

　　目睹这一幕的所有年轻强者都露出浓浓的惊色，有的人眼中闪过冰冷的杀机。开始的时候他们还不觉得楚枫是威胁，可是此刻却不同了。

　　一个神海秘境九重天都不到的人，竟然修炼出了六大异象神海，这是多么惊人的事情。就算在其他方面没有什么过人之处，单凭这六个异象神海，将来也足以碾压大部分同代修者了，若成长起来，必将成为他们的劲敌！

　　秦家的秦逸与秦铭以及秦燕看着面前的楚枫，眼中闪过一缕冰冷的寒芒，同时也有种奇怪的感觉，隐约觉得似乎在什么地方见过，有种熟悉却又陌生的感觉。

　　在场的年轻强者们都震撼莫名，尤其是雨族的千金雨馨，她有种特殊的本事，看人一般会很准。发现楚枫来到这里的时候，便在他的身上感受到了不凡的感觉，但是怎么也没有想到，他竟然修炼出了六大异象神海，这实在是有些惊人。

　　通常情况下，异象神海是在修炼到神海秘境巅峰的时候才能形成的，有的靠自身的悟性，有的则靠天赋与血脉传承。如楚枫这般在未达神海秘境巅峰的时候便修炼出六大异象神海的人，自古以来都是少有的。

　　“同阶？！”太虚圣子总算是从这种巨大的落差感中回过了神来，他的双眸中迸射出两道惊人的芒，抬手一掌按向楚枫，冷笑道：“你有那个机会吗？就凭你现在的境界，本圣子抬手可以镇杀你一百个！”

　　面对太虚圣子拍来的手掌，楚枫没有闪避，因为闪避也是没有用的，对方的境界太高，他根本避不过。但是他知道，在这里还轮不到太虚圣子为所欲为。

　　就在那只手掌拍来的时候，有三个人几乎同时出手，沐晴雪、雨馨、金元宝！

　　“锵！”

　　一把尖长的杀猪刀挡在了楚枫的面前，其上神纹缭绕，绽放出绚烂的神华，铿锵声中挡住了太虚圣子的巴掌，与此同时另一把杀猪刀泛动雪亮的寒芒，“哧”的斩向太虚圣子的手腕，逼得他骤然将手缩了回去，一下子就盯住了出手的金元宝。

　　“住手！太虚圣子，我雨馨邀你来此做客，你却在此为所欲为，同为年轻强者，我真是羞于与你为伍，请你立刻离开这里，从此不要再来，天骄别院不欢迎你！”

　　雨族千金的脸上布满了寒霜，一向娴静柔美的她都怒了，冷冷怒视着太虚圣子。她没有想到太虚圣子竟然会突然出手，如此没有气量与气度，也没有将她放在眼中。刚才要不是就在楚枫身边的金元宝及时出手拦住了那一掌，恐怕楚枫就要伤在其上掌下了。

　　“雨馨仙子你……”太虚圣子气得直咬牙，浑身都颤抖了起来，当着这么多人的面败给神海秘境的人，现在又被雨族千金撵出去，这个脸可是丢大了，对于他来说是巨大的耻辱。

　　然而，这里是雨族千金雨馨建造的别院，里面隐藏着许多雨族的高手，就算是太虚圣子再自大，也不敢在这里与雨馨翻脸，只能紧紧咬着牙，铁青着脸转身离去。

　　他转身的刹那看了楚枫一眼，眸光阴冷得能冻住人的血液，那种杀意太过炽烈了。不过楚枫对此并不在意，太虚圣子已经想杀他很久了，所以无论怎样结果都相同，最重要的是今日总算是出了口气，心中舒爽了很多。

　　“哎！”一直都保持沉默的太虚圣女蓝心若不禁发出叹息，她看着楚枫，黛眉微皱，道：“沐枫师叔，你不该来这里。你知道他本来就对你有杀心，这次你来神城他本是不知道的，可是现在……总之离开这里后你要多加小心，孟珂是个心胸狭窄，睚眦必报的人。”

　　众人有些惊讶，没有想到太虚圣女会这样说太虚圣子，在任何一个势力中，圣子与圣女之间的关系都不简单，说白了圣女一般都是圣子预定的道侣，可是太虚圣地中似乎不是这样的。


第73章 雨族千金的青睐

　　太虚圣子黑着脸离开了天骄别院，他遭遇了一生中最大的耻辱。在众多同代强者的面前，竟然败给了神海秘境的楚枫，虽然只是气势上的抗衡，但他在占据巨大优势的情况下还是败了，败得如此彻底！

　　堂堂太虚圣地的圣子，一直以来都是人们眼中的天骄，身上笼罩耀眼的光环，可是今天却在天骄别院中被狠狠打击。他想杀了楚枫，可惜却被雨族的千金所阻，并且还将他撵了出来。

　　即将走出天骄别院的时候，太虚圣子铁青着脸转头看向内院的方向，他的眼中凝聚着冰冷的寒芒与戾气。今日遭受巨大的打击与耻辱，被雨馨赶出别院，然而同来的太虚圣女蓝心若却没有跟着他一起走，反而留了下来，想到这里，他心中的恨意就更加浓烈了。

　　“沐枫！你这个蝼蚁般的爬虫，要不是有人护着你，本圣子一根手指头都能碾死你一万遍！”太虚圣子满脸戾气，缓缓握紧了五指，咬牙切齿：“蓝心若，你竟然不顾我的感受而留下来，终有一日定要你在本圣子的面前百依百顺！雨馨，你个贱人，居然敢将本圣子赶出来，你会为今天的行为付出代价！”

　　太虚圣子气得几乎要暴走，同时又郁闷得想吐血，那张脸阴沉且狰狞，五官都因为极度的愤怒与阴冷而变得有些扭曲，看起来很病态，也很吓人！

　　他大步走向别院大门，路过大门的时候，双眼中寒芒爆射，大袖一拂，澎湃的神能精气汹涌而出，轰然声中将两个守在大门两边的少女震飞十几米那么远。

　　两个少女如被山岳震击，横飞了出去，大口的血液喷了出来，落地后已经是骨断筋折，难以爬起。她们愤怒地看着太虚圣子离去的背影，紧紧咬着贝齿，忍受着剧痛，没有吭一声。

　　太虚圣子在别院内吃了爆亏，一肚子怒火没有发泄的地方，出手重伤了两个无辜的少女，这样的心性何其扭曲，可见一斑。

　　内院湖泊上的亭阁中，众人围坐在石桌边，品着香茗，刚才因为太虚圣子而酿成的气氛早已消失了，此刻每个人的神色都平静了下来。

　　“沐枫小兄弟好潜力，如此年轻便修炼出六大异象神海，前途不可限量。那太虚圣子自视甚高，目中无人，今日也是他咎由自取，我等不屑于与之为伍。”雨馨的声音清脆且柔美，非常的动听，说话的时候面带浅笑，眸子清澈如天山湖水。

　　“雨馨仙子若言甚是，那个孟珂实在是太自大了，在这天骄别院还这般放肆，竟然未将雨馨仙子放在眼中，今日活该丢人现眼。”

　　“同为太虚圣地的天骄，孟珂与蓝心若仙子之间可真是差得太远了，真不知道太虚圣主为何会选这种人做圣子，也不怕给圣地丢人。”

　　……

　　几个年轻强者们相继出言抨击太虚圣子，并不是他们对其有多么不满，而是在这种情况下，抨击太虚圣子便是与雨族千金交好，何乐而不为呢？

　　“此人虽然有些自大，但是实力还是很强的，否则也不会与金刚道友在城外大战了。”秦家的秦逸拿出一柄折扇，手一摇，哗的一声打开，缓缓摇动，道：“不过沐枫小兄弟可是让我们开了眼界，在这种境界便能修炼出六大异象神海，这在修炼界中自古以来都是非常少有的事情。”

　　秦铭闻言心中不禁冷笑，但表面上却看不出什么来，淡淡的说道：“听说太虚圣地中曾经以太虚峰为首脉，而太虚峰修炼的神海经卷正是传说中的绝世宝典《合道仙经》。只是在数万年前这卷经文不知何故而残缺了后半篇，从此威能大减。前些日子听闻太虚峰有神奇的事情发生，更有太虚峰即将崛起的消息流传出来，莫非那《合道仙经》缺失的后半篇已经寻到了？”

　　顿时，在场的年轻强者们尽皆看向楚枫，想从他的脸上看出什么来，可惜的是楚枫的神色非常平静，叹息道：“太虚峰修炼的神海经卷的确是《合道仙经》，只可惜数万年前缺失了重要的部分，从此这绝世宝典也就沦落为普通的修炼玄法了。数月前，有神秘人降临太虚峰，随后凌剑台上九剑通亮。只可惜没有人看到神秘人的脸，但是大家都觉得那个神秘人多半就是消失数百年的太虚峰峰主，所以才有太虚峰即将崛起之说。”

　　“太虚峰峰主？沐枫小兄弟所说的可是前任峰主无名前辈？”雨族千金等人的俏脸上露出惊色，道：“早就听说无名前辈在数百年前离开太虚圣地便音讯全无，所有人都认为他已经仙去了，难道真的还活着不成？”

　　楚枫惊讶地看着雨馨等人，道：“你们也知道我师尊？”

　　“无名前辈是你的师尊？”众人有些惊愕，但想想也就释然了，道：“是了，论辈分你是太虚圣子的师叔，想必是无名前辈的大弟子代师收徒的缘故。无名前辈当年叱咤风云，这修炼界有谁不知道他的名号，其修为强绝，就连那些神灵传承的强者都要不敢轻易与他动手。”

　　“没想到啊，我沐枫竟然还有这样一个了不得的师尊！”楚枫不禁惊叹了起来，旁边的太虚圣女心中觉得好笑，她知道楚枫这是要为自己扯张大旗在身后。

　　一些年轻强者脸上的肌肉不禁僵了僵，先前他们对楚枫有着杀意，可是现在却不得不好好思量了。倘若单单是现在的太虚圣地，他们并不惧怕，要杀楚枫的话，只要离开了天骄别院，随时都可以动手。

　　然而现在得知了无名有可能还活着，而且面前这个白衣少年还是其弟子，想要取其性命，必须做得不留痕迹，否则怕是会有大麻烦。

　　对楚枫有杀人的年轻强者不少，但真正想过要付诸行动的却不多。毕竟现在的楚枫境界太低，虽然天赋异禀，可是对于这些年轻强者来说还暂时没有将其看做对手。这些人自视甚高，都有一身的傲气，大部分人觉得就算是要杀他，也不用急于一时。

　　楚枫的神觉很敏锐，谈说间，在秦家的秦铭与秦逸的身上感受的杀气最为浓烈，其余人虽然有敌意，但并没有太多的杀意，尤其是雨族的千金与金族的金刚与金灵儿，没有让他感受到任何的敌意。

　　“沐枫小兄弟，此来神城可也是为了古世家墓葬的事情？”秦铭呡了口茶，很随意的问道，他的嘴唇很薄，眼神有些阴鸷，却偏偏故意摆出一张自以为很儒雅的笑容，看起来给人一种很不舒服的感觉。

　　楚枫淡淡一笑，摆手道：“像我这种境界的人若真的进入古世家墓葬只能是送死而已。我这次来神城只是听说这里汇集了天下修者，所以前来开开眼界罢了，世家墓葬的事情根本没有想过，也不想去白白送死。”

　　“沐枫小兄弟太谦虚了，看你的年纪，修炼的时间应该只有几年吧，在这么短的时间中能有现在的境界已经非常惊人了。若再给你十几年的时间，或许就能追上我们的步伐，届时定能成为同代中的佼佼者。”雨馨浅笑，脸颊两边露出一对小酒窝，柔美中多了三分可爱，她似乎对楚枫有好感，每次对他说话的时候都笑得很真诚。

　　“雨馨姐姐说得很对，沐枫小兄弟只是起步比我们晚了十余年而已，否则定然不会弱于我们在场的任何人。”金灵儿也满脸笑容，她与雨馨的清丽柔美不同。虽然看起来有拒人于千里之外的冰冷，但笑起来的时候却很娇媚，眸光流转，红唇点点，非常诱人。

　　“雨馨仙子、金族千金，你们太看得起我沐枫了，我只是一个普通的小修士罢了。”楚枫很谦虚，不经意的看了沐晴雪一眼，她轻纱掩面，只露出光洁如玉的额头与清冷美丽的眸子，众人都无法看到其容颜，否则必定会被惊艳到。

　　雨族千金亲自为楚枫斟上一杯热茶，这让在场的年轻强者们都露出惊色，她以亮晶晶的清澈美眸看着楚枫，道：“沐枫小兄弟，你与太虚圣子之间的仇怨恐怕是永远都解不开了。他作为圣子，在太虚圣地内拥有极高的身份与地位，你继续待在圣地内恐怕会很危险。”

　　“多谢雨馨仙子提醒，我会小心的。”

　　雨馨浅笑，露出两个迷人的小酒窝，柔美而不失可爱，道：“若是沐枫小兄弟不嫌弃我雨族，雨馨可做主邀你加入雨族，并让族中有名的强者来为你讲解修炼上的困惑，不知道你有没有兴趣。”

　　在场的年轻强者们不禁感到惊愕与诧异，他们早就看出雨族千金对这个叫做沐枫的少年有好感，可是没有想到她竟然当众抛出橄榄枝，邀请他加入雨族。

　　雨族可是神州的一流大家族，虽然不能与神灵传承相比，但也绝对是超级存在了，其传承自半神雨晴天，万古以来都是非常鼎盛的，这个古世家底蕴非常深厚。

　　不要说其他的年轻强者们，就算是沐晴雪与楚枫都很惊讶，没有想到雨馨会直接抛出橄榄枝。她身为雨族的千金，在雨族中的地位是很高的，有她的邀请，加入雨族后必定能得到很好的栽培，这是无数修者都梦寐以求的事情。

　　楚枫也非常心动，若是成为半神传承的雨族的弟子，必定能得到大量的修炼资源，这正是他最需要的，但同时对于他来说也是非常危险与被动的。

　　雨族中强者如云，倘若被看出了血脉体质，那将会是怎样的后果，难以想象。再者，将来他要寻秦家报仇，秦家又是秦族的分支，雨族与秦族同为半神传承下来的千古世家，彼此间井水不犯河水，绝对不会允许他去动秦家的人。


第74章 禁域之说

　　众年轻强者都很惊讶，没想到雨馨会如此青睐楚枫，对他有杀意的秦家的年轻强者们脸色有些不好看，倘若楚枫真的成为了雨族的重要弟子，那么便难以对他动手了。

　　对于雨馨抛出的橄榄枝，楚枫却犹豫了起来，这不禁让在场的所有人都感到惊愕。这等好事落到头上，那是天大的运气，可是眼前这个白衣少年好像还不太愿意。

　　秦家的几个年轻强者心中不禁冷笑了起来，他们觉得楚枫就是个土包子，不知道雨族有多么强大。他们虽然不想让楚枫成为雨族的弟子，但对于他的反应却非常不满。

　　雨族这样的存在，可是与秦家身后的秦族是同一个层次的千古世家，秦家的三个年轻强者做梦都想回归秦族，成为千古世家的弟子，可是面前的白衣少年却是这般反应，似乎并不是多么看重，对比之下让他们有种想吐血的感觉。

　　“沐枫小兄弟若有为难的地方不妨说出来，若是力所能及，雨馨会帮你解决。”雨族千金非常聪慧，一眼就看出了楚枫心有顾虑。

　　楚枫歉意的看着雨馨，道：“多谢雨馨仙子的美意，只是我已经拜入了太虚峰门下，岂能就这么脱离出去成为贵族的弟子。身为修士，尊师重道乃首要，这样的事情在未经师尊同意的情况下，请恕我不能擅自做主。”

　　对于楚枫的婉言谢绝，雨馨并没有感到意外，若是他立刻就答应了，她反而会觉得这个人为了自己的利益而没有半点原则。

　　可是其余的年轻强者就不同了，一个千古世家的千金相邀，竟然被一个没落的圣地弟子给当面拒绝，这还真是让他们不敢相信。

　　不过秦家的三个年轻强者也放下了心来，他们的心中皆有冰冷的杀意，只要楚枫不加入雨族，那么便有机会将其杀之。否则一直待在雨族内，想要杀他根本不可能，未来必将多一个竞争对手。

　　“沐枫师叔，你怎么能放弃这么好的机会，相信易尘师叔若知道这件事也会支持你加入雨族的。雨族可是半神传承下来的千古世家，是超级存在，跺跺脚能让整个神州震三震，他们的传承玄法《雨泽化神诀》威能莫测，你若是能习得，那是天大的机缘……”

　　太虚圣女蓝心若的声音在楚枫的脑海中响起，她以神念传音，别的人听不到，对楚枫直接拒绝了雨馨的邀请而感到惋惜。

　　“雨馨这个人还不错，她看中你的潜力，虽然意在拉拢你，但说的这些话都是出自真心，是个值得结交的人，将来在某些时候或许还能帮到你。不过雨族这样的千古世家，里面必定存在权与利的争斗，并非善地。加上你的血脉体质暂时还不能暴露，拒绝也好。”

　　蓝心若的声音刚消失，沐晴雪的神念传音也在楚枫的脑海中响起，带着丝丝酸楚的味道，不禁让楚枫心中苦笑不已。

　　众人将注意力从楚枫的身上传到了身背两把杀猪刀的金元宝身上，有人见他装扮奇怪，加上先前能抵挡太虚圣子的一掌，不禁对他有些好奇，道：“敢问这位道友如何称呼，来自何门何派？”

　　金元宝本来在饮茶，突然听到有人问他，差点没将口中的茶水给喷出来，道：“哥……哥有个……个……响亮……的……的名字，金……金元宝……是……是也，无……无门……无……无派，家……家里……是……是杀……杀……杀猪的！”说完“哐当”一声将背上的两把杀猪刀丢到玉石桌上，裂开大嘴笑了起来。

　　众年轻强者的眼眉不禁一跳，这个结巴的家伙竟然敢在他们面前自称“哥”，让他们的脸有些黑，尤其是看着玉石桌上的两把杀猪刀，再联想到他说家里是杀猪的，众人的脸就更黑了。

　　谁都不会相信金元宝的话，杀猪的屠户能有如此本事，接下太虚圣子一掌还那么轻松随意吗？就算是超级屠夫也办不到吧，可见这个家伙就是信口胡掐，没有一句话是真的。

　　楚枫都差点被口中的茶水给噎住，他觉得这个金元宝真的就是一极品，还有那个大和尚与那个臭道士，如果将他们与熊孩子还有踏炎乌骓放在一起，不知道会是怎样的组合，不敢想象。

　　“你……你……你们……不……不信？”金元宝撇嘴，抓住两把尖长的杀猪刀，满脸嘚瑟的说道：“哥……哥的……的……手法……一流，一刀……刀……一头，不……不……含糊，刚……刚才……失……失……手了，那……那头……头……猪……猪……有……有……点……点……厉害！”

　　众人脸上的肌肉都忍不住抽了抽，敢情这家伙将太虚圣子当成一头猪来杀了。看着金元宝装疯卖傻的样子，在场的年轻强者们差点没一巴掌拍过去。

　　别说其他说，就连雨馨与太虚圣女都差点没忍住笑了出来，唯一平静淡然的只有沐晴雪，除了面对楚枫，其它时候的她都是清心寡欲，心如止水，波澜不惊，清冷得像是没有丝毫人类的情感。

　　年轻强者们想弄清楚金元宝的来历，因为先前他能抵挡住太虚圣子的一巴掌，还显得非常轻松自然，足以说明他的强大，或许会是众人的劲敌。

　　可是这个家伙满嘴胡话，没有一句话是正经的，这让众人很无语，也很脸黑，难以得到什么有用的信息，于是干脆不再提了。

　　接下来，年轻强者们聊起了别的事情，几乎都是关于当代天骄的话题，尤其是说到那些神灵传承与万古神朝的年轻王者时，众人的神色都变得凝重了起来。

　　楚枫没有出声，静静听着众人谈论，对于当代的年轻天骄他并不了解，甚至不知道到底有那些人是非常强大的。

　　从年轻强者们的口中，楚枫总算是有了些许了解，知道神州大陆上许多当代王者的名字。

　　神灵传承炎族的炎子墨、炎子轩、炎子妍；石族的石浩、石易、石璇玑。

　　万古神朝荒家的荒云乱、荒云狂、荒云雅；无极神朝的太无敌、太无情、太妖娆；古凰神朝的楚辰、楚芸柔，甚至还有楚枫的母亲楚芸汐！

　　这些人当中绝大多数都是楚枫以往从未听过的名字，以往他所生活的圈子太窄小，根本没有机会接触到同代的强者，自然也就不会听到那些青年王者的名字。

　　年轻强者们在谈论的时候不禁惊叹同阶王者的强大，以他们的说法，何为王者，拥有六禁的战力才有资格称为同阶王者。

　　楚枫心中非常吃惊，他修炼到神海秘境八重天，八大异象神海同出，演化成八卦与八相世界，将自身的战斗力提聚到巅峰方才能跨入六禁领域，也就是说以他现在的战斗力只能勉强算得上是同阶中的王者。

　　“我们虽然有志争雄路，但始终只能走在那些人的身后，无法与他们去争锋，否则连死都不知道怎么死的。同阶王者的这个称谓在任何一个时代都如大山般压在有志神路的修者们心上，让人无法喘息……”

　　“倘若只有同代王者还好，我们在将来的路上至少还有希望成为真正的天骄。可是据说这是个大世，预言中的黄金盛世已经开启了，不知道有多少的古血体质将会横空出世，或许就连流着纯正神灵血脉的人都将现世，到时候他们必将是同阶中的皇者，就连那些同阶王者都要黯然失色。”

　　“生在这样的时代，到底是幸还是不幸呢？”

　　“心中的目标要去努力达成，但有时候也不要过于执着，至少我们还能见证一个黄金盛世的崛起。这个时代必将有人开创神话与传说，书写波澜壮阔的诗篇……”雨族千金雨馨轻轻说道，与在场许多年轻强者不同的是，她的脸上并没有丝毫的落寞，将这些事情看得很开，正如她所说的，有时候不要过于执着。

　　楚枫的心中是非常震撼的，在听到这些之前，他以为在场的年轻强者们已经是同代中最强的一批人了。现在才知道，这不过都是他孤陋寡闻而已，还有更强的年轻王者，甚至是传说中的年轻皇者！

　　年轻王者至少拥有六禁领域，那些传说中更强的年轻皇者又拥有几禁领域？

　　楚枫感受到了巨大的压力，境界上远远不能与同代佼佼者相比，就连同阶战斗力在年轻王者面前都没有任何优势，甚至是处于劣势，想要在这样的大世中争雄，实在是太过困难了。

　　“我要变强！否则将来必将死无葬身之地！”楚枫心中的信念更强了，对实力的渴望膨胀到了极致。

　　他深深明白，在这个弱肉强食，人吃人的修炼界，倘若没有足够的实力，谁都不能保证是否能见到明天的太阳。尤其是他这样的太初真龙体，一旦血脉体质暴露，必将引来无数的敌人，前路将会异常艰难，充满血与骨。

　　楚枫以年轻王者的同阶战斗力来衡量年强皇者，推测他们最差也拥有七禁，甚至是八禁！

　　七禁与八禁是什么概念，根本就等于同阶无敌！

　　禁域之间每一阶的差距是巨大的，比如一个神海秘境二重天拥有六禁的人，能与神海秘境八重天的人正面争锋，七禁的则能与神海秘境九重天的人争锋，八禁就更不用说了！

　　神海秘境八重天与九重天之间的差距是非常大的，由此可以想到，六禁与七禁之间的差距也是巨大的。一个拥有七禁的人，基本上可以轻易镇压六禁的人！

　　至于八禁，亘古以来都少有人能达到，而八禁之上更是传说，即便能是立身在那个神秘与未知的禁域，也只是短时间罢了，无法长驻。据说，八禁之上，只有踏入无上神道的神灵才能涉足，那是一个禁忌领域，代表的是绝对的无敌！


第75章 真龙神海

　　日落黄昏，天骄别院中的众强者们相继散去，楚枫被雨馨叫住，他最后一个离开，走的也不是正门。

　　雨族千金明显是在帮楚枫，将他暂时留下，而后带着他从后门离开。对此楚枫很感激，离开别院后立刻就施展神变术改形换貌，摇身变成一个古铜色肌肤，充满野性的少年。

　　回到暂住的客栈，刚进房间不久，沐晴雪便出现了。

　　楚枫身形一晃就靠近了沐晴雪，一下子将她拦腰抱了起来，而后坐在床边，笑道：“就知道你会来找我，正好我也有事情需要你帮忙。我身上有笔资源，准备找个地方修炼，突破到神海秘境九重天，为了安全起见，你来为我护法。”

　　“雨馨对你那么好，你何不留在别院中修炼，那里岂不是更安全么？”沐晴雪看着楚枫的眼睛，声音虽然很平静，但却让他听出一丝酸酸的味道。

　　楚枫的神色不禁有些尴尬，他不过今日才与雨族千金相识罢了，说来并无什么交集，对方也只是看中他的潜力，如果晴雪连这样都吃醋的话，将来见到神曦与黎歆以及西熙雅可怎么得了，想想真是一个头两个大。

　　“好了，看你苦瓜脸，跟你开个玩笑而已，晴雪是那么小气的人吗？”沐晴雪有些不满的瞪了楚枫一眼，眼神很快变得温柔起来，脸上充满了回忆之色，道：“还记得晴雪童年时说的话吗，长大了你不可以喜欢别的女子，除非我同意了，不然绝对不可以！”

　　“我没有喜欢别的女子啊！”楚枫摸了摸下巴又挠了挠头，不知道说什么好。

　　沐晴雪浅笑，离开他的怀抱，拉着他道：“跟我来！”

　　两人破空而去，快速离开了神城，直到远离神城数千里后才在一片山脉中降落了下来，寻找到一个比较隐蔽的地方。

　　沐晴雪在四周刻下阵纹，而后便在阵纹外守护，楚枫没有说什么，盘坐下来开始修炼。

　　而今的楚枫对实力渴望到了极致，他迫不及待想要尽快追上同代强者们的步伐。在天骄别院中，他深深明白了与同代强者的差距，更别说还有更强的同代王者，甚至是同代皇者，未来的路将会非常艰辛。

　　楚枫凝神静心，随后开始沟通伴生青铜钟，将其中的灵液瓶震碎，海量的灵液精气如潮水般涌入丹田内，在《合道仙经》的运转下，灵液精气不断被压缩与凝炼，浓缩成了液体，如倾盆暴雨般落下，汇集成江河，汇集成湖泊，汇集成海洋。

　　拥有海量修炼资源的情况下，凝聚第九个神海自然是水到渠成，不过十余日的时间，第九片神海便凝聚成型了，这片神海波涛汹涌，浪涛万重，发出惊天动地的声势。

　　神海凝聚出来了，可是楚枫却不知道下一步该如何是好，此刻凝聚出来的第九个神海只是普通的神海，如何将其修炼成异象神海，成为了目前最大的问题。

　　前八个神海对应八卦八相，现在八个异象神海已经修炼完毕，接下来的第九个神海又应该修炼怎样的异象？

　　楚枫冥思苦想，甚至开始推演八卦八相，试着能否从里面衍生出什么变化来，最后他失望了，难以从八卦中得到新的收获。

　　八卦内蕴乾坤，有无穷奥妙，可是以楚枫目前的境界根本不可能推演出什么来。

　　接下来的十余日，楚枫都在冥想，但是《合道仙经》却没有停止运转，八个古篆在他的体内沉浮，绽放万缕仙光，流转莫名的道韵。

　　“当——”

　　悠悠钟声动万古，突然在楚枫的脑海中响起，沉寂许久的伴生青铜钟在这个时候轻轻震动了起来，钟声悠远而神秘，像是从无尽岁月前的时空传来，贯穿了几个漫长的时期。

　　“唰！”

　　就在楚枫惊讶于伴生青铜钟突然发出钟声的时候，第九个神灵古篆骤然亮了起来，它烙印在元神上，本来是暗淡的，此刻却是仙光万道，散发出难以言喻的仙性与道韵。

　　第九个神灵古篆非常璀璨，如同星辰般耀眼，它像是在黑暗中指引楚枫前行的明灯，万缕仙芒照亮每一寸血肉，仙光甚至渗透到了血液中。

　　楚枫的血液在仙光的照射下变得透明了起来，仙光中拥有难以言说的道韵，它在血液中流转，竟然自动沟通了真龙神血，让神血沸腾了起来，并且开始浮现出一个个古老的字篆！

　　真龙神血中浮现出来的古老字篆弥漫出霸道威严的气息，他们在血液中沉浮，而后相继出现在神海上空。

　　楚枫心中巨震，脑中灵光一闪，他终于明白了，这第九个神海异象应该是对应他的本源血脉的天赋。神灵古篆激发了他的神血，显化古老的字篆，在神海上空沉浮，他开始引导那些字篆，使其不断烙印在虚空中。

　　“唰！”

　　古老的字篆烙印在神海上空，溢出一缕缕紫金光芒，当所有的字篆都烙印在虚空中后，那些溢出的紫金光芒开始凝聚，虚空也开始扭曲。

　　紫金光芒汇集在一起，交织成一条紫金色的真龙，在神海上空不断穿梭，发出声声龙吟，惊天动地。

　　这一瞬间，第九个神海便如同有了生命似的，紫金色的真龙一会儿冲进神海，一会儿又冲上高天，神金般浇铸的龙躯摆动，十方天空都颤鸣不止，像是要崩塌似的，拥有恐怖的威势。

　　第九个神海——真龙神海！

　　神海凝聚，异象演化，楚枫的心情有些激动，接下来他要做的是演化生命泉眼，沟通肉身与神海的精气，做到神能精气生生不息，源源不绝。

　　如今又过了五日，第九个神海底部的生命泉眼也演化了出来，肉身精气与神能精气相互交融，神海内波涛万重，微微沟通便发出海啸般的声势。

　　“轰！”

　　楚枫的身体爆发出万道紫金神芒，他整个人都变成了紫金色，不管是肌体还是头发，如同紫色的神金浇铸，灿灿生辉，肌肉蠕动时如战鼓擂鸣，身后九大异象神海浮现，八卦八相演化，真龙神海浮现，一条紫金色的真龙在其中穿梭，龙躯摆动，十方崩裂，一声龙吟，群山摇动，恐怖滔天。

　　八卦神海异象将真龙神海围绕其中，形成一个圆，而真龙神海则是圆中的那个点，八卦八相交替轮转时可以不断为真龙神海补充神能精气，使得里面的那条真龙威势更甚，身躯如紫金色的山岭般横亘在天地间，浩瀚的威压让人喘不过起来。

　　楚枫体内的生命精气隆隆奔涌，声势浩大无匹，如神河滂湃又如山洪暴发，他的肌体万道紫金神芒璀璨，如发光的神日。突破到神海秘境九重天，肉身也在发生着蜕变，不管是血肉还是骨骼等等都在不断增强。

　　他的血肉是紫金色的，骨骼与内脏也是紫金色的，通体从内到外都如紫金神铁浇铸而成，充满了浓烈的不朽神性，简直如同盖世神王降临人间。

　　看到自己的男人如此神异不凡，沐晴雪清冷的眼眸中露出骄傲与欣慰，垂落在腰间的纤手不由自主缓缓握紧，眸光也变得柔了起来。

　　耗时近一月的时间，楚枫总算是成功突破到了神海秘境九重天，倘若与其他的修者一样走寻常的修炼路，那么接下来便是下一个秘境——神脏秘境！

　　修炼到神海秘境九重天，九大生命泉眼与肉身精气相连，便可以去冲击神脏秘境的壁垒，以神能精气为基础，将内脏神化。

　　神海秘境是整个修炼体系中最基础的秘境，这个秘境相当重要，以后的所有的秘境都是以其为基础。也就是说，修炼出的神海越是不凡，将来的成就才能越高。

　　如今有了修炼神海秘境十重天的最高仙经古篆，楚枫没有理由为了尽快进入神脏秘境而放弃这个机会。

　　神海秘境十重天，自古以来都少有人能成功，有些是缺少修炼十重天的功法，有人则是因为机缘不够，或者悟性不够。

　　楚枫睁开眼，他的眸光深邃如无垠的星空，整个人的气息也很平和，没有外露出一丝霸道与凌厉。

　　伴生青铜钟内的灵液已经全部用光了，从天擎教那里得来的十万瓶灵液足以提供给数百的寻常修者修炼了，然而却只能让楚枫从六重天修炼到九重天。

　　沐晴雪撤去阵纹，来到楚枫的面前仔细打量，脸上带着浅浅的笑容，刹那芳华让天地万物都为之失色，她的美已经到了世间至极，无法用言语去形容，什么绝色倾城对于她来说都弱爆了。

　　楚枫被这样的美给惊艳到了，他不得不惊叹，晴雪的美让他整颗心都要融化，不能自已，忍不住伸出双手捧着那张绝世的容颜，就这么凝视着她，直到沐晴雪的脸上涌现红霞，他才回过神来，露出笑容，道：“以后你要多笑笑，笑起来才是最美的。”

　　“你知道，只有与你在一起的时候，晴雪才会获得真正的快乐，才会情不自禁的笑出来，若想让我笑，还得看你的表现了。”此刻的沐晴雪不再那么清冷，绝世的容颜上带着会心的笑容，眼波流转，温柔而深情。

　　“会的，我会让你的脸上充满笑容。”楚枫拉着她的手往山脉外走去，随后快速向着神城而去。


第76章 嚣张跋扈

　　距离神城还有很远的距离，楚枫便与沐晴雪分开，而后使用神变术改形换貌。

　　离开神城近一个月，这里没有太多的变化，只是比以往更加热闹了，来到这里的修者越来越多，神州的大小势力几乎都有人前来，使得这座古老的城池热闹非凡，大街上到处都是修者的身影。

　　神城虽然是一座修者与凡人共存的古老城池，但是居住在这里的凡人数量却远远超过修士。这几个月以来，由于古世家墓葬的消息传开，各方势力与散修者不断涌入神城，使得这里的修士数量暴增了十倍都不止。

　　楚枫刚回到神城便看到了不下几十路修士，这些人都是来自神州大地上不同的修炼宗派以及大小的修炼家族。

　　神州大地占据天殇古星整个东方大陆，广阔无垠且人杰地灵，在这片土地上的修炼门派与修炼家族难以数计。这短短数月的时间，因古世家墓葬的消息而来的修士怕是足有几十万之多。

　　古世家墓葬的消息传遍神州，前来的修者太多了，而且墓葬到目前为止都还在大地下移动，虽然速度越来越慢了，但究竟要到什么时候才会彻底停止下来，出现在固定的地域，谁都无法推测。

　　世家古墓真正现世的时间还早，在这之前必然还有许多的修士闻讯而赶来，到时候神城将会呈现无比热闹的场面。

　　街道上人来熙攘，两边店铺林立，叫卖的小贩不断吆喝，一些几岁的孩童在街上玩耍嬉闹。

　　“吼！”

　　突然，一声咆哮响遍整条街道，震得人双耳发聩，许多的人都被惊到了，转身望去，看到一群人骑着浑身覆盖鳞甲的凶兽从城门口奔来，为首的乃是一位黄衣少年，生得很英俊，只是嘴唇有些薄，眼神很冷，眉宇之间有掩饰不住的倨傲。

　　“轰隆隆！”

　　黄衣少年骑着青色鳞甲的凶兽从城门口奔来，在其身后还跟着十几个彪形大汉，每个人都骑着一头凶兽，那些凶兽奇形怪状，目露凶光，在大街上奔跑，卷起一道道罡风，吓得街上的人群快速散开，跑到街道两边躲避。

　　看着威风凛凛的十几骑，楚枫的眼眸有些冷，这些人实在是有些过分了，神城中凡人无数，在这人流川息的大街上纵兽狂奔，一不小心就会踩踏到那些躲避不及的无辜百姓，酿成惨祸。可是这群人似乎根本没有意识到这个问题，或者说他们根本就不在乎。

　　“滚开，都滚开！谁敢挡我家少主的路，小命不保！”黄衣少年身后，一名骑着凶兽的大汉大声喝喊。

　　街道两边的人群尽皆避让，包括一些修士都默默让出了路来，在不知道对方身份的情况下，显然是不想惹上麻烦。

　　“这不是李家的公子李一天吗？”

　　“听说李家得到消息，不远处的山脉中有青鳞豹出没，后来李家的少主李一天便带着一众手下前往捕捉，没想到真的成功了！”

　　“李一天所骑坐的浑身覆盖青色鳞片的豹子肯定就是那青鳞豹，青鳞豹的实力可是非常强的，没想到还是被李公子给捕捉了……”

　　“李家在神城虽然算不上大家族，但怎么说也是修炼门阀，捕捉一头青鳞豹算不得什么。而且这李一天也是天资出众，年仅十七岁就修炼到了高深的境界，深得李家家主的疼爱。”

　　“唔，你不要乱说，李一天明明已经满十八岁了，说十七岁那是假的，是李家为了彰显他的天资而故意将其岁数说小了，你们可不要相信。”

　　“嘘！你们小声点，李家可不是我们能惹得起的，小心被他们给听到了，到时候连怎么死的都不知道。”

　　“就是就是，听说李家家主对这个李一天特别纵容，这个李一天欺男霸女，无恶不作，去年的时候糟蹋了好多的良家女子，结果人家状告到城主处，最后还是不了了之。”

　　“根本就没有用，神城内的家族哪个与城主府的人没有关系？去那里状告他们，简直就是笑话，到头来告状不成，反倒被按上莫须有的罪名，那叫一个惨啊……”

　　“这种恶霸怎么就没有人来收呢，这次神城来了许多大势力的弟子，希望这个李一天倒霉惹到硬点子，将他给收了，也算是为民除害，哎……”

　　……

　　街道两边的人们议论纷纷，有普通凡人也有一些小修士，皆对李一天这些年来的所做所为表示不满。

　　楚枫站在街道边，将众人议论的声音全都听到了耳中，知道这个身骑青鳞豹的李一天是个纨绔跋扈的公子哥，再见他这般骑着凶兽在街上肆意狂奔，眼神就更加的冷冽了，只是初来乍到，他不想惹麻烦，便静静看着，没有打算出手。

　　“滚开！谁敢拦了少主的路，老子就抽死他！”

　　十几头凶兽载着李一天与其手下在街道上狂奔，踏在古老的青石街道上隆隆声响，烟尘飞扬。李一天的身后紧跟着一个身骑凶兽满脸凶相的大汉，手持一根赤色的鞭子，抽在空气中啪啪声响。

　　“快，快躲开！”前方的街道上很多的行人匆匆闪避，一名老汉在躲避的时候被人群冲撞，手中牵着的小女孩被挤散了，孤零零站在街道上，吓得哇哇大哭，满脸泪痕，看着不断靠近的凶兽，眼中浮现出惊恐与绝望，已经吓得不知道该怎么办了，就那么呆呆地站在那里。

　　“孩子，快躲！”

　　老汉看到自己的孙女还在街道中央，而那些蛮兽已经快要奔跑到这里了，吓得面色惨白，疯了似的从人群中冲了出去，或许是由于太过心急，刚冲出没有两步，脚下一滑便摔倒在了地上。

　　“毛丫头，竟然敢阻拦少主的路，不知死活！”

　　一群凶兽奔来，黄衣少年骑着的青鳞豹距离小女孩已经不足五米了，其身后那个满脸凶狠的大汉爆喝，手中的鞭子挥动，直接向着小女孩抽了过来，“啪”的发出空爆声，不禁让目睹这一幕的人群全都变色，眼中露出愤怒与不忍。

　　小女孩已经吓呆了，双手抹着眼泪，小小的柔弱的身躯孤零零站在街道上，那么的独孤与无助，那条抽来的鞭子嗡嗡声响，眼看就要落在小女孩的身上。

　　“孩子！！”

　　老汉看到这一幕，吓得肝胆俱裂，可是摔倒在地的他脚被扭伤，根本就难以爬起。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一道青色的身影自人群中冲出，速度快如疾风，一瞬间就来到了小女孩的面前，伸手抓住了抽来的鞭子。只见他的手臂轻轻一动，出鞭的大汉一下子就从凶兽的背上飞了下来，砰然声中落在地上。

　　“吼！！”

　　见前方突然出现修者，黄衣少年坐下的青鳞豹发出凶狠的咆哮，前爪凌空，一只脚抓向青衣少年，一只脚抓向那个五六岁的小女孩，竟然想将两人同时撕裂。

　　青衣少年正是以神变术改形换貌的楚枫，他本来不想惹麻烦，可是面对这样的画面，无法做到置之不理，良心告诉他不能眼睁睁看着无辜的孩子当街惨死！

　　“给我将这个贱民撕裂！”骑坐在青鳞豹上的黄衣少年李一天口中发出冰冷而无情的声音，他的眸光非常阴冷，居高临下俯视下来，根本未将面前的少年与小女孩看做同等的生命，仿佛就像是即将碾死两只蚂蚁似的。

　　楚枫的眼神刹那间冷冽得如同万年玄冰，如此嚣张跋扈，肆意妄为，且不将别人的生命放在眼中，连无辜的小女孩都不放过，简直丧心病狂！

　　他怒了，心中的怒火如烈焰般熊熊燃烧，面对抓来的两只豹爪，他骤然伸出了双手，一下子就将两只豹爪给抓在了手中，双臂上的肌肉微微鼓动，旺盛的血气爆发，轰然声中直接将青鳞豹连同其背上的黄衣少年李一天给举在了空中。

　　“不过一个小家族的少主，竟然如此跋扈与狠毒，就算是当代的年轻强者们都没有你这般嚣狂蛮横！”

　　楚枫的怒火直冲头顶，满头黑发飞扬，双手抡动，轰然声中将青鳞豹给扔了出去，重重砸在青石街道上，溅起满地的烟尘，而其上的李一天则趁机飞身而起，闪到了一边。

　　“你是谁！竟然敢对本少主的坐骑出手，真是好大的胆子，看来你是活得不耐烦了！”李一天阴沉着脸，他单手背负，双目中寒光迸射，其身后的十几骑见状快速冲了上来，欲将楚枫围困。

　　楚枫并没有回应李一天的话，他蹲下身来擦拭小女孩脸上的泪水，而后轻轻一推，小女孩立时飞了起来，稳稳落在了街道边的人群中。

　　“大哥哥，谢谢你，小沫会永远记住大哥哥的救命之恩！”小女孩在街道边对着楚枫挥动着小手，眼中含着泪水，小脸上露出担忧，她害怕这个救了自己的大哥哥不是那些坏人的对手。

　　楚枫心中莫名一颤，当年他也只有这么大的时候，遭受悲惨的折磨，每当看到可怜的孩子们遇到危险，他就会相当的不忍，也相当的愤怒，不自禁想起当年的遭遇。

　　“小子！看你这样子应该是才来带神城不久吧！你知道得罪的是什么人吗，识相的赶紧跪下来磕头赔礼，说不定还能活命，否则定让你死无葬身之地！”

　　“嘿！磕头赔礼就能保住性命吗？最起码也得从我们少主的胯下钻过去，然后自断双臂，若是少主高兴了便饶你贱命！”

　　十几骑将楚枫围在街道中央，那些凶兽满目狰狞，凶光毕露，似乎感受到了主人的心思，尽皆发出低沉的咆哮声，露出尖长的獠牙。


第77章 你是傻子派来逗我的吗

　　李家十几名彪形大汉身骑凶兽将楚枫围在街道中央，言辞嚣狂霸道，全然没有将他放在眼中。

　　这些人在李家十几年了，跟着少主李一天欺男霸女，嚣张跋扈惯了。由于李家在神城中又是修炼门阀，平民百姓与一般的小修士根本就不敢招惹他们，在其淫威下只能忍气吞声，更是助长了其嚣张气焰。

　　这么多年来，这些人跟着李一天不知道欺凌打杀了多少无辜人士，从来就没有遇到过敢反抗的，见面前的青衣少年不但反抗，而且还对少主的坐骑出手，这些人皆露出狞笑，杀意森然。

　　街道两边围观的人们心中不禁叹息，青衣少年虽然救了小女孩子，可是自己却深陷危机，面对李一天与其大批的手下，怕是没有活路了，不知道会死得多么悲惨。

　　“小子，你是吃了雄心豹子胆了吧，初来乍到也不打听打听！”一名大汉骑坐在长着鳞甲的凶狼上，居高临下俯视楚枫，嘴角噙着冰冷的笑意，道：“你可知道我们家少主是什么人？在这神城谁敢对他不敬，就凭你这样的小喽啰，真是不知道死字怎么写！”

　　“是吗？不如你们就让我看看死字到底是怎么写的？”楚枫淡淡一笑，一身青衣在凶兽散发出的气场中飞动，黑发轻轻飞扬，虽然被十几骑围在中央，可是却显得非常镇定与从容，这不禁让在场的许多人都叹息。

　　李家积威已久，在众人的眼中他们是高不可攀，也是强到不能抗衡的，根本就不相信眼前的青衣少年能与之对抗。只是觉得这个青衣少年涉世未深，看不惯这种行径而强行出头，说白了就是初生牛犊不怕虎，少年轻狂加冲动罢了。

　　“这些年本少主倒是很少见到不怕死的！”黄衣少年李一天打开一柄折扇自认潇洒地摇动起来，他看向青鳞豹然后又指向楚枫，道：“既然如此，那就让你当众成为我坐下青鳞豹的血食——给我撕裂他，血肉赏给你做口粮！”

　　“吼！”

　　青鳞豹本来就凶残，加上刚才被楚枫扔飞，早就想扑杀上去了，此刻得到了主人的命令，其双目中凶光爆射，发出低沉的咆哮，化为一道青影瞬间扑杀而至，惨烈的凶兽气息一下子笼罩了四方，吓得人们惊呼连连。

　　“嘿嘿，小子敢顶撞我们家少主，只能成为青鳞豹的血食！”

　　“哈哈哈，不知天高地厚的井底之蛙！”

　　……

　　李一天的手下们骑坐在凶兽上，双手抱胸，好整以暇，而李一天则面色冷漠地摇动手中的折扇，微微仰着头颅，一副漠视众生的姿态。

　　“大哥哥小心呀！”小女孩在人群中大声惊呼，小脸上写满了担忧，一双小手紧紧捏着，忐忑不已。

　　“吼！”

　　青鳞豹凶狠地扑杀过来，张开血盆大嘴，露出尖长的獠牙，散发出浓重的腥臭味，一双前爪锋锐无比，其上缭绕神纹，迸射出尺余长的爪芒，在空中发出哧哧声，眼看就要将楚枫伤在爪下。

　　就在李家的人满脸冷笑，街边围观的人们摇头叹息的时候，立身在原地的楚枫突然出手了，一只拳头“嗡”的震碎空间，旺盛的血气骤然爆发，轰然声中震溃了爪芒，击碎了青鳞豹的双爪，且余势不减，“噗”的贯穿其头颅，冒着热气的鲜血一下子冲起数米高，满天都是血雾。

　　“嗷……”

　　扑杀到空中的青鳞豹发出凄厉的嚎叫，“砰”的一声落在地上，身体抽搐不已，眨眼间便没有了生气，在场所有人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　李家那些好整以暇，等待欣赏楚枫被撕裂的人，脸上的笑容全都僵住了。李一天那张漠然的脸肌肉抽搐，一下子阴沉得能滴水。

　　青鳞豹是他带着众手下耗时数日围追堵截，好不容易捕捉到的坐骑，没想到今日刚回神城便被人当街击穿了头颅而亡，这让他心中的怒火与杀意直冲头顶，眼神阴冷得能吓人！

　　李一天冷冽地盯着楚枫，手中摇动的折扇“啪”的收拢，指着他，道：“你竟然杀了我的坐骑，真是好胆！今日本少主要让你求生不得求死不能，让你知道在这神城，本少主到底是何等人，不是你这种来自穷乡僻壤的小修士能冒犯的！”

　　“给我上，本少主要活的，带回去慢慢折磨！”

　　顿时，十几个李家的大汉骑着凶兽缓缓围紧，一个个脸上都透着凶狠，其坐下的凶兽更是暴戾无比，眼中凶光爆射。

　　“小子，能击杀青鳞豹，你倒是有两分本事，就是不知道能否接下大爷一招！”

　　满脸横肉的大汉骑着坐下的凶兽冲来，他探手一抓，神能精气汹涌而出，演化成一只大手，有簸箕那么大，自楚枫的头顶当空抓落。

　　“锵！”

　　楚枫单手伸出，一柄雕刻着龙纹的古老黑矛出现在手中，矛锋吞吐锐利的锋芒，“哧”的一声，如神虹破空，在那只神能凝聚的手掌还未落下的时候，瞬间逼近了满脸横肉的大汉与其坐骑。

　　“噗！”

　　鲜血激射，龙纹黑矛自凶兽的下颌刺入，洞穿其头颅，紧接着又洞穿那个大汉的胸膛，快准狠，凌厉到了极致。一人一骑顿时栽倒在地，而龙纹黑矛“叮”深深插入了青石地面中，将他们钉死在了大街上。

　　鲜红的血液不断涌出，有大汉的也有凶兽的，顺着青石街道的沟缝不断流向四周，这里弥漫上了浓浓的刺鼻血腥味，气氛变得紧张而凝重，街道两边的人们都被这样的画面给惊呆了。

　　这么多年来，人们只看到李家少主带着人残杀别人，从来没有见过他们的人当街被杀，这种视觉与心理上的冲击是非常巨大的，有些人都忍不住露出激动的神色，觉得无比解气！

　　李家少主李一天的脸色黑色跟煤炭似的，他的双眼中冷光爆射，一瞬不瞬盯着楚枫，没有想到眼前这个多管闲事的青衣少年能有这般修为，一矛就钉死了他的手下与其坐骑。

　　“妈的！这小子真是胆大包天，杀了少主的青鳞豹，还敢杀我们的人！”

　　李家的那些大汉个个睚眦欲裂，坐下的凶兽发出震耳的咆哮，起码有五人一起冲杀了上来。

　　“自作孽不可活！”

　　楚枫的口中发出冷漠的声音，只见他双手在身前快速捏动剑诀，一股凌厉的杀伐之气席卷十方，铿锵声中，一道道金色的剑气一下子从体内冲了出来，如金虹穿空，那股杀伐之气让冲来的五个大汉面露惊骇，但是还未等他们来得及做出反应，金色的剑气瞬息而至，“噗噗”声中洞穿他们与其坐下凶兽的头颅，五人五骑在一片轰然声中栽倒在地，鲜血染红了青石街道，触目而心惊。

　　此时此刻，李家少主的那些手下不免有些惊惧，他们总算是看出来了，这个青衣少年的实力非常强，就算是全部联手恐怕也占不到便宜，因此不禁将目光投向了一脸阴沉如水的少主李一天。

　　“你们退下，本少主来亲手击杀他！”李一天挥了挥手，脚步迈动间，身体逐渐凌空，以居高临下的姿态俯视楚枫，漠然的说道：“现在本少主给你两个选择，一是跪下磕头认错，然后自己割下头颅，二是让本少主亲自出手，将你分尸成块！”

　　楚枫笑了，不禁伸手抹了抹下巴，道：“你是傻子派来逗我的吗？就凭你这样的纨绔子弟，不但是废物，而且还是蠢货，就算再来两个李一天，我也能轻易镇压。”

　　“哗——”

　　街道两边的人们顿时炸开了锅，眼前这个青衣少年竟然如此强势，不但杀了李一天的六个手下，现在更是没有将李一天放在眼中，这么多年来还是从未有过的事情。

　　“不知道这个青衣少年是有足够的自信还是少年热血冲动呢，这个李家少主可是有些天资的，听说不久前已经修炼到神脏秘境了，在这个年岁就能有如此成就，可见一斑。”

　　“是啊，这个青衣少年不知道是什么境界的修士，真能与李家少主争锋吗？”

　　“你们想想，李家少主的背后可是有个李家为后盾，这个少年年纪轻轻，就算是天赋异禀，也不可能有多么高深的修为，怎么能与整个李家抗衡，终究是太年轻，做事冲动，没有想到后果啊。”

　　“说来也是，青衣少年孤身一人，多半是个散修者，就算有门派，想来也只是小门派罢了，根本无法与李家抗衡，看来这次他是惹上大麻烦了，说不定就连宗门都会因此而遭受牵连。”

　　……

　　众人小声议论，大多数人都摇头惋惜，当然也有部分人怀着看热闹的心思。

　　李家少主李一天的脸色却是越来越阴沉，眼眸越来越冷冽。从小生活在修炼家族中，且因为拥有不错的天资，受尽家族的宠溺与疼爱，在这神城内是为一霸，谁敢如此对他说话，更别说当众出言辱骂，心中的怒火直冲头顶，满头黑发都差点炸开了。

　　“你！竟然敢辱骂本少主？！”

　　“小爷骂的就是你这种丧心病狂的畜生。”楚枫表情淡然，转而有露出诧异的神色，道：“不对，我只是实话实说罢了，你这样的纨绔子弟，本身就是愚蠢的废物，难道有什么不对吗？”

　　李一天的眼中逐渐布满了血丝，他几乎要暴走，抬手指向楚枫，阴声道：“你这个穷乡僻壤来的贱民，本少主现在就让明白到底谁才是愚蠢的废物！”

　　话落，李一天一步踏向楚枫，体内神能沸腾，整个人都在发光，肌体上神纹密布，脚步落下时四方空间都在颤鸣，震出强劲的余波，“嗡”的如潮水般席卷而出，强烈的气浪逼得宽阔的街道两边的人群都“蹬蹬蹬”不断退步，面露惊骇之色。


第78章 丑陋的人性

　　楚枫的言语中对李一天充满了蔑视与奚落，本就怒火熊熊的李一天几乎要暴走了，双眼通红，冰冷的杀意让四周的人群都感到遍体生寒，他迈步逼向楚枫，震出强烈的气浪席卷十方，气势惊人，来势凶猛。

　　“不愧是神脏秘境的高手，这个李家少主确实厉害，将来必定成为同代强者！”

　　“这般强大的气势，看来那个青衣少年要倒霉了，多半不是李家少主的对手啊。”

　　“嘿，这叫咎由自取，自己没有本事还想逞英雄见义勇为，不过是白白丢掉性命罢了。到时候那个小女孩不但难逃一劫，就算那个女孩的爷爷恐怕也要因此而丧命。说到底，没本事救人，反而还连累了别人，贫道最讨厌这种喜欢出风头的人！”

　　“任道长，你怎能这么说呢，李家少主蛮横跋扈草菅人命，难道就不能有人管了吗？我们没有那个本事也就罢了，难道还不许别人出手吗？”

　　那个道士满脸冷笑，不屑道：“管闲事也得看自己的本事，现在那个青衣少年多半就不是李家少主的对手，更何况是整个李家。就算是他有本事，今日打败了或者是杀了李家少主，那李家必定会疯狂，到时候说不定会将我们这些围观者都牵扯进来，平白坑害了更多无辜的人！”

　　任道长身边很多人都听不下去了，怒道：“照道长这么说，李家的人行凶残害无辜，任何人都只能看着，臣服在他们的淫威之下，不能有半点反抗，全都应该逆来顺受是吧？”

　　“哼！反正没有绝对的实力就不应该去管这些闲事，到头来牵扯更多的人进来，若真是那样，那么这个青衣少年就是罪魁祸首，他才是真正的杀人凶手！”

　　“你……”

　　“我们人族若都如道长这般奴性深重，逆来顺受，在那遥远的时期早就灭族了，即便能有血脉延续下来，每十万年的血腥动乱也足以让我们全灭！”

　　“哼！懒得跟你们这些说，本道长最反感的就是这种没本事又逞英雄的人，说到底只不过想趁机出风头而已。”

　　……

　　楚枫立身在街道中央看着一步步逼来的李一天，强劲的余波将吹得他的青衣猎猎作响，满头黑发飞舞，敏锐的神觉让他的耳力非常超于常人，将街道边那个任道长的话都听到了耳中。

　　亲身体会过世间冷暖，见过了人性丑恶的他深深明白，这个世上的人形色各异，所谓林子大了什么鸟都有。世间如任道长这般的人不在少数，心内麻木不仁，奴性深重，自己不敢反抗，却又不让别人反抗，反而会冠冕堂皇为自己找诸多理由，并且以自己的狭小的心胸去度量别人。

　　“哈哈哈！”李一天也听到任道长的话了，他在逼向楚枫的过程中不禁露出嘲笑的神色，道：“看到了吗？这些人生来就是贱民，有抹不去的奴性，你以为强行出头就会有人感谢你吗？可惜别人不领情，就算是你死在本少主的手下，他们也只会拍手称快而已，这样你就不会给他们带去麻烦了！”

　　“小爷做事从来不需要别人感谢，男子汉大丈夫，立于天地间，只求问心无愧，对得起自己的良心，对得起‘人’这个称呼，你这样的畜生是无法理解的。”

　　“问心无愧？还真是一腔热血，正义凛然啊，本少主很快就会让你明白，一腔热血的正义只会让你过早夭折，而且会死得非常痛苦！”

　　李一天逼近了楚枫，其双手上神光爆射，一柄由神能凝聚的长刀出现在手中，刀身上缕缕神纹闪烁，散发出令人心悸的气息，对着楚枫力斩而来。

　　“哧！”

　　神能凝聚的长刀凌厉异常，迸射出数丈长的刀芒，将大街上的空间都斩裂，哧啦一声将虚空都斩出一道黑缝，天地像是被从中分开，炽盛的刀芒直逼楚枫的头颅。

　　“嘣！”

　　面对这样的攻势，楚枫的反应简单而又直接，捏起拳头直接轰杀出去，他的拳头如纯金浇铸，似浓缩的神日震击长空，霸道的血气力量力贯万钧，一下子就将刀芒给震溃了。

　　金色的拳头去势不减，轰然一声击溃了李一天手中的那柄神能凝聚的长刀，霸道的拳劲让前方的空间层层破碎，逼得李一天接连后退，眼中露出惊色，心中的杀意越加炽烈！

　　“拿出你神脏秘境的所有本事，否则等我再出手，你将没有任何机会！”楚枫青衣飘飘，身体缓缓凌空，黑发在风中飞扬，平静而冷漠地看着李家少主李一天。

　　“贱民！你真够狂妄的！”李一天被楚枫那种冷漠与蔑视的态度彻底激怒，几乎狂暴了起来，头顶的发带一下子就崩开了，满头黑发根根乱舞，状若疯狂。

　　“轰！！”

　　李一天体内的神能精气如江河澎湃，气势非常迫人，他的双眼中透射出两道长达数尺的厉芒，肌体上神纹缭绕，其肾脏部位绽放刺目的光芒，让他那个部位的血肉都变得透明了起来，“唰”的显化出另一个李一天，那是通神的肾脏爆发出的神能所凝聚而成。

　　“让你见识见识神脏秘境的威势，不是你这个神海秘境的乡野贱民可以比拟的！”李一天看起来非常癫狂，双目通红，气息暴戾，真身与化身同时扑杀过来，如疯狂的野兽！

　　爆发出巅峰威势的李一天是很强的，神能精气溢出的余波能量冲击四方，让近二十米宽的街道上如同刮起了龙卷风，那股气势如山岳横推四方，逼得众人一退再退。

　　“轰！！”

　　真身与化身，一共两个李一天，自左右两边相继扑杀而至，同时还有一方青色的通灵宝印飞了出来，迎风见长，化为八仙桌那么大，重逾万钧，轰隆隆镇压下来，将空间都碾爆了！

　　这样的攻势太猛烈，让街道两边的围观的人群惊骇莫名，他们是第一次见到李一天全力出手，着实是强悍异常，就这种威势已经压得他们呼吸不畅。

　　“唰！”

　　楚枫的身影突然闪动了起来，如光影般在空中闪耀，出现在各个方位，而李一天的身影也同样如此，三道身影如电光闪动着，速度快得人们眼花缭乱，根本看不清他们的招式，只能听到不绝于耳的轰响声，还有那些神能精气爆发出绚烂神芒。

　　“嘣！”

　　一只金色的拳头逆击长天，如神日般似要贯穿天宇，重重击在镇压下来的青色通灵宝印上，爆发出绚烂刺目的光与刺耳的金属裂声，如大锤般敲击在人们的心上。

　　几乎在同一时间，街道两边的所有人都抬头看向天上，青色的通灵宝印在金色的拳头下瞬间倒飞上天穹，其上缭绕的神纹寸寸崩断，宝印的体表裂痕斑斑并在不断蔓延，印底有个深深凹陷的拳印触目心惊，震撼人的视觉，冲击人们的心灵，简直不敢相信这是真的！

　　刚才那只金色的拳头上没有任何的武器，徒手震裂了李一天的通灵宝印，这是多么骇人的事情。人类的肉身能达到这个程度吗，简直让人们不敢想象！

　　“这还是人吗？拳头与通灵宝印硬撼，结果宝印却裂开了，拳头上半点伤痕都没有，就算是传说中那些肉身强大的荒兽也不见得能做到这个程度吧？”

　　“这个青衣少年究竟是谁，难道并不是来自小宗派的弟子，而是那些大势力中流着古血的弟子吗？”

　　众人议论纷纷，对于楚枫的来历有了许多的猜测，这样强悍的肉身，不说他的修炼天赋高不高，单单是肉身潜力就可以肯定，绝对是古血体质，否则不可能做到这种程度，太过惊人了。

　　此刻正在与楚枫对战的李一天也非常吃惊，他没有想到对方的肉身竟然这般变态，祭出的通灵宝印不但没有能够伤到对方，反而被一拳击得裂痕遍布，几乎就要四分五裂。

　　最重要的是，从施展出神脏分神到现在，他虽然在疯狂攻杀，可是对方几乎没有还手，浑身金光流转，不断闪挪，每次都能将他的攻击给避开，除了神能余波能冲击到对方，他连对方的衣角都沾不到。

　　“纨绔子弟就是纨绔子弟，看来我没有说错，不但愚蠢，更是废物。神脏秘境一重天，立身在另一个大秘境，却连我这个神海秘境小修者的衣角都沾不到，还敢自诩天资出众，你们李家不怕被人笑掉大牙吗？”

　　楚枫青衣猎猎，他的身体在街道上空不断闪挪，如同在瞬移，任凭李一天的真身与化身如何攻击就是无法沾到其衣角，这让李一天气得差点要吐血，忍不住仰天厉吼。

　　“有种你别躲，本少主定能活撕了你！”

　　“不躲是吧，这可是你说的，小爷现在就成全你。”

　　楚枫的声音平静而淡然，听不出任何的波动，面对神脏秘境一重天的李一天就跟在耍猴子似的。闪挪的身体突然停止了下来，体内神海奔涌，如江河怒啸，一条条神纹缭绕的翠绿枝条瞬间自神海内伸出，如道道绿色的闪电，一下子穿透长空。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　神纹缭绕的翠绿枝条接连洞穿了李一天的真身与化身，道道鲜血飙射，化身如被敲碎的玻璃，寸寸崩开，化为满天的光雨，眨眼就消失在天地间。

　　“你……”

　　李一天似乎不敢相信这个事实，他竟然败于一个神海秘境的修士之手，低头看向三条洞穿身体的翠绿枝条，他的眼中逐渐浮现出了疯狂之色，双臂一展，体内神海疯狂沸腾。

　　然而他的神能精气还未爆发出来，楚枫便欺身到了身前，一脚踏在其胸口，“砰”的将其踏飞十几米那么远，在空中一路喷血。

　　他的身体还未落地，楚枫再次疾追了上来，“啪”的一巴掌抽在其左脸上，那白皙的脸立时就变了形，血肉模糊，整个人横飞向街边，重重砸在青石地面上，喷出一口浓血与十几颗大牙。


第79章 暴打纨绔子弟

　　街道两边的人们全都懵了，没有人能想到竟然会是这样的结果，开始的时候李一天气势惊人，爆发出逼人的威压，来势凶猛，可是最后却被这个青衣少年抬手击溃，不但被脚踩，还被抽耳光，连大牙都被抽飞了出来。

　　“混账！你敢羞辱本少主！”

　　李一天要疯了，从小到大在神城内都是一霸，嚣张跋扈与强势惯了，只有他欺凌别人，哪有被人暴打，用脚踩还有用耳光抽的，这么多年来今天还是头一遭，让他无法接受！

　　“到现在你还拿出少主的身份，在这里摆架子秀优越，羞辱你又怎么了？”楚枫的脸上满是冷笑，一脚踏在其脸上，顿时将其鼻子都踩扁了，鲜血狂喷了出来，接着他挪开了脚，踩在其胸口，低着头俯视下来：“李家少主是吗？现在我将你踩在脚下，你又能奈我何？”

　　“你这个贱民！你敢这样对我！赶紧把本少主放开，否则等我李家的高手赶到，你必将死无葬身之地！”李一天色厉内荏，两只眼中闪烁着阴冷的凶光，但身子却不由自主的颤抖，此刻的他是真的有些害怕了，他担心面前这个青衣少年会直接杀了他。

　　“这青衣少年到底是谁？将李家少主打败也就罢了，现在竟然还这样羞辱，看来真的是不怕李家来寻仇啊。”

　　“希望不要是年少气盛才好，不然这般行事，否则到时候那李家少主因极度的愤怒与屈辱，说不定会牵连到那个小女孩与其爷爷，两条人命可就要没了。”

　　“哼，这种强出头，自以为是且喜欢出风头的人是最可恶的，将李一天打了顿又如何，到头来没有任何意义。本来李一天这种人虽然跋扈嚣张，但基本也不会无缘无故对人出手。现在可好，将他彻底激怒，到时候不知道会做出什么样的事情来，不知道多少人会遭受牵连……”说话的又是那个任道长。

　　“李一天这些年来没有无缘无故出手吗？但凡是他看不惯的男子，或是看上的女子，那个不是惨遭其害？当然，如道长这般，他自然是没有兴趣，你也可自扫门前雪，但屡屡说出这样的话来，是不是有些过分了！”

　　……

　　人群中有人在争论，如任道长这般的人并不止他一个，在场还有小部分人也都不断发表自己的看法，在言语上对出手的楚枫表示不满，并且出现抨击，一些听不下去的人在与其理论，争得面红耳赤。

　　楚枫踩着李一天的胸膛，听着他说出的那些威胁的话语，见他色厉内荏的样子，不禁咧嘴笑了起来，他笑得很阳光很灿烂，至少对于在场的大部分人来说是很灿烂的，就像个阳光大男孩，人畜无害。

　　可是这样的笑容看在李一天的眼中，不禁心胆皆颤，通体发寒。尤其是楚枫咧嘴笑的时候露出的两排整齐洁白的牙齿，在他的眼中是那么森冷。

　　“李家好强好优越？”楚枫笑的时候，牙齿在阳光下泛动莹白的光泽，话音刚落，在李一天惊恐莫名的眼神中，那只踏在其胸口的脚顿时一震。

　　“噗！”

　　一口浓血自李一天的口中狂喷而出，其胸口传来连串的骨裂声，那里已经深深凹陷了下去，连内脏都被震裂了。

　　众人大惊，看这架势，青衣少年是要当街镇杀李一天吗？若真是那样，李家不知道会疯狂到什么地步，到时候事情可就彻底闹大了！

　　“只要落在我的手中，还没有我不敢杀的人，别说你只是小小修炼门阀的子弟，就算是大势力的弟子，这般嚣张跋扈，草菅人命，同样杀你没商量！”

　　楚枫的话语是冰冷的，他的眼眸中有浓烈的杀意闪过，真的让李一天感到害怕了，浑身颤抖，不断哆嗦着，那双瞳孔中充满了惊惧，颤抖着嘴唇，竟然连话都说不出来了。

　　“咔嚓！”

　　楚枫探手抓向李一天的肩膀，骨裂声中，李一天如杀猪般惨叫了起来。可是凄厉的惨叫声并不能改变他的处境，随着楚枫的手不断落下，他的双肩以及双腿不断发出骨裂声，短短数息间都被捏碎了。

　　“啊……”

　　李一天惨叫连天，发出的声音基本已经不属于人类了，钻心的剧痛让他的面部五官不断扭曲，一双眼珠子几乎都要凸出眼眶了，恐惧、愤怒、绝望、怨毒等等情绪都在他的双眼中浮现了出来。

　　楚枫抬脚“砰”的将李一天踢飞到街道中央，道：“你不是很蛮横霸道的吗？”

　　“你不是很喜欢秀优越感，很喜欢草菅人命的吗？”楚枫又一脚将李一天踢飞，几乎让他彻底不成人形，一身的骨骼大部分都碎了，整个人如同一摊烂泥般蜷缩在地上不断抽搐与惨叫，那声音让在场的许多人浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　“轰！”

　　突然，十余个一直没有说话的李家大汉终于看准了时机，几乎在同时冲了上来，神能精气澎湃，将这条大街都淹没了。

　　他们知道联手也不是楚枫的对手，所以一直都没有出声，也没有动作，直到李一天被踢飞了很远，这才看准时间，欲将他们的少主给救下，否则少主死在这里，他们也别想活命。

　　楚枫骤然转身，体内血气爆发，如海洋般沸腾，迎着那些大汉的神能精气从容迈步，脚步落下，浩瀚的血气如江河澎湃般汹涌而出。

　　“轰！！”

　　神能精气瞬间被击溃，七八个大汉与其身下的凶兽在这股血气的冲击下如被山岳震击，当场倒飞十几米，在空中喷洒满天的血雾，而后如下饺子般坠落下来，已经是身受重伤。

　　几乎就在同一时间，其余的两名大汉趁机来到了李一天的面前，一左一右提着它破空而去，很快就远去数百米，消失在了街道上。

　　见少主被成功救走，剩下的七八个大汉强行压制伤势，驾驭虹芒“唰唰”消失在街道上。

　　楚枫看着他们逃走的方向，眼神逐渐平静了下来，身上那股冰冷逼人的气势也收敛了。其实他是故意让李家的大汉将李一天救走的，否则就凭他们那些人，根本不可能在他面前得手。

　　李家到底是怎样的修炼家族，实力有多么强大，家族中有些怎样的高手，对于楚枫来说都是未知的。从在场的人们谈论李家时露出的忌惮与害怕，他便能想到，李家不是那么好对付。

　　毕竟一个少主李一天就已经是神脏秘境一重天的境界，可以想到，李家必然有许多神脏秘境的高手。在这种不明对方底细的情况下，楚枫没有冲动的将李一天给当街镇杀。

　　李一天这样的人在楚枫的眼中不过就是一个丧心病狂的纨绔子弟罢了，想要杀他很容易，随时都能找到机会。目前最需要做的事情是如何安顿那个小女孩与其爷爷。

　　“嘿嘿，还以为真有多少能耐，结果还是让李一天给跑了，等着李家的疯狂报复吧，到时候这个小女孩和那个老头可就惨了。贫道最讨厌你这种人，自以为是在逞英雄，其实就是个十足的害人精！”

　　那个任道长又在唧唧歪歪，楚枫不禁转身看着他，道：“如你所说，我最讨厌的是你这种自私自利，以己度人的小人，少在这里聒噪！”

　　“哼！”任道长脸色一冷，微眯着眼睛，道：“难道你还想对我动手不成？”

　　楚枫不禁笑了，一步欺身到任道长的面前，抬手就是耳光“啪”将他抽得在原地转了几个圈，一口大牙如子弹般喷射了出来，道：“动手又怎么了？打的就是你这种人族中的渣滓！”

　　“你……”

　　任道长气得浑身颤抖，拿手指指着楚枫，你了半天也没有说出一句话来。

　　“你什么你？还想继续聒噪？”楚枫冷笑，扬了扬巴掌，任道长以为又要抽他，吓得身子一抖，急忙抬手护着脑袋，而后转身就跑，屁滚尿流，先前那些附和他的人也都变色，快速离开了这里。

　　街道两边的人群哄然大笑，早就看这个任道长与其身边的几人很不顺眼了，这种人就是欠抽的。

　　“大哥哥，你好厉害呀，谢谢你救了小沫，小沫会一辈子记得你的大恩大德，将来小沫会报答你的！”小丫头跑到楚枫身边，仰着小脸看着他，纯真的大眼睛中充满真诚与坚定。

　　小女孩的纯真与赤子之心让楚枫心中有些动容，看着她身上那打满了补丁的小衣服，以及一双已经穿出小趾洞的鞋子，心中不禁一酸，可以想见得到她的生活坏境很不好，日子过得很艰难。

　　“小哥，多谢你出手相救，要是小沫有个好歹，老夫就算是在九泉之下也无颜面对她的父母啊，你的大恩大德，老夫就算是做牛做马都难以报答，请受老夫一拜！”

　　“老人家不必如此，快起来！”楚枫扶住老人，看着他一身破旧的衣衫，脸上那如刀刻般的皱纹，再看向睁着一双纯真的大眼睛，有些怯怯地看着自己的小女孩，心中做出了决定，到：“老家人，你和小沫愿意暂时听我的安排吗，不然李家那些人怕是会找到你的住所，届时可就麻烦了。”

　　“小哥，我这把老骨头了，他们要杀要剐都无所谓，老夫只希望你能带走小沫，不要让李家的人伤害她，孩子还小，未来的路还长……”

　　“爷爷，小沫要和爷爷在一起！”小女孩一把抱着老人的腿，她虽然只有五六岁的年纪，可是却明白了老人的想法，眼中顿时盈满了泪水，咬住嘴唇紧紧的盯着老人，生怕一个不小心爷爷就不见了。

　　这样的画面不禁让在场的人都感到心酸，这可怜的老人与小女孩，他们的最终命运到底会怎样，青衣少年是否能够保护他们？

　　“老人家，小沫离不开你，所以你就不用考虑其它的了，现在你带我回你们住的地方，将东西收拾收拾吧。”

　　老人看了看睁着泪眼可怜兮兮的看着自己的孙女，老眼中也浮现出了泪光，最终点了点头。他本来不想成为楚枫的累赘，让楚枫带着小女孩一个人走，就算是遇到李家的人来追杀，到时候应对起来也容易许多。可是他与小女孩相依为命这么多年，小女孩根本离不开他。


第80章 善后

　　楚枫带着老人与小女孩快速离开了这条街道，让他们指路，不多时便回到了他们住的地方。看到老人与小沫的住所，他不禁呆了呆，感到心中发酸。

　　这里位于神城一个破败与荒废的角落，面前是一间早已废弃多年的破庙，里面非常破烂，门窗都已不能遮风挡雨，不过里面却没有一株杂草，显然是被老人清理过。

　　这座破庙很小，除了一个小院子就只有一间房子，里面的佛像都已经破损了，只有身躯没有头颅，自颈部断裂，其上不知道滚落到了何处。

　　小庙的屋顶有着许多的破洞，破洞对应的地面显得很潮湿，还能看到一些淤泥，显然是长时间经过雨水的浸泡所至。角落有一张用破旧的木板做成的床，上面的被褥很薄，打满了补丁，但是却很干净。

　　小庙的角落就是老人与小女孩住的地方，那里被他们打扫得非常干净，纤尘不染，只有一张床、一张破木桌、两张破木凳，还有一口变形的铁锅。

　　这里看起来虽然破烂不堪，但是却非常干净，看着这样的环境，楚枫心酸，喉咙哽得有些发痛，他没有想到在这神城内还有生活如此艰辛的普通人。

　　没有来到这里之前，这样的生活是楚枫没有想过的，因为曾经在龙渊泽内，在那大荒中的小村子都比这里的条件好上几十倍。

　　而这里乃是神城，东域第一大古城，城内无比繁华，却还有生活这样艰辛的人，这样的住所，就跟乞丐没有什么区别，可是他们不是乞丐，尽管生活非常不如意，但也没有去乞讨。

　　“小哥，这里太破烂，让你见笑了，连口热的茶水都没有，怠慢你了。”老人跛着腿，开始生火，要给楚枫烧一壶热水，却被他给阻止了。

　　“老人家你不用这样，你先坐下来，我为你治疗腿上的伤。”楚枫扶着老人在床边坐下，挽起了他的裤管。老人之前摔倒，扭伤了脚踝，那里已经肿得很大。

　　“爷爷，大哥哥好厉害的，肯定能治好你的伤！”小女孩睁着亮晶晶的大眼睛，虽然是在对老人说话，但是眼睛却看着楚枫，充满了期盼。

　　“小沫乖，哥哥很快就能将你爷爷的脚踝治好，到时候他就能行走如初了。”楚枫笑着摸了摸小女孩的头，而后伸手贴近老人的脚踝，体内的生命精气丝丝缕缕溢出，渗透到老人的脚踝内，胀大的脚踝以肉眼可见的速度消了下去，淤血尽除。

　　老人活动了几下，感觉完全没事了，脸上不禁浮现出喜色，惊叹道：“你们修士的手段当真是惊人，这么严重的扭伤对于我们凡人来说，若不及时治疗，怕是得终身残废了。可是在你们的面前，几息时间就完好如初了。”

　　“我只是一个小修士罢了，与众多的同代修士相比还有很大的差距。”楚枫轻声说道，见老人的眼中隐隐露出些许担忧，转而补充道：“不过老人家你放心，我可保你与小沫安然无恙。”

　　说到这里，楚枫突然看到了一副很小的画像，挂在角落中，或许是因为过了些年月，画像有些褪色了，其上画着的是一对年轻的男女，男的长得还算英俊，女子的五官也颇为精致，这不禁让他感到诧异。

　　老人似乎看出了楚枫的疑惑，深深一叹，饱经风霜的脸上有着难以掩饰的悲伤，他走到画像面前，用布满老茧的手轻轻抚摸着画像中的男女，颤声道：“小哥可是疑惑为何老朽会将这幅画像挂在屋子中，他们是我的儿子与儿媳，只是在三年前惨遭不幸，已经过世了。”

　　老人的声音中有着浓的化不开的悲伤，可以想到当年老人白发人送黑发人时是怎样的悲恸的心情。

　　小沫站在老人的身边，两只小手搓着打满补丁的衣角，低头看着露出脚趾的小鞋子，晶莹的泪水在眼眶中打着转。

　　“小沫不哭，不要难过。”楚枫将小女孩搂在怀中，为她拭去眼泪，道：“老人家，这是怎么回事？我从画像上看，你的儿子与儿媳气质绝非凡人可比，想来应该是修士吧。”

　　老人深深一叹，看了看在楚枫怀中轻轻抽泣的小沫，说出了一些往事。

　　小沫的父母曾经是距离神城不远的青山派的弟子，青山派是个小派，其父母在青山派的众弟子中也算有些天资，得到了很好的栽培。

　　然而天有不测风云，人有祸福旦夕，就在三年前，小沫的父母回神城来看望老人与孩子，正巧遇到李一天欺男霸女草菅人命，于是便出手阻止。

　　当时李一天知道自己不是小沫的父母的对手，于是就带着人走了。可是就在小沫的父母第二日离开神城的时候，途中却遭受了李家大公子李晴天的截杀，双双惨死，连尸体都被丢进了深山中，成为了野兽的血食。

　　后来老人前往深山中寻找，连块碎骨都不能找到，反而差点被野兽杀死。回到城中后，老人在城中的商铺与所有的物资以及钱财都被李家的大公子派人抢劫一空，从此他们便只能居住在这个破庙中，老人也就靠给人打点零工，勉强填饱自己与小沫的肚子。

　　“好在李家的大公子当日便离开了，好像是返回了宗门，此后就没有再回来过，而李家的其他人也并不认识老夫与小沫，不然我们怕是早已遭了毒手。”

　　老人说完着这些，眼中的泪水几乎忍不住要落下来，看着这个风烛残年的老人如此悲伤，再看到年纪五六岁的小沫暗自垂泪，楚枫的心像是被一只无形的手狠狠揪着，愤怒与杀意在他的心中不断翻腾！

　　“李家在神城只是一个小家族，竟然就如此肆无忌惮！青山派的得意弟子被杀，难道他们就没有找李家讨个说法吗？”

　　“当然有，青山派的长老来过神城，但是李家家主却说他的大儿子李晴天是修炼宗门的人，对小沫的父母出手多半是因为宗门弟子之间的恩怨。那李晴天的宗门远远强盛过青山派，最后这件事情也就不了了之……”

　　“李家倒是将责任推得干干净净，自己蛮横跋扈，在没有任何理由的情况下杀了人就想这样算了，这天底下怕是还没有这么便宜的事情！”

　　楚枫的眼中迸射出两道冷芒，但很快就敛去了，他将小沫抱起来，为她抹去眼泪，而后对老人道：“老人家你赶快将需要带走的东西收拾收拾，我们立刻就走。”

　　“小哥，我们这是要离开神城了？老夫在这里生活了一辈子，如今已到风烛残年，实在不想背井离乡……”

　　“放心吧，只是暂时离开这里，而且并非要离开神城，这些都放心，我会考虑周全的。目前最重要的是不能与李家正面碰撞，否则我也难保你们的安全。老人家就不要犹豫了，应该为小沫多考虑考虑。”

　　老人深深一叹，不再多说，默默收拾东西。这里非常简陋与破旧，其实也没有什么可收拾的，老人只带走了那幅画像与小沫爹娘生前留下的一些小东西，而后便跟着楚枫离开了破庙。

　　他们刚走不过一刻钟，李家的人便找到了这间破庙，见老人与小沫都已经离去，那些人疯狂打砸了一番方才解气。

　　神城内到处都有李家的人出现，他们行走在各条街道，搜寻关于楚枫与老人以及小沫的消息，可是楚枫他们已经没有在神城了，离开破庙后便直接去了城外，进入了山脉中。

　　李家是修炼家族，虽然不算强大，但里面也有诸多高手，以楚枫现在境界还不足以与他们正面对碰，更别说身边还带着老人与小沫，在这种情况下，他要做的只有暂避锋芒，不与李家的人碰面。

　　直到天色渐晚，黑夜笼罩了大地，李家那些出来寻找的人终于回去了，这个时候楚枫方才带着老人与小沫从城外数千里的山脉内返回神城。

　　夜晚的神城灯火通明，街道上依旧是人来人往，特别是那些夜市比白日还要热闹，有些街道上人们在放花灯，一个个花灯缓缓升空，非常美丽。

　　楚枫将老人与小沫带回了他所住的客栈内，推开房门便看到了沐晴雪早已在此等待。

　　见到屋子里有陌生人，老人的眼中露出惊色，以为是李家的人寻到这里专程在等待他们自投罗网，而小沫则怯怯躲到了楚枫的身后，一双小手紧紧抓住他的裤腿。

　　“老人家不要担心，这位是我的师姐。”楚枫为老人解释，而后拉着小沫，道：“小沫别怕，快叫姐姐。”

　　“姐姐你好，我叫小沫。”小女孩有些胆怯，但有很好奇，看着轻纱蒙面的沐晴雪，道：“姐姐你好漂亮呀。”

　　楚枫不禁莞尔，拉着小沫走到沐晴雪的面前，道：“你专程在这里等我，想来今天的事情都已经知晓了吧，现在我将小沫与老人家都交给你，帮我照看他们。”

　　“你这是打算去天骄别院吗？”沐晴雪轻声问道，看穿了他的心思，不禁让楚枫一怔，笑道：“从小到大，除了母亲就只有你最了解我。”

　　“去吧，要是顺利的话，老人家的晚年也有个不错的安身之所，这小丫头也能有个好去处。相信她的根骨，修炼起来应该很顺利，将来说不定有不小的成就。”

　　“她的根骨？你说是说她的根骨非常适合修炼吗？”楚枫有些意外，他并没有能看出一个人根骨好坏的本事，听到晴雪这么一说，心中不禁感到欣慰与高兴。

　　“是的，但我也看不出她具体是什么体质，反正是种适合修炼的体质，若是真的能成为雨族的弟子，修炼雨族的《雨泽化神诀》应该是很不错的。”

　　“既然如此，小沫最好的去处就是雨族，我这就去天骄别院，看看雨馨是否会答应。”楚枫摸了摸小沫的头发，告诉她在这里等待，有大姐姐陪着会很安全，他很快就会回来，随后便离开了客栈，直往天骄别院。


第81章 血脉暴露了？

　　楚枫变了个模样与身形，与白日里的青衣少年判若两人，也不担心遇到李家的人，他在大街上快速行走，不多时便来到朱雀大街的尽头，远远看到了天骄别院。

　　天骄别院不是寻常的地方，在这神城内是非常有特别的，除了年轻天骄，别的人基本没有资格来此，除非是得到了雨族千金的许可。

　　夜里进入天骄别院，若被人看到，多半会引起注意，所以楚枫选择了后门。他从朱雀大街旁边的小巷子穿过，绕了几圈，来到别院的后门，而后以神识传音。

　　不多时，后院的门上闪过缕缕阵纹，紧接着门开了，雨族千金亲至，她容颜绝美，五官精致无暇，轮廓柔美，气质纯净出尘，如仙女谪尘，一袭白衣在夜色下如欲乘风而去的仙子。

　　“沐风小兄弟请进，深夜来访，应该是有什么事情吧？”雨馨带着淡淡的浅笑，脸上露出迷人的小酒窝，让柔美与纯净的她多了几分可爱。

　　楚枫走进天骄别院，与雨馨并肩而行，神色微微有些尴尬，道：“我还没开口，没想到就被雨仙子看破了，今夜前来的确有事请仙子帮忙。”

　　“你夜里前来，定然是有事，不用想也知晓，雨馨虽然不聪明，但也不傻，这都猜不到吗？”雨馨的语气中带着调侃，领着楚枫来到了一间大厅内，很快便有人奉上了香茗，她喝了口茶水，道：“说吧，有什么事情需要我帮助，只要不是太难办的事情，想来以我雨馨的能力应该没有什么问题。”

　　“今日神城李家公子的事情想必雨仙子已经知晓了吧，整件事情是这样的……”

　　楚枫将今日的事情详详细细说了出来，雨馨听完后有些诧异，道：“这件事情我还真不知道，平日关注都是大势力与同代强者的事情，李家那种小家族，哪有心思去关注。”

　　“这倒也是。”楚枫摸了摸下巴，雨馨乃是半神传承的雨族千金，自然不会去注意李家那种小家族，他倒是将这个给忽略了。

　　“不过听你说的这事情，李家还真是够嚣张跋扈的，一个根本不入流的家族，其子弟竟然无法无天到这种地步，这种人应该教训。你今晚来找我，难道与此事有关吗？”

　　“的确与此事有关，不过仙子放心，我此来不是想借仙子之手对付李家，与李家之间的恩怨是我自己的事情，我自己会去解决。目前我最担心的是老人与小沫的安全，老人的儿媳三年前死于李家大公子的手中，早就是孤苦无依，连住的地方都没有。”

　　“今日我对李一天出手，已经让他们遭受了牵连，我想雨仙子你能否行个方便，让老人在你的别院中谋个差事，他的年纪虽然大了，但修剪花花草草应该还是没有问题的。”

　　雨馨抿了口茶，静静地看着楚枫，道：“难道你不知道我的别院中有专人修剪花草的么？”

　　“这……”楚枫张了张嘴，道：“若是这样，雨仙子就当我没有说过吧。”

　　“看你失望的表情，我不过是逗你而已，偌大的天骄别院，安排个老人有什么困难，这都不是问题，我答应你便是了。”雨馨浅笑，脸上的两个小酒窝，加上故意逗楚枫的话语，让她看起来有几分俏皮。

　　楚枫不禁摸了摸下巴，额头上浮现出几条黑线，没想到清丽柔美的雨族千金也会这样，真是让他感到有些无语。

　　“今晚来此就为了这件事情吗，若还有别的事情，你但说无妨。”雨馨是个非常聪明的女子，知道楚枫肯定还有别的事情，而且这件事情会比第一件事情的要求更高。

　　“这……的确还有一件事情……”心思被看穿，楚枫不免有些尴尬，道：“你知道老人还有个孙女，这个女孩很懂事又很可爱，而且根骨不错，将来定会有所成就。我想……我想请求雨仙子将她收入雨族，倘若仙子肯答应，沐枫感激不尽，他日定将厚报！”

　　“看你欲言又止的，原来是想让那个小女孩拜入我雨族，你的要求可真高呢。你可知道，我雨族身为半神传承，在这个天下都是一等一的存在，多少的修者打破头颅想成为雨族的弟子都没有机会……”

　　雨馨悠闲地抿着茶水，神色很平静，这让楚枫心中一咯噔。当初雨馨向他抛出橄榄枝，要他加入雨族，可是他却当面拒绝了。

　　现在他要雨馨让小沫成为雨族弟子，说来这个要求实在是太高，换做别的人断然不会答应，本以为雨馨这个人很随和，很好说话，说不定会答应他的请求，却不想她竟然这样说，显然是对他当时的拒绝而感到不满。

　　可是楚枫不会轻易放弃，这可是事关小沫的未来，只能厚着脸皮，道：“雨仙子，你若答应让小沫成为雨族弟子，将来肯定不会后悔的，这个孩子真的有极佳的修炼根骨，不出二十年，必然又是一个天之骄女的崛起。”

　　雨馨浅笑，单手托着香腮看向楚枫，道：“要是你能加入雨族，十年后足以强过十个同代强者，将来的神道争雄路上必有你的一席之地。”

　　“不知雨仙子为何如此看得起在下，我只是个稍微有点天资的修士罢了。”楚枫摸了摸下巴，神色不免有些尴尬，道：“雨仙子，我知道你是真心想让我加入雨族，可是我现在身为太虚峰的弟子，在未经师尊许可的情况下，确实不能作出改投雨族的事情。”

　　“你这样的人还叫稍微有点天资吗，自从你离开天骄别院后，我便一直在想，你这种血脉到底是什么血脉，后来我不禁开始怀疑，你或许是那种旷世的体质，若能进一步激发潜能，将来有望成为同代皇者！”

　　雨馨看着楚枫，她的眸光与神色还是那么平静，没有什么波动，话语也很平静，可是听在楚枫的耳中却如惊雷贯耳，身体不禁一震，眼中闪过两道凌厉的金芒。

　　楚枫不知道雨馨是不是已经真的看出他的体质了，倘若是真的，而她又泄露了出去，对于现在这个境界的他来说简直就是灾难，到时候那些同代的强者绝对不会看着他顺利成长起来，这茫茫天地间都将没有容身之地。

　　“我虽然有些天资，体内流着些许不纯正的古血，但也绝非仙子口中的什么旷世体质。要真是旷世的古血体质，那就好了，将来便有可能踏上巅峰，成就无上神道了。”

　　“谁说强大的古血体质就能成就无上神道了，自古以来的神道至尊并不都是旷世古血，也有靠着自己的不懈努力与悟性，一步步登临绝巅的普通凡体。”说到这里，雨馨的脸上露出了浅浅的笑容，两个迷人的小酒窝呈现，道：“不管你是什么古血体质，你都可以放心，我虽然生具特殊的能力，可以看出别人的大致血脉，但对于你的秘密，我不会让第三个人知道的。”

　　听到她这样说，楚枫心中方才暗自松了口气，这件事情对于他来说真的太重要了，倘若血脉体质暴露，那绝对是致命的！

　　“其实后来我仔细想了想，倘若你真是我怀疑的那种体质，进入我雨族未必是好事。我雨族为半神传承，家族太大，里面有很多的事情也不是我能做主与制止的。或许做个散修者才最适合你，你虽然是太虚圣子的弟子，但却无人约束，加上太虚峰门丁稀少，相对来说也安全许多。”

　　楚枫越听越震惊，雨馨都说到这个份上了，莫非真的已经看出他是太初真龙体了不成？

　　还未等楚枫说话，雨馨便笑了起来，道：“我现在对你说的那个小女孩有些感兴趣了，你将她带来给我看看，若真是根骨不错，我可以做主让她成为雨族弟子，并为她找个好的师尊来教导。”

　　“真的？！”楚枫的心神立时被拉了回来，脸上露出激动的表情。

　　“当然是真的，我在这里等你，你去将她带来吧。”

　　“好，我这就去。”

　　楚枫“噌”站了起来，快速离开了天骄别院。

　　看着他消失的背影，雨馨不禁有些出神，喃喃自语道：“真的是那种血脉体质吗？是啊，算算时间，又一个十万年就要到了。自上古时期以来，每个十万年便会出现这种体质，庇护人族苍生，血战神禁绝地。可就是这样为人族立下万世功德的人，却注定了一世孤寂，还不被世人所认可，想想也有些心寒……”

　　半个时辰后，楚枫带着老人与小沫来到了天骄别院。第一次来到这样精致的别院中，老人很拘谨，小沫也怯怯的跟在楚枫的身边。

　　“你说的小女孩就是她吗？”雨馨缓步走来，看到小沫的时候，眼中不禁闪过一抹光亮，笑道：“小妹妹，你叫什么名字，可以告诉姐姐吗？”

　　“姐姐你好，我叫小沫，大哥哥说你是一个很好的大姐姐，你会让小沫到你的家族，小沫以后就有房子住了，也可以吃饱饭了，这是真的吗？”

　　脆生生的声音，满含期盼与憧憬的清澈大眼睛，说出的要求却只是有房子住，能够吃饱饭，不禁让楚枫心中酸楚无比，眼睛忍不住有些微红，就连雨馨的身体都不忍不住一颤，蹲下身来轻轻抚摸着小沫的脸蛋，脸上露出心酸的表情。

　　“真是让人心酸的孩子……”雨馨忍不住叹息，如她这样的天之骄女，自然是不知道世间还有连饭都吃不饱的人，不禁将小沫抱了起来，道：“从现在起你就是雨族的弟子了，这段时间就跟在姐姐的身边，与你爷爷一起住在这天骄别院好不好？”

　　“好啊……”小沫兴奋拍着手，可是声音立刻就小了起来，转头看向楚枫，道：“那大哥哥呢，小沫也想大哥哥住在这里和我在一起！”

　　“小沫乖，大哥哥有很多的事情要去做，不能住在这里。可是大哥哥有时间就回来看小沫的，小沫以后要听雨馨姐姐的话，好好修炼，知道吗？”

　　小女孩低着脑袋想了想，很快就抬起了头，露出纯真的笑容，道：“小沫一定会好好修炼，将来帮助大哥哥打那些坏人！”


第82章 意外消息

　　楚枫离开天骄别院的时候，小沫十分不舍，在雨馨的怀中不断晃动着小手，眼中蕴满了泪光，直到楚枫的身影都消失了，她还在晃动着小手。

　　回到客栈，楚枫与清雪待了一晚，天刚亮的时候，清雪就离开了，而楚枫也早早离开了客栈，改形换貌在街道上探听消息。

　　李家的人不时出现在视线中，他们看起来很凶狠，气急败坏的模样，显然昨天没有找到楚枫，这些人肯定承受了李家家主与少主的怒火。

　　这些人很蛮横，在街道上逮住一个人便问，态度强势而霸道，但是却没有人敢反抗。当然这些人也懂得分辨，看到那些衣着气质出众的修者，他们是不敢如此的。

　　“妈的，那个青衣少年到底去哪儿了，城门守卫明明没有见到他离开神城，可怎么找也找不到！”

　　“就是，还有那个老不死的和那个毛丫头也不见了，就像是凭空消失了似的，难不成钻地缝了？”

　　“老子就不信找不到他们，那个青衣少年真是吃了雄心豹子胆，连我们家的少主都敢动，也不打听打听我们李家在神城是怎样的存在，简直就是自寻死路！”

　　……

　　楚枫在街道上漫步，几个李家的人迎面走来，阴沉着脸骂骂咧咧。

　　“这个李家到底有多强，家族中有多少神脏秘境的高手，我得好好了解一番。”楚枫边走边想，转过街道向着李家所在的方向走去。

　　李家位于神城东区的白虎大街，在神城的势力中来说只能算是小家族，但是在散修者与普通居民的眼中，这样的小家族也是高高在上的庞然大物。

　　白虎大街南端，那里比较安静，有一座占地极广的府邸坐落，正是李家。

　　李家的大门前有四个神海秘境的人把守着，这些人个个面色倨傲，充满了优越感，对稍微靠近府邸的人便大声辱骂与呵斥，非常的嚣张与蛮横。

　　看到这种情况，楚枫心中不禁冷笑起来，一个小小的李家，其家丁都如狗仗人势，真不知李家的家主是个怎样的人才能让这些下人都自我感觉这般的优越与高高在上。

　　他绕过李家的正门，在李家周围的围墙边漫步，经过仔细观察，发现李家的围墙上并没有烙印任何的阵纹，于是便找了个机会潜入了其中。

　　李家的府邸很大，分为许多个院落，楚枫避过巡视家丁的视线，不多时便潜入了内院中。来到这里后，他躲在假山中收敛气息，屏住呼吸，以敏锐的神觉探听四周的动静。

　　“果然有不少的高手！”楚枫心中微凛，在这内院中感受到了好几股强大的气息，不用说也是神脏秘境的强者，除此之外还有许多神海秘境九重天左右的人物。

　　有神脏秘境的高手在，楚枫不敢有丝毫大意，他收敛气息，小心翼翼潜行，逐渐靠近了内院中的大厅，选择了一个最佳的距离探听，虽然相距还有近二十米，但以他的敏锐耳力却能听得非常清楚。

　　“张管事，重伤小少主的凶徒可有消息了？”

　　“回家主，目前尚无消息，不过家主放心，属下从守城的人那里得到消息，并没有见到那个青衣少年出城，那么也就说明他还在神城内。只要还在神城，那么就逃不过我们的手掌心，届时将其生擒，当众活剐，杀鸡儆猴，看看以后还有谁敢如此胆大包天！”

　　“哼！说得好听，也得将人抓住才行，希望不要让本家主等太久，少主还在床上躺着，你们这些做属下的办事应该得力！”

　　“是，家主请放心，属下等人必当竭尽全力擒获那个青衣少年，还有那个老家伙与毛丫头！”

　　“嗯！对了，这个月的物资何时能运到？大长老他们有何消息，是否已经找到龙髓了？”

　　“回禀家主，运送物资的车队已经快到了，相信在今晚便能到达神城，这次我们用炼器的材料换来的这些珍惜灵药可是不少。只是属下不明白，这些珍惜的灵药若是用来给家族中那些神海秘境的弟子使用岂不是太浪费了吗？”

　　“你懂什么？”大厅中传来李家家主的声音，道：“这批灵药可是非常珍惜了，每一株都在百年以上，内蕴的精气非常精纯，就算是对于神脏秘境的高手都有不错的效果，自然不是给那些神海秘境的弟子当做修炼资源的，他们只需要使用灵液便足够了。”

　　“原来是这样！”张管事的声音听起来很尖细，跟个太监似的，笑道：“属下天亮的时候得到消息，大长老等人已经得手了，相信用不了多久便能将龙髓带回来！”

　　“此话当真，消息是否可靠？”李家家主的声音变得非常激动，只听他在大厅中得意狂笑了起来，道：“真是天眷我李家也，想我李三江修炼百余年，却始终在神脏秘境巅峰，无法再做突破。这次大长老等人若真的将那珍贵的龙髓带回，必将助本家主突破这个桎梏，并且还能为家族培养出许多神脏秘境巅峰的高手！”

　　“恭喜家主，贺喜家主！属下得到的消息绝对不假，只是大长老等人虽然得到了龙髓，可是付出的代价也不小，五长老与六长老以及十余名高手都因此而殒落！”

　　“怎么会发生这样的事情？龙髓的消息不是没有别人知道吗？”

　　“或许因为什么原因而走漏的消息，那附近有几个小宗派的人前来抢夺，大长老等人与其拼杀，自然免不了伤亡，不过所幸最终得到了龙髓。”

　　“嗯，五长老与六长老他们虽然身死，但却为家族做出了大贡献，他们的付出都是值得的，因为我李家将在数年内变得比现在更加强大，将来就更不用说了！”说到这里，李家家主微微沉吟，道：“你时刻关注物资车队与大长老等人的消息，还有加派人手寻找那个青衣少年，本家主倒想看看到底是哪个小宗派的弟子有这般胆量！”

　　楚枫躲在远处，听到这里的时候，他悄然远去，不多时便离开了内院，而后避过巡逻的家丁护院的视线，纵身翻出院墙，离开了李家。

　　“小二，来一只烧鸡，两斤牛肉，一壶好酒。”

　　楚枫来到一间酒楼，找个了靠窗的位置坐了下来，他的心中非常不平静，李家家主与张管事的对话不断在脑海中回响。他没有想到李家这样的小家族，竟然能弄到大量的百年珍惜灵药，那些灵药肯定可以算得上是灵药中的极品了，否则李家主也不会说对神脏秘境的强者都有不错的效果。

　　“这李家还真是有些气运，不知道从哪里换来那些百年极品灵药，这还不说，竟然又得到了龙髓的消息，并且还将之弄到手了！”

　　楚枫的心中忍不住激动了起来，龙髓是什么，那可是龙脉之气经过无尽岁月凝聚而成的精髓，未曾经过稀释的龙髓，那价值可以说无可估量，是修炼到高深秘境修者梦寐以求的修炼资源。

　　龙髓之中蕴含精纯与磅礴到难以想象的精气，并且还交织出了法则碎片，可以让修者快速提升境界。这种宝贝，比无暇的生命石源液都要珍贵。

　　“不行，绝对不能让李家的车队顺利进入城池。这个李家本就嚣张跋扈，欺凌弱小。倘若他们得到了珍稀的灵药与龙髓，将来不知道会嚣张跋扈到什么程度。不知道也就罢了，既然知道，那就没有什么可犹豫的！”

　　楚枫一边喝酒吃肉，心中一边盘算着。离开酒楼后，他打听了关于李家车队的消息，原来李家每月都会收集各种资源，然后运到神城。

　　弄清楚了李家车队的路径，楚枫便离开了神城，顺着宽阔的官道而行，待距离神城有一段距离后，他便进入了官道两边的山林中，一路观察着路上的情况。

　　两个时辰后，楚枫已经远离神城近两千里了，他在峡谷上的一块大石后盘坐了下来闭目调息，让自身状态达到极尽巅峰。

　　这条峡谷是李家车队的必经之路，楚枫在此等待，守株待兔。而且峡谷内的空间比较狭窄，动起手来也方便许多，以免那些灵药物资被人趁乱带走。

　　日落黄昏，夕阳染红了半边天，余晖洒落，让峡谷增添了一层艳丽的血色。峡谷上闭目打坐的楚枫突然听到了车轮转动的咕噜声，他的眸子缓缓睁开，闪过两道冰冷的寒芒。

　　“快快快，后面的车跟上，凌晨四更十分必须赶到神城，要是迟了，我们可都得受罚！”一个尖嘴猴腮的锦衣中年人在峡谷内的道路边指挥着车队，大声的吆喝，应该就是负责采集资源的何管事。

　　楚枫居高临下看向峡谷中，李家的物资车足有三十多辆，每辆车上都载满了各种各样的物资，负责押送的人近二十，实力都不比李一天那日带领的十几骑差。

　　“何管事，您就放心吧，这些年来我们每月都负责押送物资车队，哪次没有在规定的时间内达到神城，以我们的速度，凌晨四更绝对进城。”

　　“少说废话，跟紧点，这次可与以往不同，要是出了半点差错，我们都要吃了不兜着走！”何管事的神色很严肃，车队里面的物资中有大量的珍稀灵药，这些押送的属下不知道，但他却是非常清楚的。

　　何管事的神色虽然很严肃，但是心情却非常激动，这次李家得到了许多的珍稀灵药，等到灵药顺利到达神城后，家主定会非常高兴，说不定到时候会赏赐大量的灵液资源给他，届时便能使用灵药再突破一个境界，想到这些何管事的眼中有掩饰不住的兴奋与期待。

　　长长的车队很快就全都进入了峡谷中，这条峡谷长达十余里，夕阳的余光照射下，整个峡谷都一片艳丽的红。李家那些押送车队的人骑在凶兽身上，神色很放松，没有半点警惕，一路上有说有笑。


第83章 送上门的资源

　　李家在神城积威已久，附近方圆几千里内的势力基本都知道这么个家族，加上他们许多年来每月都要采集资源，这条路都不知道走过多少次了，从来都没有遇到过任何的事情。

　　最重要的是，李家的车队平时运送的都是些普通的物资，自然不会有修者前来劫道。而这次运送的珍稀灵药的消息也是保密的，整个李家就只有那些主事者与管事才知道。

　　在这种情况下，别说这些不知道物资中藏着珍稀灵药的押送者，就连何管事的心中都非常的放松，没有什么警惕之心，一心想着回到神城后，家主会给他多少灵液资源作为奖励。

　　看着峡谷中长长的车队，楚枫的嘴角不禁泛起一抹冷笑，体内九大神海运转，八卦神海演化成八相世界将第九个真龙神海围绕，紫金色的真龙在中间的神海中穿梭，搅动无边巨浪。

　　一股难以言喻的霸道气息瞬间弥漫四方，惊得峡谷内的李家车队猛然抬头看向天穹，只见一名青衣少年从天而降，其头顶悬浮着一个恐怖的异象世界，风火雷电山川水泽不断演化，满天的雷罡，绵延的山川，无边的大泽不断浮现出来，一下子就将大片的峡谷笼罩，截断了两边的道路，四方都被围困了。

　　“大胆！你是何人，竟敢犯我李家的车队，你可知道我们李家在神城有着怎样的势力？”尖嘴猴腮的何管事心中大惊，但却假装镇定，色厉内荏，大声呵斥。

　　“小子，不管你是哪路修士，敢对我们李家的车队出手，你就只有死路一条！”

　　“我们押送车队十几年，还从未有人敢如此做，你倒是第一个，真是胆大包天！”

　　李家的那些骑士也都相继出言，面露凶狠，态度极其嚣张。虽然知道突然出现的青衣少年修为强大，但他们还是不相信这个少年修者敢真的出手，立刻报出李家的名号，以为可以将其吓退。

　　“今日小爷我劫的就是你们李家的车队，听说李家这次押送了大量的珍稀灵药，小爷正好需要资源来修炼，你们正好送上门来，我若不取，岂不是很对不住李家吗？”

　　楚枫自高空缓缓降落，八大神海演化而成的八相世界在头顶上空沉浮，无尽的雷罡闪烁，啪啪声响，天风呜呜，蓝色火焰腾腾，莫大的威压笼罩天地，这股气势压得峡谷中的人全都感到呼吸困难，其坐下的蛮兽都开始战栗了起来，拉车的马匹更是惊恐长嘶。

　　“你敢动李家的东西，难道就没有想过后果吗？”尖嘴猴腮的何管事冷冷盯着空中的楚枫，同时不断以眼角的余光瞟向车队中的某一辆物资车。

　　“后果？后果就是在不久后将你们李家连根拔起，彻底抹除这颗毒瘤！”

　　楚枫的声音是冰冷的，体内的杀意释放出来如剑气般冲霄而上，他的身体骤然加速下落，头顶的八相世界轰隆隆碾压下来，无尽的山川显化，将方圆数百米都围困在其中，使得李家的车队无法逃走。

　　“你的境界虽高，但一个人想要与我们二十多人动手，不过是不自量力罢了！”

　　李家的骑士尽皆冷笑，看着携神海异象镇压下来的楚枫，他们几乎在同一时间冲上天空，体内的神能精气轰隆隆爆发，展开猛烈的攻击。

　　“轰！！”

　　楚枫自天空中降落下来，八相世界交替轮转，霸道的神能如天宇般镇压了下来，那些冲上来的骑士顿时如被大岳震击，一个个鲜血狂喷，而后如下饺子般坠落下去，身体刚落地，连人带骑不断飙血，四分五裂，满地都是残肢碎肉，腥红一片，血腥味刺鼻。

　　“你……你……究竟是何人！”

　　这样的画面让何管事肝胆欲裂，他没有想到来人竟然是如此的恐怖，都没有出手，异象神海轻轻一震而已，二十多个骑士就全都四分五裂，死无全尸，实在是太骇人了。

　　“我是何人，我是能收你们李家的人。”楚枫冷漠回应，他的身形非常飘逸，如同青衣谪仙般从天而降。

　　“你休想拿走珍稀灵药！”何管事快速扑向中间的某辆物资车，然而他还未靠近车辆，金色的剑气便洞穿了下来，吓得他惊叫着飞退，而后头也不回转身就逃。

　　“你抢走灵药资源，李家不会放过你的！”何管事冲向远方，发出愤怒的咆哮声，他的速度非常快，眨眼就远去了数百米。

　　然而，就在他以为可以顺利逃走的时候，一根翠绿色的枝条穿过长空，“噗”的将其身体洞穿，而后带到了楚枫的面前。

　　“你以为我会上你的当吗？”楚枫的脸上露出灿烂的笑容，翠绿色的枝条自他的神海内伸出，洞穿何管事的身体，将他穿着钉在虚空中，道：“珍稀灵药藏在何处，开始的时候我还真弄不清楚，于是便故意说出此行的目的。你三番五次诱导，将我注意力往物资车上引，而自己却亡命飞逃，足以说明那些灵药都在你的身上，你说我说得对吗？”

　　“你……你……一定会后悔今日的所作所为！”何管事脸色惨白，珍稀灵药不保，连命也都保不住了，深深的绝望之下，他变得非常的疯狂，双眼血红，咬牙切齿，目光充满了阴冷与怨毒：“抢夺李家的灵药，你定会被抽筋剥皮，死的非常凄惨！”

　　“人为什么总是喜欢说这些没有意义的狠话呢？”楚枫摇头叹息，伸手凌空一吸，何管事手指上的戒指便被他吸到了手中，运转神能精气猛烈一震，储物戒指上的封印立时崩开了，里面是成堆的珍稀灵药，一股精纯的精气与浓烈的药香味顿时弥漫了出来，闻之让人神清气爽，毛孔皆张。

　　楚枫的眼睛为之一亮，里面的灵药数量与品级都超过他的意料。这些灵药中有好多竟然有着两三百年以上的药龄，绝对算得上是绝品的灵药，即便是与山宝相比都差不多了。

　　人参、芝马、玉蛇兰、雪莲子……

　　各种各样的珍稀灵药看得楚枫眼花，同时也激动不已，这些珍稀的灵药在储物戒指中都快堆成一座小山峦了，粗略估计起码有数百株。

　　“你不可以拿走他们，这些东西都是李家用大量打造上等通灵宝器的材料才换取而来的！”何管事面如死灰，到了此时他真是后悔得肠子都青了。早知道会是这样的结果，还不如自己带着这些珍稀的灵药逃跑呢，说不定还能逃过李家的追杀，使用这些珍稀灵药突破许多的境界，成为真正的高手。

　　“我来此就是为了这些灵药，只是没有想到竟然会有这么多，而且品质如此之高，真是难为李家了，还真得感谢他们为我送上这份大礼。”楚枫摸了摸下巴，将储物戒指收起来，而后冷冷看着何管事，道：“李家大长老等人去了什么地方取龙髓，他们是否也会从这个方向回城？你若是敢胡说八道，我就将你的骨头一寸寸捏碎，让你体会体会那种比死还难受的滋味！”

　　“我说……我说……”何管事终于软了下来，看着地上的血腥尸骨，他终于是不打算嘴硬了，因为他很清楚面前这个青衣少年的手段，肯定是说得出做得到的，不愿去承受那种生不如死的痛苦，反正现在横竖命都没有了，也没有必要再为李家尽忠。

　　何管事老老实实，将知道的一切都说了出来。李家的大长老等人此去的方向是西南方，回城的话走的不会是这条官道，而是另外的一条路。

　　弄清了情况后，楚枫将何管事就此格杀，以蓝色的离火将这里焚烧了个干净，而后驾驭虹芒破空而去，片刻就消失得无影无踪。

　　三更时分，楚枫找到了李家大长老等人的必经之路，他在道路边的山林中隐藏了起来。

　　李家大长老等人不会这么快就回来，应该还有些时日。楚枫隐藏在山林中，准备在等待李家大长老等人的这段时间中参研《合道仙经》终极篇中的九个神灵古篆。

　　得到了大量的珍惜灵药，这些灵药中的精气足以用来修炼下一个境界了。他的下个境界是神海秘境十重天，那是自古以来都没有几个天骄能达到的境界。

　　想要修炼神海秘境十重天，在有修炼经文的前提下，必须还要寻到正确的方法。

　　楚枫目前还不知道要如何去修炼第十重天，因为在神海秘境九重天巅峰这个境界上，若是试着去突破，九大神海沸腾时，生命泉眼会自动打开，所有的精气都会自动融合，同时冲击向神脏秘境的壁垒。

　　正常的情况下，九重天便已经是神海秘境的极尽了，根本没有办法去凝聚第十个神海。

　　“到底要怎样才能凝聚出第十个神海，以精气强行凝聚显然是行不通的，那么亘古以来那些极少数修炼到神海秘境十重天的人是如何做到的，他们是通过怎样的方法实现的？”

　　楚枫盘坐在山林间，一边钻研九个神灵古篆，一边冥思苦想，他的发丝与衣衫上都凝结了一层露水，在皎洁的月光下泛动晶莹的光泽。

　　九个神灵古篆在楚枫的识海中闪耀，流转神秘的仙光，九个古篆闪耀间，不断融合又不断分开，弥漫出玄妙的道韵，隐约间楚枫像是明白了什么，可是当他想要去抓住的时候，那种感觉却又从他的指缝中无声无息的消失了。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九……”

　　“九个古篆，九大异象神海，为什么神海秘境是九重天，难道因为九代表极数吗？可是这天地间真的有极尽吗，就如我现在已经修炼道神海秘境九重天巅峰，已经达到了这个境界的极尽，可是极尽之后又是什么，如何能突破这个极尽？”

　　“古人云，物极必反，虚之极尽便是实，实之极尽亦为虚；生之极尽便是死，死之极尽便是生。两个完全对立的在极尽之间却存在着不可分割的关系，这种玄妙的规则与变化是否可以运用到我目前的修炼中来……”


第84章 万事俱备

　　神海秘境十重天，相当于要突破这个秘境的极尽，达到另一个传说中的高度，登峰而造极，只有这样才能拥有亘古以来只有极少的盖代天骄才能在这个秘境中达到的真正的极尽完美！

　　楚枫参研着九个神灵古篆，同时不断冥思苦想，渐渐的摸索到了些许门路，但也只是他的推测罢了，还不能肯定极尽之间的对立转换是否在神海秘境的修炼上行得通，而且这也是非常危险的事情，一个不小心将会酿成非常可怕的后果。

　　“目前我能想到的也就只有这个方法了，不管是否行得通，都必须要试试才知道。只是李家大长老等人不知何时会出现，这几日内也没有时间去修炼。”

　　楚枫睁开了眼睛，这才发现已经是第二日下午时分了。他轻轻皱着眉头，不禁揣测李家大长老等人有怎样的修为，在神脏秘境几重天？

　　龙髓太过珍贵，即便是被稀释过的龙髓对于大部分的修士来说也可以算得上是可遇不可求的资源。楚枫既然知道了这个消息，那么便没有任何理由放弃。

　　李家的大长老等人的实力定然非常强悍，想必不可能是神脏秘境初期的境界，而且他们人多势众，想要从他们手中抢到龙髓，这是件非常困难的事情。

　　尤其是对于楚枫这样的境界来说，几乎没有可能与众多神脏秘境的高手抗衡，就算是在突袭的情况下也不可能压制那么多高手。

　　当然，楚枫有自己的推测与打算，李家众人在争夺龙髓的过程中与几个小宗派的高手大战，折损了两个长老与大批的弟子，想来其余人也都多半负伤在身，对于他来说便也多了一分把握。

　　“我若突然出手，必须得击杀他们之中最强的几人，或者将其重伤，否则此行多半不能成功……”楚枫轻声自语，紧接着便闭上了眼睛，很快让自己进入了空明状态，他的脑海中不断浮现出《撼龙经》里面的记载的神奇风水宝术，而他的神识海内则出现了另一个由元神交织而成的自己，不断演化着风水宝术与宝纹。

　　这次对李家大长老等人出手非同小可，龙髓珍贵异常，楚枫对此是志在必得。毕竟对于他来说修炼的资源太过难得，只要有机会那么必然要全力一搏。

　　若成功得到龙髓，便有很大的可能在短时间内突破神海秘境，成为神脏秘境的修士，战斗力将会有巨大的飞跃，与同代强者之间的距离就会更进一步了。

　　楚枫修炼《撼龙经》上的风水宝术，他的心神与精力消耗得非常的快，短短半日时间，他的脸色已经有些苍白，状态明显比之前差了很多。

　　主要是他太拼命了，没有如平时那般慢慢研究，为了在短时间内有所成就，他不惜耗费大量的心血与精力，研究那些改换山川地貌的宝纹，使其更加的完善与纯熟。

　　这种风水宝纹，楚枫曾经在杨家村对面的那片山脉中使用过，但也只能还原山川地貌，并不能改换山川地貌。此刻他参研与演化的就是如何才能改变山川地貌的宝纹。

　　深夜时分，楚枫突然睁开了眸子，他的眼神特别的亮，如两颗在黑夜中闪烁的星辰一般，疲累而显得苍白的脸上露出激动与兴奋的神色，终于成功演化出这种改换山川地貌的宝纹了！

　　虽然以他现在的领悟与手段，这种宝纹刻出来也只能影响很小的一片地域，但目前来说也足够了。他不是要用这些宝纹去困死敌人，只是作为辅助手段罢了。

　　李家的大长老等人迟迟没有出现，楚枫感到疑惑的同时又开始参研起了《撼龙经》。这本奇书中记载的东西实在是太多了，很多的风水宝术，涉及到了天地间的玄奥与秘密。

　　由于此时恰好是深夜，天上的月亮非常明亮，亿万星辰闪烁，当中几颗特别璀璨。楚枫仰头看向星空的时候，那几颗特别璀璨的星辰倒映在他的瞳孔内，让他的瞳孔如同两颗宝石般闪耀光芒。

　　“沟通天地，借助星辰之力汇集地之灵气，以宝术引出，用以攻伐……”

　　这是楚枫在《撼龙经》中看到的一种风水宝纹的介绍，这是一种攻击的宝纹，倘若将其修炼到高深的境界，将会发挥出超人想象的威力。

　　不过这种宝纹比较深奥，楚枫没有期望自己能在短时间内学到熟练运用并且融会贯通的程度，目前他只要求自己能够勉强掌握，初窥门径便已经足够了，说不定可以起到很大的作用，日后有时间再去慢慢精研。

　　不知道为何，李家的大长老等人迟迟没有出现，楚枫在这里一等就是三日。在这段时间中，他研究神灵古篆，修炼《撼龙经》中的风水宝术，有很多的收获。

　　对于“乾坤御灵宝纹”，楚枫总算是初步掌握了，同时也发现这种风水宝纹其实就是锁龙脉定山川的奇术宝纹的基础。也就是说，将来想要修炼成困锁龙脉定山川的本事，首先便要精通“乾坤御灵宝纹”，而后以此为基础才能精研出更为高深的奇术宝纹。

　　接下来楚枫沟通伴生青铜钟，将里面那些从天擎教得来的灵药炼化了一部分，用以快速恢复消耗的神能精气与生命血气，并且将百零八个大穴中的精气也补充到了最饱和的程度。

　　“整整三日余，李家的大长老等人都还没有出现，看来他们必然是在途中遇到什么事情了。只要龙髓还在他们的身上，这样的情况对于我来说也是好事……”

　　楚枫站起身来，快速离开了山林，开始在周围刻下改换山川地貌的宝纹与“乾坤御灵宝纹”。

　　虽然料定李家的大长老等人会从这里经过，但是这里的范围太广，必须要将他们有可能路过的所有地方都刻下奇术宝纹方才能做到万无一失，否则便有可能前功尽弃。

　　刻下大量的奇术宝纹，对于楚枫来说需要花费不少的功夫，可是由于不知道李家的人何时就会出现，时间上也不好把握，他只有竭尽全力以最快的速度雕刻，几乎没有半点停顿，心神与精力大量消耗。

　　好在楚枫身上有许多的资源，可以让他不断恢复消耗的神能，虽然不能做到将消耗的精力也快速恢复够来，但总算可以让他坚持到一鼓作气将所有的宝纹都刻完。

　　这样过了一日，方圆数里内都被他刻上了改换山川地貌的宝纹与“乾坤御灵宝纹”。这些奇术宝纹刻在地上没有半点痕迹，根本就看不出来，而且也感应不到，它与平时使用的阵纹有很大的区别。

　　阵纹是将神纹以特别的规则和精密的排列篆刻而成，以此来发挥出威能，既然有神纹气息便有可能被修士所察觉。可是风水宝纹不同，它是依靠沟通天地与自然的力量或者规则来实现的，宝纹刻下后会与自然融合，不漏半点痕迹，除非是了解风水宝纹的人，否则不可能看出任何的端倪。

　　做完了这些，楚枫快速打坐恢复精力，半个时辰后便神采奕奕，将身体各方面的机能都调节到了巅峰状态。

　　此刻已经是入夜时分了，夕阳的余晖被夜色掩盖，星空中的星辰洒落下朦胧的星辉，让整片天地都笼罩上了上神秘的色彩。

　　两个时辰后，远方天际突然有璀璨的神芒绽放，顿时惊动了楚枫，他的眼眸微微眯起，道道冷芒迸射，“唰”的如疾风般消失在原地，向着那片神芒绽放的地域而去。

　　“相距甚远，神能光芒还能这般璀璨，看来定然不止一两个神脏秘境的人在激战，很有可能就是李家的人，难怪迟迟未曾出现，原来是一路遇到追杀……”

　　楚枫在地面上奔行，他没有驾驭虹芒，以免神能精气包裹身体时的虹芒之光会被打斗中的那些人发现而带来不必要的麻烦。

　　不多时，楚枫就奔行了数十里，终于靠近了打斗的地方，他隐藏在远处的山峰上，看到一群人在激烈厮杀，当中有十余人皆非常强大，个个神能精气澎湃，如海啸般翻腾，而且体内有三大内脏通神，如炽烈的太阳绽放着光芒。

　　经过仔细观察，楚枫发现这是两批人，其中以一个须发花白的老者为首的正是李家的人，因为他们的衣衫都有相同之处，而另一批人则穿着相同的身份服饰，一看就是某个小宗派的高手与精英人物。

　　“你们青山派不过小小宗派，竟然敢出手截杀本长老，此次回到神城后，我李家必定会派出大量的高手灭了你们的宗门！”正与对手激战的李家大长老怒吼，满头花白的头发蓬飞，气势非常强盛，神能精气催动的神通崩裂虚空，爆发出一片片刺目的神芒，将那片天地都照得通亮。

　　“废话少说！三年前你们的少主残杀我派掌教门下潜力非凡的两个弟子，这仇我们青山派一直都记得，如今好不容易有这个机会，岂能就此错过，你们休想将龙髓带回神城！”

　　“只要我们青山派得到了龙髓，便不再担心你们李家来上门来挑衅，就算真的动手了，到时候鹿死谁手尚未可知，今日你们都得留下，没有什么好说的！”

　　青山派的两名老者相继出声，言语中充满了怒火与杀机，他们是青山派此来截杀李家大长老中的高手中最强的两个人，与李家大长老和二长老战得非常激烈，将那片空间彻底打爆，彼此的神通不断对碰，刺目的神光茫茫一片，一缕缕对碰而崩断的神纹乱飞。

　　“轰——”

　　战场覆盖方圆千米，除了神脏秘境强者之间的战斗，还有神海秘境巅峰修士间的厮杀。在这个过程中，有人发出惨叫声，不管是李家还是青山派，都有神海秘境巅峰的修士死于对手的手下，鲜红的血液染红了大地，战况相当惨烈。

　　楚枫站在远处的山峰上静静看着前方的战斗场景，他没有想到截杀李家的竟然是青山派，也就是小沫的父母曾经的宗门，难怪出手如此之恨，就跟与仇人拼杀似的，不但是为了截取龙髓，也是为了一解三年前的心头之恨。


第85章 坐收渔翁之利

　　李家大长老等人与青山派众高手之间的战斗持续了很长时间，双方各有数十名神海秘境巅峰的修士与数名神脏秘境的高手。

　　经过了接近半个时辰的激烈厮杀，战场中出现了很多的尸体，不管是李家还是青山派，双方都有近二十个神海秘境的强者伏尸在冰冷的大地上，永远倒在了血泊中。

　　那些神脏秘境的高手也都相继负伤，每个人的身上都有狰狞可怖的伤口与鲜红的血迹。青山派得知龙髓的消息，加上三年前有两名潜力弟子被李家大公子残杀，心中早就憋着气，派来了许多的高手，让李家的人付出了惨重的代价。

　　“你们青山派可要想清楚后果！别说凭你们还没有能耐从本长老手中抢走龙髓，即便是得到了龙髓又如何，至于三年前的事情，那是你们的弟子与我们家大少主的恩怨，与我们李家没有什么关系！”

　　“青山派！你们若就此罢手，我们李家可以既往不咎，否则大少主知道此事，将来一定会带着神威门的高手前往你们宗门，在神威门的面前，你们青山派什么都不是，届时将会是怎样的后果，你们心中应该很清楚！”

　　“轰！！”

　　青山派的众高手打出神通，凌厉的剑气洞穿长空，铺天盖地杀向李家大长老等人，攻势更加的猛烈了，其中一名老者冷笑道：“想用神威门来压制我们，你真是太可笑了！李晴天那畜生算个什么东西，在神威门也只是个精英弟子罢了，只要我青山派不主动挑衅，神威门岂会为了一个李晴天来犯！”

　　“看来你们真是油盐不进，那就等着全宗上下惨遭灭门吧！”李家的大长老怒吼震天，在其背后显化出九大神海，神能精气沸腾，与此同时三大神脏化身也从体内分离了出来，一瞬间就扑杀向青山派的一名老者，展开疯狂的攻杀。

　　“轰——”

　　“噗！”

　　神通与神能精气的碰撞声震耳欲聋，璀璨的神芒席卷四方，茫茫一片，刺得人几乎睁不开眼来，同时也伴随着鲜血飞溅的声音。

　　不管是李家还是青山派的高手，在双方的疯狂猛烈的攻击下都再次负伤，肌体上伤痕累累，血肉翻飞，李家的三长老与二长老更是直接喷出一口浓血，脸色霎时变得苍白了起来。

　　青山派这边也有两人喷血，双方几乎就是两败俱伤。到了现在这个地步，说是为了报仇那都是假的，最主要还是为珍贵的龙髓，这种资源别说对于这些小宗派与小家族，就算是中等的家族与宗派都梦寐以求！

　　为了龙髓，李家与青山派人完全是性命相拼，战到最后根本就是两败俱伤的打法，双方都不防御，出手必是绝杀，都想立刻将对方斩杀于掌下。

　　“噗！”

　　拼杀到现在，李家与青山派的神海秘境修士全都死光了，只剩下神脏秘境的高手，但也都遍体鳞伤，血肉翻飞，有人的手臂都被斩落了下来，战况非常惨烈！

　　“战吧，你们战得越惨烈，我才越有机会……”楚枫在远处的山峰上静静地看着，他的心情变得轻松了许多，没有之前那么紧绷了。

　　虽然布置了很多的风水宝纹，做足了准备，但他却没有太大的把握能击杀李家大长老等人。然而没想到的是，李家的人竟然遇到了青山派众高手的截杀，神海秘境的人全都死了，剩下的高手也都伤得很严重，战斗力早已大打折扣，对于楚枫来说这是绝好的机会！

　　“噗”、“噗”、“噗！”

　　就在这时候，李家与青山派的高手中接连有数人在拼杀中殒落，他们在被对手击杀的时候拼死一击，将早已是强弩之末的对手一起拉着步入了黄泉。

　　李家死了两人，一个是四长老，一个是李家的大护法，而青山派死了三个神脏秘境的高手，鲜红的血液在空中飞溅，异常的妖艳。

　　“哈哈哈！青山派的人，你们今日都别想活着回去，龙髓就在本长老的身上，你们有本事拿走吗，等着宗门被灭吧！”李家的大长老疯狂大笑，他们这边还有三个人，而青山派就只有两个神脏秘境的高手了，在这种情况下占足了优势！

　　青山派的两个长老脸色铁青，他们都已经伤得很重了，一对一的情况都不见得能击杀李家的大长老与二长老，更别说对方现在还有个活着的三长老。

　　“大势已去，我们快走！”青山派领头的老者沉喝，体内神能精气瞬间爆发到了极致，如海洋般席卷而出，趁此时机，他与另外的一个长老转身就走，不再恋战，驾驭虹芒“唰”的划破夜空，转眼就远去上千米，很快就消失在了李家大长老等人的视线中。

　　“青山派！你们就等着承受我李家的怒火吧！”李家大长老脸色苍白而阴沉，声音几乎是从牙缝中迸出来的，看着满地的尸体，他的眼中逐渐布满血丝，一口老牙差点咬碎，道：“此次因为青山派，我们损失惨重，好在龙髓无恙，以免夜长梦多，必须得尽快回到神城，避免再生意外！”

　　“大哥，你说青山派如何知道我们得到了龙髓？”李家二长老沉着脸，满身都是血，脸色非常的苍白。

　　李家大长老眼中闪过阴冷的芒，道：“我们寻找龙髓的时候，虽然因为意外而被其他两个小宗派所知，但那里距离青山派尚远，消息不可能传得那么快。或许这青山派因为当年的事情而一直在暗中注视我们的李家的动静，幸好这次有我们几个神脏秘境的长老同行，否则多半会被他们得手！”

　　“不要耽搁了，我们都伤得不轻，也没有时间疗伤，虽然现在距离神城不是太远，前面应该不会再遇到截杀的人，但还是得小心，只有尽快回到神城才是安全的，龙髓绝对不能有任何的闪失！”

　　……

　　楚枫在黑夜中穿行，隐藏在李家大长老等人百米之外，在这寂静的黑夜中，有着敏锐耳力的他将其对话听得清清楚楚。

　　李家的三个长老快速离开了这里，他们没有驾驭虹芒飞行，选择了在地上行走。到了这个地步，他们的身上都有重伤，担心会有别人等在前方街道，倘若驾驭虹芒很容易就暴露，而在地上行走相对来说要安全许多，很难被发现。

　　楚枫早已料定了他们的心思，所以才没有急着赶回到布置奇术宝纹的地方，反而一路跟在他们的身后，相距大约也就百米的距离。

　　李家大长老等人受伤很严重，战斗力早已跌落，根本没有觉察到有人在身后跟着。

　　一路行了数十里，什么危险都没有遇到，他们不禁松了口气，李家二长老道：“即便是真的还有人知道龙髓而前来截杀我们，却也难以想到我们没有驾驭虹芒，并且走的是显眼的官道！”

　　“嗯，应该不会有人前来截取龙髓了。”李家大长老点了点头，先前的愤怒已经平息，颇为得意的笑道：“这次我们李家虽然损失了大批的高手与几个长老，但收获的远远超过付出的代价。这龙髓可是绝对的宝贝，多少的修士梦寐以求的东西，就算是些中型的实力都会眼热。”

　　“算是天眷我们李家，有了这瓶龙髓，必定能让家主与老家主都突破到桎梏，进入下一个秘境，并且龙髓多半还能剩下不少，到时候我们也可以借助它而突破到神脏秘境巅峰，我们李家的实力将提升一个层次，在这神城内也更加有地位！”

　　“可惜了，这是一瓶稀释过后的龙髓，若是未经稀释的龙髓源液，不知道能为我们李家培养出多少的强者！”

　　“能得到稀释的龙髓已经是天大的机缘，纯正的龙髓源液根本不是我们这样的人能够寻到的，就不要去妄想了。就我们手中的这片龙髓，倘若拿出去，不知道有多少的人为之疯狂……”

　　李家的三个长老一路上都在谈论，从他们的话语中，楚枫可以听出他们的内心非常的激动与兴奋，正幻想着李家将来的鼎盛画面，嘴角不禁露出一缕冷笑。

　　前方是一片山峦，宽阔的官道从两边的山峦中间穿插而过，山峦上长着茂盛的草木，这非常的安静，完全看不出半点的异常。

　　可是当李家的三个长老走到这条官道的中央时，四周的山峦与地形突然就发生了奇异的变化，他们眼中的场景顿时就变了，原本的官道与两边的山峦都不见了，取而代之的是一片充满洪荒气息的古木狼林。

　　突然而来的变化让李家的三个长老面露惊色，他们的眼神顿时就变得充满杀机，三人背靠背警惕地看向四方，大声喝道：“谁在此布下幻阵对我们李家的人出手，还不快快现身！”

　　“不对，我竟然没有感应到阵纹的气息……”李家的大长老觉察到了什么，展开神觉扫视，然而却没有发现任何的异常，不禁沉声，道：“这里甚是诡异，我们都要小心点，一旦发现有异常的地方就发动凌厉的攻击，将暗中的人击杀！”

　　“你们已经是强弩之末，半只脚都踏入了棺材中，还妄想将我击杀，真是大言不惭。”楚枫立身在这片荒林中，单手背负，显得非常从容，他的声音自四面八方传入李家三个长老的耳中，使得他们的脸色骤变，双眼寒光不断闪烁，仔细搜寻着四周。

　　可惜的是，楚枫可以看到他们，而他们却无法看到楚枫。在这样改变山川地貌的奇术宝纹中，他们看到的都是演化过后的场景，而楚枫看到的却是真实的场景。

　　“你到底是谁，哪个宗派的弟子？你可知道我们是何人，竟敢对我们出手，真是胆大包天，活得不耐烦了！”李家的大长老冷喝，似乎在他的心中，李家威名炽盛，只要说出来，任何的修者都要忌惮似的。

　　楚枫淡淡一笑，道：“你们是谁，我当然知道，就算你们换上一身猪皮，我也能认出你们这几条李家的老狗。今夜你们特地为我送龙髓而来，这茫茫荒林就是我给你们的惊喜，不知道你们是否满意？”


第86章 镇杀李家长老

　　楚枫不轻不重的话语让李家的三个长老的脸色黑得跟煤炭似的，身为李家的长老，地位仅次于家主，平日里许多的人见到他们都要敬畏，何曾被人如此辱骂过。

　　李家大长老的脸色非常难看，眼中流露出冰冷的杀机，听声音他便知道暗中的人年纪不大，应该是个少年，当下冷冷说道：“你到底是何门何派的弟子，真是初生牛犊不怕虎，难道就没有想过你的所作所为会为你的宗门惹上祸事吗？！”

　　“我是何人？要你们命的人！”楚枫声音在宝纹演化的荒林中回荡。李家大长老等人闻言，当即狂笑了起来：“你以为懂得些许妖邪手段就能奈何得了本长老等人吗？一个小小后辈，当真是不知死活，狂妄过头了！”

　　“那就试试！”

　　楚枫声音发出的同时，天穹上的星辉倾泻而下，如万千丝绦垂落，与此同时，大地下灵气汇集，一缕缕宝纹闪烁，万道杀芒自地下透射而出，让李家大长老等人变色，“唰”冲上天空，躲避的同时不断打出神通来化解，同时毁坏周边的树木，想要以此来化解阵势。

　　就在他们冲上天空，刚刚打出神通的时候，一座七层玲珑骨塔突然出现在头顶上方，垂落缕缕莹白色的丝绦，如浓缩的瀑布，其上交织着密集的神纹，密密麻麻的符篆闪耀，“嗡”的一声镇压而下。

　　“轰！！”

　　七层玲珑骨塔的威能是很强劲的，目前为止楚枫都没有弄清楚它到底是什么品级的兵器。骨塔从天而落，似携着十座大山镇压下来，下方的空间顿时就崩裂了，出现一片巨大的空间黑洞。

　　骨塔底部黑幽幽的塔洞覆盖方圆数十米，将李家大长老与二长老笼罩其中，恐怖的镇压之力让他们感到肌体欲裂。

　　“快躲！我们不在巅峰状态，不好与这座骨塔硬撼！”李家大长老的眼中浮现出惊色，大声提醒二长老，同时以最快的速度冲出了骨塔镇压的范围，险而又险避过了一击。

　　“噗！”

　　同一时间，李家二长老却是鲜血飞溅，他没能逃过骨塔的镇压，浑身肌体崩裂，身体如爆裂的水管，鲜血激射，发出凄厉的惨叫声。

　　“轰！”

　　骨塔彻底镇压了下来，将李家二长老的身体笼罩。

　　“老二！”

　　李家大长老发出撕心裂肺的声音，可是他已经看不到李家二长老的身体了，对方已经被骨塔镇压在了其中，只有凄厉与痛苦的惨叫声不断透过塔身传出来，在这片荒林中回荡，让人头皮发麻，遍体生寒。

　　“嗡！”

　　七层玲珑骨塔重新飞上了天空，地面上出现一滩血迹，李家二长老形神俱灭，在骨塔的镇压下，连骨渣都看不到了。

　　“小妖孽！你给本长老滚出来，有本事别躲在暗处，出来与本长老正面一战！”李家大长老气得要疯狂了，这次带来的人几乎全都死了，如今就只剩下他自己与重伤的三长老，连与他关系最好的二长老都死在了这里！

　　“我凭什么要与你正面一战？”荒林中响起楚枫的冷笑声，道：“如果你肯自己回去神脏，让境界跌落到神海秘境九重天，我倒是可以考虑出来与你同阶一战。”

　　“你……混账！”

　　李家大长老满脸铁青，双眼布满了血丝，此刻已经快要怒极攻心了，气得想吐血！

　　“混账的是你们，而不是我！”楚枫的声音漂浮不定，从荒林的四面八方传来：“李家不过一个不入流的小家族，竟然在神城如此的嚣张跋扈，欺男霸女，你们这样的毒瘤必须得有人来拔除，如此在下便勉为其难，先从你们这些老东西开始，慢慢将李家连根拔起。”

　　“好大的口气，这么多年来本长老还是第一次听到有人说要将我们李家连根拔起！”李家大长老的眼眸非常阴冷，转动着眼珠子搜寻四方，想要找出楚枫藏身的地方。

　　“不要转动你的狗眼四处看了，你找不到我的。”

　　“你……”李家大长老差点没喷出一口血来，满头花白的头发全都倒竖了起来，像只老刺猬般，疯狂咆哮起来：“有种你给本长老滚出来！！！”

　　四周一片寂静，楚枫没有再发出任何的声音，此刻的他正盘坐在荒林内炼化普通灵药，恢复损耗的神能精气。

　　先前为了将七层玲珑骨塔的威力催动到极尽，他消耗了不少的神能精气。楚枫可以断定，这座骨塔多半是道兵，否则不至于让他消耗如此之大，寻常的方式去催动还没有什么感觉，可是一旦全力催动，骨塔便如无底洞似的疯狂吸收神能。

　　“小妖孽，你敢与我们神城李家作对，必将死无葬身之地！”李家大长老在荒林中四处搜寻，可是连暗中之人的影子都看不到，这让他感觉非常的难受，像是有力没有地方使，不禁发出声声咆哮。

　　“轰！！”

　　就在李家大长老声音刚落的时候，天空中沉浮的七层玲珑骨塔突然镇压下来，如大岳般压向重伤的三长老，还未临身便让他肌体崩裂，当骨塔落到其头顶的时候，整个身体都被镇压成了肉泥，激射的鲜血溅了李家大长老满脸满身。

　　二长老与三长老先后死在了骨塔下，李家大长老孤零零站在荒林中，看着满地的血迹，嗅着空中飘浮的血腥味，心中渐渐产生了莫名的恐惧感，在这种情况下，他真的害怕了。

　　“出来！滚出来！！”

　　此刻的李家大长老就像只被关在笼子中的野兽，害怕、愤怒、疯狂集于一身，他满头花发倒竖，双目血红，眼珠子都快凸出来了，神能精气在身体周围滚滚翻腾。

　　“嗡！”

　　七层玲珑骨塔震动，突然镇压下来，垂落万道莹白丝绦，由晶莹的骨骼炼制而成的塔身在月光下泛动光泽，携着山川大岳从天而落。

　　李家大长老一直都在防备玲珑骨塔，他的速度快如疾风，“唰”的横移十几米，躲过了镇压下来的骨塔。可是就在他的身体躲避骨塔的时候，一柄雕刻龙纹的古老黑矛突然从荒林深处穿空而来，发出尖锐的破空声，直取其眉心。

　　李家大长老探手而出，神能精气爆涌，在其手掌前方凝聚成一个神能漩涡，穿空而来的龙纹黑矛立时就被挡在了漩涡前方，矛身嗡嗡颤音，但就是无法突破神能漩涡的阻挡。

　　“噗！”

　　一股鲜血自李家大长老的下身飞射而出，就在他化解龙纹黑矛的攻势时，一柄流淌岁月气息的古剑突然从大地中飞了出来，一剑就将他的左腿自膝盖处斩断，钻心的剧痛让他发出撕心裂肺的惨叫，痛得老脸都扭曲得变了形。

　　“嗖！”

　　古剑在空间倒转，再次杀向了过来，李家大长老忍住剧痛，疯狂拍出一掌，神能精气如大河涛涛般涌出，铿锵声中将龙纹黑矛与古剑尽皆震飞。

　　就在这时候，李家大长老只觉得浑身汗毛倒竖，一股冰冷而危险的感觉自心头升起，让他感觉如芒刺背，骤然转身，一掌就拍了出去。

　　一道身影自荒林中点射而出，速度快如疾风，不过瞬息就欺身到了李家大长老的背后，在他转身拍出一掌的时候，紫金色的拳头已经重重轰杀在了其胸口。

　　“喀嚓！”

　　李家大长老的胸骨尽裂，深深凹陷了下来，如浓缩大岳般的震击之力让他的身体猛然后弓，而后如稻草般飞出十几米，在空中连喷数口鲜血，落地后接连退了好几步方才稳住身形，整个人已经是摇摇晃晃，口中不断淌血，气息也变得弱了许多。

　　“你到底是谁？！”李家大长老捂住胸口，总算是看到了暗中的人了，与他想象的一样，年轻得过分，不过十六七岁的样子，但是手段却让他感到惊恐，“你为什么要对付我们李家，若只是为了龙髓，本长老可以将它给你，但你得答应放我离去！”

　　“龙髓固然要取，但你们李家更是该死。”楚枫一身青衣，黑发浓密，眼眸非常凌厉与霸道，他向着李家大长老缓缓迈步，道：“你们李家有大批神脏秘境的高手，本来我还在思考如何在短时间内将你们这颗毒瘤拔除，却没有想到无意中得知了你们押送珍稀灵药，得到龙髓的消息，真是缺什么，你们李家就给我送什么。”

　　“你……你将我李家好不容易换取的那些珍稀灵药也劫走了？”李家大长老气得浑身颤抖个不停，口中淌出的血液更多了，花费了多少的力气，好不容易弄到这些资源，结果做了嫁衣裳，赔了自己成全了别人，没有比这更让人吐血的事情了。

　　“没错，那些雪莲子、芝马、人参等等的确是好东西，正好可以作为我修炼神海秘境十重天的资源，而你身上的龙髓则是我修炼神脏秘境使用的资源，到时候即便是你们李家倾巢而出又能奈我何？”

　　“你少吓唬本长老，就凭你也想修炼传说中的神海秘境十重天，真是井底之蛙！”李家大长老的眼中突然爆射出两道夺人的寒芒，双手在身前快速捏动神通法诀，凝聚出一个恐怖的神能大手印，震得空间嗡嗡鸣响，轰然声中向着楚枫轰杀而来。

　　“强弩之末，还妄想扭转局势，此刻的你还有几成战力？”楚枫根本没有躲避，面对这样的一道大手印，他浑身血气奔涌，体内九大神海沸腾，将所有的神能与血气汇集到右手之上，一掌拍了出去。

　　“轰！”

　　紫金色的手掌与大手印相碰，瞬间爆发出炽盛的光芒，如同太阳炸开了似的，狂暴的神能如潮浪般冲击十方，使得楚枫的身体都晃了好几晃，而李家的大长老则蹬蹬蹬连退数步，一口老血狂喷，经过这一掌，他的伤势更加的严重了，气息萎靡。

　　就在这时候，李家大长老的眼中闪过一抹狠色，手掌光芒一闪出现一个两寸高的古玉瓶。楚枫心中微凛，他知道玉瓶中肯定是龙髓，身体如疾电般欺身而至，“砰”的一脚将李家大长老踩倒了地上，其手中的古玉瓶顿时飞了起来。


第87章 得龙髓回神城

　　楚枫伸手将古玉瓶抓在手中，这个两寸高的古玉瓶直径大小不过一寸左右，里面装着的龙髓并不多，可就是这点龙髓却足以让许多的修士为之疯狂！

　　龙髓源液这种东西非常难得，它的形成条件十分苛刻，首先必须要是在旺盛的龙脉中，在某些极其特殊的情况下，经过无尽的岁月方才有可能凝聚而出。

　　旺盛的龙脉中凝结出一滴龙髓源液，以后每过千年便会凝结出一滴，一小瓶龙髓源液都需要累积万载，其珍贵程度可想而知。

　　“将龙髓还给我！你将龙髓还给本长老！”李家大长老在楚枫的脚下挣扎，伸手想要去抢夺他手中那个装着龙髓的古玉瓶。可是楚枫的脚重逾万钧，踩在其身上如山岳镇压，任凭其如何挣扎都无济于事。

　　“命都快没了，还想抢回龙髓吗？”楚枫冷漠地说道，在李家大长老惊恐与绝望的眼神中，一巴掌拍碎了其头颅，鲜红的血与白色的脑液齐飞，画面非常血腥。

　　楚枫看了看手中的古玉瓶，肌肤与玉瓶接触间，隐约中能听到低沉的龙吟在脑海中响起，里面装着的必是龙髓无疑，他没有将玉瓶打开，担心会泄露龙髓精气，造成不必要的损失。

　　接下来，他将这里的尸体以蓝色的离火焚烧个干净，在将刻在这片地域的风水宝纹尽数抹除，而后仔细查看了一遍方才离去。

　　楚枫做得很仔细，对于这件事情他不能留下任何的痕迹，否则在短时间内若因此而暴露了，说不定李家就会因此而查到他，到时候会有不必要的麻烦。

　　结巴金元宝能看穿他的神变术，难保李家就找不到这种能人异士，所以他行事是非常谨慎的，在这修炼界总是有许多神奇的人物与秘术。

　　这次截杀李家的长老夺取龙髓的事情非同寻常，与前段时间在神城暴打李一天不同。暴打李一天牵扯的只是李家，而龙髓的事情一旦暴露，将来引来无数修士的追杀！

　　“我得先回神城，已经离开好几日了，清雪该担心了。”楚枫自语，神能精气溢出体外，在身体外形成光茧般的神虹，驾驭虹芒划破长空，很快就消失在夜空中。

　　“小哥哥，恭喜你啦，有了那么多的珍稀灵药和龙髓，你的境界很快就能提升了哟，漓儿好高兴。”

　　回神城的路上，小漓儿离开伴生青铜钟坐到了楚枫的肩头，小丫头的状态很奇怪，总是会莫名其妙陷入沉睡中。上次回到伴生青铜钟内，她就一直在沉睡，楚枫没有忍心去打搅她，没想到这时候突然醒过来了。

　　“漓儿，哥哥很快就能突破到神脏秘境了，希望世家古墓不要那么快现世，要是时间足够并能得到足够的资源，到时候说不定就可以与清雪并肩作战了。”

　　“嗯呢，在漓儿心中，小哥哥是最厉害的！”小丫头天真无邪，睁着黑宝石般的大眼睛看着楚枫，一双小手臂抱着他的脖子，脸上露出天真烂漫的笑容。

　　“漓儿，这段时间你先不要回伴生青铜钟内，哥哥怕你回到钟内又会陷入沉睡中。”

　　“小哥哥是不是有什么事情需要漓儿帮忙呀？”小丫头眨巴着大眼睛看着楚枫，咯咯笑道：“漓儿很厉害的，一定可以帮助小哥哥！”

　　楚枫莞尔，捏了捏漓儿的小鼻子，道：“哥哥不是得到了龙髓与许多珍稀灵药吗，所以哥哥这段时间就得用它们来修炼，想来想去最安全的地方还是伴生青铜钟内，到时候加上你晴雪姐姐的守护，便能万无一失。”

　　“嗯，漓儿知道了，小哥哥是想让漓儿将伴生青铜钟从你的体内召唤出来吗？”

　　“漓儿真聪明。”

　　……

　　楚枫心情大好，漓儿苏醒了，便也不用离开神城去寻找隐秘的地方修炼，有伴生青铜钟的话，加上漓儿的控制，盘坐在钟内修炼，可以隔绝精气与波动，直接在客栈的房间内修炼就可以了。

　　现在拥有大量的修炼资源，而且已经摸索到修炼下个境界的门路了，只要成功凝聚出第十个神海，后面的修炼路便会顺利很多，定然可以连续突破，届时与同代强者间的距离就会拉近很大一步。

　　回到神城的时候已经是天亮时分，街上早已经是人影绰绰。楚枫没有耽搁，径直走向所住的客栈中，一路上听到过往的修士们在谈论李家。

　　“听说最近李家接连出了大事，前不久那个青衣少年暴打李一天，李家出动上百人满城寻找，结果连青衣少年的影子都没有找到，就连那个老头与小女孩都不见了。前几日，李家的车队在半道上也被人给劫了，听说劫道的人将所有的物资都烧成了灰烬，看来不是为那些物资而来，多半是李家的仇人所为。”

　　“可不是吗，这么多年来还真没有人敢如此挑衅李家，听说李家的家主知道此事后大发雷霆，两日前派出大量的高手调查这件事情，并且扬言要将那个出手的人碎尸万段，还要灭掉其宗门！”

　　“我听到一个小道消息，也不知道是真是假。听说李家的车队这次采集的可不全是普通的物资，否则也不会让李家的家主大发雷霆了，据说他们的车队中还有大量的修炼物资……”

　　“这么一说还真有可能，你们想想，李家的车队押送者都是修士，那么劫道的肯定也是修为非凡的人。倘若李家的车队运送的只是普通的物资，对于修者来说根本看不上。如此说来，这件事情或许不是寻仇，而是为了抢夺那些修炼资源了……”

　　“不管怎样，李家这次可是真的吐血了，说不定是某个背景强大的宗派弟子所为，毕竟此次因为古世家墓葬的事情，不知道有多少的修士来到这里……”

　　楚枫路过一间小酒肆的时候，听到几个酒客在小声谈论，酒肆中的许多人都在侧耳倾听，很快便有许多的修者跟着谈论了起来。

　　……

　　李家的府邸的大厅中，李家家主李三江阴沉着脸端坐在家主宝座上，下方坐着十几个老者，有长老与护法以及太上长老，还有张管事。

　　“已经两天了，灵药被劫的事情还没有眉目吗？”李三江的心中有极力压制的怒火将要喷薄出来，怒道：“少主被欺的事情，你们查不到那个青衣少年，如今灵药被劫，你们还是查不到，都是一群饭桶，还不如养一群狗！”

　　“是，家主教训得是，属下办事不得力，请家主再给属下一些时间，属下定当竭力追查！”张管事战战兢兢，低着头都不敢看李三江。

　　李三江的胸膛剧烈起伏着，他强行压制着怒火，沉声道：“算算时间，大长老他们今天应该回到神城了，为何现在还没有消息！灵药失去了，只要龙髓还在，我们李家同样可以强大起来！”

　　“回禀家主，算算时间大长老等人的确应该回到神城了，属下立刻派人出城去查探消息。不过家主不用担心，大长老他们修为高深，一行人足有数十，个个都是高手，肯定能保龙髓无恙，或许是因为什么时候稍微耽搁了。”

　　“张管事，你立刻派人前去接应，如今灵药已经失去，龙髓不能有半点闪失，否则本家主为你是问！”

　　“是，属下立刻就去安排！”

　　张管事快速推出了大厅，清点了许多神海秘境九重天的高手，快速离开了神城。

　　“诸位太上长老、长老、护法，此次灵药被劫，你们有什么看法，有没有想到可能是何人所为？”李三江沉着脸，双手抓着座椅扶手不断用力，使得座椅都发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“我们还真想不到谁会对家族的车队下手，灵药的事情非常隐秘，外人根本不知道，除了何管事，就连随车的那些人都不知晓这件事情，说来这件事情有些奇怪。”

　　“何管事不可能将此时泄露出去，难道我们李家真的出了内奸？”

　　“应该不会，或许是某个对我们李家怀恨在心的人做的，碰巧发现了灵药资源顺便劫走了。”李三江眼睛微眯，冷芒闪烁，咬牙切齿道：“此事我们慢慢查，无论如何也要查出是谁做的！目前最重要的是等大长老等人将龙髓带回来，届时本家主便可以突破现有的桎梏，在血肉内烙印神纹，进入第三大秘境——神纹秘境！”

　　“家主所言极是，到时候不但是家主还有老家主都能进入神纹秘境，而太上长老与我们这些长老的境界也能得到突破，我们李家的实力会提升很大一截。到了那个时候，想必也已经查出是谁劫走灵药资源了，届时就算其后有某个宗派撑腰，我们也要让他付出惨重的代价！”

　　“珍稀灵药虽然珍贵，但失去了就失去了吧，龙髓才是最重要的，我李家一步步走向崛起的趋势谁人能挡？”李三江大笑了起来，以龙髓来安慰失去珍稀灵药的心情。

　　……

　　同一时间，楚枫已经回到了客栈的房间内，白日里沐晴雪并不在，楚枫知道她晚上肯定回来，也就没有打算去寻找，索性待在房间内打坐冥思了起来。

　　接下来要修炼的是神海秘境十重天，这是自古以来只有极少数人能达到的境界，突破了神海秘境的极限。即便是有修炼神海秘境的九个神灵古篆，但真的想要走到那一步还是非常的困难。

　　突破极尽，如何才能做到突破极尽，这是楚枫目前需要思考的问题，只要找到了突破极尽的方法，他才有可能突破神海秘境九重天，登峰而造极，立身在另一个古来少有人可以达到的层面，将神海秘境的基础修炼到最牢实的程度。

　　楚枫绞尽脑汁，想了很多种方法，但都被他一一推翻了，在这个过程中，小漓儿趴在床上，单手托着小下巴，大眼睛一眨不眨的看着他，精致如瓷娃娃般的小脸上露出烂漫的笑容。


第88章 登峰而造极

　　小漓儿是伴生青铜钟的神祇，她很能感觉到楚枫现在遇到了困难，暗中催动伴生青铜钟，悠悠钟声“当”的在楚枫的脑海中响起，神秘莫测的道韵震动识海。

　　这一刻，像是有缕缕光芒照射了起来，心中的迷雾逐渐消散，楚枫有种豁然开朗的感觉，这道钟声似醐醍灌顶，一下子就让他抓住了什么，脸上不禁露出激动与兴奋！

　　楚枫细细体会，发现自己真的抓住了最关键的东西，这是一种奇异的感觉，说不清道不明，但冥冥之中却已经通透了。

　　伴生青铜钟鸣响，他自然知道是小漓儿在催动，不禁睁开眼来看着趴在床上眨巴着大眼睛看着自己的小不点，脸上浮现出溺爱的神色。

　　“小哥哥，你成功了么，漓儿是不是很厉害呀？”小丫头那张精致如瓷娃娃的脸上满是灿烂的笑容，大眼睛纯净无邪，洋溢着快乐的欢笑。

　　“嗯，哥哥成功了，终于找到突破极尽，修炼神海秘境十重天的方法了，漓儿真是哥哥的福音！”楚枫高兴得一把将她抱了起来，乐得小丫头咯咯直笑，眉毛弯弯，眼睛眯得如同两道月芽儿似的。

　　此时已经是天黑时分了，楚枫与小漓儿在房间内静静等待着沐晴雪，可是直到深夜，沐晴雪都没有出现，这不禁让他感到疑惑。

　　“小哥哥，晴雪姐姐肯定不会回来了呢，不如让漓儿守护你吧，要是有人靠近，漓儿也能在第一时间感应到的呢。”小丫头睁着纯净的大眼睛，一副很严肃的样子。

　　楚枫不禁莞尔，溺爱的摸了摸她的脑袋，微微想了想，觉得目前也只能这样了。从李家的人手中得到了大量珍稀灵药与宝贵的龙髓，最好尽快使用，以免夜长梦多。

　　这个世上能人异士数不胜数，难保李家不会找到某些拥有特殊手段的人而根据蛛丝马迹查出线索，到时候他或许就没有时间去修炼了，所有的精力都得用来应付李家的报复。

　　“看来晴雪是遇到了什么紧要的事情，难道是与古世家的墓葬有关系？”

　　楚枫思索了起来，不久后便在房间内盘坐下来，让小漓儿祭出伴生青铜钟将他笼罩其中，隔断一起的气息与波动，而小漓儿则坐在床边晃动小脚丫，时刻感应四周的动静，为他护法。

　　就在楚枫开始炼化珍稀灵药，吸收精气修炼的时候，李家的人却是夜不能眠，整个李家府邸中都笼罩着一股极度压抑的气氛。

　　李家家族大厅内，所有的长老与护法都汇集一堂，甚至连太上长老也全都在这里。家主李三江端坐在正位上，那张老脸阴沉得几乎都扭曲了，脸色非常可怕，额头与手臂上的青筋不断跳动。

　　大厅正中央，张管事跪在地上，身体不由自主颤抖着，他害怕极了，害怕承受李三江的滔天怒火，颤抖着声音小心翼翼说道：“家主息怒，家主息怒，属下无能，赶去的时候大长老他们已经遇害了。龙髓……龙髓也不见了……”

　　“岂有此理！”李三江的怒火瞬间爆发，整个大厅都笼罩着冰冷刺骨的寒意，他满头黑发倒竖，一下子就来到了张管事的身边，“砰”的一脚将张管事踢得飞到了大厅的门口处。

　　张管事保持跪着的姿势如抛物线般飞了出去，在空中连喷几口浓血，落地后顾不得伤势，在地上跪着移动，快速来到了李三江的面前，毕恭毕敬地跪在地上，不敢发出丝毫的声音。

　　“说！将你们发现的都仔细说出来！”李三江如同一只暴走的老狮子，双眼通红，指骨捏得啪啪声响，他真的是想吐血了，灵药被劫走也就罢了，可是竟然连龙髓都没有了，还塔上了五个神脏秘境与几十个神海秘境巅峰的高手，这等同于在他身上挖走了几块肉。

　　“是！是！属下带着人出城后，一直走了数千里都没有见到大长老等人，后来在某个地方发现了战斗留下的痕迹，可是却没有尸体。于是属下等人继续往前走，最后在几十里外发现了我们李家与青山派的大量尸体，不过当中并没有大长老等人……”

　　“如此说来是青山派抢走我们李家的龙髓？”一名护法眼中寒光闪闪，声音冷得能冻僵人的血液。

　　他的话音刚落，李家的某个长老便摇头，道：“青山派的实力不如我们李家，大长老他们实力高深，除非是青山派的掌教亲至，或者太上长老亲至，否则根本没有那个本事将龙髓抢到手。”

　　李三江黑着脸又问了很多细节，最后沉吟了片刻，道：“根据张管事描述的场面来看，青山派死亡的人数与神脏秘境的高手比我们李家要多，从这点可以看出当时是大长老等人占据了上风。”

　　“想来青山派的人在知道事不可为的情况下退走了，大长老等人带着龙髓继续赶回神城。然而只前行了数十里便遇到另外的敌人，也就是张管事所说的留下战斗痕迹却没有尸体的地方，应该是事后被人给抹去了！”

　　“会是谁的做的，龙髓的事情，神城附近应该不会有别的人知道，会不会就是劫走灵药的那批人？”

　　“青山派能知道龙髓的事情，难保不会有其他人知道。劫走灵药与劫走龙髓的人是否是同一批还不好说。毕竟龙髓的事情倘若被人所知，就算是那些大势力的弟子恐怕都会出手，而灵药则远远没有这么大的吸引力！”

　　李家众长老与护法以及太上长老的脸色都非常阴沉，大厅内的气氛很凝重，有冷冽的杀机在弥漫。

　　“这次为了龙髓，我们死了那么多的长老与精英弟子，付出惨重的代价，到头来却便宜了别人，不管是何人所为，这件事情绝不能善罢甘休！”

　　“当然不能善罢甘休，这么多年来谁敢在我李家头上动土！”李三江五官有些扭曲，看起来很狰狞，他微眯着眼睛，沉声道：“到底是谁做的，很快便会清楚，本家主稍后便去老家主的闭关之所，让他手书一封，到时候请来当年天演神算一脉的弟子，谁都别想逃过天演神术！”

　　“这件事情倘若是某些大宗派的弟子所为，仅凭我们李家怕是还难以奈何得了，家主你看要不要先通知五仙门的大少主，让他随时准备支援家族？”

　　“嗯，如此甚好！”李三江点头，道：“早些通知晴天，他也能早作准备，到时候若真有需要，便可在最短的时间内赶来！”

　　……

　　某家客栈的房间中，楚枫盘坐在伴生青铜钟内修炼，他的面前堆积着大量的珍稀灵药，磅礴而精纯的精气远远不断被他吸入体内，而后汇集向丹田，凝炼成液体，洒落在真龙神海的周边。

　　楚枫修炼第十重天办法是决定以真龙神海为中心，为泉眼，在其周围凝聚出一片更大的神海，而后将其包容于其中。他不知道这个办法是不是一定能成功，但目前也只有这样，必须要一试。

　　数日后，在拥有足够修炼资源的情况下，真龙神海周围真的出现了更大的神海，将其包裹在当中，而且这片神海还在不断扩大。

　　虽然第十个神海还没有彻底凝聚成型，但此刻这般现象也就说明这样的方式是可以的，行得通的。既然选对了方式，那么接下来只要有足够的资源与时间，一切便能水到渠成了。

　　就这样整整过了十几日，第十个神海终于彻底凝聚了出来，它比所有的神海都要大上好几倍。到了这个时候，《合道仙经》终极篇中的九个神灵古篆竟然在楚枫的元神中自动显化了出来。

　　九个神灵古篆闪烁仙光，流转神秘的道韵，随后便脱离了楚枫的元神，出现在神海上空，并且相继没入九大神海内。

　　“轰隆隆！”

　　神灵只古篆没入神海中，神海立时爆发出惊天动地的声势，九大神海沸腾了起来，不受楚枫的控制，惊涛万重，波澜卷九天。

　　楚枫感受到了神秘而玄奥莫测的道韵在神海内不断流淌，这是一种非常奇异的感觉，他想要去捕捉那种感觉，可是刚刚抓住了什么，却又从指缝间流走了。

　　九大神海不断沸腾，它们在发生奇异的变化，其中流淌的道韵不需要楚枫去明悟，九大神灵古篆像是在帮助他完成这个过程。

　　真龙神海在第十个神海的中心位置翻腾巨浪，其中的紫金真龙腾云驾雾，霸气威风。而其余的八大神海则相互交融，竟然啊渐渐融合在了一起。

　　这时候，第十个神海也发生了变化，它在不断向着四方延伸，不断扩大，最后竟然将外围的八大神海全都包容了在了其中。

　　八大神海与真龙神海都被第十个神海包容了，除了真龙神海如海眼般定在中央位置没有什么变化之外，其余的八大神海在发生着巨变。

　　八大神海彼此间不断融合，逐渐交融在一起，它们彻底变成了第十大神海的一部分。曾经的八大神海如同消失了似的，而楚枫的丹田内也只有一个神海了，一个巨大的神海！

　　八卦神海融合在了第十个神海中，真龙神海成为了第十个神海的泉眼。八卦神海的异象依旧存在，只是同处于第十神海的异象世界中，在这个过程中有蓝色与黄色的精气逐渐产生，在第十个神海异象世界中不断交融与沉浮。

　　“九之极，九极归一，这边是那个真正的极尽‘一’！”

　　楚枫心中自语，到了现在他总算是彻底明白了，修炼到神海秘境十重天，体内的神海全都融合了，变成了一个神海，但却凝聚与包容了所有神海的异象与威能，甚至衍生出了太初玄黄精气！

　　新的神海巨大无边，波澜壮阔，紫金色的海洋让人非常震撼，其异象世界中不但有八卦八相，还有玄黄精气，蒙蒙一片，可以衍生出各种的异象画面，拥有无尽的变化。

　　“这就是真正的神海秘境极致境界，我终于达到了！”

　　楚枫的心中有难以压制的兴奋与激动，神海秘境十重天，那可是自古以来极少有人能够达到的，就算是许多的盖代天骄在神海秘境的时候都达不到这个高度！


第89章 行踪暴露

　　楚枫内视丹田，一片巨大的紫金神海浩瀚无垠，波澜壮阔。神海的中央有个巨大的金色漩涡，呈螺旋状笔直向下，直达神海底部，一条紫金色的真龙蛰伏其中。

　　曾经的真龙神海成为了如今的这片神海的泉眼，它被定在了神海的中心位置，成为神海与肉身相通的通道。

　　楚枫微微沟通神海泉眼，肉身精气通过泉眼汩汩而涌，不断注入神海内，催动神海精气，掀起波涛亿万重。

　　而神海的神能精气也通过泉眼流向肉身各处，让楚枫感觉浑身每一个细胞都拥有无穷的神能，这是一种充满力量的感觉，保守估计，战斗力起码比神海秘境九重天的时候暴增了十倍！

　　他修炼出了第十个包容万象的异象神海——太初神海！

　　“我虽然依旧只是神海秘境的修为，但事实上却足以相当于神脏秘境一重天了！”

　　楚枫都不得不惊叹，相同的秘境中，突破极尽立身在另一个高度，远比普通的修士强悍。神海秘境打下的牢实基础，必会给将来修炼其它的秘境提供巨大的好处，毕竟往后的所有秘境的修炼都是以神海为基础。

　　他从翻手拿出一个小玉瓶，玉瓶中装着的正是曾经在隐脉峡中得到了“破禁丹”，这种神奇的丹药可以让任何一个神脏秘境以下的修士直接突破境界！

　　楚枫看着“破禁丹”良久，最终摇了摇头，自语道：“目前还是不要服用了，虽然修炼到了神海秘境十重天，但这个境界依旧还有提升的可能，我应该利用那些古兽的宝血来淬炼肉身，增强生命精气，让肉身的血气在这个境界也达到极致，那样才是极尽完美！”

　　他让小漓儿将伴生青铜钟收了起来，而后睁开眼睛，眼中闪过两道慑人的金光，这种实力暴增的感觉让他有种仰天长啸的冲动。

　　“再过段时间，服用了‘破禁丹’，炼化了龙髓，最少也能达到神脏秘境二重天，到时候便不怕李家来报复了……”楚枫起身来到床边，将小漓儿抱在怀中，摸了摸她的脑袋，道：“这段时间晴雪姐姐有没有回来？”

　　漓儿闻言摇了摇头：“没有呀，漓儿没有看到晴雪姐姐，不过小哥哥比以前更厉害了呢，漓儿好高兴！”说完，她咯咯笑了起来，大眼睛眯成了月芽儿。

　　楚枫不禁感到有些诧异，这都半个月了，晴雪都没有来过这里，看来多半是有什么特别重要的事情。他并不担心晴雪会遇到危险，毕竟以她的手段，除非是那些非常强大的老辈修者出手，否则根本不会有任何威胁。相信就算是同代的王者来了，她也足以与之争锋。

　　“莫非真是因为世家古墓的事情吗，若真是如此，我也该动身离开神城了。”楚枫暗自思量，在计划接下来该怎么做。

　　就在这时候，漓儿的眼睛突然亮了起来，她伸出小手拉了拉楚枫的衣角，道：“小哥哥，有人正在快速往客栈这里飞来，他们身上的杀气很重！”

　　楚枫心中一惊，让小漓儿回到伴生青铜钟内，而后展开神觉感应四周的情况，不多时果然发现有十余人已经来到了客栈前，微微停顿后便直接向着他所在的院落而来。

　　“小子，速速出来受死！”小院的上空有着十几个李家的修者，其中护法有两人，都是神脏秘境的高手，其余的全都是李家的精英子弟，个个都有着高深的修为。

　　李家的人突然来到这个客栈，他们来势汹汹，满脸的杀气，立时惊动了客栈附近几条街道的人，几乎全都赶到了这里来观看热闹。

　　“我若出来，你们定会后悔！”楚枫平静回应，同时换上一身青色的衣衫，并且变成当日暴打李一天时的模样。

　　“给你三息时间，若不出来我们便将这里夷为平地，让你尸骨无存！”李家一名四十多岁的护法冷冷地说道，他们十几人将立身在空中，将这里彻底围困。

　　此刻，客栈周围聚集了很多的人，他们不禁议论了起来。

　　“李家如此兴师动众，个个满脸杀气，那小院中住的到底是什么人？”

　　“难道是当日暴打李家公子的青衣少年吗？李家的护法都来了两人，那可都是神脏秘境的高手，如果真是那青衣少年，恐怕是凶多吉少了……”

　　“哎，李家势大，家族中高手如云，惹不起啊。”

　　“青衣少年虽然修为深厚，可毕竟太年轻，怕是也没有修炼多少年，目前根本不可能与李家护法抗衡，这次多半难逃了，可惜了啊……”

　　“你还不出来吗，难道你认为躲在客栈的小院中能保你无恙？”李家的护法满脸冷笑，脸上的杀意不加以掩饰。

　　李家在数日前便请来了懂得天演神术的人，而后前往李家大长老等人被杀的地方，通过蛛丝马迹演算出楚枫的气机。

　　可是由于这段时间楚枫都在伴生青铜钟，天演神术也没有办法锁定他的方位。然而楚枫离开了伴生青铜钟，那个懂得天演神术的人很快便锁定了这片地区，最后找到了锁定了楚枫的气息。

　　“小子你给本少主滚出来！！”一道声音自远方快速而来，浑身上下都散发着暴戾的气息，此人正是曾经被楚枫爆发的李一天。他快速来到了小院的上空，站在护法的身边，眸光阴冷地看向楚枫所在的房屋，神色阴毒，脸上带着讥讽之色，道：“当日你不是很威风很强势的吗，现在却想做缩头乌龟了，不知死活的贱民，今日本少主会让你深刻体会到自己是多么的卑微与低贱！”

　　“看来这客栈的掌柜还有点来头，不然你们这群蛮横跋扈的东西早就冲进来了。”楚枫的声音自房间内传了出来，很从容与镇定，随即便打开房门走了出来，他抬头看向李家护法身边的李一天，道：“听你这话，好像觉得自己很高贵与尊荣？你所谓的高贵尊荣就是被我踩在地上抽耳光吗？”

　　“卑微的贱民，你……”李一天气得身躯一颤，那张英俊的脸顿时黑了下来，牙齿都快咬碎了，一见到楚枫他就分外眼红，特别是听到楚枫旧事重提，他就有种暴走的冲动，那是他一生中所受到的最大的屈辱！

　　“一天，不用理会他，这小子也只能逞口舌之利罢了，待会儿我们便将其拿下，回去后任由你处置，到时候你尽可用各种方法对付他。”李一天身边的护法淡淡地说道，眼眸非常的冷冽，他的神能气机早已将楚枫锁定，随时都能发动强绝的攻击。

　　楚枫平静地看着李家的两个护法与众高手，道：“我有些好奇，你们是如何找到我的？”

　　“哼！你的隐匿手段虽然不错，但在懂得天演神术的人面前，就算你躲到天涯海角也同样会被锁定，告诉你这些，你也该死得瞑目了。”

　　楚枫心中不免有些吃惊，天演神术这种奇术他曾经听说过，懂得这种奇术的人非常少，因为修炼这种天奇术要求非常苛刻，必须是在这方有先天天赋的特殊之人。

　　这种懂得天演神术的人一般只有大势力才能找到并且请他们出手相助，楚枫没有想到李家竟然也能请到这样的人。

　　“既然你们请到了懂得天演神术的人，那么多半也演算出我的身份了，这样做难道不怕李家遭受灭顶之灾吗？”

　　李家的护法冷笑了起来，道：“本来我们的确有所顾虑，只可惜你得罪了不该得罪的人，你的宗门恐怕不会护着你，今日没有什么可说的，你必死无疑！”

　　“我明白了。”楚枫心中了然，李家在知道他的身份后还如此有底气，不用想也知道太虚圣子已经知道了这件事情，并且在后背为他们“撑腰”。当然，这多半只是太虚圣子借刀杀人的伎俩，到时候若易尘老人追究下来，又岂是他可以拦得住的？

　　到了现在，该了解都已经知道了，楚枫只说了四个字：“一起上吧。”

　　平静的声音，云淡风轻的态度，顿时让李家的护法等人勃然大怒，眼中的怒火瞬间喷薄了出来。他们可是李家的高手，身为护法，有着神脏秘境的境界，如今居然被一个十六七岁的少年如此轻视。

　　“小子，你还真够狂妄！城外官道上依靠妖邪的手段与偷袭杀死了本就重伤的大长老等人，你就以为自己能与神脏秘境的人争锋了吗，真是井底之蛙，本护法现在就让你知道神海秘境与神脏秘境之间的差距！”

　　李家的一名护法出手了，他一步踏向楚枫，神能精气沸腾，如浩海般淹没了整座小院，那股恐怖的气机惊得四周围观的人都发出惊呼声。

　　“神脏秘境的高手果然恐怖，就这股气势就让人难以呼吸，根本不是神海秘境的人能抵挡的，看来那个青衣少年在劫难逃了！”

　　“可惜了一个少年天才，年纪轻轻便已经拥有了强大的实力，然而终究是太年轻，修炼路就在今日便要走到尽头了。”

　　……

　　不知道多少的人在议论，有些人抱着幸灾乐祸的态度，有些人则感到惋惜。

　　“七护法，不要失手杀了他，留着这个贱民的性命，抓回去让我慢慢折磨死他！”李一天神色狰狞，在远处大喊，他的嘴角噙着病态的冷笑，似乎已经看到楚枫在他面前惨叫的画面了。

　　“轰！！”

　　李家七护法携着滔天的神能而来，抬手打出道道神芒，如光矢般洞穿长空，凌厉无匹，那股气机让人心神战栗！

　　“轰！”

　　就在众人以为楚枫必将重伤而被擒的时候，他突然冲天而上，浑身缭绕神纹，弹指间射出缕缕神芒，将李家七护法的攻击一一崩灭，紧接着一巴掌当空拍了出去，简单而直接。

　　金色的巴掌，如同一轮神日般璀璨，炽盛的神芒照亮了天地，将大片的空间都震碎了，神能余波强劲逼人，劲风呼啸，使得相距很远的人都觉得肌体如被刀割。


第90章 太虚圣子出手

　　楚枫的展现出的威势让众人都感到意外，竟然抵挡住了李家七护法的神芒穿杀，那只横空拍来的金色手掌弥漫着一股难言的神性，如神日当空，光芒万丈，拥有恐怖的神能。

　　李家七长老变色，别人或许只是觉得这一掌很强，但到底有多么强却不得而知，可是作为与楚枫战斗的他却感受到了死亡的威胁。

　　他接连打出神通，密集的神纹在身前交织成各种兵器的形状，同时整个人快速飞退，没有硬接这一掌。

　　然而，金色的手掌来势太过猛烈，且速度惊人的快，一瞬间就崩裂了长空，将李家七护法以神纹交织出的各种兵器崩得四分五裂，且去势不减，在其身体刚刚飞退的时候，如金色的山岳般重重击在了其身上。

　　“轰！”

　　金色的手掌力贯乾坤，动达八荒，轰击在李家七护法身上的一瞬间，他觉得自己像是被浓缩的神岳撞击，恐怖的神能贯入体内，内脏快速裂开，就连通神的神脏都崩裂了，浑身骨骼如炒豆子般啪啪声响，肌体血肉裂痕遍体，鲜血激射，染红了长空。

　　“噗！”

　　李家七护法不断喷血，倒飞数十米，在空中划过一条抛物线，“砰”的一声重重砸在地上，溅起满地的尘土，他挣扎着爬起来，惊恐莫名的看着楚枫，嘴唇蠕动，似乎想要说什么，可是声音还没有发出，鲜红的血液却先涌了出来。

　　在场的所有人都变色，神情非常的震惊，似乎不敢相信眼前的画面，甚至有人用力掐自己的手臂，感到疼痛方才明白自己不是在做梦。

　　神脏秘境与神海秘境根本就是不同的两个层面，通常情况下，神脏秘境的人想要杀神海秘境的人简直如探囊取物般容易。

　　当然，也有特殊的，那就是同代中的强者，这类人拥有普通修士所不能企及的强大战斗力，他们是有可能逆伐神脏秘境强者的，但也有个限度。

　　一巴掌就将神脏秘境的人拍得骨断筋折，这简直就是神话，完全超越了众人的想象，没有人不震惊，几乎连呼吸都快忘记了，愣愣地看着立身在客栈上空的青衣少年。

　　“不可能！神海秘境不可能拥有如此恐怖的战斗力！”李家七护法不愿意接受自己弹指间败于神海秘境修士手中的事实，他抬手指向楚枫，道：“你的体内肯定有什么特殊的兵器，是它给你增幅了战斗力！”

　　此刻，家里的另外一个护法与众高手默默将楚枫围在中央，他们没有急于出手，眼前的状况还不明朗，想听听楚枫对于这个问题会怎样回应。

　　“对付你这种神脏秘境一重天左右的人不需要什么特殊的兵器，杀你就如摘花拔草。就算你是神脏秘境一重天的同代强者也照样镇杀！”

　　楚枫的话语让在场的人都变色，这样的话听起来很狂妄，可以跨阶镇杀同代强者，岂不是等于说自己是同阶王者了吗？

　　“真是大言不惭，以为重伤了神脏秘境一重天的高手，自己就是同阶王者了，可笑不可笑！”

　　“同阶王者，那可是将来能在神道争雄路上占有重要席位的人物，这个青衣少年居然自称同阶之王，看来也不过是个自大的井底之蛙而已。”

　　……

　　人群中有人发出讥讽与嘲笑的声音，大都出自一些年轻修士的口中，见到楚枫这样的同代，他们深受打击，心中充满了妒忌。

　　“李一天，你不是觉得自己很高贵与优越吗，既然如此为何躲在远处，上来一战可好，我单手与你过招，一招内若不能让你重伤，我便当着所有的人的面引颈自戮！”

　　“还有你与你们！”楚枫抬手指向李家的另外一个护法与众多神海巅峰的修士，淡淡地说道：“不要浪费时间了，全部一起上，十息时间内镇杀你们全部！”

　　“哗！”

　　整个场面都沸腾了起来，人们炸开了锅，以不可置信的眼神看着客栈上空的楚枫，这个青衣少年在李家的人面前竟然如此强势与霸道，这样的话语是自大还是自信？

　　“一起上！神海秘境还真能逆天了不成，本护法倒想看看你究竟多强！”李家的另外一个护法面色冷冽，单打独斗不行，但十几个人联手还是有把握的。他一声令下，十几个神海巅峰人几乎同时出手，打出的神通笼罩了这片天空，沸腾的神能精气淹没十方，满天都是神纹与绚烂刺目的光芒。

　　“嗡！”

　　楚枫往前迈出，脚步落在空中，澎湃的金色神能如巨浪般涌向十方，将所有的神通与神纹全都击溃。与此同时，他在空中快速闪跃，身体每次短暂停顿时都有鲜红的血液激射而出，并伴随着李家修士的惊恐惨叫。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫的身体如疾电般闪跃，快得让人看不清，满天都是他的残影，十几个李家的神海巅峰修士全都被一指洞穿了眉心，如下饺子般坠落下来，“砰砰砰”不断砸在街道上。

　　“你……”李家那个护法惊恐莫名，对手的强大让他感到深深无力，深知不可抗衡，一下子就来到了李一天的身边，抓着他的手臂直接向着李家飞去，道：“小子你等着，我李家会有更强的高手前来镇杀你，有种你就别走！”

　　“我自然要走，只是你们却不用走了。”楚枫淡淡说道，神海内伸出翠绿色的枝条，唰唰穿过长空，“噗噗”两声洞穿了李一天与那个护法的身体，而后将他们卷起带到了身前。

　　“不要杀我，你不能杀我，我是李家的少主，我们李家在神城……”

　　“啪”

　　李一天话还没有说话，楚枫直接一个耳光抽了上去，将其大牙都抽飞了出来，一张肿得跟猪头似的。

　　楚枫将李一天提在手中，这时候那个护法发出厉吼，疯狂挣扎着想要阻止他对李一天动手，可是却难以挣脱枝条的缠绕，他发出狠戾的声音，道：“你敢伤害一天，我们李家将会不惜任何代价将你抽筋剥皮！”

　　“落在如此地步，你还这么聒噪，说这些狠话有意义吗？”楚枫皱了皱眉头，很随意的将手伸向那个护法的头颅，“噗”的一声，直接将头拧了下来。冒着热气的血液冲起数尺高，如此狠辣的手段与血腥的画面，吓得有些胆小的围观者发出惊叫声，脸色顿时变得苍白如纸。

　　“不要杀我，我不想死，我不想死啊……”李一天害怕极了，以往所有的优越都不见了，他知道这个太虚圣地的弟子根本就不在乎他的身份，随时都能杀死他，恐惧与绝望深深淹没了他，吓得浑身颤抖个不停。

　　楚枫没有理会李一天的哀求，他伸手拍了出去，一道金色的手印碾压想那个骨断筋折的七护法，“噗”的将其轰杀得四分五裂，鲜血染红了青石地面。

　　这样血腥残酷的画面更是让李一天感到惊恐莫名，他彻底崩溃，大声哀求，眼泪鼻涕都流了出来，差点大小便失禁。

　　一个纨绔子弟，不过是温室中的朵花罢了，何曾经历过这种场面，他已经完全崩溃，充满了惊惧与绝望，两只瞳孔涣散无光。

　　突然，一道强大的气息自远方快速而来，楚枫心中不禁猛然一跳，骤然转头望去，看到一道浑身笼罩金色神光，脑后凝聚一轮神日的身影，正是太虚圣子！

　　相距甚远，楚枫已经感受到了太虚圣子的杀意，他的眼睛微微眯起，嘴角泛起一抹冷笑。没想到太虚圣子竟然在光天下日下，当着这么多的人对他展现出浓烈的杀意，这种行为真的肆无忌惮！

　　“我太虚圣地向来是玄门正宗，门下绝对不能容忍穷凶极恶之徒！沐枫，你手段残忍，当街残杀如此多的修士，可谓人神共愤，今日本圣子说不得要清理门户了！”

　　太虚圣子人还未到，声音便远远传了过来，浓烈的杀意丝毫不加以掩饰，这不禁让在场的众人都感到吃惊，快速后退，让出足够的空间来。

　　太虚圣地的圣子都来了，这可不是李家那些修者能比拟的，一旦出手那种神能余波将会无比恐怖，人们都害怕被殃及。

　　“孟珂，在圣地的时候你多次勾结内门弟子想要杀我，不过就是因为曾经在资材院顶撞了你，何必装出大义凛然的虚伪面孔，难道你不觉得恶心吗？”

　　楚枫平静面对，没有表现出害怕与惊慌，他举起手中的李一天猛地扔了出去，而后伸手一抓，人群中某个修士的兵器当即飞了过来，且被他掷出，“唰”的划破长空，洞穿李一天的眉心，“叮”的一声插入了远处的石柱中，将其钉死在了上面，鲜红的血液顺着兵器与石柱不断流淌。

　　“放肆！当着本圣子的面，你竟然还敢出手杀人！”太虚圣子已经到了数百米之外，声音刚落便又到了几十米内，探手就向楚枫抓来，那手掌如同天宇镇压，还未临身便让楚枫有种肌体欲裂的感觉，心中不禁骇然。

　　太虚圣子到底修炼到了哪个秘境，楚枫并不知道，此刻亲身感受到了其出手的威势，对于力量的渴望越加强烈了。

　　“你不过是太虚峰小小的弟子罢了，竟然敢在本圣子面前放肆，谁给你的胆子！”太虚圣子探手抓来的同时也迈动脚步向着楚枫逼近，强大的气势如无形的山岳碾压而至，让楚枫身躯一震，内腹血气翻涌。

　　“唰！”

　　就在太虚圣子的神通大手将要抓落下来的时候，楚枫的身体如疾电般消失在原地，瞬间冲进了人群中，他仰头看向太虚圣子，道：“你果真是强势霸道，未将圣地的规矩放在眼中，依仗自己圣子的身份与数个大秘境的修为多次欲取我性命！可惜，你难以如愿，再过数年，我必取你向上人头！”

　　“数年？可惜你没有机会了。”太虚圣子的嘴角噙着轻蔑的冷笑，他在虚空迈步，一下子就来到了楚枫的头顶上空，再次探手抓了下去，下面的人们见状，吓得惊叫了起来，快速退开。

　　楚枫压制心中的熊熊怒火，跟着人群而行，随即冲向远方，什么地方人多便往什么地方冲。他知道太虚圣子就算是再肆无忌惮，也不可能往人群中出手，否则就算是圣主都保不住他！


第91章 遛圣子如遛狗

　　神城繁华鼎盛，街道上行人络绎不绝，在这样的地方，太虚圣子想要肆无忌惮的出手那是不可能的，楚枫不傻，不可能往空旷的地方躲避，总是冲进大量的人群中。

　　太虚圣子很强势，但也不会因为杀楚枫而真的不顾及无辜人的性命，毕竟楚枫四周的人群不在少数，一旦造成无辜伤亡，起码就是数十人殒命！

　　神城的大街上一片骚乱，人们惊恐无比，但凡看到楚枫冲向自己，几乎全都尖叫着散开，恐遭殃及。可是他们的速度又怎能与楚枫相比，在他们还未散开的时候，楚枫便已经冲进了他们之中。

　　太虚圣子咬牙，脸色更加的冰冷了，杀意炽烈到了无以复加的地步，每次出手到一半都不得不收回来。

　　他意识到，在这样人口密集的地方，想要杀楚枫是非常不容易的事情，除非真的不顾及无辜人，但若是那样做，必定会有年轻强者出手对付他，以此来振自己的声威！

　　“孟珂，以往你杀不了我，现在同样杀不了我，空有数个大秘境的修为又能奈我何？”楚枫在大街上快速奔走，不断站在人口密集的地方看向太虚圣子，言语中充满了讥讽与挑衅。

　　“本圣子倒想看看你能逃到什么时候，除非你这样逃一辈子，否则本圣子必将你击杀，为圣地清理门户！”太虚圣子一脸大义凛然的样子，将自己摆在正义的至高点，道：“你这种手段残忍，穷凶极恶的人，天下修士人人得而诛之，若不杀你，天理难容！”

　　“做人可以无耻到你这种程度，也算是一种境界了。想要杀我，尽快出手便是，不过我劝你还是不要白费力气了，你妈妈喊你回家吃饭了。”

　　楚枫极尽挑衅与嘲笑，他要激怒太虚圣子，只有这样才有可能真的逃出其视线，不可能真的这样一直在神城内玩追逐的戏码。

　　“轰！！”

　　太虚圣子果然被激怒了，浑身爆发出澎湃的神能，如浩瀚的海洋在翻腾，脑后的神日璀璨数倍，神光万道，一片刺目。

　　他一脚踩向楚枫的所在上空，震出一股柔劲，不知道多少人被震飞出去，可是楚枫在他出手的瞬间就已经远去，到了远处的人群中，避过了他的攻击，让他恨得牙痒痒！

　　“来吧，来杀我吧，以前我被狗追，今日也权当被狗追了，可惜你咬不到我！”楚枫大笑，气得太虚圣子头顶都快冒烟了。

　　就在这时候，远方的街道上空出现了一大批修士，个个杀气腾腾，李家的高手杀来了，这让楚枫心中微惊，当下也不再挑衅太虚圣子，以最快的速度在人群中穿梭，同时运转神变术，不断改形换貌。

　　“沐枫小儿，你杀我李家大量修士，就算是逃到天涯海角，我李家也要将你碎尸万段！”李家的八长老带着数十人快速而来，并向着四周散开，欲从各个方向围堵楚枫。

　　然而，楚枫不断变化着形貌，神变术非常神奇，不但可以改形换貌，就连衣衫的款式与颜色都能改变，不过片刻时间，李家的人便不认得哪个是他了。

　　“沐枫，今日你逃不掉！”

　　太虚圣子立身在街道上空，双眼神光湛湛，瞳孔有神纹沉浮，他的目光非常犀利，在街道上的人群中不断扫视。

　　楚枫变成了一个普通的青年，他站在酒楼前微微看了太虚圣子与李家的众修士一眼，嘴角泛起一抹笑意，而后潇洒地走进了酒楼。

　　迎面走来一个邋遢的中年汉子，满脸的络腮胡，“砰”的与楚枫撞了个满怀。中年汉子立刻龇牙咧嘴，横眉怒目，道：“怎么走路的，现在的年轻人真是浮躁，没看到我老人家在前方吗？”

　　楚枫心中有些吃惊，是自己分神了吗，竟然会与人撞在一起，不过他也没有多想，正要回应满脸络腮胡的中年汉子，那中年汉子的双眼却开始发光了，盯着楚枫上下打量，道：“小朋友，看你骨骼惊奇，将来绝非池中物，老人家我与你有缘，就将你收为弟子了，将来拯救世界的重任就落在你的肩上了，还不快拜师？”

　　“……”

　　楚枫感到相当无语，看着面前这个络腮胡大汉，怎么看都像个老忽悠，明明是个中年人，却要自称老人家。他不想与这个家伙纠缠，绕过他向着窗边的桌子走去。

　　“喂喂喂，老人家功参造化，愿收你为徒，那是你前世修炼的福分，千万不要错失好机会。喂，小子你别走啊，老人家我还没有说完呢。”

　　络腮胡的中年汉子缠着楚枫，一直跟着他来到了窗边的桌子旁，见楚枫一直都不说话也不搭理，他独自叹道：“现在的年轻人真是有眼无珠，绝世高手坐在面前却不认识，将来一定会后悔的。”

　　说到这里，大胡子一脸意味深长的模样，自语道：“还是我的大侄子好，虽然有些混账，但毛皮光亮，看着就顺眼，不像有些家伙，一张大众脸，丢在人群中都认不出来，还白瞎了一双眼睛，嘿嘿！”

　　楚枫脸上的肌肉忍不住跳动，实在是对面前这个大胡子感到无语了，一个人自言自语说了一堆，都不知道在说些什么，他探出神念去窥视其修为，不看不知道，一看吓一跳！

　　神海秘境九重天？

　　楚枫的脸当时就有些发绿，尼玛这样的境界，居然还厚着脸皮说自己是绝世高手，还缠着要收他为徒，不禁有种想一鞋底印大胡子脸上的冲动。

　　“小子，窥视别人的秘密可是不道德的行为，你这样让老人家我很生气知道吗？”大胡子一脸不悦，见楚枫有些脸黑，他撇了撇嘴，道：“这样吧，为了弥补你的不道德的行为，这顿饭你请了，我们就算两清可好？”

　　楚枫的额头浮现条条黑线，绕了一大圈，敢情这家伙就是个混吃混喝的主，不过他不想与其纠缠，直接叫店小二上了一大桌子菜，要了两壶好酒，乐得大胡子脸都笑开花了，狼吞虎咽吃了起来。

　　这时候，太虚圣子与李家的人正在满城搜寻楚枫的下落，他们请来了会天演神术的人，正在不断推演，可是那个天演者却皱起了眉头。

　　“仙师，可有推演出那沐枫的位置？”李家八长老轻声问道。

　　天演者是个三十多岁的人，身穿道袍，他面色沉凝，摇了摇头，道：“有人暗中蒙蔽了天机，我竟然完全推演不出他在何处，难道此人身后有高人相助不成？”

　　“应该不可能，若是有高人相助，他先前也不会被他们追杀到满城跑了，或许是他身上有什么特殊的宝贝！”

　　“此人很奇怪，自我修炼天演神术以来还没有遇到过这样的事情。”天演者皱起了眉头，道：“前些日子，此人就在神城，我也无法推演出他的位置，有神秘的力量掩盖了其气机，现在竟然又遇到了这样的事情……”

　　“这么说，我们岂不是找不到他了？”

　　“当然不会找不到，八长老不要着急，不管是因为什么原因而无法锁定其位置，但料想他也不可能一直遮掩气机，否则之前也不会暴露了。”

　　……

　　酒楼中，楚枫只是静静饮着小酒，一口菜都没有吃，因为大胡子狼吞虎咽，将满桌子菜弄得一片狼藉，看着这样的画面，他就没有半点胃口了。

　　最重要的是，楚枫来到酒楼中并不是为了吃饭，而是暂时躲避，观察四周的动静，找机会离开神城。先不说太虚圣子，就说李家的那些高手，目前的他也无法真的与之对抗，杀了护法还有长老，杀了长老还有更强的太上长老！

　　大胡子吃饱了，美美的打了饱嗝，他伸手抹了抹嘴上的油渍，一脸满足的神态，道：“真是美味啊，老人家我吃得很高兴，这就不打搅你小子了，就此告辞。”

　　大胡子起身离开，刚走两步又转过身来，道：“我老人家走了，小子你也尽快离开吧，不然会有麻烦找上门来了。”

　　楚枫心中微惊，还未等他反应过来，大胡子已经走出了酒楼，消失在了视线中。他看了看窗外的街道，起身结账，就在这时候突然感觉到有许多的强大气息正向着这里快速而来，显然是李家的人已经发现了他的行踪。

　　“唰！”

　　楚枫几乎在瞬间就消失在就酒楼中，然后快速向着城外而去，他知道李家多半已经将那个会天演神术的人请来了，这城池不能再待下了，藏身在任何角楼都会被天演着推演出来。

　　李家的人与太虚圣子赶到的时候楚枫已经离去，他们扑了个空，气得牙痒痒。而楚枫此刻正在赶往城门的路上，也听到一些修者在谈论关于世家古墓的事情。

　　“你们听说了吗，听说世家古墓前段时间露出地面的时候裂开了，有很多的同代强者赶去，通过古墓裂开的缝隙进入了其中，可是古墓随后就遁入了地下，而那些强者也都没有再出来，这都半个月过去了。”

　　“古墓凶险，我等修士应该且行且珍惜啊，那些强者多半已经凶多吉少了。而且我听说古墓移动的方向好像是那片神秘与诡异的山脉，要真是遁入那片山脉之下，谁都别想活着走出来……”

　　“是啊，那片山脉太诡异与神秘了，自古以来多少自诩强大的人曾前去一探究竟，可不是死在了里面，就是出来后都快速步入晚年化为干尸，想想都让人遍体生寒……”

　　“那片山脉下面到底有什么，亘古以来都是不为人知的秘密，据那些大人物猜测，下面很有可能是古时的某个神灵的道场或者安息之地，当然这只是他们的猜测，事实究竟是怎样，谁也说不清楚。”

　　楚枫路过街道的转角时听到几个修者的议论声，心中顿时就咯噔了一下，晴雪是不是也进入古墓了，这么说来她岂不是有危险吗？

　　想到这里，楚枫的心就无法平静了，他快速向着城外奔去，欲去古墓最后出现的地方探寻究竟，同时也祈祷晴雪并没有进入古墓，否则后果难以预测。


第92章 神算的禁忌领域

　　出了神城，楚枫尽量沟通伴生青铜钟，让它与自己相通，借着伴生青铜钟来影响天演神术的推演，这样做虽然无法真正避过天演的推演，但却也能起到些许作用，使得天演者只能大致锁定楚枫所在的范围，无法精确推演出他的准确位置。

　　神城外的道路上时而能看到修者的身影，由于古世家的墓葬在上次出现的时候裂开，有大批的修者前往，不过大多数人都没有选择进入其中，毕竟众人都知道古墓还没有正式出土，短暂的出现后又会重新沉入大地下，冒然进入几乎是九死一生。

　　楚枫从一些修者口中问明了情况与古墓最后一次出现的位置，竟然就在杨家村的前方千里的地方，那里正是他曾经前往天擎教途中路过的那片赤色的沙漠。

　　数千的路程对于楚枫来说并不远，他的心情非常焦急，挂心着沐晴雪的情况，全程以快速的速度飞行，数个时辰后便来到了赤色沙漠的上空。

　　在这片沙漠的中央地带有个深深凹陷的大坑，如同巨大的深渊，里面赤红的沙尘飞扬，看不到底部，这里就是世家古墓曾经出现过的地方。

　　深坑周围还有些未曾离去的修士，他们在四周来回走动，观察这个深坑，但却没有人敢跳下去一探究竟，因为下面有神秘难言的气机溢出来，给人的感觉就像是一个巨兽张开的大口，令人心中发悚。

　　楚枫来到这里后并没有引起修者们的注意，他也围绕着巨大的深坑走动，不断观察与感应，眼中逐渐浮现出惊色。

　　在这片深坑下面，他隐约感觉到了淡淡的龙脉气息，这种气息非常淡，若非他本身为太初真龙体且修炼过《撼龙经》根本就无法感应到。

　　“想不到这里竟然也有龙脉，隐藏得如此之深。一片赤色的沙漠，怎么能蕴生出龙脉呢？”楚枫感到疑惑，以他所学的风水知识来看，茫茫的赤色沙漠太过贫瘠，根本不应该有龙脉才对。

　　“不对，既然这里蕴生出了龙脉，那么其中必然有蹊跷！”楚枫围着巨大的深坑走了一圈，而后逐渐远离了这里，离开了修者们的视线。

　　他紧皱着眉头，一边观察一边思考，并且不断在沙漠上演化风水宝术，以此来推演，渐渐的发现了一个惊人的事实。

　　“原来如此！这里曾经根本不是沙漠，只是不知道为何变成了这个模样，难怪大地下藏着龙脉，而世家古墓移动的方向正是龙脉的走向！”

　　楚枫终于明白了，难怪在神城的时候有人议论，说古世家墓葬移动的方向正是在不断靠近那片神秘与诡异的山脉。

　　神城周围这片茫茫大地，龙脉并不多，而龙脉最为鼎盛的地方就是那片神秘的山脉，四周所有的龙脉都向着那片山脉汇集而去，那么世家古墓自然会向着那片山脉靠拢！

　　“糟了！晴雪若真的进入了世家古墓，此行岂不是很危险？”

　　楚枫的心顿时不断往下沉，龙脉汇集之地可是那片山脉的中心，是最神秘与诡异的地方。在那片山脉中，就算是外围的地域，对于修者来说都是可怕的，更不要说中央地带，而且还是中央山峰的地下深处，将会遇到怎样的凶险，完全无法想象！

　　他看向远方，确定太虚圣子与李家的人还没有追到这里，当即转身返回那座巨大的深坑前，在所有修士惊愕的眼神中，纵身跳了下去。

　　楚枫的身体不断往下坠落，起码坠落了数千米方才到底。然而，让他失望的是，由于这里是沙漠，土层太过稀松，世家古墓顺着龙脉遁走后，并没有留下通道，那些通道全都坍塌了，被赤色的沙土所淹没，想要通过这样的方式找到古墓，根本不可能。

　　“晴雪，你可千万不能出事，十年生死茫茫，我们好不容易在一起，无论如何都不能再分开了！”楚枫握紧了拳头，心中沉重得如同压上了一座大山，他冲天而起，离开了深坑，而后头也不回向着沙漠之外飞去。

　　“下面没有危险，那个修士安然无恙的出来了，我们下去看看里面到底有什么？”

　　深坑周围的修士见到楚枫安全从深坑内出来，当下便有许多人接连跳入其中，紧接着便有惨叫声从深坑中传出来，让那些想要跟着跳下去一探究竟的修士骤然止步，脸色发白，只觉得遍体生寒。

　　跳下深坑的修士有数十，活着冲出来的却只有十几人，他们一个个鲜血淋淋，身上有许多的可怖的伤痕，那是被残缺的龙脉之气绞杀出的伤痕。

　　“妈的！那个家伙跳下去的时候为什么没有遇到任何的事情，害得我们以为下面是安全的，大意之下差点连命都丢了！”

　　……

　　活着出来的修士个个脸黑，看着楚枫离去的方向忍不住骂了起来。

　　片刻之后，李家八长老带着大批的修士赶到了这里，太虚圣子也来了，他如天神般立身在空中，神光笼罩，脑后神日沉浮，虽然没有刻意散发出威压，但却也让在场的众多修士呼吸困难，忍不住露出惊惧的神色，看着空中如神祇般的太虚圣子，他们感觉像是有无形的大山压落了下来。

　　这就是年轻天骄的威势，虽然都是同代修士，可是境界与战斗力都无法相提并论，差距不是一星半点，单单是这种气势就足以让普通的同代修士感到巨大的压力。

　　“该死！又让他跑了！”李家八长老脸色难看，眼中寒意非常浓烈，他转身看向太虚圣子，神色与态度来了个一百八十度大转弯，恭敬而谦卑的说道：“太虚圣子请放心，我们李家定然会将沐枫碎尸万段，到时候将其头颅给您送过去，追杀沐枫的事情就不劳烦您了，他这样的小修士不值得您亲自出手，只希望日后贵圣地怪罪下来，圣子能为我们李家说几句话。”

　　“放心吧，你们李家尽管放手去做便是，其他的本圣子会处理妥当的。”太虚圣子神色冷漠，淡淡扫视了李家的人与深坑周围的众修士一眼，驾驭金色的虹芒踏空而去，眨眼就消失在了众人的视线中。

　　“呼——”

　　众修者不禁重重松了口气，太虚圣子走了，那种无形的压力方才消失，年轻天骄的威势太可怕了，他们只能去仰望，永远都无法望其项背。

　　“不愧是能与金族天骄争锋的太虚圣子，实在是太可怕了，也不知道修炼到了什么境界，只是气势便压得我们喘不过气来，这就是同代天骄啊，我们永远都无法追赶其脚步，只能在其身后仰望他的背影……”

　　“太虚圣子与李家众人口中说的不会就是先前离开的那个少年吧？此人是谁，竟然让李家与太虚圣子都要对其出手，一般人可没有那个资格，看来也是个不凡的修士，只是境界好像不高。”

　　“竖立李家这样的敌人，连太虚圣子都要杀他，看来那个少年的结局已经注定了。”

　　“唔，前些日子我在神城倒是听说了一些事情，那个少年多半就是暴打李家少主的人。”

　　……

　　赤色沙漠的巨大深坑前，许多的修者都在议论，他们的脸上还有着因太虚圣子的威势而带来的震撼未曾完全消散。

　　此时此刻，楚枫早已飞出了赤色的沙漠，不久后便来到了那片神秘的山脉前，他眺望杨家村，本想去村子看望老人，但转而一想，这样做或许会给老人甚至是整个村子都带来灾难。

　　静静看了杨家村片刻，楚枫转身进入了山脉古林中，而今最安全的地方对于他来说也只有这片神秘的山脉了。曾经便进来过一次，就算是将来会发生什么诡异的事情，也都已经注定，不在乎来第二次了。

　　李家的人追到这片地域的时候便失去了楚枫的气息，与他们同行的天演者多次演算都无果，只是发现楚枫最后出现的地方乃是那片山脉的边沿，之后就如凭空消失了似的，推演出的是一片朦胧的迷雾，什么都看不到了。

　　“突然消失了？难道那小子进入了那片神秘的山脉不成？”李家八长老感到疑惑，身边的天演者闻言不禁将目光投向那片山脉，他的眼瞳中有奇异的纹络在交织，甚至有八卦与符纹在明灭，双手也不断在虚空中演算。

　　“噗！”

　　天演者突然一震，喷出一口浓血，整张脸变得苍白如纸，眼中浮现出浓浓的惊惧。

　　“仙师，你这是怎么了？不要紧吧？”李家八长老见状将天演者扶住，关切地问道。

　　“我没事，只是耗损了些心血，被天演神术反噬了。”天演者摇了摇头，指向前方那片山脉，道：“看来他很有可能是进去了，那里不可演算，涉及了到了天机中的禁忌领域，若强行推演，必会身形俱灭！”

　　“有这么严重？”

　　八长老的脸上露出惊色。

　　“当然，我们天演者并不是什么都能演算，有些领域是终身都不能去触碰的，否则必遭天谴！这不是说说而已，而是有真实的案例。曾经就有修炼到极致的天演者，因为强行推演某件事情而遭到天谴，降下九十九重雷劫，活活将他劈成了灰烬！”

　　八长老闻言不禁倒吸冷气，道：“想不到你们天演者所谓的禁忌领域竟是如此可怕，看来那片神秘的山脉的确是诡异得很，难怪自古以来都没有能解开它的秘密，不知道那片山脉的中央到底埋藏着什么！”

　　“但凡是我们天演者不能推演的事物，涉及到的定然非常可怕。你也说那片山脉很诡异，自古都没有人能解开它的秘密。那个沐枫进入其中，多半也没有活路可言，说不定还省得你们动手了。”

　　八长老没有说话，脸上的肌肉抽了抽，杀人事小，夺回龙髓事大。若是楚枫真的死在了山脉中，也就等于他们永远都没有办法夺回龙髓了，这样的损失就跟挖了李家的肉似的，代价太大了！


第93章 淬炼肉身

　　李家八长老看着远方那片神秘诡异的山脉，他的心中多么渴望楚枫能活下来，从来没有这么渴望过。

　　龙髓对于李家太重要，消耗了所有珍贵炼器材料换来的灵药资源已经没有了，如果最后连龙髓都没有了，以后的很长一段时间，李家都没有快速强大起来的机会了。

　　“八长老，我们走吧，那个沐枫几乎没有任何生还的希望，我们没有必要守在这里。倘若他真的能活着离开那片山脉，以我的天演神术，随时都能推演出来，你们李家不用担心。”

　　“这倒是，仙师的天演神术老夫自然是信得过，既然如此我们就回神城吧。”李家八长老的脸上带着淡淡的笑容，却是皮笑肉不笑，此刻的他有种抓狂的冲动，但不想在天演者的面前失态，更不想让其知道龙髓的事情。

　　李家众人的心情都很差，因在天演者的面前，没有表现出来，他们离开了这片地域，默默回到了神城中。

　　此刻，楚枫正在山脉中的一座山峰上，他注视着李家的人离去，脸上逐渐露出冷冷的笑容。果然不出所料，李家的人不敢进入这里，别说是他们，就算是太虚圣子也没有那个胆量进入这片山脉。

　　目前最安全的地方就只有这片山脉了，不管这里有着怎样的诡异，毕竟曾经已经来过，而今再次前来，他也就不在乎了。

　　“按照附近几片地域的龙脉走势，世家古墓在地上穿行的速度应该非常缓慢，真要靠近这片山脉怕是还得等上一段不短的时间，而且在途中极有可能还会破土而出，到时候希望晴雪能借此冲出来……”

　　楚枫眺望山川大地，将四方的地貌都尽收眼底，修炼《撼龙经》的他在仔细观看过龙脉的走势后，最终分析出这样的答案。

　　“目前我实力低微做不了什么，就算是世家古墓出土了，若以晴雪的本事都解决不了，我就更解决不了，只能去送死。眼下最关键的还是抓紧时间修炼，尽快将肉身淬炼到这个秘境的极尽，然后服用‘破禁丹’，一举迈入神脏秘境！”

　　楚枫很快就做出了决定，他从来都不是一个冲动的人，即便是心中记挂沐晴雪，担心她的安危，但也深深知道自己的能耐根本不足以帮她解决任何的事情。

　　他在山峰上就地盘坐了下来，缓缓闭上眼睛，摒弃杂念，凝神静心，逐渐进入空明状态，而后沟通伴生青铜钟，里面拥有海量的古兽宝血与荒兽的真血。

　　这些宝血与真血不单单是在龙渊泽中有用，来到这个世界同样有用。

　　在龙渊泽的时候，因为那里的天地存在特殊的秩序压制，宝血与精血的真正效果难以发挥出来，其最宝贵的就是里面蕴含的生命之精，这种精华只有在这片没有特殊压制的地域才能起到作用，用之淬炼修士的肉身，拥有神奇的效果！

　　宝血与真血在这个世界是非常珍贵的，因为这个世界中的古兽与荒兽很稀少，那些古兽血脉与荒兽血脉虽然没有断绝传承，但都是非常强大的存在，要么在无尽岁月前就已经蜕变成了妖族，要么就是那些沉睡中的古魔妖，当然也有部分在大多数时候都不愿意化成人形而以本体形态存在的古兽与荒兽。

　　不管是哪一种，古兽都是非常强悍的，它们当中任何一个在同阶中都远远超过普通的人族修士，有些能与同代强者争锋。而荒兽则更加强大，它们当中的一部分拥有人族同阶王者的战斗力。

　　这样的种族，其强悍程度可想而知。

　　漫长的岁月中，世间的古兽与荒兽数量已经远远不能与无尽岁月前相比，许多的古兽与荒兽都有超强者领导，它们不是一盘散沙，人族的修士同样不愿意去招惹，即便是神灵传承都不愿与之发生冲突。

　　在这样的情况下，修士们想要得到宝血与真血，希望太过渺茫，运气好的，且自身战斗力强悍的人族修士，或许能遇到极少的独行古兽与荒兽。可若是没有绝对的境界压制与出众的同阶战斗力，想要将其镇杀也是非常的困难。

　　伴生青铜钟内，三大血海沸腾，里面精气滚滚，能看到许多凶兽与古兽以及荒兽的虚影在挣扎。这些虚影都是血液中的生命精华凝聚而成，倘若没有伴生青铜钟的压制，它们便会如真实的兽类般发出咆哮，变得非常狂暴。

　　楚枫内视自身的生命精气与血肉，微微运转生命精气，体内血气如江河滚滚，浑身每一个细胞都充满了力量，他估计以现在的肉身，单臂一振应该拥有两百万斤神力，超越了许多神脏秘境巅峰的修士肉身强度。

　　“是时候淬炼肉身了，不知道这些宝血的效果究竟如何，我很期待……”

　　楚枫心中自语，随即便从伴生青铜钟内抽出一些宝血到丹田神海内。宝血刚出现在神海中，其中立刻就凝聚出了一头古兽的虚影，它在神海上空横冲直撞，非常的暴戾，发出生生如雷的咆哮。

　　宝血冲入紫金色的神海中，掀起万重惊涛，整个神海都轰鸣了起来，如同发生了海啸。

　　这种情况不禁让楚枫心惊，当下赶紧运转《无上霸体真经》，体内的生命精气滚滚奔涌，不断自神海底部的泉眼内涌出来。

　　生命精气催动神海精气，两者同时涌向那些古兽宝血以及凝聚出来的古兽虚影，将其包裹并且强行炼化。

　　“轰隆隆！”

　　宝血中的生命精华立时就沸腾了，如江河般奔涌出来，涌入神海底部的泉眼，顺着经脉与血管疯狂冲向身体各处，不断滋养与淬炼着血肉、内脏、骨骼、经脉等等。

　　楚枫的身体在发光，他的肌体完全变成了纯净的金色，整个人如琉璃金身，一缕缕金色的神辉自毛孔中溢出，不断向着四周蔓延与扩散，将方圆十几米的树林都染成金色。

　　这里神辉四溢，金霞灿烂，有股难言的神性在弥漫。

　　楚枫金身绽放万道光芒，运转《无上霸体真经》，使得他有不朽不灭的气息，如同九天神王降临，于此盘坐悟道，修炼不灭金身！

　　“喀嚓……”

　　楚枫的体内不断发出骨骼的脆响声，血肉蠕动时也发出破裂声。宝血中蕴含的生命精华实在是太浓厚了，竟然让他有些承受不住。

　　骨骼与血肉在宝血的生命精华淬炼下快速崩碎又重组，这个过程非常痛苦，简直可以说是非人的折磨，钻心的剧痛让楚枫的五官都扭曲了起来，脸色苍白。

　　可是他不能让自己分心，不能将太多的精力放在忍受剧痛之上，必须得控制着那些生命精华均匀分布于身体各处，这样才不至于让身体的某些部位承受过多的生命精华而遭到反噬，留下暗伤。

　　一个时辰后，自伴生青铜钟内抽取出来的那些宝血终于被彻底炼化了，楚枫早已是大汗淋漓，浑身每一寸肌肤都湿透了，连头发都像是在水里浸泡过似的。

　　“不行！我现在境界还低，不能再使用古兽宝血来淬炼肉身，这个过程是在是太痛苦，而且一不小心就会遭受反噬。这些古兽血脉传承下来的本源精华果真是恐怖，还是炼化凶兽的精血来淬炼吧！”

　　楚枫轻声自语，他开始调息了起来，运转生命精气将肉身滋养了几遍，然后再花了些时间回复消耗的心神与精力。

　　炼化宝血来淬炼肉身，对于他来说消耗非常巨大，在忍受痛苦的同时还得全神贯注去引导宝血精华，不能有半点差错，这比他雕刻风水宝纹的时候还要消耗心神与精力。

　　过了两个时辰，楚枫总算是将心神与精力恢复到了巅峰状态，他决定不再使用宝血来淬炼肉身了，因为这样不但危险，还巨大消耗心神与精力，炼化一个时辰便得休息两个时辰，非常浪费时间，还不如使用凶兽的精血！

　　他重新静下心来，沟通伴生青铜钟，抽取出了不少的凶兽精血到神海内，运转体内的生命精气通过神海泉眼涌出来，与神能精气融合，将精血包裹炼化。

　　很快，整个神海上空都被凶兽精血中的生命精华给填满了。在龙渊泽的时候，修炼到先天秘境，凶兽精血对于他来说就没有什么效果了。

　　可是这片没有特殊压制的世界却不同，凶兽精血中的生命精气没有因为特殊的压制而消散，它们被炼化成了精纯磅礴的精气，让楚枫的整片神海都变成了金色。

　　紧接着，楚枫引导那些被炼化的生命精华通过神海泉眼涌向身体各处，滋养与淬炼骨骼、内脏、经脉、血肉等等。

　　这一次，他明显感觉轻松了不知道多少倍，就算是不太去控制那些生命精华，任由其自动涌向身体各处，肉身也能轻易承受住这种程度的淬炼，完全没有可能因为淬炼过度而遭受反噬。

　　楚枫闭着眼睛盘坐在山巅的大青石上，他的脸上不自禁露出了轻松的笑容。事实证明，以他目前的境界与肉身强度，还是以凶兽精血淬炼肉身来得实在，并且同样拥有不凡的效果。

　　他浑身溢出金辉，这里金霞灿灿，宛如一轮神日坠落在了山巅上，绽放缕缕璀璨的金光，溢出磅礴与精纯的生命气机，四周的花草都因为沾染了这种生命气机而快速生长，不过短短数日时间，这里的植被就变得茂盛了许多。

　　楚枫的肉身每一天都在发生着变化，骨骼、内脏、经脉、血肉，在凶兽的精血淬炼下发生着蜕变，肉身的强度与力量不断增强。

　　并且，由于肉身在变强，体内生命精气也跟着变得旺盛，生命精气通过泉眼与神海相通并相互交融，使得神海内的神能精气也增强了不少。

　　总之，楚枫的综合实力在不断提高，不管是修为还是肉身！

　　他能清晰感受到自身的变化，这种力量增强的感觉让他非常享受与舒爽，有种想要仰天长啸的冲动。

　　修炼《合道仙经》，迈入自古少有人能达到的神海秘境十重天，加上以《无上霸体真经》的特殊方式使用精血淬炼肉身，让他在神海秘境十重天这个极尽的境界中不断升华，同阶战斗力逐步提升，有望在短时间内突破七禁领域，拥有跨越七个小境界逆伐强敌的本事！


第94章 山脉中的神秘前辈

　　楚枫修炼出自古少有人能达到的神海秘境极尽十重天，在神海秘境打下了牢实的基础，他的战斗力已经无限接近七禁了，如今肉身再不断提升，连带让神能精气也更加的精纯与磅礴，突破到真正的七禁领域指日可待！

　　提高同阶战斗力的重要性远远大于境界的提升，毕竟同代中的佼佼者，那些天资横溢的奇才，除了后面太过高深的境界，前面的修炼几乎是畅通无阻，需要的只是资源与时间罢了。

　　境界低了，可以想办法快速寻找资源一步步追上去，但是想要提升同阶战斗力却是非常困难的事情。

　　某些古血体质在境界提升过程中觉醒特殊的传承天赋可以提升同阶战力；某些人在机缘巧合下得到旷世的神通秘术或者特殊的奇遇也可以提升同阶战力，但是这些都属于极少部分人。

　　七禁为王，超越了同代强者，那是真正的年轻天骄。八禁为皇，雄视同代，碾压王者，那是同代中绝巅的人物，至于九禁，已经是通神了，同代中的神！

　　亘古以来，能拥有九禁的极其稀少，几乎只有那些后来踏上无上神道成就神灵至尊的人在年轻的时候才能达到。因为只有这种绝世人物才能突破极尽，立身在神禁领域，镇压一切对手，无人可撄锋！

　　当然，除此之外也有少许的绝世强者在年轻的时候能偶尔进入神禁领域，他们后来无一不是震古烁今的人物。其中的某些人物虽然因为各种各样的原因而未能突破人道绝巅踏上神道领域，但却能与神灵叫板，甚至是争锋！

　　也就是说，在通常情况下，八禁领域便是极致。自古以来，几乎在很长的岁月中都只能出现一个能突破八禁迈入神禁领域的人物，之间相隔的这段岁月通常都在十万年以上！

　　神禁领域！楚枫无比向往，童年还在秦家的时候，他便听说了这些禁域划分与传说。不过神禁领域对于他来说太过遥远了，如今连七禁都没有达到，神禁就像隔着一片永远不可触及的时空。

　　山峰上神辉弥漫，金霞灿烂，几乎将整座山峰都笼罩了。随着时间一天天过去，楚枫体内溢出的金霞越来越多，缓缓向着四周蔓延，并且越来越浓烈。

　　楚枫的身体越来越有神性，看起来已经不像是血肉之身，通体如金身浇铸，璀璨如神日当空绽放无量神芒。

　　十日后，山峰上弥漫的金霞逐渐变淡，而后不断向着楚枫汇集，缓缓没入他的体内，这里的异象消失了，他的肌体也恢复了正常的肤色。

　　楚枫睁开眼来，眸子平静而深邃，闪过一丝慑人的光芒，他的神情非常平静，手臂微微一振，四周的大片空间直接崩碎，山石树木轰然炸开，木屑飞溅，烟尘冲天！

　　那些山石崩裂开来，又很快重新组合在了一起，这里的神秘力量仿佛能让所有的山石与草木都实现永恒与不朽，根本无法真正的造成破坏。

　　“嗡！”

　　楚枫缓缓捏紧拳头，手臂上的肌肉微微鼓动，四周的空间便颤鸣了起来，可见他的血肉中蕴含着多么恐怖的力量！

　　“自从开始修炼神海秘境以来，我一直都在提升修为，修炼神海精气，肉身没有得到同步的提升。神海秘境十个境界，本该在修炼神能精气的同时同步修炼肉身，而我却在这个秘境的巅峰将十个境界落下的肉身修炼在短短十日内补了出来。日后必须得同步进行了，不能再这样，否则在每个境界无法将自身的战斗力提升到极致……”

　　楚枫握着拳头，感受到着几乎要磅礴而出的肉身力量与体内如浩瀚般的神能精气，他能感受到自己提升了大幅度的战斗力，同境界下，绝对可以与七禁的同代王者争锋！

　　“轰！！”

　　楚枫挥动双拳，紫金色的血气拳印贯穿长空，如神日横空，光芒万丈，拥有恐怖的威能，拳印轰击哪里，那里便会瞬间爆开，就连他所在的山峰都被一拳打出了无数的裂缝，高达数百米的山体隆隆摇颤，像要是崩塌了似的。

　　“以我现在的肉身，单臂一振怕是拥有千万斤神力了！”

　　楚枫兴奋得想仰天长啸，肉身力量暴增了数倍。当然，如此巨大的增幅，那是因为他将神海秘境十重天本该同步修炼的肉身在短短十天内全都修炼了出来，十个境界的肉身力量加在一起才有这么大的提升，否则根本不可能。

　　“这里到底隐藏着什么秘密……”

　　一道有些迷茫的声音突然在楚枫的耳边响起，这声音漂浮不定，有些苍老，顿时让他心中大惊，骤然转身望去，透过遥远的距离，他在这片山脉的深处看到了一个神姿勃发的背影，身形伟岸，浓密的黑发在风中飞扬，双手在身前不断划动，周围的虚空都跟着其划动的节奏而律动了起来，竟然能带动天地大势！

　　“此人是谁！为何会出现在这片神秘的山脉深处？”楚枫非常吃惊，这片山脉已经有上万年都没有修士敢踏足了，此刻却看到这样一个身姿伟岸的身影，其双手划动时的那种感觉让他相当的震撼，虽然不太看得懂，但料想也是一种极其高深的神通秘术，否则不可能带动天地间的大势！

　　楚枫微微犹豫，然后便向着山脉深处而去，由于这片山脉的山川地貌如同巨大的迷阵，他只能一边刻下风水宝纹一边深入，速度慢了许多。

　　他料定那是个高人，定然不会对他这样的小修士动手，出于心中的好奇，他想看看那到底是谁，竟然能拥有那般深不可测的境界。

　　半个时辰后，楚枫终于接近那个神秘高人所在的位置了，所幸那个神秘高人依旧站在那里并未离去，只是他的双手没有再演化刚才的那种神通了，就那么静静伫立在山巅，面向山脉中央那座最神秘与诡异的山峰。

　　“前辈！”

　　楚枫在山峰下大喊，可是山峰上的神秘高人仿佛没有听到似的，他依旧站在那里面向山脉中央的山峰一动不动。

　　“前辈，您怎么会来到这里？难道就不怕传说中的诡异诅咒吗？”楚枫大声说道，同时刻下风水宝纹，还原山川地貌，向着山巅走去，神秘人还是没有回应楚枫，他仿佛听不到任何声音，就那么静静望着山脉中央的神秘山峰，如同一尊雕像。

　　楚枫感觉有些奇怪，不过既然是强者，行为古怪些也是正常的，他心中这么想，继续向着山巅走去。不多时便来到了山巅上，距离神秘高人不足十米。

　　“前辈，您能听到我说话吗？都说这片山脉下面不知道埋藏着什么秘密，此处非常诡异，但凡进来过的人，不是莫名消失，就是出去后快速步入晚年，逐渐变成干尸，前辈难道不担心吗？”

　　这时候，神秘人突然转过身来，但是他的目光却没有落在楚枫的身上，仿佛根本没有看到他的存在似的。

　　这是一个非常英武的中年人，说是中年其实有些过了，从外表上看去也就三十岁左右，但是他给人的感觉却很沧桑与成熟，眸光中充满了疑惑与沉思，同时也非常的凌厉。

　　他身穿一身青衣，黑发浓密，剑眉星目，非常的英俊与英武，神姿逼人。他在眺望这片山脉，眼中的疑惑逐渐消失，自声自语，道：“原来如此，想必这里就是传说中消失的九龙山了，只是不知道为何变成了这个样子，与古籍上记载的完全不同。里面到底埋藏着什么秘密，难道真的是那个人的道场或者安息之地吗？”

　　“纵横上下三千年，攻伐一道无人敌，近古末年英才稀，唯有演道问古神！”

　　幽幽的声音自青衣人的口中响起，带着孤独与遗憾，他的双手再次演化了起来，在身前划动玄奥莫测的轨迹，凝聚出极其高深的道韵，在这片天地缓缓流淌。

　　楚枫整颗心都紧绷了起来，眼睛一瞬不瞬地看着青衣人划动的双手，在这种轨迹与道韵中，他感觉到了那种霸绝山河的战意与无敌的攻伐之道，心中不禁震撼莫名！

　　此时此刻，楚枫可以肯定，青衣人演化的是一种极尽攻伐的神术，这种神通秘术可以演化出各种攻击手段，攻伐能力强绝无匹。

　　他全神贯注地看着，同时以元神在脑海中学着青衣人的每个动作，将他双手划动的每一个轨迹都深深记在脑海里，烙印在元神中。

　　可惜的是，只能学到这种秘术的演化轨迹，却无法得到修炼的秘诀，也就等同于不能领悟这种秘术的真正道韵与精髓，这是最遗憾与可惜的地方。

　　青衣人足足演练了数遍，耗时半个时辰，再此期间楚枫反复观看与学习，终于完整无缺的学到了这种秘术的演化轨迹。

　　“生在近古末年这个时代，大世凋零到了极致，天地环境也恶劣到了极致，但极尽破灭后或许又是一个繁荣盛世，只可惜不知道要等到多少年后。传说中的黄金盛世真的会到来吗？若真如此，又一轮血乱也必将来临，乱世中天才奇才层出，只是不知道有谁能征战血路，为人族挡风遮雨……”

　　英武的青衣男子喃喃自语，声音非常飘渺，却又让人觉得很沉重，他的脸上充满了叹息，也带着些许沉痛与悲伤，说完后身体竟然逐渐虚淡，这让楚枫大惊。

　　“前辈，您先别走啊，晚辈有很多的疑惑希望您能解答！”楚枫急的几步冲上前去，但青衣男子的身影已经虚淡到了极致，眨眼就消失在了眼前，如同一阵青烟般消散了，仿佛从来都没有出现过。

　　就在这个时候，脚下的青石上突然闪过几道淡淡的光芒，楚枫不禁低头看去，那是一片玄奥的神纹交织而成的符篆，烙印在青石上，已经非常模糊了，但却有淡淡的道韵在流转。

　　“这……”

　　楚枫蹲下来仔细观察，想到先前的场景与青衣人凭空消失的画面，他总算是明白了。原来青衣人并不是真实的血肉之躯，只是这些神纹交织的符篆烙印下的画面而已。

　　青衣人男子的出现应该是在很久之前，当时被这些符篆记录了下来，而今不知为何突然显化了出来，看到的不过都是许多年前的画面罢了。


第95章 神脏秘境

　　楚枫的脑海中不断浮现出青衣神秘人演化的神通秘术，他就地盘坐下来，仔细感应青石上那些模糊的神纹，其上有淡淡的道韵在流转。

　　神纹中的道韵与青衣男子演化神通秘术时的道韵有些相似，是一种平静与沉稳中透着霸道与凌厉的感觉，如同一座不朽的圣山，厚重而不可撼动，又如一柄出鞘的绝世宝剑，可撕裂苍穹。

　　不说其它，单从这种道境便可以想到，青衣神秘男子绝对是一代天骄。他的道韵中散发的霸道与凌厉并不逼人，但却很有威势，平静与沉稳中给人以安全感，他的身躯仿佛能撑起整片天地！

　　楚枫盘坐下来感悟神纹中的道境，元神凝聚在深识海内不断演化青衣男子的那种神通秘术。可惜的是，他不会这种秘术的口诀，即便是记住了秘术演化的轨迹，却无法体会到秘术的真义，耗时整整一日也没有半点进展。

　　“看来是不行了，这种神通秘术定然非常惊人，就算是有了秘术口诀怕也不是那么容易修炼成功的，更别说我现在只懂得演化的轨迹与动作，想要以此而窥其门径，实在是有些痴心妄想了。”

　　楚枫自语，带着些许自嘲的意味，这种神通秘术何其惊人，没有口诀绝对不可能修炼出来，想想也就释然了，没有执着的去强求，心逐渐平静了下来。

　　他在面前的青石地面上刻下许多的风水宝纹，宝纹流转奇异的力量，星空中有淡淡的星辉洒落下来，这时候宝纹也开始有了些许变化。

　　楚枫这样做是在使用《撼龙经》上的奇术，以此来感应大地下的龙脉，根据宝纹变化的规则，他发现了古世家墓葬所在的那条龙脉，古世家墓葬顺着龙脉缓缓向着这片山脉靠拢，其速度并不快，照这样的速度来估计，应该还需要一段时日。

　　“时间应该还算充足，我还是先突破境界为好，届时面对众多的同代修者，也能多些把握！”

　　楚枫做出了决定，他看了看四周，然后就在这座山巅的青石上闭目修炼了起来。他调动体内的神海，鼓动血肉，运转生命精气，浑身血气澎湃，如浩海般翻腾，发出闷雷般的隆隆之音。

　　神海中的漩涡极速旋转，搅动滔天巨浪，泉眼中蛰伏的紫金真龙发出声声嘹喨的龙吟，霸气与威严的气息弥漫四方，仿佛有条真龙正在从洪荒时期跨越万古时空而来。

　　神海精气与生命血气都已经沸腾到了极致，在这种情况下，楚枫的身体已经做好了充足的准备，他拿出“破禁丹”，毫不犹豫服用了下去。

　　“轰！”

　　“破禁丹”吞入腹中，刹那间就化开了，它所产生的精气旺盛到了骇人的程度，如条条精气长河不断奔涌向身体各处，冲击得楚枫的经脉都有些生痛，以他的身体尚且如此，若是换做其他人不知道会承受怎样的痛苦，或许还有可能因此而变成废人！

　　“破禁丹”是好东西，但服用它也是很危险的，若肉身能承受得住，那么便能突破境界，但若是承受不住，必然要筋脉寸断！

　　滂湃的精气如大河滔滔，一瞬间就将楚枫的经脉全都填满了，精气流转身体的每个角落，拥有巨大的冲击力，同时又让肉身得到了滋养，最后全都涌向了神海内。

　　楚枫的神海顿时被填得满满的，海量的精气几乎要将丹田神海给撑爆了。这样的神能精气量让他感觉很吃惊，终于明白了这“破禁丹”为何能直接让人突破境界了。

　　感受到神海内沸腾的神能精气，楚枫觉得是时候了，当即打开神海底部的生命泉眼，神能精气瞬间涌入泉眼中，如神河般隆隆奔涌，直冲神脏秘境的壁垒！

　　这股神能精气太过磅礴与精纯，有山洪暴发之势，强劲而不可挡，轰然声中冲击在神脏秘境的壁垒上，使得楚枫的身体猛然一震，他觉得体内有什么东西像是要裂开了似的！

　　神脏秘境的壁垒并不是实体，而是一种冥冥之中存在的壁垒，看不见，却真实存在，隔断了神海与神脏，如同隔断两个世界。

　　“轰隆隆！”

　　沸腾的神能精气如滔滔神河不断冲击着神脏秘境的壁垒，不过片刻时间，神脏壁垒轰然崩碎，神能精气势不可挡，直接涌向了楚枫的肾脏！

　　神能精气将神脏包裹，逐渐凝聚成一个精气球，其上浮现出缕缕神纹，它们在不断闪烁与交织。与此同时，神能精气也在滋养肾脏，使得肾脏化为了纯金色，如神金浇铸，拥有一股难言的神性。

　　这个过程一直持续着，神海中的精气与肉身血气相互交融，一遍又一遍滋养着肾脏，使得肾脏逐渐通神，神性越来越浓烈。

　　“轰隆隆！”

　　数个时辰后，天穹上突然传来震耳欲溃的轰鸣声，顿时将楚枫从修炼中惊醒了过来，他睁开眸子一看，原本万里无云的晴朗天空，此刻却是乌云密布，黑压压的一片云层，整片天宇都像是要压落下来了似的，云层中有道道刺目的闪电在交织，散发出浩瀚莫测的威压！

　　天威笼罩大地，这是一种非常骇人的感觉，在天地面前，楚枫感觉到自己是如此的渺小，感受着云层中那些交织的雷光所蕴含的威能，他心中微凛，赶紧压制神海精气与生命血气，强行将他们逼回了神海中！

　　神脏秘境与神海秘境不同，一旦突破到神脏秘境，修士便要开始渡劫，之后每到一个大境界都会渡劫。渡劫成功后，才能算是真正的突破，同时也会让修者得到很大的好处，经过天劫的洗礼，修士的境界将会得以稳固，并且体内的神纹也会增加不少，整体实力会有所上升。

　　自古以来流传着一种说法，修士渡劫的时候，引来的天劫越恐怖，说明其血脉与潜力就越强，将来便能走得更远，有更大的希望成为真正的强者！

　　楚枫从来没有经过天劫，没有这方面的经验，他不知道自己的天劫到底会是怎样的，但仅从刚才感受的那种气息与威压，便能想到，它要是降落下来，定然比普通修士的天劫恐怖许多倍！

　　“轰隆隆！”

　　神能精气与肉身血气被楚枫强行逼回了神海中，肾脏虽然通神了，但其上并没有烙印上神纹，也就是说没有真正突破，还不算是神脏秘境一重天境界。

　　天上的劫云似乎感应到了楚枫的情况，满天的乌云快速散去，很快就恢复了万里无云的晴朗景象，那种浩瀚莫测的天威也跟着消失了。

　　楚枫在最后关头压制了自己的境界，没有直接突破到神脏秘境一重天，因为他有自己的打算。感应到恐怖天威的瞬间，他便做出了决定。

　　本来楚枫是打算服用“破禁丹”后直达神脏秘境一重天，紧接着便炼化龙髓，让修为达到神脏秘境二重天。可是现在压制了境界，便也无法炼化龙髓了。

　　“接下来能做什么，也只有静静等待了……”楚枫轻声自语，他站起身来眺望远方大地，深邃与平静的目光中时而闪过一抹凌厉的寒芒。

　　他在这座山巅上一边演练着目前所修炼的所有神通，一边等待着古世家墓葬出土，时间这么一天天流逝。

　　整整半个月的时间，楚枫都在等待与演练神通中渡过，经过这些时间的演练，他对目前所掌控的神通运用得更加炉火纯青了，甚至达到了出神入化的地步。

　　“轰隆隆！”

　　这日下午，距离山脉边沿大约百余里的地方突然传来闷雷般的声响，那片大地摇颤不止，地面上开始生出条条裂缝，如同发生了大地震。

　　楚枫居高临下眺望远方，能清晰的看到那片方圆百里的地面如同波浪般起伏了起来，震感越来越强烈，不断向着远方蔓延，就连千里之外的神城都能清晰感应到。

　　“古世家墓葬终于要出土了吗？”楚枫的眸光刹那间变得明亮如神灯，他快速在地面上刻下风水宝纹观看龙脉的走向，发现龙脉的走向没有发生任何改变，也没有遭受到任何的阻碍，心中不免有些疑惑。

　　“龙脉走势通畅，为何古世家墓葬会发生这样的变故，以往出土的时候也没有听说发生会如此大的动静，莫非是进入墓葬中的那些修士触动了什么不成？”

　　楚枫沉思良久，没有得到一个肯定的答案，可不管怎么说，这样的现象足以说明古世家墓葬很快就会破土而出了，到时候他必须趁机进入其中寻找沐晴雪，只有看到她是安全的，楚枫才能彻底放心。

　　突然，楚枫的目光落在了山脉对面的杨家村，脸上不禁浮现出惊色。因为古世家墓葬的原因，这片大地震感异常强烈，很多的村庄都摇晃得厉害，有些房屋都坍塌了不少，然而杨家村虽然也在震动中摇晃不已，但那些房屋却没有遭受到任何的损坏，甚至连村中的地面都没有生出裂痕。

　　“看来应该是杨家的祖上在村子下面刻下了风水宝纹，村中是不是还埋葬着什么秘密，有时间得找个机会好好查探一番，说不定还会有意外的收获……”

　　楚枫看着杨家村良久，而后便开始刻下风水宝纹，一路向着山脉之外走去，他必须得先到山脉边沿去等待，以防古世家墓葬出土了，他却还在山脉中没有走出去。到时候若没有来得及进入墓葬中，那就错失了机会。

　　就在他走向山脉边沿的时候，这片大地的上空出现了许多的修士，他们驾驭虹芒划过长空，所去的方向正是发出震源的地方，也就是古世家墓葬所在的那片地域。

　　不知道有多少的修士被惊动，不断从神城内赶来，天空中虹芒不断，远看就如同一片片流星雨似的，其中楚枫发现了几个熟悉的身影，正是曾经在天骄别院中见到的那些年轻强者，太虚圣子与太虚圣女也在其中。

　　“看来年轻强者们大多数都来了，这次可热闹了。我若出现，太虚圣子多半会直接出手，李家的那些人也会出手，不过这次可不像以前那么便宜，还会被你们追着跑！”

　　楚枫的眼中闪过缕缕寒芒，浑身上下弥漫着冰冷的杀意，他已经做好了准备，到时候给那些准备对他出手的人送上一分“大礼”！


第96章 超级势力齐聚

　　神秘山脉边沿的一座小山峰上，楚枫站在一棵古树下，静静地看着远方那片如波浪般起伏且裂痕遍布的大地。

　　古世家的墓葬一直在顺着龙脉的走势而移动，虽然它看似就要破土而出了，可依旧没有停止下来。

　　震动最为猛烈的地方原本距离神秘山脉有百里左右，此刻却已经不足八十里了，并且它还在不断向着楚枫所在的这片山脉移动。

　　那片地域上空已经汇集了万千修士，密密麻麻黑压压一片，他们在跟着震源的移动而移动，不断向着这片山脉靠近。

　　楚枫的眉头微微皱起，他目前最担心的是古世家墓葬出土的时间，希望它能尽快出现，不要遁入了山脉深处才出来，到时候沐晴雪可就危险了，沾染了这片山脉中的神秘气息，后果不堪设想。

　　神城的方向，依旧有修士不断赶来，甚至在前方的那片天空中出现了虚空域门，有大势力的强者使用虚空阵台出现了，那些人几乎都是老者，也有些中年人，修为深不可测，浑身上下都散发出强大的气息。

　　不过那些大势力的强者并没有靠近人群，他们在远远观望。古世家墓葬内虽然有可能埋葬着七绝神术，各大势力都势在必得，但老辈的人物却不会抢先出手，而是将机会留给了这一代的年轻修者，让他们去争雄。

　　只是，后面会不会出手，便不得而知了，毕竟世家墓葬关系的可是《杀字诀》，这种秘术旷古绝今，足以让神灵传承与万古神朝都为之疯狂！

　　神灵传承与万古神朝都是神的传承，他们自然也有神灵留下的绝世秘术，甚至是禁忌篇中记载的终极秘术。可是七绝天神名传古今，被誉为史来天资才情最为惊艳的神灵，其开创融合出的七绝神术中的每一种神术都是某个领域中不可超越的！

　　“轰隆隆！”

　　虚空域门开启，三只麒麟兽拉着辇车走出来，其上站立着三个老者与十余个中年人，辇车上竖着一杆大旗，迎风招展，猎猎作响，其上绣着几个龙飞凤舞的字——无极神朝！

　　“吼！！”

　　又一道域门开启，其中传出震耳欲溃的兽吼声，两只浑身缭绕烈焰的神狮拉着一辆古老青铜战车走了出来，碾压过虚空，隆隆声响，让这片天地都跟着摇颤。

　　青铜古战车上有十几人，其上同样竖着大旗，威风凛凛，刻着几个醒目的字——炎族！

　　“呦！”

　　虚空域门不断开启，一道似凰鸟鸣叫的声音震动八荒六合，一只青色的鸾鸟拉着通体金色的战车走了出来，战车上有着十余人，最引人注目的是端坐在金色宝椅上的中年男子，他霸气而威严，头戴王冠，其身后站着几名老者与十几个三十余岁的修士，一杆大旗在风中展动，其上绣着金色的古字——古凰神朝！

　　“轰隆隆！”

　　一张巨大的石床自域门中飞出，其上盘卧着几尊石兽，散发出滔天的战意与杀气，石床上布满了刀痕箭孔，不知经历了多少的战火洗礼。

　　上面站着近二十人，以三个老者为首，其余的全是中年人，他们目光冷峻，浑身战意滔天，气势非常的霸道迫人，石床上同样也有大旗，表明了他们的分身与来历——石族！

　　“吼吼！”

　　惊天动地的咆哮声震得群山摇颤，两只浑身鳞甲，流着些许荒兽血脉的异兽拉着一辆古老的战车从虚空域门中走了出来，顿时荒古气息铺天盖地涌向四方，如浩海般淹没天地。

　　古战车上散发出的荒古气息让一些境界低下的修者都快不能呼吸了，面露惊骇，身体忍不住颤抖了起来。战车上有二十余人，其中三名老者，其余的全是中年人，他们的目光非常的凌厉，每个人的身上都散发出让人心神不宁的荒古气息与霸道的战意，迎风招展的大旗上赫然绣着几个醒目的大字——天荒神朝！

　　短短片刻时间，两大神灵传承与三大万古神朝的人都到了，他们是神州大地上的超级霸主，跺跺脚，整个神州大地都要震三震！

　　楚枫是第一次见到神灵传承与万古神朝，不说其它，就从他们的排场与气势来看就知道有多么的强大。有这些超级势力的强者在此，他不禁担忧了起来，就算是沐晴雪在同代中再强，但也绝对不可能与这些老辈强者争锋，到时候即便在世家古墓中得到了什么，恐怕也难以将其带走。

　　这些超级势力实在是太强了，不过随便来了些人而已，就拥有这等排场与气势，楚枫感受到了巨大的压力。

　　“楚家，那就是原本属于我的家族么，可是我却只是个外人，他们并不承认我的存在，甚至不愿我存在于这个世上……”看着青鸾拉动的金色战车上的那些人，楚枫自嘲似的轻声自语，嘴角逐渐浮现出一缕冷笑。

　　楚家不会认他，这点楚枫早就知道，但他也从来没有想过要融入楚家，也没有将自己当做楚家的人，若非母亲是楚家的公主，他觉得自己跟这个古凰神朝完全没有半点关系。

　　不多时，半神传承的人也相继出现了，雨族、金族、秦族、紫青神教，四大半神传承的强者开启虚空域门出现在这片地域，他们都是以强大的异兽或者古兽拉车，战车碾压长空，隆隆作响，声势浩大。

　　最后，太虚圣地的人也来了，太虚圣主亲自出马，甚至还有几名太上长老，对于楚枫来说那是几个陌生的面孔，从来都没有见过的老者，但他们的强大毋庸置疑，远不是那些长老级别的人可以比拟的。

　　到现在为之，整个神州大地上最强的大势力全都出现了，皆为古世家墓葬而来，可以想到《杀字诀》的诱惑力有多么的巨大，这世间恐怕还没有任何修者可以无视它的存在！

　　古世家墓葬顺着龙脉的走势而移动，不断向着神秘山脉靠近，无数的年轻修士也驾驭虹芒跟着它移动，而那些超级势力与大势力的强者则来到了神秘山脉的边沿，他们分别占据一片天空，立身在战车与辇车以及石床上，静静地看着下方的大地。

　　山脉外围的山峰上，楚枫在古树下凝望，突然感觉有几道目光望穿了虚空，直逼他所在的地方而来，顿时让他心中大惊，一个闪身藏在了古树之后。

　　楚枫心中非常吃惊，相距数十里，那些强者居然感应到了什么，相继往这里望来，他不知道自己有没有被发现。藏身在古树后，能感受到有越来越多的目光正在凝视这里，不用想也知道肯定是那些神灵传承与万古神朝以及半神传承中的大人物！

　　十几道目光凝视着这里，这些目光非常的犀利，透过数十里贯穿虚空，楚枫甚至觉得这些目光能将他面前的古树都望穿。

　　大约过了十余息时间，那些犀利的目光相继收回，楚枫这才小心翼翼从古树后走出来，不敢再如先前那般暴露在古树下了，他藏身在一块大石后，探出脑袋来观察。

　　“这些超级势力中的强者太恐怖了，以我目前的境界绝对不能与他们的弟子起冲突，否则竖立这样的敌人，将来的路不知道有么多艰辛！”

　　楚枫深深吸了口气，亲眼见到并体会过才明白这些超级势力的可怕，而出现在这里的强者不过是他们的家族中极少的一部分人罢了。

　　“轰隆隆！”

　　大地起伏，裂痕遍布，满地都是深深的沟壑，震动得最猛烈的地方已经距离这片山脉不足三十里了。

　　就在这时候，那片大地烟尘满天，一条条巨大的裂痕快速蔓延向四方，地下移动的古世家墓葬终于停止了下来，它即将出土了！

　　见到这样的画面，楚枫没有任何犹豫，快速走下山峰，向着山脉之外走去，他寻找一个没有人注意的方向，避免被那些超级势力的强者看到。

　　毕竟这片山脉太过神秘，自古以来走进这里的修士，除非是修为极其强大的人，其余的都无法活着出手。而他这样的小修士，这般直接走出去的话，定然会引起别人的注意，到时候说不定会带来麻烦。

　　不多时，楚枫从山脉中走了出来，他快速奔向古世家墓葬即将出土的地方，在这个过程中，他感觉到有几道目光从不同的方向扫来，非常的犀利，像是可以看穿他的灵魂，这种感觉不禁让他有种遍体生寒的感觉。

　　“难道我还是被那些强者发现了吗？”楚枫不动声色向着那片地域靠近，他假装没有感受到了众强者的目光，心中却是惊疑不定，担心从山脉中走出来的一幕已经落入了那些强者的眼中，若真是这样也只能期待不会因此而为自己带来麻烦了。

　　即将靠近古世家墓葬出土的地方时，楚枫突然看到一道熟悉的身影，他的目光顿时亮了起来，脸上不禁露出激动的神色，心中那股沉重的压力立时消减了许多。

　　在人群外的一个裂痕遍布的小山包下，楚枫看到了一道佝偻老迈的身体，白头枯败的花发被风吹得有些凌乱，他快步走了过去，来到老人的身边，很有礼貌的拜了一拜，道：“晚辈见过老前辈，没想到能在这里遇见您！”

　　“孩子，没想到你也在这里。”老人转身过来，仔细打量楚枫，皱纹如刀刻般的脸上露出慈祥的笑容，道：“不错，短短一两年的时间，你竟然有如此成就。不过与同代强者相比还有不小的差距，还得继续努力才是。”

　　“晚辈铭记前辈的教诲，日夜修炼不敢有丝毫懈怠！”

　　“嗯。”老人点了点头，含笑道：“孩子，你也是因为墓葬中的神术而来的吗？《杀字诀》啊，那可是冠绝古今的天神所开创的攻杀神术，若能得到并将其精修，不说力压同代，怕是也差不多了……”

　　“前辈，我只是来碰碰运气，也就当做一场历练吧，以晚辈现在的境界，一心想要争夺神术，那是自寻死路。最重要的是，我心爱的人在前段时间进入了古墓中，我担心她的安危，不得不进去找她，只有看到她是安全的才能彻底放心。”


第97章 强势

　　楚枫与老人说话的时候，周围很多人都发现了他，如今的他可不比以往，现下他因为李家的事情以及曾在神城与太虚圣子追逐而出名了，许多的修者都认识他。

　　众多修士的眼中都露出惊讶与疑惑，如今群雄汇集，神州各方势力的年轻一辈大都在此，神城的家族也都在，而楚枫竟然还敢来到这里，不是自寻死路吗？

　　一些人的目光投向楚枫这边，很快便引起了其他人的注意，没过一会李家的人与太虚圣地的人便也发现楚枫了。

　　太虚圣主的目光微微扫过楚枫，神色很平静，在他的眼中，如楚枫这样的圣地弟子太过普通，若不是因为他是太虚峰门下，或许连名字都记不住。

　　可是数月前在太虚峰上发生的事情却让他难以忘记，殷太上长老的头颅悬挂在太虚殿前的老树上，被乌鸦啄食，鲜血淋淋，这件事情当时让整个太虚圣地都震动。

　　虽然太虚圣地的所有人都觉得是易尘老人所为，但了解内情的人却知道事情是因为他们眼中的“沐枫”而起，若非因为他，殷太上长老也不会有那样的下场。

　　一个太上长老，而且还是炼丹圣手，他的横死对于太虚圣地来说损失巨大，太虚圣主的心中一直都因为此事而感到恼火。此刻见到“沐枫”出现在这里，平静的表情下隐藏着一颗冰冷的带着杀意的心。

　　他身边的太虚圣子则更是杀意炽烈，眼眸冰冷而无情，看向楚枫的时候，那股子杀意丝毫不加以掩饰，但是他没有动手，只是冷冷看着。

　　“沐枫！你好大的胆子，竟然还敢在这里出现！”李家的人个个杀意腾腾，尤其是李家的家主，那双老眼快速充血，遍布血丝，想到灵药与龙髓被劫，家族众多高手死去，连疼爱的小儿子都死在了楚枫的手中，他满头黑发蓬飞，睚眦欲裂，每个字几乎都是从牙缝中迸出来的！

　　顿时，所有人的目光都落在了李家众人与楚枫的身上，这些日子大家都住在神城，楚枫与李家的事情闹得沸沸扬扬，就算平日没有关注李家的人都已经听说了，整个神城都传遍了。

　　“此地是你李家的专属领地吗？我为什么不敢来，莫非就因为你们李家的人在这里？”楚枫淡淡地看着睚眦欲裂的李三江与李家众高手，道：“前些日子，你们不也派出大量的高手追杀我，还将懂得天演神术的人都请来了，可是结果如何，我还不是好好站在这里，你们能拿我怎么样？”

　　“你——”李三江的胸膛剧烈起伏，听着这样的话，看着楚枫脸上那平静而云淡风轻的样子，他几乎要暴走！可是身为家主，当着如此多修士的面，他必须要克制，不能第一个出手，否则会成为笑柄，他紧紧捏着拳头，指骨啪啪声响，一股子冰冷的杀意在心中激荡。

　　“小崽子！你不要以为你是大势力的弟子就可以任意妄为，不将天下修士放在眼中，认为自己可以肆意残杀！今日这么多的修士汇聚于此，他们都可以证明你在神城内残杀我李家修士的事情，你还敢如此嚣狂！”李家一名长老沉声爆喝，如果眼神能杀人，相信此刻的楚枫已经被他撕裂了。

　　此刻，在场的修士们全都看着李家众人与楚枫，他们已经成为了这里的焦点。

　　金族的金刚与金灵儿神色平静，秦家的秦逸等人眼中闪过缕缕光芒，不知道在想些什么。另一边，雨族千金雨馨却是黛眉微皱，她淡淡地看向李家的人，道：“既然这个沐枫是太虚圣地的弟子，而太虚圣主等人恰好也在，那么这件事情无论其中有着怎样的曲折，谁是谁非，也当由太虚圣地来处理，雨馨相信太虚圣主定然也是这般想的。”

　　“雨馨仙子说得极是，我们太虚圣地的人何时轮到你们李家大呼小叫任意呵斥了？”太虚圣女蓝心若的脸上露出些许冷意，道：“莫非你们小小的李家还想爬到我们圣地的头上去不成！”

　　李三江与李家众高手变色，太虚圣女一开口就往他们的头上扣了一顶大帽子，这件事情要是真的引起了太虚圣地的误会，那后果可就严重了。

　　可是李家损失灵药与龙髓，死去了大量的人，就连李一天都死了，李三江不可能咽得下这口气，当下看向太虚圣主，道：“圣主英明，贵圣地乃大势力，我们小小的李家自然不敢放肆。可是贵圣地的弟子沐枫截杀我们李家的车队，抢走灵药，后又在神城当着众人的面杀我李家数十人，更是将犬子钉死在石柱上，如此血海深仇，我李家纵然弱小，但也绝对不会善罢甘休，还望圣主莫要包庇沐枫，给我们李家死去的英灵们一个公道！”

　　听到这样的话，楚枫的脸上不禁露出一缕冷笑，道：“你们李家弱小吗？你们李家在神城不是一直认为自己是修炼门阀，且有人在外门的宗派修炼而自以为天下第一，欺男霸女视城中居民的生命如草芥的吗？怎么现在却来哭弱，如此丢人的事情好像不应该是你强势嚣张，霸道蛮横的李三江能做出来的吧？”

　　“沐枫小儿，你——”李三江气得浑身颤抖，心中压制的怒火熊熊燃烧，炽烈的杀意几欲冲顶而出。他简直恨透了这个杀他儿子的人，恨不得将其抽筋剥皮，食肉饮血！

　　“好了！你们都不要说了！”太虚圣主终于开口了，他扫了李三江一眼，而后将目光投向楚枫，脸上逐渐露出威严的神色，道：“李家的人所言可属实？你是否劫杀了他们的车队，抢走了灵药，之后又在神城杀了他们数十人？”

　　“圣主，的确有这样的事情。”楚枫没有否认，继而说道：“那些死在我手中的人，哪个手上没有沾满神城无辜百姓的鲜血，他们死有余辜！至于李家的其他人，他们的手中同样沾满了无辜平民的鲜血，都是些该死之人，他日有机会，我沐枫必将李家修士杀尽，一个不留！”

　　此话一出，在场的修士们尽皆哗然，李家的人个个双眼喷火，杀意炽烈无比。

　　不知多少的目光落在楚枫身上，人们都没有想到在这种情况下，楚枫还能说出如此强势的话语，当着圣主的面，这样做不是故意将其激怒吗？

　　“沐枫！你太冲动了，身为修士，谁的手上没有沾染鲜血？不管李家是不是真的如你所说，但你也不应该杀死他们那么多人，我们太虚圣地的弟子行走天下，向来都非常低调，而你却做出这样的事情来！现在，你立刻负荆请罪，去跟李家家主赔礼道歉，回去后本圣主再惩罚你！”

　　太虚圣主的话让在场的众多修士脸上的肌肉都不禁抽动了起来，太虚圣地的弟子杀了李家那么多人，现在太虚圣主一句赔礼道歉就要将此事揭过，这便是大势力的强势！

　　虽然众人都对李家有些反感，可是太虚圣主这样的话语清清楚楚体现出了修炼界弱肉强食的丛林法则，弱者永远没有机会在强者面谈条件！

　　楚枫淡淡一笑，他看着太虚圣主，说出了让在场的大部分人都惊愕的话语，道：“圣主，我沐枫没有错，赔礼道歉更是无从说起。今日既然李家的人想要取我头颅为李家死去的人报仇，尽管让他们放马过来好了！”

　　“沐枫！你实在是太放肆了！”太虚圣主的脸色有些难看，眼中闪过一抹冷色，道：“既然如此，你与李家的恩怨便自行解决，生死有命，本圣主不再管此事了！”

　　四周，很多的年强者脸上都露出诧异的神色，天骄别院相见的时候，他们都知道楚枫的境界只有神海秘境，而今也看不出他有神脏秘境的修为，却要与李家的高手拼杀！

　　李家的这些人可与当日在神城追杀楚枫的人不同，这里有几名长老，甚至还有太上长老，更是有李家的家主，有好多都是神脏秘境巅峰的境界，远远不是那些护法可以比拟的。

　　“沐枫，你为什么要这么做，真是气人！”雨馨的声音通过神念波动传到耳中，楚枫知道她在为自己担忧，但他没有多说什么，只是看向雨馨所在的地方，给了她一个放心的眼神。

　　太虚圣女的黛眉也不禁轻蹙，她不明白楚枫为何要做出这样的选择。虽然太虚圣主并不是真心想要庇护他，但碍于圣地的威严，他还是以势压迫了李家，保了楚枫的周全，可是楚枫却放弃了这个机会。

　　修炼界中，有些人觉得能屈能伸方为君子，虽然楚枫也这样觉得，但在目前的情况下，他根本没有必要按太虚圣主所安排的去给李家赔礼道歉，这种恶势力，他恨不得将其连根拔除。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯！”李三江的神色变得非常狰狞，充血的双眼如同疯狂的野兽般盯着楚枫，道：“小孽畜！今日定要斩下你的项上人头，以祭奠我们李家死者的在天之灵！”

　　“很好，我的项上人头就在这里，想要取走得看你们有没有那个本事。”楚枫非常淡定与从容，他从老人的身边走了出来，单手背负，道：“谁先来送死，还是你们李家所有人一起上！”

　　此话一出，在场所有人都有片刻呆滞，随即“哗”的炸开了，众人简直不敢相信自己的耳朵，大部分的人都能看出楚枫没有达到神脏秘境，可是面对李家一群神脏秘境五重天巅峰的高手，却如此的霸道与强势，他依仗的是什么，难道身怀强大的器物吗？

　　“嘿！真是大言不惭，连神脏秘境的修为都没有，居然敢说出这般狂妄的话来，要众多神脏秘境巅峰的人一起上！”

　　“哎，你说这世间真是什么样的人都有，有些人以为自己在同阶中有点战斗力，自信心便爆棚了，认为天下都可以横着走了，可笑不可笑。”

　　“井底之蛙而已，这种人我见得多了，可是都没能在修炼路上走多远，太过嚣张容易夭折啊……”

　　人群中不断有讥讽与嘲笑的声音传来，有些与楚枫同代的年轻修士看不惯他这种强势与霸道，更是对他充满了嫉妒，出言挖苦。


第98章 弱肉强食

　　楚枫冷冷扫视人群中那些讥讽的年轻修士，对于这样的话语他没有去理会，这世上人多了，自然是各种鸟都有，总是以己度人，自己做不到的，也不想别人能做到。

　　他淡淡地看着李家众人，神色很冷漠，道：“不要浪费时间，想要我命的立刻出手！”

　　“还真是狂妄无知！本长老来收了你这个小妖孽！”李家八长老的杀气一下子爆发了出来，追杀楚枫那么久都没有能要了他的命，本以为他死在了山脉中，可是他却活着出来了，而今对于他们李家来说真是天大的好事，因为太虚圣主已经表态，让他们自行解决恩怨，夺回龙髓有望了！

　　“轰！”

　　李家八长老的威势十足，毕竟有着神脏秘境三重天巅峰的境界，他如猛兽般冲了过来，体内神能精气轰然爆发，如浓缩的海洋般在四周翻腾，一掌拍了过来，手掌有神纹闪烁，且精气汹涌，瞬间崩开了前方的空间，产生的余波气劲如龙卷风般卷向四周，让很多的年轻修士都变色。

　　见到李家八长老出手的这种威势，一部分年轻修士不禁露出冷笑，双手抱在胸前好整以暇等着看好戏，在他们的认知中，神海秘境的修士根本不可能接下神脏秘境三重天巅峰高手的一掌。

　　其实不单单是他，在场的许多修士都不相信楚枫能接下这一掌，神海秘境与神脏秘境相隔一个大秘境的壁垒压制，在某方面来说根本不是一个层次的，更何况李家八长老有着神脏秘境三重天巅峰的境界，高于神海秘境太多了。

　　“看他如何接下这一掌，刚才还口出狂言，但是马上就要骨断筋折了，也不知道到时候他会是怎样的表情，真是让人期待啊！”

　　……

　　那些心中妒忌的，先前就出言讥讽的年轻修士得意大笑，满脸幸灾乐祸的表情。

　　“轰！”

　　精气汹涌，神纹闪烁的手掌拍来，空间层层崩开，仿佛根本不是一只手掌，而是一座凝缩的山岳碾压而至，携着惊人威势，势要将对手重创！

　　就在大部分的人都觉得楚枫即将被一掌震飞，骨断筋折而大口吐血的时候，滔天的血气瞬间从楚枫的体内爆发出来，其头顶天灵盖冲出的血气简直旺盛得让一些年轻修士感觉到胸口发闷！

　　一只金色的手掌如烈日横空，绽放璀璨刺目的金光，一下子贯穿虚空，轰然巨响中与李家八长老的手掌对碰在一起，瞬间如燃烧的星辰炸开了似的，神能余波冲击十方，强烈的光刺得人睁不开眼来！

　　“噗！”

　　有些人还未睁开眼睛便已经听到了血肉爆碎的声音，当他们看到战斗中的画面时，整个人都呆滞了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　金色的手掌弥漫淡淡的神性，似乎有不朽的气息在流淌，他如神日贯穿虚空，势如破竹，摧枯拉朽击碎了李家八长老的手掌，并且去势不减，从李家八长老的手掌一直崩碎到了其肩膀，整只手臂都在这一掌下爆碎成了肉泥！

　　“啊！”

　　剧烈难忍的疼痛让李家八长老发出撕心裂肺般的惨叫声，金色手掌上的强劲力量让他的身体蹬蹬蹬接连退步，眼中露出惊恐，就在身体还未稳住的时候，楚枫已经携着滔天的血气冲到了他的面前，如同一只人形蛮兽，双手一下子就抓住了他的两边肩膀。

　　“小畜生！当着天下群雄的面你还敢逞凶！”

　　李家一名须发花白的太上长老眼中怒火喷薄，见到这样的情况顿时扑杀了过来，想要救下八长老。

　　“噗！”

　　道道鲜血激射而出，李家八长老的身体如同爆裂的水管般不断喷射血液，他直接被楚枫撕成了两半，残破的躯体被扔飞向两边，殷红的血液在空中飞洒，红得异常妖艳！

　　“滚回去！”楚枫伸手一拂，旺盛而精纯的神能精气凝聚成巨大的袖袍，一下子拂向扑杀过来的李家太上长老，如山岳般碾压而至，逼得李家太上长老骤然飞退，落地后蹬蹬蹬连退几步方才稳住身形，脸上浮现出惊色，眼眸中的怒火更加炽烈了。

　　在场的人没有谁不震惊的，那些出言讥讽的年轻修士脸上的肌肉忍不住抽动，见到这样的画面，只觉得喉咙发干，心中莫名的升起了恐惧，不敢再出言不逊，担心楚枫日后会找他们清算。

　　“好一个古血体质，半步神脏秘境竟然能跨越三个小境界加上大秘境的壁垒轻易逆杀强敌，这种战力出现在一个小修士的身上也够惊人的了。”

　　有大势力的强者说出这样的话语，对于楚枫表现出来的能力而感到惊讶。

　　在场所有的大势力，不管是半神传承还是那些万古神朝与神灵传承的人都露出惊色，他们没有想到太虚圣地一个看似普通的弟子能有这般惊人的战斗力！

　　“李三江，你们李家的人小爷杀了就杀了，你又能奈我何？”楚枫的嘴角泛起一抹弧度，冷笑道：“这么多年来，你们李家不是仗着自己是修炼门阀而蛮横嚣张，欺男霸女，肆意打杀不懂修行的凡人吗？这便是你们信奉的弱肉强食，今日小爷便以彼之道还施彼身，让你们好好体会这种感觉。”

　　“沐枫！今日我李家不杀你还有何颜面立身在神城中！”李三江暴怒，怒不可遏，若不是因为有着家主的身份，他几乎要暴走了，那双眼睛红得能滴血，眼神阴冷得能冻住人的血液，对身边一名太上长老，道：“你去将他擒杀！”

　　“轰！！”

　　那个太上长老纵身而出，神能精气冲出体内，凝聚成两道长河在身体周围奔涌咆哮，其中一条神能河流轰隆隆向着楚枫冲击而来。

　　楚枫面色冷漠而无情，迎向神能河流前行，探手抓了出去，旺盛的血气在手心内凝聚出一个漩涡，“唰”的将神能河流吸入漩涡中，同时强行将其消磨，这样的手段让在场的所有人都震撼，这还是神海秘境修士吗？

　　“轰！”

　　紧接着，楚枫的手掌骤然抬高，一只磨盘大的血气手掌凝聚而出，瞬间出现在李家太上长老的头顶上空，以泰山压顶之势镇压而下，下面的空间立时崩溃了，一道道气浪疯狂涌向四方，使得方圆十米的大地裂痕遍布，出现一条条深深的沟缝。

　　这样的肉身简直让众人惊呆了，这还是人类吗，简直就是蛮兽的化身，仅凭血气你便能拥有这等恐怖的威势！

　　“给我起！”

　　李家太上长老爆喝，体内的神能精气与血气近乎燃烧了起来，双手猛然击向天空，想要抵挡住压落下来的血气手掌。

　　然而，他的神能精气与血气刚刚冲击到楚枫的血气手掌便轰然崩溃了，根本无法与之抗衡。

　　血气手掌如同凝缩的大岳般镇压下来，当压落在他高举的手掌上时，手臂中立时传来“喀喀”骨裂声，整个身体都颤抖不止，腰部与双腿逐渐弯曲。

　　“这就是李家的太上长老吗？”楚枫冷笑，言语中带着深深的不屑，道：“就凭这样的实力，就你们这样的货色也敢信奉弱肉强食欺压无辜百姓，不过都是一群自大的井底之蛙罢了。”

　　“姓沐的，你休要嚣狂！”

　　李家有六名护法冲了出来，将楚枫团团围住，而此刻那个太上长老正被他的血气手掌镇压着，双臂已经骨骼尽碎，完全靠着精气与血气的包裹在强行支撑，但是他已经是浑身大汗，脸色苍白，显然就要支撑不住了。

　　“一群高我一个境界的护法也想出手，你们只是来送死！”

　　“狂妄！挑衅我们李家，你会后悔来到这个世上为人！”

　　李家的六个护法出手了，他们将楚枫团团围住，从六个方位同时出手，神通与神纹铺天盖地而来，将方圆十几米的空间完全淹没。

　　“轰！”

　　面对六大护法的联手攻击，楚枫的反应简单而直接，他骤然抬脚重重跺在了空中，神能精气如山洪暴发，一下子崩裂了空间，那些攻杀而来的神通与神纹瞬间崩灭，六大护法身体巨震，血液狂喷。

　　就在这时候，楚枫伸手横扫四方，血气凝聚而成的手掌快得让六个护法根本反应不过来，一下子就被拘在了手中，还未等他们运转神通挣扎，血气大手轻轻一震，六大护法的身体“噗噗噗”崩开，不过瞬息时间全都化为了血泥，只有临死前的凄厉惨叫在这片地域回荡，让人遍体生寒，头皮发麻！

　　这种手段对于那些曾经嘲笑与讥讽楚枫的年轻修士来说简直就是一种惊吓，让他们感受到了深深的恐惧。以他们现在的本事，也就跟李家的护法相差无几，想想自己若是对楚枫，一巴掌就要被拍死，如同碾死一只蚂蚁那么容易！

　　“轰！”

　　这时候，李家的太上长老终于是坚持不住了，双腿轰然声中跪在了地上，膝盖将坚硬的地面撞出两个深坑，沙石飞溅，口中血液狂喷。

　　承受巨大的镇压之力，李家太上长老的双眼快速充血，眼珠都凸了出来，他努力张嘴想要说话，可是却发不出任何的声音，脸上的恐惧与痛苦难以形容。

　　“神脏秘境四重天巅峰也不过如此，连我的肉身血气都抵挡不住，看来是老到不行了。”楚枫的脸上带着淡淡的笑容，他将目光投向李三江与其余的两个太上长老，道：“不如你们三个一起出手，看看能在小爷的手中走出几招。”

　　“你……”李三江抬手指向楚枫，他万万没有想到对方的战斗力竟然强悍到了这种地步，要知道这才还没有正式踏入神脏秘境，要是再过一两年那还得了，李家多半要毁在其手中！

　　除了老家主，他就是李家目前最强的人，但见到只比自己低一个境界的太上长老被抬手镇压，他感到有些害怕了，就算是亲自出手多半也奈何对方不得，到时候还有可能因此而被对方击杀！

　　听到楚枫挑衅与轻蔑的话语，李三江气得想吐血。当着这么多人的面若不出手，李家颜面扫地，可是出手却有性命之忧，一时半会儿，他矛盾挣扎，感到憋屈与屈辱，身为李家的家主，这是从来没有过的事情！


第99章 镇压李三江

　　李三江与身边两个太上长老的脸上一会儿青一会儿黑，脸色变化得十分精彩，对于楚枫的挑战，他们都不敢吭声，谁上去都没有半点把握能讨得了便宜。

　　那个太上长老依旧被楚枫的血气手掌按着头顶压在地上，他身体承受着巨大的镇压之力，颤抖得厉害，口中不断淌出鲜血，染红了花白的胡须，一对眼珠子凸出眼眶，像是要掉出来了似的，其上的毛细血管都冒起来了。

　　“家主！不要错过今日这个大好的机会，否则再等数月此妖孽的境界说不定就能正式进入神脏秘境，到时候更加难以镇杀他！”被楚枫镇压得跪在地上的那个太上长老终于努力说出了一句完整的话来，声音中充满了冰冷与疯狂的杀意。

　　李三江与身边的两个太上长老闻言，眼中的挣扎逐渐变成疯狂，他们彼此对望，而后“唰”消失在原地，拉起道道残影，来到了战场中，各自占据一个方位，将楚枫围在中央。

　　事情到了这个地步，李三江已经顾不得家主的身份与颜面了，单打独斗根本不是楚枫的对手，唯有与两个太上长老联手才有胜算。

　　身为李家的家主，亲自出手也就罢了，如今还有家族中两个太上长老联手，对象还是个十六七岁的少年，并且连神脏秘境的境界都不到，说来这是非常丢人的事情。

　　然而，李家没有别的选择，正如那个被镇压在地上的太上长老所言，倘若今日不杀掉楚枫，再过些时日，等他炼化了龙髓，境界必然会有所突破，届时想要对付他就更加困难，而李家说不定也会因此而陷入险境之中。

　　在场的很多修士都不相信楚枫真的能在几个月的时间中突破，那是他们并不清楚整件事情的原委，可是李家却清楚得很。

　　他们之所以不惜代价要镇杀楚枫，最重要的就是因为龙髓。以他们的推测，楚枫应该还没有炼化龙髓。毕竟楚枫劫走了他们那么多的灵药，单单是那些灵药就足够寻常的修炼突破许多个境界了，以楚枫现在的境界来看，肯定还没有炼化龙髓。

　　趁早镇杀楚枫，不让他有炼化龙髓的时间，并且将龙髓夺回来，这是李家众人最想做的事情，也是目前最迫切的事情！

　　四周静悄悄的，许多修士的心情都非常紧张，先前他们认为楚枫很快就会骨断筋折而被李家擒住，可是接连发生的战斗画面改变了他们的看法。

　　楚枫的强大超乎了在场每一个人的意料，这种战斗力实在是太惊人，不入神脏秘境就可抬手镇压神脏秘境四重天巅峰的高手。

　　虽然李家的太上长老非常年迈，血气不足，战斗力或许不在巅峰状态，但是能做到这样的程度，便也足以说明楚枫的战斗力已经达到了五禁以上，甚至有可能已经触碰到了六禁的门槛。

　　众人都在推测，楚枫的同阶战斗力很有可能已经超过了很多的年轻强者，直逼年轻王者了，拥有这般恐怖的潜力，不知道会让多少的势力眼红。

　　事实正是如此，在场的那些大势力中的强者们全都看着楚枫，眼中露出赞赏之色，他们面带笑容，时而看向其他的强者，眼中露出思考的神色。

　　李三江与两个太上长老将楚枫围在中间，他们并没有立刻动手，只是以目光冷冷地看着他，并且释放出气机将他锁定，体内的神能精气逐渐沸腾，气势不断攀升。

　　面对楚枫这种对手，李三江等人不敢有丝毫的大意，他们在酝酿神能精气，并且将自身的状态调节到巅峰状态，一旦楚枫有任何的异动便立刻联手发出最为强绝的一击。

　　“你们还没准备好吗？”楚枫看穿了李三江等人的心思，脸上带着一抹冷笑，道：“你们再不出手可就没有机会了！”

　　“小妖孽，你去死吧！”

　　李三江暴怒出手，他接连轰杀出数十掌，同时有一件光芒璀璨的兵器自神海内飞了出来，迎风见长。

　　那是一柄战戟，“哧”的一声，似要劈开天地，那股威势与凌厉相当惊人，直斩楚枫的头颅。与此同时，其余的两个太上长老也出手了，神能精气沸腾，他们的身体拉起无数的残影，在这片空间中不断闪跃，瞬息间展开疾风骤雨般的攻势。

　　楚枫脸上的冷笑更加浓烈了，一把将被自己镇压的那个太上长老给抓了起来，直接扔上天空，这时候那柄战戟刚好斩落下来，“噗”的将其斩成两半，鲜红的血液激射而出。

　　“小妖孽，我要将你碎尸万段！”李三江气得要吐血了，凌厉一击没有能伤得了对手，反而斩杀了家族的太上长老，他如同癫狂了似的，双手快速划动，在其双掌间凝聚出一个巨大的神能光球，如同漩涡般将四方的气流都带动得极速旋转起来。

　　“轰！”

　　李三江将手中凝聚的神能光球轰杀了出去，这时候其余两个太上长老的攻击也临身了，一瞬间让楚枫置身在了铺天盖地的强绝攻击中心。

　　在这种情况下，楚枫的体内突然爆发出江河澎湃的声音，面对神脏秘境巅峰与两个神脏秘境四重天巅峰高手的合力攻杀，他不敢太过轻敌，太初神海直接显化了出来，其背后浮现出一个朦胧的异象世界。

　　太初异象神海内缭绕玄黄精气，迷茫的太初精气中有八个异象世界显化出来，八卦八相轮转交替，顿时这片天地都像是要被碾爆了似的，空间急速崩开，霸道强绝的气息弥漫十方。

　　“轰！”

　　太初异象神海轻轻一震，风火雷与山川大泽同时涌了出来，一下子就将李三江与两个太上长老的攻击给震溃了，恐怖的气息笼罩六合，使得他们如被大岳震击，齐齐喷血。

　　“啪嚓！”

　　道道雷电闪烁，不断劈落。

　　“轰隆隆！”

　　一座座山川显化，直接镇压了下来。

　　“唰！”

　　黑色的冥水和长河倾泻。

　　……

　　太初异象神海世界中不断涌出各种恐怖的攻杀手段，李三江与两个长老顿时便手忙脚乱，不过片刻就难以招架了。

　　“噗！”

　　一条条嫩绿色的枝条穿空而出，接连洞穿他们的身体，尤其是两个太上长老，他们的境界不如李三江，洞穿而来的枝条全都没有躲过，身体立时千疮百孔，发出凄厉的惨叫声，浑身鲜血激射。

　　“李三江，现在你应该你明白，就凭你们这样的小家族，在修炼界中连蝼蚁都不如，随便一个有点实力的人就能碾死你们一万次！就你们这种货色也敢欺男霸女，真是不知死活！”

　　楚枫的声音冰冷而无情，太初异象神海中伸出的枝条洞穿着李家两个太上长老的身体在空中舞动，而他则一步欺身到李三江的面前，抬手一巴掌抽在其老脸上。

　　“啪！”

　　响亮的耳光声中，李三江当即横飞几十米，在空中喷出一串串血花，连后糟牙都被抽飞了。

　　这样的画面让许多的修士都惊呆了，一个神海秘境的少年修士，独身一人竟然将李家在场的所有高手都镇压了，这简直如跟做梦般，让人难以置信。

　　“小妖孽，你不要嚣张，你一定会死得很难看！”李三江翻爬起来，口中不断淌血，左脸肿的跟猪头似的，牙齿被抽飞，口齿都不清晰了，他双眼血红，凶狠而阴毒。

　　“这样的狠话说出来有用吗？”楚枫震碎李家两个太上长老的尸体，将枝条收回了异象神海中，他凌空踏步，一下子就来到了李三江的面前，“啪”一巴掌将他拍翻在地，而后抬脚踩在其胸口上，弯腰俯视，道：“这么多年你俯视弱者，有没有想过会有被人踩在脚下俯视的一天？”

　　“你闭嘴！就算杀了我又能怎样，只要有我儿在，李家传承便不会断，而你也会被我儿碎尸万段！”

　　“你儿？那个杀了小沫父母的人吗，放心吧，我不会让他活得太久。”听到李三江提到李家的大公子，楚枫心中的杀意就更加炽烈了。

　　老人孤苦无依，小沫身世凄惨，从小就没有了父母，这些年连饱饭都吃不上，这些都是拜李家所赐，而罪魁祸首就是李家的大公子，此人早已进入了楚枫的必杀名单之列！

　　“嘿，太虚圣地的弟子果然是强势，劫了人家的灵药，现在又将李家赶尽杀绝，我可是听说太虚圣地向来都是玄门正宗，可是这个叫做沐枫的弟子做出的事情又与万恶不赦的魔道有什么区别，难道圣地就如此放任吗？”

　　人群中有人突然大声说道，声音漂浮不定，显然是利用了什么特殊的器物或是手段加以掩饰，让人无从辨认出声源来自何方。

　　听到这样的话，顿时便有一部分人附和了起来，纷纷指责楚枫手段狠辣，行事残忍，霸道蛮横。当着各大势力的面，这样做分明是逼着太虚圣地表态！

　　太虚圣主脸色有些难看，谁在暗中挑逗，他这样的强者早就发现了，不过他并没有出手将那个人揪出来。这样的话语虽然让他有些难堪，但却也正中下怀。

　　他身边的太虚圣子眼睛微眯，缕缕寒芒绽放，不禁转头看向了师尊太虚圣主一眼，见太虚圣主轻轻颌首，太虚圣子眼中的寒芒立刻化为了冰冷的杀意。

　　这时候，李三江以为自己今日必死无疑，龙髓也没有办法夺回来了，顿时高声怒吼：“小妖孽！你以为身上有从我们李家夺取的龙髓，将来就能成为强者了吗，你做梦！！”

　　顿时，这里寂静无声，落针可闻！

　　大部分修士的眼神瞬间变得炙热了起来，就连呼吸都有些急促，他们的眼神充满了贪婪，看楚枫就像是在看猎物似的。

　　龙髓是什么？身为修士，没有谁不知道，那可是宝贵的修炼资源，可遇不可求，比生命石源液都要珍贵，没想到李家竟然能得到这样的东西，而且还被楚枫给抢走了！

　　这样的修炼资源，就算是修炼到后面的几个秘境都有着很好的效果，除了那些大势力的强者以外，很少有人能抵挡龙髓的诱惑！


第100章 深不可测的老人

　　修士们的目光无比炽热，得知楚枫身怀宝贵的龙髓，尽皆蠢蠢欲动，恨不得立刻扑上去将其抢到手中。

　　然而，太虚圣主等人在此，楚枫又是太虚圣地的弟子，众修士虽然觊觎龙髓，但却不敢真的付诸行动，不过那一双双眼睛却是火热到了极致。

　　“哈哈哈！”被楚枫踩在地上的李三江狞笑了起来，而后用只有楚枫才能听到的声音，咬牙切齿，道：“沐枫！如今众人皆知你身怀龙髓，这个消息很快就会传出去，你将没有容身之地，必死无疑！”

　　楚枫的脸色有些难看，他没有想到李三江会突然将龙髓的事情说出来，不管在场的众修士是相信还是不相信，但龙髓太过珍贵，只要想得到龙髓的人都会选择宁可信其有的心理，这样他便四面皆敌，不知道将会遭遇多少的麻烦。

　　“你狠！”楚枫俯下身冰冷地看着李三江，道：“可惜的是，就算是龙髓的事情泄露了，那些人也奈何我不得，你的如意算盘恐怕要落空了，现在就送你归西！”

　　“本家主会在黄泉路上等着你的！”李三江疯狂狞笑，声音刚落，楚枫的巴掌也拍落了下来，“噗”的一声将其头颅拍裂，红的白的溅了一地。

　　楚枫转身看向众修士，从他们那贪婪与炽热的目光中感受到了冰冷的杀意。他知道，因为龙髓的事情，这些修士已经完全成为了敌人，如果不是因为情况特殊，这些人早就冲上来了。

　　“沐枫！你真是好大的胆子！”太虚圣子的声音打破了这里沉寂的气氛，他从太虚圣主的身边走出来，立身在虚空中，居高临下俯视过来，冷冷地说道：“你抢劫李家的灵药与龙髓在先，后在神城中残杀李家修士。而今圣主在此，虽然让你们自己解决恩怨，但毕竟你理亏在先，胜了就胜了，但你却将他们全都给杀了，当真是残忍至极！我们太虚圣地向来都是玄门正宗，却想不到出了你这样一个穷凶极恶的人，身为圣地的圣子，今日我便亲自出手，为圣地清理门户！”

　　众人不禁有些惊愕，没想到突然间会发生这样的变故，太虚圣子竟然要杀同门的人！

　　虽然在场的许多修士都知道太虚圣子曾经在神城内就追杀过楚枫，可是现在毕竟有太虚圣主在此，情况不同，自然不能与上次的事情相提并论，可是没想到的是，他真的要这样做，而且太虚圣主好像也已经默许了。

　　看着一步步踏着虚空逼来的太虚圣子，楚枫的眼眸逐渐冷冽了起来，他看向太虚圣主，道：“圣主，莫非这是你的意思？”

　　太虚圣主闻言露出复杂的神色，叹息道：“沐枫，你的确是个不可多得的人才，拥有可怕的潜力与天赋。可惜我们太虚圣地向来都是玄门正宗，门下弟子循规蹈矩，不能有恶行。而你这段时间的所作所为实在是违反了圣地的门规，若不加以惩处，我太虚圣地定会遭人诟病。”

　　“这么说来真的是圣主的意思了。”楚枫的脸上不禁露出了一缕冷笑。

　　“不错，的确是本圣主的意思。”太虚圣主点了点头，神色很沉重，似乎为楚枫而感到惋惜，他看向太虚圣子，道：“不要伤他性命，镇压起来，日后带回圣地处置吧。”

　　“很好！”楚枫的脸上逐渐涌上怒色，道：“早就知道你没安好心，曾经在圣地中的时候，殷太上长老那个老梆子深夜潜入太虚峰就是你在背后撑腰吧，想要用我的血肉来炼丹，为那个老梆子延命。现在又找各种理由要置我于死地，什么玄门正宗，至少你太虚圣主还不配不上‘正’这个字，因为你做的都是卑鄙的事情！”

　　太虚圣主听到这样的话不禁变色，那张脸逐渐阴沉了下来，而正向着楚枫逼来的太虚圣子则骤然沉喝：“放肆！你算什么东西，区区太虚峰新入门的弟子，竟然敢对圣主不敬，谁给你的胆子！”

　　“你才放肆！”楚枫一步登空，凝视太虚圣子，道：“你又是什么东西，一个后辈也在我面前叫嚣，我跟你师尊说话，轮不到你来插嘴，有多远滚多远！”

　　话落，楚枫冷冷看着太虚圣主，道：“莫说我没有犯什么错，即便是真的犯了错，你也没有资格来惩罚我！你应该很清楚，我是太虚峰峰主的弟子，论辈分与你同辈！我们太虚峰的弟子，不管做了什么事情，向来都是由太虚峰自己责罚，及时轮到你们神日峰在这里逞威了？当真是不将太虚峰放在眼中了吗？”

　　“太虚峰？”太虚圣子冷笑，嘴角泛起一抹弧度，尽显轻蔑与不屑，道：“你以为太虚峰真的崛起了吗？不过就是一个早已过气的传承罢了！你要明白，神日峰如今才是六脉之首。今日你对圣主大不敬，这是死罪，本圣子现在就来清理门户！”

　　“慢！师兄住手！”太虚圣女玉足迈动，妙曼的身姿在空中拉起一道残影，出现在楚枫与太虚圣子之间，而后看向太虚圣主，道：“圣主，沐枫师叔虽然杀了李家的人，但他也是被逼还手，而且李家罪大恶极，本就该死。再说太虚峰门人本就稀少，如今好不容易出现沐枫师叔这样有天赋的人，岂能因为一个小小的李家而让太虚峰蒙受巨大的损失，若是被易尘师叔知晓，恐怕不会善罢甘休！”

　　“蓝心若！”太虚圣子的脸色阴沉得能滴水，额头上的青筋隐隐跳动，寒声道：“你是圣地的圣女，别忘了我才是圣子，而不是面前这个穷凶极恶的沐枫！你处处护着他，莫非是看上这个小子了不成？！”

　　“师兄，希望你保持理智，我只是实话实说而已，也算是在拯救你。”蓝心若很平静，纤手拂了拂垂落道胸前的青丝，并没有因为太虚圣子的话而表现出任何的波动与怒意。

　　“拯救我？”太虚圣子笑了。

　　蓝心若点了点头，道：“当然，如果你扭曲是非黑白杀了沐枫师叔，我相信易尘师叔若得知此事，就算是你躲在太虚圣殿中，有众师叔护着你，也保不住你的脑袋！”

　　“你这是在吓唬本圣子吗？易尘师叔若敢闯入太虚圣殿杀人，我看太虚峰也没有必要存在了！”

　　“年轻人，好大的口气，你的话代表你师尊太虚圣主的意思吗？”一个身形佝偻，满脸皱纹如刀刻的老人缓缓走了出来，浑浊的老眼涣散无神。

　　“你是谁？”太虚圣子的目光“唰”的落在老人的身上，细细感应下发现老人的身上没有半点神能精气的波动，当即轻蔑的笑了，道：“不过一个半只脚踏入棺材中的普通老头，来这里看热闹可以，但我们太虚圣地中的事情却不是你可以多言的，修者的天地如同神灵的净土，需要你们这些凡人去仰望，你知道吗？”

　　“现在总有那么些年轻人目光短浅，心胸狭隘，自以为是且目中无人，这样的人很难在修炼路上走得长远，容易过早夭折。年轻人，老朽劝你心胸开阔些，做人要低调，也要懂得尊师重道。”

　　“老家伙，你竟然敢教训本圣……”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光抽在了太虚圣子的脸上，那张脸顿时浮现出五道清晰的指痕，在场的人全都吃惊，因为没有人看到老人出手，只见他的手臂微微晃了晃而已。

　　“你……”太虚圣子的眼睛立时就红了，巨大的耻辱袭上心头，他几乎要暴走，可是想到对方神秘莫测的手段，只能将心中的怒火与杀意强行压制下来。

　　“这一巴掌只是告诉你要懂得尊重老人。”神秘老人说完看了楚枫一眼，而后身体便消失在了原地，瞬间出现在太虚圣主的身边，这种速度没有人能看得清楚，让太虚圣主的心中不禁一突，脸色瞬变。

　　“唰！”

　　太虚圣主身边的几个太上长老立刻移动方位，将老人团团围住，如临大敌。

　　“你们想对老朽出手？”老人很随意的扫了几个太上长老一眼，那种眼神非常的云淡风轻，根本没有将他们看做对手，而后对太虚圣主说道：“不知道圣主是否也觉得太虚峰没有存在的必要了？”

　　太虚圣主的脸色很不好看，他能感受到了这个老人的可怕与深不可测，深深吸了口气，努力让自己平静下来，道：“不知前辈名讳，与我们太虚圣地的太虚峰有何渊源？”

　　“老朽的名讳并不重要，只不过数百年前曾与太虚峰主相识，也算是故友，如今听到后生小辈说太虚峰没有存在的必要了，心中有些感慨而已，莫非太虚峰真的没落到传承都要断绝的地步了吗？”

　　太虚圣主听到这样的话，心中猛然一跳，赶紧出声解释，道：“原来前辈与无名师叔是故友，先前若有得罪还请前辈海涵。至于那些话，都是劣徒年轻不懂事而说出来的随口之言罢了。太虚峰曾为六脉之首，传承无尽岁月，定然也会永远传承下去。”

　　“年轻人不懂事也情有可原。”老人点了点头，伸手指向楚枫，道：“那个孩子潜力不错，听说他是太虚峰的弟子，不知道是真是假？”

　　“这……”太虚圣主的心中有了不好的预感，他觉得今日想要对付“沐枫”怕是不可能了，当下笑道：“此人名为沐枫，的确是太虚峰新收的弟子，入门不过一两年。”

　　“如此甚好，老朽觉得这个叫做沐枫的孩子天赋异禀，将来定非池中物。不过老朽也想知道现在的太虚峰弟子到底有多么了得，是否可以与你们神日峰相比，不如就让这个沐枫与你的弟子切磋切磋如何？”

　　此话一出，在场的人都愣了，先前都还觉得这个老人是在帮“沐枫”呢，结果他根本是想让“沐枫”去送死。神海秘境的境界与太虚圣子动手，那还不被抬手镇压吗？

　　“这……”太虚圣主张了张嘴，他怀疑自己是不是听错了，以不确定的语气，道：“前辈是要让沐枫与圣子战上一场？”


第101章 语不惊人死不休

　　在场的所有人都感到吃惊，先前见老人出手抽了太虚圣子一耳光，随后又质问太虚圣主，并且还与太虚峰消失的峰主是故友，本以为他是来帮助楚枫的，不曾想他竟然想让其与太虚圣子对战，这不是要让鸡蛋与石头对碰么？

　　“前辈，这万万不可，沐枫小师叔虽然天赋异禀，潜力惊人，但毕竟他修炼的时间太短，境界远远跟不上同代的强者，如果对战根本没有半点希望！”太虚圣女蓝心若黛眉轻蹙，对于老人的决定感到不解，也为楚枫而担忧。

　　“呵呵，太虚圣地的事情，我们这些外人本来不便多言，但是前辈既然与太虚峰的峰主是故友，还请前辈再考虑考虑。”雨族所在的那片虚空中，雨族千金雨馨面含浅笑，道：“前辈若真想看沐枫与太虚圣子一战，那便也应该让他们在相对公平的情况下比试才是。太虚圣子修炼数个大境界，沐枫却连神脏秘境都不到，不过若能让太虚圣子将境界压制到与沐枫同阶，这一战想来会非常精彩，在场的诸位也可好好一睹两大年轻强者同阶争锋的英姿！”

　　金族千金金灵儿咯咯一笑，声音如银铃般清脆悦耳，道：“雨馨姐姐所言甚是，倘若就这样让修炼数十年的太虚圣子与修炼数年的沐枫比试，这着实太欺负人了。既然是比试，那如何才能做到相对公平才是关键，也只有这样才有意义，否则凭借十几个境界的压制，就算是神灵年轻的时候也不可能有胜算。”

　　“不错不错，只有太虚圣子肯将境界压制到与沐枫相同的境界，我们才知道他们在同阶中到底谁更厉害，同阶强者大战可是很少能见到的，不知道我们今日能否一饱眼福呢。”

　　“既然都是年轻强者，便也只有同阶战才能体现出潜力与天赋，才知道到底谁在同阶中的战斗力更加强悍。如果以境界压人，就算是轻易取胜了，恐怕也会弱了年轻强者的威名啊。”

　　“太虚圣子是何人？可是堂堂圣地的圣子，是太虚圣地年轻一辈中最强的人物，就算同阶一战也能抬手镇压那个沐枫，不会有任何悬念。”

　　“太虚圣子修炼多年，对于神通等等的领悟远不是沐枫可以比拟的，即便是压制了境界，沐枫在他的手中也绝对撑不过三招，根本不是一个层面的！”

　　……

　　在场的许多修士都相继出言，其中有些人是真的想要看太虚圣子与楚枫同阶大战到底谁更强，而有些人则对楚枫充满了妒忌，出言嘲笑的同时顺带往太虚圣子脸上贴金，拍他的马屁。

　　众人都纷纷出言想看太虚圣子与楚枫同阶比斗，太虚圣主的脸上带着笑容，心中却不像脸上表现的那么轻松，他实在没有把握判断太虚圣子在同阶中能否压制得了楚枫。

　　“前辈您看这件事是不是……还是算了吧，他们两人的境界相差甚大，就算是压制在相同的境界，可是圣子修炼多年，对于神通的领悟与战斗经验都要比沐枫深刻太多。”

　　“圣主的顾虑也有些道理。”老人点了点，道：“就算你的弟子压制在与沐枫同阶的境界，他也是占据极大的优势，对于沐枫来说也不是公平的。”

　　太虚圣子立身在空中一直都没有说话，他的心中有股怒火在熊熊燃烧，先前被老人抽了耳光，正憋得慌，若能与楚枫动手，便能好好发泄心中的怒火，如此大好的机会，他又岂能错过。

　　“圣主，既然前辈想看弟子与沐枫之间的比试，弟子愿意将修为压制到与沐枫同阶的境界。就他这样一个修炼没有几年，不知天高地厚的小修士，就算处于同阶也能抬手镇压之！”

　　太虚圣主闻言，眼角忍不住狠狠一跳，他好不容易让身边的神秘老人有了放弃这件事情的打算，结果太虚圣子竟然当众说出了这样的话，他很想一巴掌给太虚圣子拍过去。

　　太虚圣子的姿态非常的强势，嘴角噙着轻蔑的冷笑，见太虚圣主没有回应，继续说道：“圣主请同意弟子与沐枫同阶一战，如他这样的蝼蚁，弟子要碾死他就如碾死一只蚂蚁那么容易。”

　　听到这样强势与狂傲的话语，在场众人的表情各不相同，再看向立身在空中的太虚圣子，的确是拥有惊人的英姿，身为年轻强者，自然是头角峥嵘，出类拔萃的。

　　太虚圣主的面色很平静，可是心中却怒火腾腾，他知道太虚圣子先前被神秘老人抽了一巴掌，心中憋着怒火，此刻正想要发泄，也正因为如此才会表现得这般狂傲，摆出极高的姿态。

　　“沐枫！”太虚圣主没有办法，当着如此多人以及神秘老人的面，他不可能拒绝太虚圣子的要求，只能将希望寄托在楚枫的身上，道：“你可愿与太虚圣子一战？你放心，我们都不会强迫于你，你若是不愿直接拒绝便是。”

　　楚枫笑了，他单手背负，一步踏上虚空，平静地看着太虚圣子，同时回应太虚圣主，道：“我自然愿意，今日正想见识见识太虚圣子的《大日霸神诀》修炼到什么程度了。”

　　太虚圣主闻言，心中顿时涌上冰冷的杀意，他没有想到楚枫竟然答应得如此爽快与直接，看来这一战是不可避免了，当下正色，道：“既然如此，你们便当着神州众道友的面一较高下——十三太上长老，就由你出手暂时为圣子施加封印吧，将他的修为压制到与沐枫相同的境界。”

　　“慢着！”就在太虚圣地那个十三太上长老从太虚圣主的身边走出来准备出手压制太虚圣子的境界时，楚枫突然出声制止了他，道：“你们这样做是不是太失公平了？”

　　听到这样的话，众人不禁露出惊讶与疑惑的表情，将太虚圣子的修为压制，这样还有失公平吗，这个“沐枫”究竟想要怎样？

　　“你想如何？”太虚圣主的脸上也露出异色，道：“将圣子的修为压制在与你同阶的境界，这已经是非常的公平了，你还想要他怎样？”

　　“不，我不觉得公平，反而觉得这非常的不公平！”楚枫淡淡地看了一副强势姿态的太虚圣子一眼，目光非常的随意与平淡，而后对太虚圣主说道：“我沐枫虽然境界低微，但好歹也修炼到半步神脏秘境了，与太虚圣子一战，你们竟然要将其修为压制到与我同阶的境界，对于太虚圣子来说有失公允，对于我来说也一样。”

　　众人尽皆愕然，不禁有些懵了，一时间都弄不清楚这个“沐枫”到底想要说什么。

　　这时候，只听得楚枫继续说道：“我虽然只是个普通的小修士，但与高出我几个大秘境的太虚圣子比斗，想要镇压他也没有什么问题。你们压制他的境界，这是对我的侮辱。若真是让他与我同阶，恐怕诸位根本看不到精彩的场面，我只需弹指便能让其骨断筋折，躺在地上爬不起来，这样岂不是太没意思了？”

　　这样的话语不禁让在场的所有人都露出了惊愕的神色，他们几乎不敢相信自己的耳朵，甚至有很多人都觉得这个“沐枫”肯定是得了失心疯，不然怎么可能说出这样的话来。

　　半步神脏秘境就要与没有被压制的太虚圣子争锋？就算是无上神灵在年轻的时候都不可能！莫说半步神脏秘境，就是神脏秘境巅峰也经不起太虚圣子一巴掌。

　　修炼三个以上大秘境的人有多么强大，在场的人都是很清楚的，更何况是太虚圣子这种拥有数个禁域战斗力的年轻强者，本就可以跨境界逆伐强敌，有些老辈人物都不是其对手！

　　“疯了，这个沐枫肯定疯了，这不是自寻死路吗？”

　　“哈哈哈，这些年来见过不少狂妄自大的，可是这般狂妄的还真是第一次见到，也算是开眼界了。就这样的境界也想与全盛状态的太虚圣子动手，人家一巴掌就能拍死他一百次！”

　　“嘿！这沐枫还真是语不惊人死不休，不过嘴上说得再厉害也没用，真要毫无压制一战，我们都不用看了，他瞬间就会成为肉泥。”

　　……

　　众多修士议论纷纷，有惊讶不解的，也有嘲笑讥讽的，甚至还有摇头叹息的。

　　雨馨、太虚圣女、金灵儿的脸上都露出了愕然的表情，她们实在不理解“沐枫”为何会说出这样的话来，难道只是使用激将法吗。

　　可是太虚圣地的人都已经准备出手压制太虚圣子的境界了，根本没有必要再使用激将法。还是说他身怀异宝，有把握能与太虚圣子争锋？

　　恐怕除了神秘老人，在场没有谁能明白楚枫的心思，就算是他身怀异宝，也绝对不可能跨越那么多的境界与太虚圣子争锋，众人都觉得他根本就是疯了，要自寻死路。

　　“沐枫，你虽然潜力不错，但这话说得实在太狂妄。莫说身为年轻强者的圣子，就是随便找来一个与他境界相同的普通修士，也能轻易镇杀一百个你这个境界的年轻王者，绝对的压制下没有任何可比性。亘古以来，没有人能开创这样的神话，创造这样的奇迹，就算是神灵年轻的时候也不可能办到。”

　　“神话与奇迹总是会有人开创的，区区太虚圣子孟珂，对于今天的我来说，完全没有半点威胁，圣主你尽管让他放马过来便是。”

　　“好，很好！这是你自己的要求，可不能怪本圣主没有提醒你！”太虚圣主的眼睛微微眯起，心中有着很诡异的感觉，总觉得有什么地方不对劲儿，但对于全盛状态的太虚圣子他很有信心，不可能连这样的“沐枫”都镇压不了，当即转身看向神秘老人，道：“前辈，沐枫自己提出要求，您看这件事情……”

　　“无妨，就按照沐枫的要求来比斗，老朽真是很期待……”老人身体佝偻，双眼浑浊，单手捋着胡须，全然没有半点担心的样子。


第102章 吊打圣子

　　太虚圣主听到神秘老人这样说，心中不禁冷笑起来，暗自说道：“沐枫，这可是你自己要寻死，怨不得本圣主！”

　　这时候，神秘老人突然转头看了过来，太虚圣主心中一惊，以为自己的心思被看穿了，然而老人却笑着说道：“我们都退后些，给他们让出足够的空间，不要影响到他们的比斗。”

　　太虚圣主闻言，不禁暗自松了口气，而后带着身边的人快速后退，这里的其他修士也跟着退向远方，让出了足足方圆万米的空间出来。

　　这时候立身在空中的太虚圣子居高临下的俯视过来，他的脸色非常阴沉可怕，道：“本来想同阶一战镇压你，可惜你却如此不知死活，连番口出狂言。既然你这般自信，本圣子立刻就让你明白蝼蚁与天神的差距到底有多么巨大！”

　　“想不到你太虚圣子还挺牙尖嘴利的，就是不知道实力是不是也这么厉害，你还是不要废话了，赶紧出手吧，唧唧歪歪难道不累吗？”

　　平静的神色，云淡风轻中带着不屑的话语，几乎让太虚圣子暴走，阴沉的脸顿时彻底黑了下来，他的气势一下子就爆发了，四周的空间刹那间崩灭。

　　“唰！”

　　太虚圣子的脑后出现一片金色世界，当中一轮神日缓缓升空，这刹那天地都颤动了起来，那股恐怖的气息席卷八荒六合，压得围观众人几乎要窒息。

　　“嗡！”

　　神日轻轻震动，绽放万道光芒，让天上的日月星辰都失去了光芒，缕缕神纹在空中沉浮，挤满了天空。

　　太虚圣子的身上有一种莫名的“势”凝聚了出来，非常的恐怖，这片空间似乎都被他所主宰，还没有真正动手攻击，楚枫便感受到了难以言喻的压力。

　　“太虚圣子不愧是年轻强者，可与老辈修者争锋！单单是这种气势就压得人无法呼吸，这般手段端的是让人震撼。果真是名符其实，头角峥嵘的年轻天骄！”

　　“是啊，头角峥嵘的年轻天骄啊！”

　　……

　　人们在远处观看，感受到太虚圣子的气势，看到其展现出的神姿，都震撼不已。

　　战场中，太虚圣子并没有急着动手，他俯视楚枫，嘴角噙着轻蔑与不屑的冷笑，道：“让你见识见识本圣子动用神能精气后的气势压迫，我很期待你在本圣子的气势下慢慢跪在地上，骨断筋折的画面。”

　　“我说你能不能不要摆出一副优越与高高在上的嘴脸，有什么手段赶紧施展出来，不然被我吊着打的时候可就没机会了！”

　　“不知死活的蝼蚁！”

　　太虚圣子心中的怒火无比炽盛，其脑后升起的那轮神日“嗡”的向着楚枫镇压了过去，一股磅礴的力量顿时如数座大岳镇压下来，虚空裂开，而后不断爆碎。

　　神日威能笼罩下的楚枫承受着难以想象的压力，他体内的神能精气与血气同时奔涌，如长河怒啸，又如山洪暴发，声势惊天动地。

　　他强行承受着这股强绝的压力，脸上依旧是从容与镇定的神色。就在那轮神日缓缓压落下来，镇压的力量越来越强的时候，楚枫一下子就冲开了压制的境界。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间，万里无云的天穹上突然涌现出万重劫云，天地间瞬间陷入了昏暗中。

　　劫云的覆盖面积之广，达到了惊人的程度，让在场大势力的强者们都忍不住变色。茫茫天穹，方圆百里都被劫云笼罩了，这样的异象让人震撼而内心战栗。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓！”

　　天穹上的劫云疯狂涌动，其中心区域不断闪现雷电光芒，每次闪耀都让昏暗的天地瞬间通亮，但立刻又变得昏暗。

　　“太虚圣子，不如我们还是一边渡劫一边比斗吧，这样来得更有意思！”楚枫的声音在天地间回荡，传出很远，不禁让太虚圣地的众人变色，他们没有想到竟敢会是这样的情况！

　　“沐枫！你……你竟敢拉我连带渡劫！”太虚圣子暴怒，疯狂冲向楚枫，他想要在天劫还没有降落下来的时候将楚枫击杀，这样的话，天劫就会散去。

　　“啪嚓！”

　　一道水桶那么粗的闪电从天而落，携着恐怖的力量劈落下来，一下就将太虚圣子给挡住了。还未等他反应过来，劫云的中心位置显化出巨大的漩涡，万道雷电“啪嚓”倾落而下，瞬间将方圆几十里都化为了雷海。

　　这种劫雷的声势超乎了想象，让远方的那些修士战栗而惊恐，感受着浩瀚莫测的天威，他们双股战战，几乎快要站立不稳了。

　　战场中银茫茫一片，彻底变成了雷电的海洋，炽盛的电光闪的人们睁不开眼来。

　　“啪嚓……”

　　一条条粗大的电龙自天穹上贯穿而下，直劈楚枫。

　　“噗！”

　　楚枫的肉身崩开了许多的口子，他以肉身硬抗天劫，终究是抵挡不住，当下运转体内的太初异象神海，其中的雷罡世界显化在体内，与血肉快速融合。

　　“滋！滋！滋！”

　　楚枫的肌体上电弧闪烁交织，但却无法对他的肉身造成破坏了，那些雷电之力全都被体内的雷罡世界强行融合，而后化为精气源源不断的涌向身体各处，并且不断淬炼着肉身，让他得到了巨大的好处。

　　另一边，太虚圣子正在全力抵挡雷劫，在万道天雷的劈击下，他的身上已经是多处焦糊，披头散发，看向楚枫的时候恨得牙痒痒，差点没气得吐血。

　　“沐枫！你这个混账，渡完天劫后，本圣子一定要杀了你！”太虚圣子厉吼，他不断施展神通手段抵挡雷劫，同时祭出了各种兵器。

　　可是那些兵器很快就在雷劫中碎掉了，一条条天雷击中了他，让他大口吐血。想到自己眼前的处境，完全都是拜楚枫所赐，太虚圣子忍不出再次吐血。

　　“你以为天劫就能奈何得了本圣子吗？今天你死定了，神灵来了都救不了你！！”

　　“不对，我不会死，因为我还要吊打你！”楚枫咧嘴笑了，晶莹雪白的牙齿上都有电弧闪过，他迈步直接冲向太虚圣子，携着无边的天雷而至，惊得太虚圣子面色大变，几乎没有任何犹豫，撒腿就跑。

　　天劫是楚枫引来的，所以他所在的地方也是天雷最为密集的地方。这种连带渡劫，每个人所面对的雷电都是不同的，根据自身的境界而定。

　　这样的天劫是太虚圣子从来没有遇到过的，覆盖范围之广，雷电之密集。他本来就已经难以抵挡了，而楚枫却向着他逼来，必然会给他带来更为密集的天雷。

　　“太虚圣子别走啊，难道你不与我切磋几招吗？”楚枫携着满天的神雷冲向太虚圣子，气得太虚圣子差点破口大骂，脸黑得不能再黑了。

　　“啪嚓！！”

　　几条特别粗大的雷电劈落了下来，分别劈向太虚圣子与楚枫。这个时候，太虚圣子的身体立时停止了下来，体内神能精气滚滚沸腾，极尽全力抵挡天雷。

　　“太虚圣子，咱俩来叙叙旧，唠嗑唠嗑。”如此好的机会楚枫自然不会放过，他的身体“唰”的划破长空，携着滔天的雷电海而行，片刻就来到了太虚圣子的身边。

　　“你……”

　　太虚圣子面色巨变，楚枫靠近他的一瞬间，天穹降落的电雷立时密集了一倍以上，“啪嚓啪嚓”劈得他肌体崩裂，鲜血飞溅，气得差点吐血。

　　“我什么？我只是来与你叙叙旧，顺便将你吊打一番，你有意见吗？”楚枫笑着说道，露出一口闪烁着电弧的洁白牙齿。话音刚落，他便一巴掌抽在了太虚圣子的脸上，发出“啪”的清脆耳光声。

　　“沐枫！我要将你抽筋剥皮！”

　　太虚圣子的左脸上立时出现五道清晰的手指印，被一个才渡神脏秘境大劫的修士抽耳刮子，这是他这辈子最大的耻辱，肺都快要气炸了。

　　“是吗？我就在这里，你要剥皮还是抽筋都行，只怕你心有余而力不足，还是让我来吊打你好了。”

　　楚枫的脸上始终带着灿烂的笑容，无尽的天雷劈落下来，不断没入他的体内，根本对他造不成伤害，在这雷海中他就如同一尊雷神似的。

　　而太虚圣子的情况则非常糟糕，他必须全力抵挡天劫，根本腾不出手来对付楚枫，在这种情况下，他的脸都快被楚枫抽肿了。

　　“啪啪啪……”

　　楚枫凝聚出血气手掌，左右开弓，巴掌抽在太虚圣子的脸上发出不绝于耳的脆响声。可惜的是，他发现自己竟然很难对其造成伤害。

　　太虚圣子修炼数个大秘境，肉身极其强大，以楚枫现在的能力根本不可能杀得了他。

　　“看来修炼过神纹秘境的修者果真强悍，将神纹烙印在血肉中，肉身强度不知道提高了多少倍！”楚枫很吃惊，太虚圣子简直就是皮糙肉厚，任凭他不断抽耳光，但其脸部也只是微微红肿而已。

　　“圣子的脸皮可真厚，怎么打都打不烂，不知道我的鞋底印上去会有怎样的效果？”

　　“你……你敢！”太虚圣子想吐血，从来没有这么憋屈过，更何况是这种羞辱。

　　“你什么你？”楚枫笑得很灿烂，揶揄道：“你是不是想让我明白蝼蚁与天神的差距？”

　　“噗！”

　　听到这话，太虚圣子气得一口鲜血直接喷了出来，差点又被天雷击中，他的身体颤抖得非常厉害，满头的黑发都倒竖了起来。

　　楚枫脱掉鞋子，凝聚血气手掌，“啪”的将鞋底板印在了太虚圣子的脸上，其右脸上立刻就出现了鞋底印。

　　“哦，对了，刚才大家都说你是天骄，头角峥嵘，既然如此你就应该名符其实才是。”楚枫祭出龙纹黑矛，体内神能精气与血气同时沸腾，将所有的力量都运转到了黑矛上，对着太虚圣子的额头与头顶就是一阵疾风骤雨般的攻击。

　　楚枫将龙纹黑矛当做棍子使用，砸在太虚圣子的额头与头顶上“砰砰”声响。连续的重击下，太虚圣子的肉身也承受不住了，额头上出现两个大青包，看上去就像是长了一对角似的。

　　“唔……”楚枫摸着下巴欣赏太虚圣子额头两边的青包，道：“不错不错，果真是头角峥嵘，当代天骄啊。”

　　“你……噗！”

　　太虚圣子气得再次吐血。


第103章 日月神脏

　　方圆数十里都被雷海淹没，太虚圣子在雷海的中央竭力抵挡天劫，他浑身焦糊，满头黑发披散，模样狼狈不堪，尤其是脸上的鞋底印与额头两边如一对角似的大青包，无比醒目。

　　雷海外，众人看到这样的画面，全都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，身为同代天骄的太虚圣子，此刻是如此的狼狈不堪，被一个楚枫这样的小修士狂抽猛揍，连还手的机会都没有。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的天劫依旧在继续，尤其是劫云中央的漩涡下方，也就是楚枫与太虚圣子所在的那片地域，一道道粗大的雷电不断劈落下来，如道道银河倾泻而下。

　　“啊！！”

　　太虚圣子仰天厉吼，疯狂咆哮，他的肌肉在劫雷中焦糊不堪，感觉浑身的骨头都要被劈散了。虽然竭力抵挡了大部分的天雷，可还是有一些雷电劈中了他，每次被雷电劈中，整个人都像是要被雷电撕裂了似的，剧痛钻心，痛苦难当！

　　偏偏在这个时候，楚枫浑身闪烁着电光，围绕着他不断出手，他不知道被抽了多少个耳廓子，两边脸早已是高高肿起，额头上的青包也越来越大，这样的屈辱让他疯狂的同时也气得想哭！

　　没错，此刻的太虚圣子真是气得想哭！

　　在他的眼里，从来都没有像楚枫这种境界的小修士，他一直将其当做蝼蚁来看待。比斗之前，他当着神州各方势力的面摆出高姿态，宣称抬手就能碾死楚枫。

　　然而，在这场战斗中，不要说占据优势，反而还被楚枫暴打，以极尽羞辱的手段抽耳光，对方甚至还脱下鞋子来抽他的脸，想到这些太虚圣子忍不住心中的羞愤，布满血丝的双眼中迸射出极尽癫狂的目光。

　　“太虚圣子，不愧是圣地中年轻一辈最强的人物，当代天骄，头角峥嵘啊。”楚枫一脸正经的模样，他浑身缭绕雷电，在太虚圣子的四周走来走去，时不时伸手一巴掌抽在其脸上，口中说着揶揄的话语。

　　“你……”太虚圣子已经气到说不出话来了，特别是听到头角峥嵘四个字，再想到额头上的两个大青包，一时间怒极攻心，气血逆冲，“噗”的喷出一口浓血，身体微微摇晃。

　　“啪嚓！”

　　就在这时候，数道雷电击中了他，当场将其劈得横飞几十米，浑身血肉崩开，鲜血飞溅，通神的肾脏在霸道的雷电下都生出了裂痕，骨骼更是“喀喀”声响，断裂了不知道多少根。

　　“唔，太虚圣子你太让我失望了，身为同代天骄，渡个劫而已，看这雷电把你劈得都不成人形了。”楚枫虚空踏步，携着密集的雷电逼了过去，笑道：“你看我，现在不过才踏入神脏秘境而已，却能在雷劫中毫发无伤。而你可是修炼好几个大秘境的修者，多半有神纹秘境巅峰的境界了吧，居然被天雷劈得连你妈都不认识了，真是给同代天骄丢脸啊。”

　　楚枫非常嘚瑟，他用挑衅与讥讽的话语去刺激太虚圣子，就是要让他的心无法保持平静，只要内心彻底狂躁与疯狂，才有可能在天劫下遭受到更大的伤害，到时候他才有机会将其就地格杀。

　　“你……我XX！”

　　太虚圣子气得直接爆粗口，他觉得自己这辈子见过最可恨的家伙就是面前这个“沐枫”，做人怎么能可恨到这个地步？

　　楚枫的声音非常大，他故意运转血气鼓动出声音，使得雷海外面的人都清楚的听到了。

　　众人不禁腹诽，在这雷劫中根本与境界没有半点关系，雷劫都是连带渡劫，跟自身的境界与实力有直接的关系。境界与实力越强，承受的雷劫就越恐怖，在这种情况下，修炼多个秘境的太虚圣子根本不占半点优势。

　　“轰！！”

　　楚枫冲天而上，抬脚在虚空一震，紫金血气爆涌而出，凝聚成一只磨盘那么大的脚，对着太虚圣子的头颅猛然踩了下去。

　　太虚圣子将所有的力量都用来抵挡天雷与化解雷电的伤害了，面对楚枫这一脚，根本就没有办法躲开，加上先前被几道天雷劈中，已经受了不轻的内伤，骨骼都断裂了许多。

　　此刻，被楚枫的血气大脚猛然踩踏下来，“轰”的一声，直接将他的身体踩得下坠了几十米。感觉到那只脚踩在自己的头顶，而是还在不断的磨动，太虚圣子气得两只通红的眼睛都快从眼眶中凸出来了。

　　远处，众人看到这样的画面，几乎都呆滞了，这是他们根本没有想到的场面。从境界上来说，楚枫与太虚圣子根本不是一个层次，相差太远，应该是被抬手镇压。

　　然而，谁又能想到楚枫竟然选择在这个时候渡劫，引来恐怖的天劫，让太虚圣子跟着他连带渡劫，直接扭转了局势，在雷海中吊打太虚圣子，就如同虐杀一只毫无还手之力的畜生似的，掌括、鞋底抽、棒打加脚踩，什么手段最羞辱人就使用什么手段。

　　雨族千金雨馨，太虚圣女蓝心若，她们本来是非常担心的，可是当楚枫使用渡劫的手段扭转局势后，不禁都惊呆了。此刻见到这样的画面，脸上更是浮现出了笑容。

　　金族的金灵儿甚至发出银铃般的笑声，而其余的年轻强者也有些忍俊不禁，但心中同时也升起一种危险感。不说别的，单从这种天劫的规模与阵势来看，就足以说明引来天劫的人拥有强悍的血脉与天赋，只要成长起来，未来必然是他们在争雄路上的劲敌！

　　太虚圣地那边，太虚圣主的脸色非常难看，圣子孟珂是圣地年轻一辈中的代表人物，如今在境界没有被压制的境界下，连一个初初踏入神脏秘境的修士都对付不了，反而还被暴打，这简直是丢人丢到家了。

　　太虚圣主的手缓缓握紧，心中升起浓烈的杀意，而他身后的几个太上长老的眼中也闪过丝丝冰冷的厉芒。

　　他们都是神日峰这一脉的人，而太虚圣子则是圣主的亲传弟子，就算是楚枫的天赋再强，他们也是倒向太虚圣子的。将来如果楚枫强大起来了，神日峰的主脉地位或许就会保不住了。

　　“嗯，这个孩子倒是不错，在这种完全没有可能逆转的情况下，竟然能扭转局势，轻易压制比自身高一个大秘境以上的同代强者，老朽都感到惊讶啊。”神秘老人的眼中流露出赞赏，单手捋着花白的胡须，不时颌首。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓！”

　　……

　　天穹上劫云涌动，雷声轰鸣，震动乾坤六合，无尽的神雷在交织与闪烁，不断从劫云中央的漩涡内劈落下来。

　　这场天劫整整持续了半日的时间，在这段时间中，太虚圣子简直不成人形了，不知道被神雷劈中了多少次，浑身焦糊，血肉翻飞，就连头发都在雷电中烧焦了。

　　他的内脏裂痕斑斑，神海空间壁垒都险些破碎，到了这个地步，他已经不能运转神能精气了，更是无法施展神通和手段。

　　若非天劫在这时候已经停止，太虚圣子定然要陨落在雷劫中。可惜的是天劫散去了，神雷没有再落下来，不禁让楚枫感到遗憾与叹息。

　　雷劫中，太虚圣子就算是再危险，太虚圣地的人也不敢进来相救，因为谁踏入雷劫覆盖的范围，谁就会连带渡劫，这样的雷劫谁敢来以身相试？

　　现在天劫逐渐散去，太虚圣子虽然遍体鳞伤，非常的虚弱，但若真想杀他却不太可能，太虚圣主不会眼睁睁看着他这就这么死去的。

　　楚枫很明白眼下的情况，但若要就此放过太虚圣子却不可能。此人从第一次见面便依仗境界与身份地位对他压迫与威逼，而后又多次暗中派人取他的性命，这口气楚枫已经憋在心中很久了！

　　“唰！”

　　楚枫的身体轻轻一震，体内残留的雷电立时被震了出来，如光矢般飞向远方。紧接着，他的肾脏部位绽放出璀璨的神芒，透过身体照亮了大片的天地。

　　楚枫左边肾脏绽放出金色的神芒，右边绽放出冰蓝色的神芒，经过天劫的洗礼，他的肾脏已经彻底通神，光芒绽放间，可以清晰的透过血肉看到两个通神的肾脏。

　　“他竟然修炼出了日月神脏，这怎么可能！”

　　“还有这样的事情，神脏秘境，内脏通神，不都是修炼出自我的化身吗？怎么会有如此奇怪的现象，竟然将内脏修炼成了日月！”

　　“此子非同寻常，果真是天赋异禀，将来绝非池中之物！”金族的强者不禁有些惊叹，同时看了看金刚与金灵儿，眉宇间隐隐透着忧色。

　　“日为阳，月为阴，抱阳负阴生万物，蕴乾坤，这样的神脏端的是惊人无比！”雨族强者也感到震撼，不由得发出惊叹的声音，看向楚枫的时候，眼神非常炽热。

　　“轰！！”

　　楚枫的神脏与神海相通，立时爆发出神河怒啸般的声势，绽放的神芒却在刹那间敛去。他眸光冷冽，嘴角却带着淡淡的笑容，几步就来到了太虚圣主的面前。

　　“你想做什么？”太虚圣子睚眦欲裂，雷海中那些屈辱的画面不断浮现在脑海中，他恨不得立刻就将楚枫给碎尸万段。可惜的是现在的他受伤太重，肾脏与神海都出现了裂痕，根本不能动用神能精气，否则神海空间与肾脏都有可能会立刻崩裂开来，到时候不死也得成为废人。

　　“当然是要吊打你！”楚枫回答得很干脆，让太虚圣子那张本就阴沉的脸瞬间变得扭曲而狰狞了起来，他阴冷地盯着楚枫，正要张口，却被楚枫瞬间一脚踩在其脸上，那五官顿时变了形，鼻子都歪倒在了一边。

　　“你想说什么？”楚枫弯下腰，把耳朵侧向太虚圣子，伸手挠了挠后脑勺，道：“我听不见啊，你到底想说什么？”

　　太虚圣子气得肺都要炸了，整张脸都被楚枫用脚踩着，根本发不出半点的声音。

　　众人见到这样的画面，眼角跳动，脸上的肌肉忍不住抽搐，心想你这样踩着别人，叫别人怎么说，这分明就是故意羞辱人。


第104章 三年时间

　　楚枫将太虚圣子踩在脚下，这样的行为让太虚圣主与众太上长老眼中的寒芒更加炽烈了。

　　然而，神秘老人就在身边，他们不敢过于表露出来。而且先前说的这是比斗，在太虚圣子没有主动认输并且没有生命危险的时候，太虚圣主等人也不好出言阻止。

　　“太虚圣子，你可是头角峥嵘的同代天骄，高出我十几个境界，可是怎么就被我踩在脚下呢，这可真是让人费解啊。”楚枫满脸灿烂，笑的时候露出洁白而整齐的牙齿，在阳光下泛动晶莹的光泽。

　　这样的笑容看在太虚圣子的眼中，心中的怒火与怨毒更加浓烈了，他简直快要被气得背过气去了，可是整张脸都被楚枫的脚踩住，嘴巴不能动，完全发不出任何的声音。

　　“哈哈哈！”

　　“好一个头角峥嵘的同代天骄！”

　　……

　　听到楚枫那句头角峥嵘，再看到太虚圣子额头上的两个大青包，在场许多的修士都笑出了声来。

　　众人的笑声如一根根尖刺般插入太虚圣子的心中，让他感受到无边的屈辱。如他这样的天之骄子，这么多年来一直都是光环罩身，走到哪里都被人赞誉，自认神姿无限，何曾被人这般羞辱过！

　　“砰！”

　　楚枫一脚将太虚圣子踢到了空中，丹田内“唰唰唰”伸出几根翠绿色的枝条，如灵蛇般摆动，枝条上闪烁神纹，尖端非常锋利，“噗”的洞穿了太虚圣子的身体，将他钉在了虚空中。

　　“蝼蚁！你放我下来，不管你使用什么手段，就凭你的修为根本不可能对我造成生命威胁，一旦本圣子将天劫中的伤势修复，届时必让你求生不得求死不能！”

　　“现在的你都不是我的对手，更何况是以后。你既然那么强，为何会被我踩在脚下，为什么额头上头角峥嵘？”

　　“你……”

　　太虚圣子身体一颤，差点又被气得喷血。

　　“你什么你？你的脸还被我的鞋底抽过，上面还有我的鞋底印。”

　　“你……”

　　“你什么你？你的额头和头顶都被我的龙纹黑矛暴打过。”

　　“我XX！”太虚圣子气得爆粗口，胸膛剧烈起伏，“噗”的喷出一口浓血，那双眼睛红得能滴出血来。

　　“唔，不愧是太虚圣子，身体好，气血旺盛，喷了这么多血都喷不完，也不累，还真是将喷血当成一种乐趣了。”

　　“啊——”

　　太虚圣子气得癫狂，满头焦糊的头发根根倒竖，如同一只发疯的野兽，眼角都裂开了。

　　“圣子好气势，连头发都能竖起来，这种神通不是寻常人可以练成的，不如也让你见识见识我的手段。”楚枫揶揄与挖苦，在太虚圣子气得上气不接下气的时候，空中舞动的翠绿枝条“嗡嗡”抽了过去。

　　“啪！”

　　太虚圣子的身体顿时鲜血飞溅，枝条上神纹交织，力量非常恐怖。太虚圣子的血肉中虽然烙印了神纹，可惜的是现在的他无法动用神能精气，神纹大都沉寂了下去，根本就抵挡不住神纹闪烁的枝条。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　太虚圣子惨叫，钻心的剧痛让他难以忍受。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”……

　　楚枫催动翠绿的枝条如神鞭挥动，不断抽在太虚圣子的身上，抽得他血肉飞溅，连骨头都发出崩裂的声音，惨叫声凄厉得让众人感到头皮麻烦。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　翠绿色的枝条如利箭般洞穿了太虚圣子的四肢，将他牢牢钉在空中，鲜红的血液不断滴落下来，让在场的许多修士都心惊肉跳。

　　这可是太虚圣子，同代天骄，可以与老辈人物争锋的存在，如今却被人这般钉在空中，浑身血肉模糊，遍体鳞伤，没有丝毫反抗的能力。

　　“你说我无法对你的生命构成威胁，现在我倒想试试。”楚枫的眼眸瞬间变得冷冽了起来，脸上那灿烂的笑容消失了，取而代之的是冰冷的杀意。

　　“锵！”

　　楚枫的体内冲出上百道金色的剑气，在身边沉浮铮鸣，他摊开五指，剑气在铿锵声中汇集在一起，化为一道金光炽盛的剑气，散发出凌厉无匹的气息。

　　太虚圣子的瞳孔猛然一缩，看着那道金色的剑气，他感受到了死亡的威胁。毕竟现在的他根本无法使用半点神海精气，就连烙印在血肉中的神纹都沉寂了大半。

　　“杀你没商量！”

　　楚枫冷冷吐出五个字，摊开的手掌往前轻轻一拂，金色的剑气“唰”的洞穿长空，直逼太虚圣子的眉心，这样的画面让在场所有人都吃惊。

　　这是约定的比斗，本不应该出现杀人的情况，可是楚枫竟然真的对太虚圣子下杀手了，而且还当着太虚圣主与众太上长老的面。

　　金色的剑气犀利无比，众人都能肯定，这剑气绝对可以洞穿虚弱到极致的太虚圣子的眉心。眉心一旦被洞穿，神识海就会崩碎，元神也会跟着溃散，就算是神灵都无法救活了。

　　“师尊救我！”

　　太虚圣子吓得肝胆俱裂，终于害怕了，道心不稳，惊恐到几乎要崩溃的地步。

　　“住手！”太虚圣主猛然沉喝，一指点了出去，“嘣”的一声将金色的剑气崩碎，而后探手将太虚圣子带回了身边，他冷冷的看着楚枫，道：“沐枫！你真是胆大包天，说好只是比斗，然而你却当着众势力的面痛下下手，一个后生小辈，居然不把这么多的前辈强者放在眼中！”

　　“是吗？圣主想救太虚圣子的心思我自然明白，但却给我强行扣上这样的大帽子，是不是很可笑？”楚枫神色冷漠，指着正阴冷地盯着自己的太虚圣子，道：“他口口声声说要将我碎尸万段，如果是我不敌，圣主觉得他会不会对我下杀手？”

　　“你休要狡辩，你出手欲杀圣子这是事实，你可知道圣子对于圣地有多么重要，你所犯下的是死罪！如你这等穷凶极恶之徒，我太虚圣地岂能容你！”太虚圣主眸光冷冽，说完对身边的一名太上长老，道：“将这个胆大包天的沐枫拿下！”

　　“且慢！公平比斗，太虚圣子不敌，你们这些太上长老就要亲自出手，这般欺负一个宗门的弟子，难道真的不要脸面了吗？”雨族那边，一个年约六旬的老者看向太虚圣主等人，他虽然没有散发出半点气势，可是给人的感觉却像是一座大山般压人。

　　“雨族的道友，这是我们太虚圣地的事情，本圣主惩罚弟子，清理门户，与你们有什么关系，难道你们雨族还想参与我们圣地内部的事情不成？”

　　雨族的强者眼睛微眯，太虚圣主的话让他无言以对，于是便不再言语了，只是静静地看着那个从太虚圣主身后走出来的太上长老。

　　“好个太虚圣主！”楚枫心中的怒火熊熊燃烧，他的眸子冷得如万年玄冰，道：“你们神日峰欺我太甚，自今日起我沐枫与你们神日峰势不两立！”

　　“好个势不两立，你身为圣地的弟子，却说出这样的话来，真是罪大恶极，留你不得！”太虚圣主沉着脸，非常愤怒的样子，心中却是冷笑连连，这正好给了他杀楚枫的理由，这样就算身边那位与太虚峰主是故友的神秘老人也不好出面干涉了。

　　“沐枫，你大逆不道，竟敢反叛宗门，今日本太上长老便要亲手来清理门户。”那个太上长老向着楚枫逼近，而后探手抓了出去，一只巨大的手掌遮天蔽日，缕缕道纹闪烁，将大片的空间都禁锢了。

　　这种手段让楚枫非常吃惊，对方能运用大道，已经将神纹中修炼出道的力量和规则，恐怖无比，他瞬间发现自己不能动弹了，只能眼睁睁看着那只大手抓落下来。

　　“你们要杀他，问过老朽了吗？”

　　神秘老人的声音在这片天地中回荡，拥有道韵，传到众人的耳中如惊雷乍响，让许多的强者都露出惊骇之色。

　　与此同时，天穹上出现另一只手掌，一把就将那个出手的太上长老拘在了手中，任凭他如何挣扎都无济于事，不由得惊恐莫名。

　　“以势压人，以境界压人，不止你们能做到，老朽也能做到，如果想试试老朽的手段，你们尽可再让人出手。”神秘老人身形佝偻，满脸皱纹如刀刻，眼睛浑浊无光，但手段却让所有人都震撼，就这么一把就将太虚圣地的太上长老拘在了手中。

　　“前辈，这是我们圣地内部的事情，您虽然与太虚峰主是故友，但也不能不分是非庇护沐枫。他反叛圣地，罪无可恕，请您不要插手。”太虚圣主内心惊惧，但却没有放弃要取楚枫的性命，担心他日后成长起来会对神日峰不利。

　　“太虚峰一脉的弟子向来极少，如今更是没落到了门可罗雀的地步，看来在太虚圣地中真的是没有什么地位了，其弟子可以任意被人打杀，强加这些莫须有的罪名。”老人感慨不已，道：“故友的弟子，老朽保定了。倘若你们想以圣地的门规来陷害他，老朽绝对不同意！”

　　“前辈您……”

　　“废话少说！老朽将丑话说在前头，三年内倘若有任何老辈修者对沐枫出手，别怪老朽不客气。如果有人心存侥幸，可以试试老朽的手段，或者将你们的老古董请出来，看看他能在老朽手中走出几招！至于沐枫与同辈修者之间的争斗，老朽不会插手！”

　　老人很平静地说出这样的话语，让那些大势力的强者心中震动无比。所谓的老古董，他们自然知道指的是什么样的强者，由此也明白了这个神秘老人绝对异常强大，否则岂敢说出这样的话来。

　　“前辈，您修为深不可测，既然如此我们便给沐枫三年的时间！”太虚圣主的脸色非常难看，他想杀楚枫，可惜没有任何的办法，现在至少三年内不敢再出手，他看着被老人拘在手中的那个老者，道：“还请前辈将我们的太上长老给放了。”

　　“唰！”

　　老人的手轻轻一挥，那个太上长老就如流星般飞来，太虚圣主等人赶紧伸手将那太上长老给接住，其身上传来的力量震得太虚圣主与其余的几个太上长老都蹬蹬蹬连连退步，将大片的虚空都踩踏了，不禁面色大变，惊骇莫名。

　　“噗！”

　　那个太上长老忽然喷出一口鲜血，刚才被扔飞的时候，他的骨骼与经脉全都被震断了。但是他知道，这只是神秘老人给他的一个教训罢了，否则早已变成了一滩肉泥。


第105章 杀字诀的效果

　　神秘老人的强大深深震撼了这里的每一个人，在这样的情况下，太虚圣主哪里还敢坚持，只得答应老人的要求，三年之内绝对不会有老辈人物使用任何的手段与方法对楚枫出手。

　　盘坐在太虚圣主身边的太虚圣子满脸铁青，眼眸中尽是阴毒与狠辣，他恨楚枫甚至也恨神秘老人。可惜的是，现在根本没有办法奈何他们其中的任何一人。

　　这件事情就此落幕，在场的修士们时而向楚枫投来目光，那些曾经心存妒忌且出言讥讽的修士，不禁感觉背脊发凉，想到楚枫的手段，他们心中有种莫名的恐惧感逐渐涌了出来。

　　“轰隆隆……”

　　前方的大地传来闷雷般的轰鸣声，那里已经裂痕遍布，地面甚至微微凹陷，正在缓缓下塌。

　　顷刻间，众人的心思都放在了即将出土的古世家墓葬上。

　　神秘老人来到楚枫的身边，拉着他站在空中静静地看着那片正在塌陷的大地。

　　地面塌陷的速度很慢，古世家墓葬迟迟没有出现，在场的众人都等得有些焦急了。

　　“为争取时间，我们还是动手挖开这些泥土为好，争取在它再次遁走之前找到想要的东西。”神灵传承石族的强者这般说道。

　　“如此甚好，将地面掘开，这样可以节省许多的时间。”

　　“我们赞同这个提议，不过挖掘的时候得小心些，或许会有危险。”

　　……

　　各方大势力的强者都表示赞同，而后各自派出数名属下前往疑是埋葬古世家墓葬的地方开始挖掘。

　　这些都是大势力中的高手，个个都有着高深的修为，他们以神通手段挖掘地面，很快就将那片大地挖出巨大的深坑。

　　时间一点点过去，半日后，众高手已经将那片地域挖出了深达上百米的深坑，可还是没有看到古世家墓葬，这使得在场的人都感到疑惑。

　　“莫非它已经遁走了不成？”

　　“不会的，古世家墓葬每次遁走都会有不小的动静，我们都在这里守着，岂能感应不到！”

　　“继续挖，或许是埋得太深，相信再往下挖深些，便可以将其挖出来。”

　　众强者相继说出自己的看法，他们坚信世家墓葬就在这里，就在地下。关乎七绝神术中的《杀字诀》，只要有一丝的希望，也没有人会放弃。

　　几个时辰后，大势力的众高手已经挖到了近两百米深，这时候他们突然发出了惊呼声，道：“青石！古老的青石，其上还雕刻着些许图案，有岁月的气息在流淌！”

　　听到这样的话，众人全都看向那个发出惊呼的高手所指的地方，果真看到了一块巨大的青石露出的一角，其上刻着图案，只是时间太久远，显得非常模糊，不过却能感受到其上流淌的岁月气息。

　　“挖！继续挖！多半是古世家墓的一角！”

　　大势力的强者们都很激动，挖掘的众高手也很激动，他们回过神来，小心翼翼挖开四周的泥土，露出来的青石越来越多了。

　　又经过整整一夜的挖掘，一个巨大的古墓入口出现在众人的视线中。这座古墓的入口高约十丈，宽五丈余，一扇古老的青石大门紧紧关闭。

　　“真的是古墓，我们能将它挖出来，说明它早就没有半点动静了，或许以后都不会再遁走了，里面的那种神奇的阵纹力量或许已经消耗殆尽！”

　　“道友言之有理，或许这世家古墓真的不会再遁走，我们这些老辈修者就不参与了，接下来的就留给你们这些后辈修士去争夺，也算是一场很好的历练。”

　　各大势力的强者们相继说道，他们表明了自己不会参与古墓中的任何争夺。其实各大势力的人做出这样的决定不单单是想让年轻一代去磨练与较量，还有一点就是，他们很明白，如果自身参与到其中，即便是得到了《杀字诀》，到时候也很难将其带走，必将遭受到别的大势力强者的围攻。

　　这样一来，各大势力之间便会出现互相残杀，不死不休的局面，这是对于神灵传承与万古神朝来说都很头疼的事情。毕竟这里有几个神灵传承与万古神朝，谁都不会眼睁睁看着《杀字诀》被别人夺去。

　　因为这个原因，各大势力在来到这里之前，彼此之间便已经达成了共识，这次古墓中的争夺交给年轻一代的人，老辈修者不可出手。

　　不过这个约定也只介于各大势力，并不包括那些中等势力与小势力，以及诸多的散修者。所以他们都派来了许多的强者，就是避免得到《杀字诀》后被中等势力的强者与强大的散修者抢去。

　　楚枫与神秘老人站在一处没有人的空中，老人将这些情况告诉了他，而后又说道：“这些都只是表面现象，《杀字诀》冠绝古今，七绝神术中的每一种秘术都是在某个领域中从未被超越的存在。各大势力之间虽然达成了共识，但会不会派人潜伏在暗中，隐藏身份，到时候伺机出手抢夺，这个很难说。”

　　“前辈的意思是说，无论如何，这次因为《杀字诀》都免不了一场血雨腥风了。说来也是，这种旷世的攻伐神术，谁又会放弃呢。倘若得到它，或许不要多少年，得到它的那个势力就能因此而强盛许多。”

　　“失传了数万年的《杀字诀》，七绝天神的最强神术之一，终于要在这个即将到来的黄金盛世现世了，一个鼎盛的乱世，黑暗的年代即将来临……”

　　楚枫看着神秘老人满脸的感慨，不禁说道：“前辈，您的修为深不可测，倘若进入古墓，相信一定可以得到《杀字诀》，到时候就算是大势力的强者出手也阻拦不了您。”

　　“孩子你想多了，这古世家墓葬中藏着《杀字诀》的可能性极小，多半只是与《杀字诀》有关的线索罢了。再者，就算里面真的有《杀字诀》，也不是修为越高就能得到的。这种事情，还是要看个人的机缘，毕竟他不是普通的神通秘术，而是冠古绝今的七绝神术之一！”

　　“前辈，您见识多广，想必对七绝神术了解甚多，晚辈虽然也听闻过七绝天神的传说，但是对于他的七绝神术到底有多强却没有一个概念。那些神灵传承与万古神朝同样有神灵开创的经文与神诀，甚至还有终极篇中的禁忌神通，同样是神灵，难道他们留下的禁忌神通都比不上七绝神术吗？”

　　听到这样的话，老人的眼神有些迷茫，他看向远方天际，轻声说道：“你说的这些问题，老朽也不知道，不能妄言。无上神道的神灵是怎样的存在，他们都是无敌的，在他们所在的那个时代，必然是九天十地无敌手，横推古今十万年！”

　　“亘古以来，天骄人杰层出不穷，可是最终能突破人道绝巅而迈入无上神道者却如凤毛麟角，少之又少。最为鼎盛的时期应该是神话时期，那是一个极度鼎盛与辉煌的时期，五十万年间先后出现了五位神灵，其中就有被誉为天资才情惊艳古今的七绝天神。”

　　“只可惜，每一段漫长的岁月不可能同时有两人踏上无上神道，这是宇宙的规则与秩序所至。也就说是，相同的时代，只有一个人能问鼎无上神道，踏上绝巅，成为万古神灵。所以，神灵与神灵之间是不能够相遇的，只有一个神灵死去，烙印在宇宙中的无上神道消弱到一定程度，才有可能再出现神灵。”

　　楚枫听到这里已经明白了老人的意思，道：“前辈您是说，神灵与神灵之间从来都不能相遇，也就不存在神战，所以他们之间谁强谁弱，谁都无法得知，他们每个人在自己存在的那段岁月必然是无敌的是吗？”

　　“不错，老朽正是这个意思，那么同理也就很难说他们的开创的最强神道秘术到底孰强孰弱。不过以世人的感受来判断，七绝神术不说是亘古最强，但也绝对不弱于任何一个神灵开创的神道禁忌秘术。比如《杀字诀》，这种神道秘术，一旦修炼成功，运转秘术时，便有一定的几率让你立身在一个奇妙的领域，你的神能精气与血气甚至是领悟的大道都会以一种奇特的方式运行，可以使施展者瞬间进入下一个小境界，并保持一段时间。”

　　“《杀字诀》的效果真是惊人！”楚枫心中非常震撼，对于这种秘术的渴望攀升到了极致。

　　“当然！否则如何能成为七绝神术之一。其实我们都只是听说而已，无法亲身体会到《杀字诀》的强大。不过可以想象，这种秘术倘若让年轻强者来施展，原本四禁或者五禁的战斗力便有可能突破到五禁或者六禁。有些强大的年轻强者若是修炼这种秘术，甚至能与同代的年轻王者争锋！”

　　楚枫听到这里不禁低头沉思了起来，当他抬起头来的时候，眼神特别的亮，脸上也露出难以压制的兴奋与激动，道：“前辈，您说如果本身拥有八禁的战力，修炼《杀字诀》后，成功让自己进入下个小境界，那时候能否突破八禁，进入神灵才能达到的神禁领域？”

　　神秘老人不禁一愣，微微沉吟，然后说道：“理论上来说是可以的，但事实上却不行。神禁领域涉及的不单单是战斗力，更是一种奇妙的状态，这个跟自身的悟性以及许多的因素都有很大的关联。八禁的人施展《杀字诀》可以让战斗力达到八禁巅峰，但想要凭借这种秘术进入神禁领域，几乎是不可能的。不过倘若在其他方面的条件足够了，《杀字诀》运转之下，或许能提高进入神禁领域的可能性。”

　　楚枫没有觉得失望，毕竟神禁领域那可是神灵的专属领域，亘古以来数百万年，除了神灵之外，能偶尔进入神禁领域的人都屈指可数。

　　《杀字诀》的强悍让楚枫的心中变得无比炽热，若是能得到这种秘术，将来在神道争雄路上便更有把握，他能极大提高自身的战斗力。


第106章 十万阴兵

　　《杀字诀》的诱惑太大，楚枫原本只是想进入古墓寻找沐晴雪，顺便历练一番，并没有想过要与那么多的同代强者争抢这种旷世的神道秘术。

　　可是现在却不同了，当初不知道《杀字诀》的具体效果，现在知道了它能足足提高一禁的战斗力，心中的震撼久久未能消散。

　　可以想到，将来在神道争雄路上，倘若遇到境界与战力都相同的强敌，必然是异常艰难，鹿死谁手尚未可知。然而，如果有了《杀字诀》，便可占尽上风，将其镇压，没有任何的悬念。

　　“孩子，你对《杀字诀》动心了吗？”神秘老人看穿了楚枫的心思，笑着说道。

　　楚枫点头，道：“这样的旷世神术，谁若说不动心，肯定是违心之言。更何况我这种古血体质，同阶战斗力越强，这种秘术的强大就越能体现出来，以后必将成为同阶战斗中镇压对手的绝世神技！”

　　“孩子，你说得不错。近古时期五十万年已过，如今已经迎来了预言中的黄金盛世，在这个鼎盛与动乱的黑暗年代，神道领域中必有一席。可是天骄人杰如过江之鲫，神道天位却只有一席，未来的岁月中，众天骄必将因此而相互血杀，神道路上将异常艰辛。你若能得到《杀字诀》，那是再好不过了，但你记得进入古墓后一切都要小心，凡事还得看机缘，莫要太强求。”

　　“前辈，晚辈记住了。”楚枫说道，而后将目光投向古墓的入口，各大势力的人正围在深坑四周的空中，似乎在商议什么。

　　楚枫凝聚耳力想要听那些强者在商量什么，可是却听不到半点的声音，这时候神秘老人笑道：“他们在商量是不是要联手轰开古墓大门。”

　　不多时，众势力的强者似乎达成了共识，紧接着围绕在深坑边沿的修士们都快速向后退去，那些大势力的强者们祭出道兵，绽放万道神芒，让天上的太阳都失色。

　　各种形状的道兵在天空中沉浮，缕缕神纹中流转道的气机，交织成道的符篆，绚烂的神光茫茫一片，刺得人睁不开眼来。

　　“轰！！”

　　道兵划过长空，疯狂攻击在古墓大门上，爆发出绚烂的神芒，如星辰在燃烧，又如太阳炸开了一般，茫茫神光“唰”的照亮乾坤六合，大道的气机沉浮，如山岳压在虚空中，让这片天地都颤鸣了起来。

　　经此一击，古墓的石门上浮现许多的阵纹与符篆，如蝌蚪般在古老的青石大门上游动，光芒直透九重天。在道兵的猛烈攻击下，青石大门完好无损，竟然没有丝毫损坏。

　　“此门上雕刻的阵纹果真强悍，老夫的道兵一击，竟然未能将其损坏分毫！”

　　“我来！”雨族那边走出一个老者，他一步迈出，体表流转神纹，散发出一股道韵，天穹上立时响起了雷声，紧接着便有倾盆大雨哗啦啦倾落下来。

　　大雨覆盖的范围并不是很广，雨族的强者立身在雨中，他的气势竟然在瞬间快速攀升，眉心光芒绽放，飞出一柄紫色的神剑，“铮铮”颤鸣中迸射出万道剑气，疾风骤雨般飞向古墓石门，与其上的阵纹和符篆发出猛烈的交击，铿锵声刺耳。

　　“我来助你！”石族的石床上有一个老者踏步来到了雨族强者的面前，他单手伸向天穹，一柄不知道是什么石头制成的战戟出现在手中，散发出滔天的战意与杀气。

　　“嗡！”

　　石族强者手中的石戟轻轻一颤，大片空间都跟着颤鸣了起来，石戟上神芒爆射，他手持石戟猛然斩向古墓石门。

　　“哧！”

　　石戟斩出的神芒犀利强绝，一瞬间散发出的凌厉像是要将前方的天地都斩成两半，重重劈斩在了青石古门上，配合雨族强者的剑气，石门上的阵纹颤鸣得非常厉害，符篆上光芒爆射。

　　“本王也来！”

　　楚家那个头戴王冠的中年人也出手了，他是古凰神朝的皇叔，自身修为极其强悍。他并没有祭出什么道兵，在其身后突然冲出一只金色的神凰，发出嘹亮的长鸣声，神凰如同金色的火焰在燃烧，直接冲向古墓的青石古门，一路上将虚空都崩裂出一条长长的黑洞。

　　接下来，炎族、天荒神朝、无极神朝、金族、秦族、紫青神教的强者全都出手了。

　　滔天的神能彻底淹没这里，茫茫神光如海啸般翻腾，密集的神纹几乎填满了这片天地的每一寸空间。

　　古墓的青石大门经受众强者的联手轰击，终于要承受不住了，其上的阵纹开始崩裂，符篆都被震散了，青石大门上生出了裂痕，如蜘蛛网般密布，并且不断向着四周蔓延。

　　“轰！！”

　　众强者联手轰击，神能滔天，大道气机流转，恐怖无边，吓得众修士心惊胆颤，双腿发软，差点一屁股跌坐在地上，这种场面实在是太震撼。

　　这些都是各大势力中的大人物，他们的手段自然是非常强悍的，大部分的修士都没有见过这种阵势，在这种画面与气机下心神战栗不止。

　　“轰！！”

　　最后一击，古墓石门终于崩开了，一股浓烈的浊气与阴气顿时涌了出来。

　　古墓的石门内非常的黑暗与阴森，根本看不到其中的场景，里面有大量的阴气与浊气不断涌出来，足足一刻钟会后方才平静下来。

　　“老夫等人已经将古墓石门打开，接下来就看你们年轻一辈了，古墓中能否有所得，全凭自己的本事！”炎族的老者淡淡地说道，而后他便带着炎族众人后退了数百米。

　　其余大势力的人也都相继后退，将空间留给了众修士们。

　　楚枫站在神秘老人的身边静静看着这一幕，心中不禁充满了疑惑，道：“并没有看到那些大势力带来弟子，他们这般费尽力气将古墓石门轰开，绝对不可能是为了成全别人，莫非他们的年轻强者早就来了不成？”

　　“自然是来了，就在那些年轻修士之中，不过来的并不是最强的年轻弟子，那些真正的年轻天骄都被各大势力雪藏起来了，没有修炼到一定的境界，料想他们也不会让其出来行走，以免发生不测。”

　　楚枫点了点头，道：“原来是这样，那些年轻王者不来，对于我来说也是好事，虽然还是机会渺茫，但总的说来也多些把握。”

　　“你先不要急着进去，先看看再说。还有，必须得注意太虚圣子，最好不要在古墓中遇到他，否则你多半会性命不保。”老人见楚枫的脸上露出急切的神色，不禁出言叮嘱。

　　楚枫点头，没有再说什么，他极力让自己平静下来，静静看着青石大门被轰开的古墓。

　　此刻，成上千万的修者都向着古墓而去，并且还有许多的年轻修者从远方赶来。本来有些人认为这次古墓只会短暂停留，所以没有赶回来，可是现在古墓都挖了出来，消息传出去，神城中的修士得知，便以最快的速度来到了这里，不想错失这个大好的机会。

　　古墓在深坑中，这个深坑非常大，如同一个巨大的深渊，方圆上千米。

　　众修士跳下深坑，向着古墓的入口进发，他们刚刚走到古墓的入口，一股浓烈的阴风迎面扑来，吹得衣衫猎猎作响，那股子冰冷的气息让许多的修士遍体生寒，忍不住打了个冷颤。

　　“杀——”

　　惊天动地的喊杀声自古墓中传来，还伴随着马蹄声。走到古墓门口的中修士全都变色，齐齐后退，并且祭出自己的兵器，小心戒备着。

　　“轰隆隆！”

　　古墓内传来惊天动地的声音，如同万马齐奔，又如惊雷滚滚，涌出的冰冷气息更加浓烈了。

　　“杀——”

　　一队队身穿黑色战甲手持黑矛，身骑冥马的阴兵冲了出来，密密麻麻，一望无尽，滔天的杀意与冰冷的气息将这里彻底笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　阴兵骑着冥马冲杀了过来，很快就与修士们战在了一起，方圆千米的深坑彻底沦为了战场，各种神芒乱射，兵器交碰的声音不绝于耳，片片鲜血染红了泥土。

　　阴兵并不算强，自由其中的一些队正与将领的实力不弱，但也不是众修士的对手，大片大片倒下。在这个过程中，同样有许多的修士死在了阴兵的黑矛之下，尸骨成山，血流成河。

　　“杀——”

　　古墓内不断有阴兵冲杀出来，仿佛无穷无尽，这让众修士变色，但是他们没有选择，想要进入古墓寻宝，必须要将这些阴兵杀死。

　　“想不到这世家古墓中竟然蕴生了如此多的阴兵！”楚枫感到非常吃惊，以前也听说过一些强者的墓穴中会蕴生出阴灵，但是眼前的这座古世家墓中的阴兵数量也太多了，多得吓人！

　　“一般来说是不可能蕴生这么多阴兵的，这座古世家墓中葬着的人不是半神更不是神灵，这种现象只能是有什么特殊的原因造成的。”老人轻声说道。

　　“我知道了！”老人的话倒是提醒了楚枫，他笑着说道：“前辈，这片大地蕴生了许多的龙脉，而这古世家墓葬一直都跟着龙脉的走势而不断移动，想来就是因为龙脉之气浸入了古墓中，再加上里面的阴气，这才蕴生出如此多的阴兵出来。”

　　“杀——”

　　深坑中的厮杀一直持续着，古墓中冲出来的阴兵已经是第六波了，加上前面的五波，不想知道有多少万人。他们被修者斩杀人，连人带马以及兵器与战甲都化为了一阵阵黑烟消失在天地间。

　　深坑内到处都是修士的尸体，地面都被鲜血染红了。

　　虽然每次冲出来的阴兵都被修士们尽数斩杀，但修士伤亡也不小，在大量的阴兵冲杀下，已经有上千的修士伏尸在了深坑中，血液染红了泥土，浓浓的血腥味弥漫开来，这是一幅惨烈的画面。

　　不过，随着越来越多的修者赶来，他们总是占据绝对的上风，虽然还是有人在阴兵的冲杀下死亡，但死亡的人数逐渐减少，毕竟修者的数量越来越多了。

　　足足过了半日时间，古墓中总算是平静了下来，没有了喊杀声，也没有了隆隆马蹄声，更没有阴兵冲杀出来了，许多的修士都重重松了口气，真担心这样永无休止的厮杀下去，到时候神能精气与血气亏损得厉害，说不定就会葬身在阴兵的黑矛下。


第107章 神话时代的黑暗传说

　　古墓中很安静，无休止冲杀出来的阴兵消失了，古墓内静谧得诡异。但是对于众修士来说，此刻的平静比先前的激烈厮杀更让人没有安全感。

　　所以，即便是没有从古墓内感受到危险的气息，依旧没有人靠近一步。他们远远的看着古墓大门，仿佛在等待着什么，神色惊疑不定。

　　就这样过了半个时辰，古墓中依旧很安静，似乎真的没有任何危险了。

　　众修士终于放下了心中最后一丝担心，开始向着古墓大门走去。上万的修士如同一只大军般涌入古墓中，逐渐消失在各大势力强者的视线中。

　　年轻强者们走在后面，进入古墓的时候，有几个人回头望了望，其中就有太虚圣子。他立身在空中，目光投向神秘老人身边的楚枫，眼睛微微眯起，眸光阴冷而森寒。

　　所有的年轻修士全都进入了古世家墓葬，消失在视线中。古墓里面安静得可怕，虽然进去了大量的修士，可依旧没有传出半点动静。

　　被众强者轰碎的古墓大门，看起来如同一个直通地狱的无尽深渊，幽深而黑暗，只是这么看着就让人有种心中发悚的感觉。

　　没过多久，楚枫便动身想要进入古墓，但是却被神秘老人给拉了回来，告诉他不要着急，让他再等一会儿。

　　楚枫细细思量，觉得还是神秘老人考虑得很周全，众年轻强者虽然都已经进入一刻钟了，但是难保太虚圣子没有隐藏在古墓入口的某个地方，等待自己进入，若果真是那样，他将必死无疑。

　　“孩子，老朽教给你的《轮回剑意》，你没有忘记吧。等你的境界突破到下一个神纹秘境，便可以感应‘道’的存在，那时便可试着去参悟这种剑道神通，将来在修炼路上应该对你有不小的帮助，切莫小看了这种神通。”

　　“前辈请放心，这种剑道神通晚辈早已铭记在心，只是苦于境界低微而无法修炼，将来定然会悟出属于自己的轮回剑道。”

　　“如此甚好！”老人点了点头，满脸欣慰与赞赏，他看了看天色，道：“时间差不多了，想来太虚圣子也不可能一直埋伏在古墓入口，毕竟《杀字诀》的诱惑太大，他应该等不及而离去了。”

　　“前辈保重！晚辈这就去古墓了。”

　　“孩子，万事莫要太强求，倘若有缘得到《杀字诀》或者关于《杀字诀》的线索，第一时间离开古墓，老朽会在这里等着你，届时助你突破重围，顺利离去。”

　　“多谢前辈！”楚枫心中充满了感动，拜别神秘老人，转身飞向深坑，在各个大势力强者惊讶的眼神中走进了幽深黑暗的古墓入口。

　　“此子前去凶多吉少，此前展露天赋与潜力，众多同代修士早已对其心存敌意，何况还有太虚圣子在古墓中……”雨族的一名强者摇头叹息，可以看出他对楚枫有了惜才之意。

　　另一片虚空中，紫青神教的强者也露出惋惜之色，叹道：“可惜了一个将来的同代王者，以他这样的境界进入古墓中，怕是没有多少生还的可能。原本还想着让他加入我神教中大力栽培，现在看来恐怕是没有机会了……”

　　不单单是雨族与紫青神教的强者惜才，其实那些神灵传承与万古神朝的强者也露出惋惜的神色。先前他们亲眼见识了楚枫的战斗力，半步神脏秘境就能轻松镇杀神脏秘境五重天巅峰的人物，这种战力差不多可以媲美同阶王者了。

　　最重要的是，楚枫现在的境界还低，而拥有古血体质的人，在境界较低的时候，有些天赋是无法觉醒的，血脉潜力也无法完全激发。

　　将来随着境界越来越高，所有的天赋觉醒，血脉潜力彻底激发出来，战斗力还会有所上升，说不定可以成为同阶王者中的佼佼者。

　　这样一个大世，一个预言中的黄金盛世，身为大势力中的强者又怎能不清楚黄金盛世的真正含义。

　　说是黄金盛世，那是因为在这样的大世中，以往不曾出现的隐世势力都将相继出现，曾经那些因为天地条件恶劣而被强者封印下来的古血体质都将出世，在这个时代中追寻神道至尊们走过的足迹。更可怕的是传说中每过十万年一次的动乱或许会提前出现，甚至来得更为猛烈。

　　这样的大世，如同一股滔天的洪流在奔涌，不要说这颗天殇古星，整个祖龙星域，乃至大宇宙都将被这股洪流覆盖，届时有少的天骄，多少的势力将会被洪流淹没，没有任何一方能置身于世外。

　　神灵传承与万古神朝，他们都是超级霸主，其地位超然，拥有神道仙兵镇压底蕴，万古长存，鼎盛不衰。

　　然而，在这股滔天的洪流下，他们也不敢说自己一定能保住传承不断绝。因为在那个神话时代便有神灵传承与万古神朝险些覆灭，最后付出了极其惨重的代价，方才险险挺过来。

　　神话时代虽然已经非常久远，过去百多万年了，可是那段往事却让各大势力的人刻骨铭心，他们的家族与神朝内都有古籍记载着。

　　那是一段被无尽的黑暗笼罩的岁月，也是被鲜血染红的岁月，被尸骨掩盖的岁月，在历史长河中烙下了不可磨灭的印记，时过百多万年，都被世世代代相传，不敢忘却。

　　各大势力强者都看过古籍，他们很清楚，每个所谓的黄金盛世都是史上最为黑暗与血腥的动乱年代。

　　曾经的神话时期，那便是一个黄金盛世，先后有五人踏上无上神道，屹立绝巅。然而正是在这样鼎盛的年代，一个神灵消失，另一个神灵又出现的年代，血腥动乱依旧不止，黑暗笼罩宇宙，无尽的苍生悲恸泣血，绝望无助。

　　古凰神朝、无极神朝、天荒神朝、妖族圣地，这四个超级大势力都险些在那个黑暗的岁月中覆灭，就算有神道仙兵也不能保住他们的传承。

　　所幸，在神话时代后期，元神灵疑似坐化后的百年内，在最黑暗的年代，有一个天资才情惊艳古今的人证得神道天位，成为无上神灵。

　　七绝天神的出现，如同一轮绝世神日照亮了被黑暗笼罩的茫茫宇宙。自证得神道天位时便融合开创出七绝神术，诛仙伐神，无所不能，独身血战几大神禁绝地，甚至踏入了最为神秘可怕的中土洪荒古地。

　　那是个亘古以来就存在的神禁绝地，葬下不知道多少的盖代英杰，就连一代无敌天上地下的真龙体都曾血染洪荒古地，进去后就没有再出来过。

　　这样的一个神灵，为宇宙苍生立下万世功德。然而，时过百余万年，其功德却被人抹去了许多，其缘由皆因当年七绝天神镇压了宇宙黑暗动乱后，便对洪荒末年的几大神灵传承出手，镇杀他们无数的强者，险些让他们覆灭。

　　七绝天神这样的手段让所有的神灵传承与万古神朝当时都岌岌自危，感到恐慌与害怕。数万年后，七绝天神消失在世间，那些曾经被他镇杀过许多强者的神灵传承便联手抹去了其功德，将其事迹篡改。

　　而曾经受其恩德的神灵传承与万古神朝，为了避免不与那些几个神灵传承发生不快与冲突，便也默许了他们的行为。至于别的势力，根本不敢发出反对的声音。

　　这些已经过去百多万年的事情，其中的秘辛只有大势力中的强者才知晓，其余人大都不明真相。

　　楚枫这样的年轻天才，对于各大势力来说都是非常难寻的。他们早就有打算，想对他抛出橄榄枝。可惜的是，还没来得及表态，他便进入了古墓中。

　　虽然众强者不知道楚枫到底是怎样的血脉，但可以肯定他必定是非常强悍的古血，否则不可能有如此的战斗力。若能得到这种古血体质，将来在黑暗动乱中，或许会成为主要的战斗力。

　　可惜的是，楚枫进入了古墓中，在场的各大势力强者都不认为他有多大的机会可以活着出来。

　　神灵传承与万古神朝的人还没有表现得太过明显，而半神传承的强者却是满脸的惋惜。他们与神灵传承与万古神朝不同，虽然强者的战斗力或许相差不是很大，但关键的是他们没有神道仙兵镇压底蕴，如楚枫这种强悍的古血体质对于他们来说就更加重要的，可以说是梦寐以求的，因为这或许就是他们将来的希望。

　　雨族、秦族、紫青神教，这三个半神传承势力的强者都很懊恼，后悔自己当时怎么就没有将楚枫给拦住，不让他进入古墓，现在后悔已经来不及了。

　　秦族的强者看着古墓幽深与黑暗的入口，心中后悔极了。他们秦族这么多年来一直守着一个秘密，并且在寻找龙魂，想要借此培养出一个同阶中绝对的年轻王者。

　　这么多年过去了，他们当初故意划分出去的分支——秦家，在那个地方守了数千年，也寻找了数千年，可是却没有半点线索。

　　如今这么一个未来的年轻强者就从眼前错过，真是太可惜了。倘若能将其拉入家族，那么秦族就算是永远都找不到龙魂，也算是能拥有一个年轻王者了，说不定将来还是王者中的佼佼者。只要能顺利成长起来，再过数百年上千年，必然成为叱咤风云的人杰。

　　就如紫青神教当年的烟清扬，号称防御力上下四千年同阶无人可破，自身修为强绝，就算是神灵传承与万古神朝都得对其礼让三分，那是何等的威风！

　　秦族一直都期盼着家族中能出现这样的强者，他所带来的好处远远不止在世时的荣耀与威风。可惜是，上万年了，秦族中都没有拥有这等天赋与潜力的人。

　　“轰隆隆！”

　　平静的古墓突然摇颤了起来，发出隆隆声响，震动天地，让这片大地都跟着剧烈震动。不过这种震动很快就停止下来，正在众强者的心情平静下来的时候，幽深黑暗的古墓内接连飞出十几个物体，“砰砰砰”相继落在地上。

　　这是年轻修士的尸体，浑身血肉模糊，身体很多地方的血肉都炸开了，简直不成人形，这不禁让在场的众强者面露惊色。


第108章 古墓妖邪

　　古墓中的确很不平静，就好比刚才摇动时发出的动静，里面根本不像表面上看起来那么平静。毕竟这座古墓能存在如此长的岁月，而且还能跟随龙脉走势而移动，可见建造古墓的人必然拥有强绝的手段。

　　古墓的主人乃是数万年前的一个古世家的家主，其身份非常神秘，没有人知晓他生前修炼到什么境界。然而，仅凭这座古墓的种种奇异的表现，便可以想到，古墓的主人最少也是王道强者，甚至是一尊圣人！

　　在这样的古墓中，不可能是安全的，必然有着种种危险。再者，古墓存在于龙脉之上，倘若有阵纹可以引动龙脉之气，那就更加危险了。

　　楚枫进入古墓后非常的谨慎，不敢有丝毫的大意。这样的地方，到处都隐藏着危险，一个不注意就有可能血溅五步，永远躺在古墓中，成为一具尸骨。

　　刚才那十几个修士飞出古墓的时候，正好被楚枫看到，他感受到了龙脉的气息正从古墓深处冲出来，当时便闪身躲到了一边，紧接着十几个修士便被龙脉之气冲击得血肉模糊，飞出了古墓，不单如此，深处还有惨叫与惊叫声传来。

　　这里像是一个回廊，有许多的走廊，七转八折，不知道通向何处。

　　楚枫小心翼翼深入，耳听八方，尽力避开那些修士，以免被他们发现而动手抢夺龙髓。

　　路上有着许多的尸骨，有些尸骨存在的年代很久远了，但是有些尸体却是才留下的，因为尸体上的血肉都还没有凝固，显然是属于先前进入古墓的那些修士。

　　楚枫看向四周，确定暂时没有危险，随后蹲下身来仔细检查这些修士的尸体，发现他们双眼圆睁，瞳孔中充满了惊恐。

　　有的胸膛被利刃剖开，心脏被生生挖去；有的头骨被贯穿，头顶上有五个触目心惊的指洞，分明就是被人以手指强行贯穿了头盖骨。

　　这样鲜血淋淋的画面非常瘆人，不禁让楚枫感觉背脊发寒，心中一片冰凉。

　　“多半不是同行的修士下的手，看来这古世家墓葬中定然生出了鬼物，有妖邪生物存在，我得万分当心……”看着面前的几具尸体，楚枫心中微凛，而后起身继续往前走去。

　　走着走着，他发现自己竟然无法感应到那些修士的气息了，也听不到他们的声音，心中不由得奇怪了起来。

　　就在刚才他都还能感应到修士的气息，不过片刻时间，这些气息就消失得无影无踪，他们不可能在这么短的时间内就已经离开了感应范围。

　　这座古墓如此神秘与诡异，修士们才进来不久便遇到种种危险，死了那么多的人。在这种情况下，除了年轻强者，谁敢快速深入？

　　楚枫心中带着疑惑，不断往前走去，当他转过一条回廊的转角时，出现在视线中的是一个大殿，中央有一个圆形的祭坛，祭坛上有许多散乱的兵器，那里正有大批的修士汇集，在仔细观察那些兵器。

　　“沐枫！”

　　“是沐枫！”

　　有人发现了楚枫，发出兴奋的叫喊声，原本因为这里太过诡异而显得有些惊恐的眼神，在见到楚枫的刹那竟然变得无比炽热，双眼冒光！

　　楚枫心中一沉，在发现那些修士的时候，他便知道不能让那些人看到自己，当时就转身退了回去。可惜的是，有人正好转过身来看到了他。

　　“沐枫，既然你来了，那就不要走了！”

　　“你的天赋很强，可惜境界太低，同阶战斗力再逆天，也不可能与我们这么多人争锋！”

　　“交出龙髓吧，沐枫你应该知道你是跑不掉的！龙髓再宝贵也比不上性命。只要你交出龙髓，我们便放你离去何如？”

　　祭台上检查那些残破的兵器的年轻修士几乎同时冲向楚枫所在的地方，见楚枫快速远去，他们运转体内的神能精气，以最快的速度追了下去。

　　这些人中，有一部分与楚枫的境界相差无几，也有一部分拥有神脏秘境五重天。这些年轻修士，大都是有些天资的，论战斗力远胜同阶的李三江。

　　在这种情况下，即便是楚枫突破到了神脏秘境一重天，也不可能与上百个高于自己数个境界的人争锋，现在他能做的只有快速在回廊中奔走，摆脱身后追来的同代修士。

　　“沐枫你是逃不掉的，这古墓中步步杀机，更有妖邪之物存在，你这般狂奔，说不定什么时候就会血溅五步，为了龙髓而丢掉性命，值得吗？”

　　“停下来吧，我们说过只要你交出龙髓，我们便饶你性命，说话绝对算数！”

　　……

　　众修士们一边追着楚枫一边大声说道，他们心中其实很吃惊，楚枫的战斗力，在古墓外的时候就见识过了，可是没有想到他的速度也是这样的恐怖。

　　他们高出楚枫好几个境界，然而在速度上根本没有任何的优势，始终无法拉近距离，看着就在前方数十米远的楚枫，就是无法靠近。

　　“我劝你们不要追了，做事可得考虑清楚。现在你们仗着人多，我的确无法与你们这两百多人争锋，但是你们能永远聚在一起吗？要是还继续追杀我，日后必将你们一一击杀！”

　　“口出狂言！你现在连性命都难保，还敢说以后？”追杀的那些人中，神脏秘境巅峰的修士闻言冷笑了起来，他们的眼中杀意炽烈。

　　先前说楚枫若交出龙髓便放过他的话完全是假的，试想如楚枫这种天赋的人，倘若真的放过他，将来必定是噩梦，这样的事情这些修士是不会做的。既然却要抢龙髓，那么必定就会结下仇怨，无法善了，自然要斩草除根，避免留下后患。

　　“我保证你们很快就会后悔的！”楚枫快速奔跑，他看到了又一个大殿，中央同样有座祭坛，不同的是祭台的上有道浑身漆黑的身影，看起来不像是血肉之躯，更像是一道影子。

　　这道黑色的影子散发出十分阴冷与邪恶的气息，使得这座大殿阴气森森，非常瘆人。

　　此刻，那道黑色影子似乎发现了楚枫，他转过身来，露出一张青面獠牙的脸，两只漆黑如墨的眸子中鲜血淋淋，不断滴落，垂落在腰间的双手惨白无比，但指甲却是墨黑色的，足有三寸长，非常尖利，其上同样在滴落鲜红的血液。

　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……

　　鲜红的血液从黑色的指甲尖端滴落在地，楚枫觉得自己仿佛能听到血液滴落在地的声音，不禁感到背脊发麻。

　　“沐枫！你跑不掉的，今日必死无疑，龙髓你没命享用了，那是我们的！”后面那些追杀而来的修士们发出得意的冷笑声，对龙髓势在必得，他们有两百多人，根本没有将楚枫放在眼中。

　　“是吗？你们追我不过就是要龙髓而已，我现在不跑了，给你们送上门来！”楚枫转过墙脚，立时就出现在众修士的视线中，还未等那些修士反应过来，他便直接向着他们冲了过去。

　　“哈哈哈！果真是识时务，知道跑不过了，便主动送上龙髓了吗？可惜的是，我们改变主意了，不但要你身上的龙髓，还要你的项上人头！”

　　十余个神海秘境巅峰的年轻修士快速冲向奔来的楚枫，他们的脸上满是得意的笑容，想到可以得到龙髓，此刻已经是心花怒发，激动得颤抖，双眼炽热得如两盏灯在燃烧。

　　“杀沐枫夺龙髓，那可是稀世的修炼资源，是龙脉深处凝结出的精华，可遇不可求！”

　　众修士全都疯狂了，龙髓的诱惑力太大，这些人没有谁能抵挡住诱惑，一时间如潮水般冲向楚枫。

　　“贪婪让人失去理智，贪婪也会让你们失去性命！”楚枫的声音变得异常冷冽，他的体内爆发出江河澎湃的声音，声势浩大，紫金血气自天灵盖中冲出来，如大河滔滔直啸九天。

　　与此同时，楚枫身体绽放无量金光，一股不朽不灭的气息弥漫开来，浑身每个毛孔都溢出金色的神辉，密密麻麻的古老字篆在肌体上显化了出来，霸体金身光芒万丈。

　　“你们今天谁都别想活下来！”

　　楚枫的如人形蛮兽般冲向众修士，背后“轰”的一声显化出太初异象神海世界，八卦八相演化，风火雷水山川大泽，八大世界同碾压出去，惊得修为较低的修士们惊叫了起来，齐齐展现神通手段来抵挡。

　　“就凭你一个人？你再强也要被我们联手镇杀于此！”神海秘境巅峰的年轻修士们冷笑连连，他们身躯一震，背后同样显化出异象神海，同时祭出兵器对楚枫展开疾风骤雨般的狂暴攻击。

　　“轰！！”

　　太初异象神海震动，数十个修士被震飞出去，虽然没有吐血，但也感觉肌体欲裂，浑身剧痛。与此同时，楚枫双手划动，数十道金色的剑气冲体而出，杀向那些神脏秘境巅峰的年轻修士。

　　神脏秘境巅峰的修士尽皆冷笑，催动通灵兵器抵挡将其，同时出手继续攻杀。

　　“吼！！”

　　这时候，楚枫突然张口猛啸，一道炽烈的金光冲喉而出，如同凝缩的金色的长河奔涌出来，瞬间凝聚成一颗金色的狻猊头颅，吼出恐怖的声波。

　　“轰隆隆！”

　　狻猊神术霸道异常，声波冲击十方，两边的走廊石壁都隆隆声响，在场的修士瞬间呆滞，许多人七窍都在溢血，元神欲裂，而那些神脏秘境巅峰的修士也都大脑空白，双耳嗡嗡声响。

　　“噗！”

　　金色的剑气一下子就将一名神脏秘境巅峰修士的头颅给斩了下来，鲜血冲天而起。

　　“噗！”

　　楚枫并指极点，又有两人被洞穿了眉心。此刻，那些神脏秘境巅峰的修士已经醒来，同时扑杀向而至。可是楚枫早已消失在原地，出现在了人最多的地方。

　　“轰！”

　　他如同人形蛮兽，浑身血气瞬间爆发，凝聚成一只紫金色的大手横扫四方，一下子将数十个同阶的修士拘在手中，紧接着手掌一震，那些修士立时发出凄厉的惨叫声，顷刻间被崩成了血泥，连骨渣都不剩下。

　　这时候，那些神脏秘境巅峰的修士已经杀了过来，楚枫眼眸微凛，他没有恋战，“唰”的一声，如一道光似的瞬间远去。

　　“沐枫！你哪里走，今日你必死无疑！”

　　“吼！！”

　　就在那些修士欲追向楚枫的时候，身后突然传来恐怖的咆哮声，一股森寒至极的阴气如潮水般涌来，惊得众修士齐齐转身望去，顿时吓得惊叫起来，面色惨变！


第109章 有难同当

　　众修士动身追向楚枫，不夺龙髓誓不罢休！

　　然而，身后突然传来恐怖的咆哮声，森寒至极的阴冷气息如潮水般淹没而来。他们骤然转身，所有人的脸色都在刹那间惨变，只觉得遍体生寒，几乎没有任何犹豫，转身就飞逃！

　　“妖邪！妖邪啊！”有胆小的修士吓得几乎要崩溃了，只恨爹娘没有给他多生两条腿。

　　“吼！！”

　　阴邪生物见眼前的这些人类逃走，发出凶狠的咆哮声，身体瞬间消失在原地，拉起一道道长长的残影，如同瞬移似的出现在某个修者的面前，一把将其头颅抓碎。

　　阴邪生物非常残忍，抓碎那个修士的头颅后，张口便将其脑·浆给吸入了口中，嘴角带挂着淡淡的白色浆渍，吓得众修士肝胆俱裂，浑身冰冷，像是跌入了完全冰窖中。

　　看着那张青面獠牙的狰狞面孔，那双黑色的还在滴血的眸子，以及其惨白枯瘦的双手上生着的漆黑尖长的指甲，一切都是那么的令人惊悚。

　　“跑啊！”

　　“不要……不要追我……”

　　……

　　修士们吓得快要崩溃了，这样的画面太够瘆人，亲眼看到同伴被抓碎头颅，连脑·浆都被吸食了。

　　“沐枫！你该死！”

　　“沐枫，我们要将你碎尸万段！”

　　神脏秘境巅峰的那些修士看到这样的画面，又看向在前方奔跑的楚枫，顿时气得胸膛剧烈起伏，整张脸铁青无比。

　　此刻，他们自然知道了这根本就是楚枫故意将阴邪生物引来的。那阴邪生物的速度奇快，身体每次闪动如同瞬移，想要彻底摆脱它，绝对不是容易一件容易的事情。

　　“啊——”

　　回廊中不断响起修士的惨叫声，凄厉而悠长，极度刺激着其余修士们的心理。

　　阴邪生物每次瞬移就会带走一名修士的生命，漆黑尖长的指甲贯穿修士的与头颅，将其头盖骨生生掀开，露出白花花的脑·浆，然后张开獠牙大口猛吸，这样的画面真的太惊悚了。

　　“不要啊，不要过来……”

　　“不！”

　　“啊——”

　　修士的惨叫声不绝于耳，不过片刻时间，这条回廊中躺满了尸体，每具尸体的头盖骨都被掀开，脑中空空的，脑·浆全都被吸食了。

　　“吼！！”

　　阴邪生物发出凶厉的咆哮，他伸出血色的舌头舔了舔獠牙与嘴唇，似乎意犹未尽，看了看前方正在亡命逃窜的修士们，身体一闪，再次追了上去。

　　“啊——”

　　回廊中的惨叫声不绝，大量的修士不断倒在血泊中，最先死亡的自然是境界与战力较低的人，在阴邪生物的面前，几乎没有任何的还手之力。

　　接下来便是一些境界稍高的修士，可是他们依旧很快被阴邪生物追上，加上在几乎崩溃的情况下，难以发挥出多少的战斗力，不过一招就惨死在漆黑尖长的指甲下。

　　两百多的修士，不过短短时间，便已经失去大半，剩下的都是些神脏秘境四重天与五重天的人了。

　　他们一边亡命飞奔，一边回头看向身后追来的阴邪生物，对于在前方奔跑的楚枫更是咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　“沐枫！倘若我们不死，日后必让你求生不得求死不能！”众修士放出狠话，对楚枫的恨意与杀意已经到了无以复加的地步。

　　本来想杀楚枫夺龙髓，他们有两百多人，有绝对的把握，龙髓也势在必得，眼看就要将楚枫追上了，结果形势逆转，害得他们到此刻都在拼命逃亡！

　　“我说过，贪婪让人失去理智，也会让人丢掉性命，可惜你们就是不信，这能怪得了谁，完全是咎由自取！”楚枫的脸上露出冷笑，对于这些人不会半点的怜悯。

　　不多时，回廊到了尽头，前方是一片空旷的地域，众修士的脸色露出喜色。到了空旷的地域，他们便可以分开逃走，这样就有很大的机会保住性命。

　　“吼！！”

　　阴邪生物跟着众人冲出了回廊，来到这片空旷的地域上，而楚枫则与众修士分别往不同的方向奔去。他本以为阴邪生物会向着人都的方向追去，可是没有想到它竟然直接向着自己所在的方向追了过来。

　　那些修士聚在一起，快速逃向远方，当看到阴邪生物追向楚枫时，一个个脸上都露出幸灾乐祸的表情，干脆停了下来，双手抱在胸前，好整以暇地看着这场追杀的好戏。

　　“沐枫，你应该知道先前那些修士都是怎么死的吧？”

　　“哈哈哈！他们可是被掀开头盖骨，吸食脑·浆而死！”

　　“啧啧，可惜了你这个天赋惊人的小修士，要是能成长起来，它日定然能名扬天下，只是今日却要惨死在这古墓中，真是让人好生惋惜啊。”

　　众修士在远方发出狞笑，满脸得意的神色。

　　听到这样的话，楚枫并没有表现出任何的怒意，脸上反而露出了一抹笑容，他转头看了阴邪生物一眼，对方与自己的距离不超过百米，但短时间内还不会被追上。

　　最关键的是，楚枫发现了一个问题，阴邪生物每次都是直线瞬移，这让他看到了将其的摆脱的希望。而且在这种情况下，只要他一人被追杀，这怎么行？

　　有福自己享，有难自然要与敌人同当才是，当即调转方向，体内神能与血气同时澎湃，瞬间将速度提升到了极致，如一抹流光般冲向众修士所在的地方。

　　那些修士双手抱胸，好整以暇，本来是想欣赏楚枫亡命奔逃的狼狈模样，却不想他竟然转向朝着自己等人冲了过来，而阴邪生物也朝这个方向追了下来。

　　众修士脸上的得意与狞笑刹那间凝固了，一张张得意忘形的脸“唰”的黑得跟煤炭似的，有的更是忍不住爆粗口，转身就逃，那模样要多狼狈有多狼狈！

　　“诸位，不要急着走啊，你们不是要我的龙髓吗？来，停下来我们好好聊聊，我一高兴，说不定还真的将龙髓拱手相赠了。”

　　“尼玛！！”众修士闻言，一个趔趄差点没栽倒，口中连连爆粗口，气得肺都要炸了。

　　楚枫满脸灿烂的笑容，大喊道：“尼玛怎么了？她喊你们回去吃饭了！”

　　“我靠！”

　　众修士简直要吐血，气得头发都炸开了，看着身后的楚枫越来越近，他们的脸色就越来越黑，在途中改变了好几次方向，可是楚枫一直都跟在他们身后，是铁了心要将他们卷进来。

　　“唰！”

　　突然，楚枫的身体再次加速，一下子就超过了众修士，跑到了他们的前面。这时候众修士看准机会，立刻改变方向，意图摆脱楚枫。

　　然而，就在众修士改变方向的时候，楚枫也跟着改变了方向，而且由于速度比他们快上些许，始终领跑在他们的前方，恨得众人牙齿都要咬碎了。

　　“靠！尼玛为什么老是跟着我们！”

　　“谁跟着你们？”楚枫回头看向众修士，道：“真是做贼的喊捉贼，明明是你们跟着我，难道你们都瞎眼了吗？”

　　“你……”

　　众修士一口气没上来，差点被别憋住，他们有种抓狂的感觉。

　　“吼！！”

　　阴邪生物越来越近了，凶厉的咆哮震耳欲溃，浓烈的森寒之气汹涌而来，让人遍体冰寒，心中发悚。

　　“啊！”

　　突然有人发出凄厉的惨叫声，正在奔跑的身体一下子就僵硬在了原地，一直枯瘦惨白，指甲漆黑尖长的手无限伸长，掀开了其头盖骨，里面的脑·浆还在不断跳动，但是下一刻就被出现在其身边的阴邪生物吸入了口中。

　　其余的修士脸色尽皆惨白，阴邪生物越来越近了，而且其攻击的距离很远，他们今日几乎已经被逼到了绝境。

　　“这种感觉是不是很刺激，慢慢享受吧！”楚枫大笑，在前方快速奔跑，拉起道道残影。

　　众修士面色惨白，但听到楚枫的话，惨白的脸顿时变得跟锅贴似的，他们的鼻孔都在冒烟，气得肝疼肺疼胃也疼！

　　前方的雾气逐渐浓厚了起来，后面有妖邪生物追来，这里的气氛更加的阴森与诡异了，让人浑身颤抖，那些修士都快要崩溃了。

　　不过，雾气铺盖的地域并不是很广，不多时就穿过了迷雾地带，视野变得开阔起来。

　　前方有缕缕光芒绽放，隐约中还能听到撞钟的声音。

　　“当——”

　　钟声悠长，由于距离较远，声中传到耳中已经很小了，但依旧能听得清楚，这种声音给人一种奇异的感觉，在耳边不断萦绕，似乎具有驱散心中恐惧的神奇效果。

　　“吼！”

　　阴邪生物听到这样的声音，身体顿时一滞，发出疯狂的咆哮。

　　“它忌惮这种声音！我们快往声音传来的方向而去，这样就能摆脱这个该死的阴邪生物！”众修士见到阴邪生物的反应，眼中立时绽放出了光芒，原本都快要绝望了，此刻却看到希望。

　　可是就在他们充满了希望时，阴邪生物的眼中突然爆射出两道慑人的黑芒，其速度瞬间暴增，闪动时满天都是残影，不过顷刻间，便有十几人发出凄厉的惨叫声，惨死在那双漆黑的尖长指甲下。

　　楚枫听到惨叫声，不禁转身望去，见到这样的画面，心中骇然。

　　阴邪生物的速度突然变得如此恐怖，这让他感觉到了死亡的气息在快速逼近，当下没有任何犹豫，向着光明透射的那片地域，以最快的速度冲去。

　　“啊——”

　　修士们的惨叫声尖锐而凄厉，让人头皮发麻，打破了这片宁静的地域，格外的惊悚。

　　短短片刻时间，四五十个修士全部惨死在阴邪生物的爪下，他们的头盖骨全都被掀开，脑·浆被吸食，圆瞪着眼睛躺在冰冷的大地上，瞳孔中凝固着浓浓的惊恐与绝望。

　　“你跑不了……”

　　正在奔向那片光芒绽放的地域的楚枫，脑海中突然响起这样的声音，非常的阴冷与低沉。他虽然没有转身，但却知道肯定是阴邪之物在使用元神传音，而且能清楚感受到它越来越近了。

　　这样下去，还没有靠近钟声传来的地方，就已经被阴邪之物追上，可以想象会是怎样的后果。


第110章 古寺脱险

　　妖邪生物的速度太快了，楚枫已经提聚了体内所有的神能与血气，将速度发挥到了极尽，可惜的是两者之间的距离依旧被快速拉近。

　　五十米、四十米、三十米……

　　已经到了妖邪生物可以攻击的范围了，在这个时候楚枫的心中泛起一股冰冷的寒意，感受到死亡的气息在快速逼近。

　　这个妖邪生物太强大，四十多个神脏秘境四重天与五重天的修士在其面前如同割草般被击杀，单从这点就能看出来，其手段足以与神纹秘境的强者的争锋。

　　“怎么办？难道我真的要葬身在妖邪生物的手中，被它掀开头盖骨吸食脑·浆吗？”

　　楚枫心中焦急，同时也在快速思考如何才能解决目前面临的危机。

　　他并不怕死，自小便经历了那么多艰险困苦，对于死亡的真的没有什么恐惧了。可是他还有太多的事情要做，有太深的牵挂，怎么能就这样死去，让爱着自己的娘亲与晴雪她们伤心难过。

　　“不！我绝对不可以就这样死去，我是太初真龙体，寄托了太多人的希望，不能让他们失望！”楚枫一边向着透射光芒的四方狂奔，一边在心中对自己大声说道。

　　就在他苦思解决危机的办法时，脑海中灵光一闪，充满焦急的眼中突然绽放出璀璨的光芒。

　　“哧啦！”

　　这时候，一只惨白枯瘦的鬼手贯穿长空，漆黑尖长与沾满血液的指甲割裂了空间，带着一股森冷的寒气快速抓来，直逼楚枫的天灵盖。

　　楚枫骤然转身面对妖邪生物，同时身体往后仰，与地面呈四十五度倾斜，双脚贴着地面快速往后飞退十余米，险险避过了这一爪。

　　妖邪生物见面前这个人类竟然避过了自己的一爪，眼中露出惊讶的神色，身形一闪往前逼近，同时再次探手抓了过去。

　　这个时候，楚枫稳住了身形，他的丹田绽放璀璨的神芒，一盏白玉人面青灯飞了出来，其上神纹缭绕，符篆闪烁，灯芯突然燃起了青色的灯火。

　　顿时，一股道家正气弥漫开来，快速笼罩了四方。

　　青灯轻轻摇曳，如豆的青色灯火明灭不定，但摇动时扫除的光芒却炽盛得刺眼，如绝世神芒般洞穿了虚空，“噗”的一声穿透了妖邪生物抓来的手掌，其伤口上“哧”的冒起阵阵青烟。

　　“吼！！”

　　妖邪生物发出疯狂的咆哮，满头长发飞舞，青面獠牙的脸看起来越加的狰狞了，那双漆黑如墨的眸子瞬间变得血红，闪烁凶残与暴戾的光芒。

　　它打出伸出左手并指点向右手掌上的伤口，在其上不断烙印下诡异的纹络，伤口竟然在缓缓愈合。

　　见到这样的情况，楚枫毫不犹豫，“唰”的消失在原地，冲向钟声传来的地方，也就是有光芒绽放的那片地域。

　　同时，楚枫沟通体内百零八个大穴中储存的生命精气，以此来补充先前催动人面白玉青灯消耗的神能。

　　“你跑不了……”

　　楚枫的海中响起森冷而无情的声音，他知道那是妖邪生物在以神念传音。

　　看着妖邪生物越来越近，楚枫心思急转，境界相差太多，即便是催动人面白玉青灯也没有办法对付这个家伙。

　　想来想去，楚枫体内的神能与血气同时沸腾了起来，他运转催动青灯的口诀，将神能与血气不断灌输道青灯内。

　　“嗡——”

　　青灯摇曳，四方空间都颤鸣了起来，但是却没有扫除青色的神芒。它在楚枫的头顶上空轻轻摇动，如豆的灯火跳动着，仿佛随时都会被风吹灭。

　　可是，如豆的一点灯火却始终长明着，摇动的时候散发出纯正的道家气息，如同洪流般涌向追来的妖邪生物。

　　灯火内像是有尊道人盘坐其中，传出轻微的诵经声，立时让穷追不舍的妖邪发出痛苦的咆哮声，它双手抱着头，双眼血光爆射，狰狞的面孔都扭曲了起来，更加的可怖了，但是速度却因此而减慢了不少。

　　“此方法果然有用！”

　　楚枫心中大喜，总算是看到了希望。

　　催动青灯无法与妖邪生物争锋，但是不已攻击的方式来抵挡，催动其中的道家正气，却能压制妖邪的邪恶阴气。

　　这个是极好的机会，楚枫半点都不敢耽搁，以最快的速度冲向钟声传来的地方。

　　催动人面白玉青灯需要消耗大量的神能与血气，若不是百零八个大穴中储存了海量的精气可以为身体续航，他早就已经没有力气奔跑了。

　　时间是非常宝贵的，不能有丝毫的耽搁，否则一旦神能与血气不足以催动青灯的时候，妖邪生物便有可能在他还没有达到那片地域的时候而追到身后。

　　奔逃了数十里，楚枫已经气喘吁吁，一直催动青灯维持着压制妖邪生物的效果，神能精气与生命血气已经消耗到了极致。

　　体内百零八个大穴中储存的精气也几乎要消耗光了，他已经无法再催动青灯了，若继续强行催动，恐怕连逃走的力气都将失去，到时候必死无疑。

　　青灯上的灯火熄灭，“唰”的回到了楚枫的体内，失去道家正气的压制，被远远拉开距离的妖邪生物顿时发出惊天动地的咆哮声，滚滚音波如惊雷乍响，震得四方涌起道道气浪，十方空间嗡嗡鸣响。

　　感受着这种威势与声音中凶残暴戾，楚枫知道妖邪生物因为自己催动青灯的缘故早已陷入了暴怒中，一旦被其追上肯定死得比那些修士更加凄惨。

　　好在先前因为青灯的压制，妖邪生物的速度减慢了很多，使得楚枫与它之间的距离拉开了足足数百米，想要在片刻间追上来是绝对不可能的，如此便也给楚枫不小的逃生空间。

　　“唰！”

　　妖邪生物连连闪动，他的身体拉起一串长长的，呈直线的虚影，真的如同瞬移般不断向着楚枫逼近。

　　楚枫将百零八个大穴中储存的所有精气全都用来补充亏空的身体，以最快的速度奔向远处。

　　不多时，前方的光芒越来越亮了，一座恢宏雄伟的寺庙出现在视线中古意沧桑，有无量金光在绽放，弥漫出浓烈的佛性气息。

　　前方的寺庙让楚枫再次看到了希望，佛道气息恰好就是妖邪的克星，只要进入寺庙，多半就能绝处逢生。

　　只是，寺庙还有些距离，想要在进入寺庙前不给妖邪生物追上，这是眼下的一个难题。

　　一百米、八十米、六十米、五十米……

　　妖邪生物的速度越来越快了，青面獠牙的脸变得十分扭曲，非常的狰狞可怖，显然在这种佛道气息下，它正承受着巨大的痛苦，可是却不愿意放弃击杀楚枫的机会。

　　“尼玛！到了这个地步还想要杀我！”楚枫不禁爆粗口，想来自己与妖邪生物无冤无仇，对方竟然不惜承受佛道气息的克制依旧穷追不舍。

　　“人类！你的鲜血很特别，今日我取定了！”

　　妖邪生物的声音又一次在楚枫的脑海中响起，至此他才算明白了这家伙为何一直对自己穷追不舍，原来是想要自己的真龙神血。

　　三十米！

　　“哧啦！”

　　惨白枯瘦的鬼手当空抓来，瞬间就来到了楚枫的头顶上空，一下子覆盖方圆十余米，漆黑尖长的指甲也变得有数米那么长，无比瘆人。

　　浓烈的森寒气息将楚枫彻底笼罩，这种冰冷的气息钻入了体内，渗透到了骨子里，仿佛连血液都要被冻僵了似的。

　　“当——”

　　在这最危险的时刻，寺庙内突然传出悠长宏大的钟声，整个寺庙上空浮现出金色的佛道卍字经文。

　　钟声响彻天地，震动乾坤，浓烈的佛道气息铺天盖地而来。

　　“啊——”

　　妖邪生物突然发出凄厉的尖叫声，那只将楚枫覆盖的鬼爪顿时缩了回去，双手抱着头颅痛苦厉叫。

　　趁此时机，楚枫如疾风般冲向佛光透射的寺庙，不过几个呼吸的时间便靠近寺庙不足千米了。

　　钟声消失，妖邪生物的脸依旧扭曲，承受着佛道气息的克制，但它依旧疯狂追了下来。

　　只是，它与楚枫的距离已经被拉开了数百米，想要追上已经不可能。

　　片刻后，楚枫便来到了石庙的大门前，转身看向满脸狰狞可怖，疯狂追来的妖邪生物，他不禁咧嘴笑了起来，顺便伸出食指勾了勾，做出挑衅的动作，使得妖邪生物仰天厉吼不断，却也只能眼睁睁看着他潇洒地迈步走进石庙中。

　　“喂，那家伙，你不是想要小爷的太初真龙神血吗？”楚枫站在寺庙的大门内，面向远处的妖邪生物，并指划破了手掌，紫金色的血液立时溢了出来，道：“你看看这是什么？”

　　楚枫将划破的手掌伸到嘴边，舔了舔自己的紫金血液，满脸享受的表情，笑道：“果真是美味，我还是第一次知道我的血液竟然如琼浆玉液般甘甜可口。只可惜了，你已错失良机，恐怕永远都享受不到，没有那个口福了。”说完，他还故作叹息地摇了摇头，好像很为妖邪生物感到遗憾的样子。

　　“吼！！”

　　妖邪生物气得暴走，发出惊天动地的咆哮，两只凶狠与残忍的眼睛爆射血光，以元神波动传音到楚枫的脑海中。

　　“可恶的人类，除非你在这座寺庙中躲一辈子，否则你绝对逃不过我的手掌心！你的血液迟早都是我的，我会在外面等着你，就不信你能永远不出来！”

　　“是吗？”楚枫转头看了看四周，地上不满了灰尘，可是强上与建筑物上却是纤尘不染，他的脸上露出了笑容，道：“偌大的寺庙，金光无量，佛性深厚，神圣庄严，能在这里修炼也是一种机缘，你就慢慢等着吧，就怕我出来的时候，你没有本事取走我的血液！”

　　说完，楚枫不再理会妖邪生物，迈步向着寺庙里面走去。

　　先前他观察了这里，地面上布满了尘埃，没有半点足迹，这证明他是第一个来到这里的人，此前还没有人来此。

　　那么在这样一个不凡的寺庙中，或许能得到什么惊人的东西。再者，这里佛性深厚，可以很快让人与天地合一，进入奇妙的修炼状态。

　　偌实在没有办法，花些时间在这里修炼也是不错的，所以他并不担心那个妖邪生物守在外面，也不相信那个家伙真的能守在外面一辈子。


第111章 宝殿金丹

　　古寺庄严神圣，却也透着一股神秘。

　　楚枫来到寺内，感受到深刻的佛道气机与浓烈的佛韵在流转。

　　这座古刹不知到存在多长的岁月了，建筑物上都有岁月的气息在流淌。佛光普照，照亮古寺，使得这里金碧辉煌，不是奢华之感，而是一种神圣。

　　楚枫仔细打量着四周的场景，庙宇中有诸多的大殿与僧房，分布在寺内的左右，正中央是一条古旧的青石大道，通向寺庙的大雄宝殿。

　　临近大雄宝殿的地方有条倾斜向上的阶梯，足足有九十九步。阶梯的青石上竟然纤尘不染，但却让人感觉古意沧桑，其上流淌着久远的气息。

　　阶梯的两边各有一排石雕的僧人，双手合十竖于胸前，宝相庄严，态度虔诚。

　　九十九步阶梯，每步阶梯的两端都有一名石雕的僧人，加起来共有一百九十八之多。

　　楚枫顺着青石大道往前走，逐渐接近青石阶梯，心中莫名有种奇异的感觉，这种感觉很奇特，无端端从心里冒了出来，但正当他仔细去感受时，却发现那种感觉如迷雾般漂浮不定。

　　“嗡嘛呢叭……”

　　就在楚枫来到青石阶梯前的时候，整座寺庙中突然响起了诵经声，像是有数百上千的僧人在念诵佛经，虚空中有秘密麻麻的金色佛篆浮现了出来。

　　一个个金色的佛道卍字沉浮，卍字的四周缭绕着许多的如蝌蚪般的佛篆，晦涩难明，佛韵高深，刹那间让楚枫感到心中一片宁静，心中的执着似乎都在这一刻放下了。

　　“佛韵高深，佛道深远，佛门广开，大慈大悲，普渡众生，阿弥陀佛！”

　　轻缓而虔诚的声音自楚枫的口中缓缓响起，他整个人都气质大变，单手属于胸前，仿佛在刹那间生具慧根，看破红尘万丈，化内心无穷执念与苦厄，在普照的佛光下超脱了似的。

　　“小哥哥？”这时候，小漓儿离开伴生青铜钟离开了楚枫的身体，出现在他的肩头上，伸出白嫩嫩的小手在他的眼前晃呀晃。

　　“小哥哥，你快醒来呀，你不要被度化呀！”小漓儿很紧张也很焦急，抱着楚枫的脖子，附在他的耳边大声喊。

　　然而，楚枫仿若未闻，他的神情非常的虔诚，单手合十，静静看着阶梯前方那座雄伟神圣的大雄宝殿，眼睛与内心都纯净得没有丝毫杂质。

　　他的脑后甚至浮现出了一轮淡淡的光圈，若不是头上生着浓密的黑发，此刻的他看起来真的像是一个闻佛道而看破红尘的僧侣。

　　不管小漓儿如何呼唤，楚枫始终都平静地看着那座大雄宝殿，脸上逐渐露出忏悔的神色，口中竟然念起了经文。

　　“小哥哥，你不要被度化呀，呜呜……”

　　小漓儿哭了起来，粉雕玉琢的精致小脸上满是泪水，她的眉心浮现出仙纹图案，绽放璀璨的光芒，一种难言的道韵弥漫开来。

　　“当——”

　　楚枫体内的伴生青铜钟突然传出悠悠钟声，刹那间这片天地中的时空仿佛逆转了起来，这里的一切似乎都在逆着时空长河而行，回到了无尽久远的年代。

　　同时，一种莫名的意志涌入楚枫的识海，渗透到他的元神内，九大神灵古篆立时闪烁了起来，他的额头突然绽放出缕缕仙光，平静的眸子中精光爆闪，瞬间从先前的那种状态中清醒了过来。

　　楚枫脸色大变，清醒过来后，脑海中浮现出先前的一幕幕，顿时觉得背脊发凉，双鬓都浸出了冷汗。

　　“我竟然差点被这古刹内的佛韵所度化！”看着空中沉浮的卍字与蝌蚪般的佛道经文，楚枫仍然心有余悸，刚才所经历的实在是太惊险了。

　　“小哥哥，你醒了，终于清醒来，呜呜，吓死漓儿了！”小漓儿带着泪痕，可脸上却绽放出烂漫的笑容。

　　看着她又哭又笑的模样，楚枫心中充满了温馨与感动，伸手捏了捏她的小鼻子，道：“哥哥没事了，漓儿又救了哥哥一次，你真是哥哥的福音。”

　　“小哥哥，这墓中的古刹好奇怪，这里早就没有僧人了，而且都不知道过了多少万年，可是这些的佛道气韵却聚而不散，看来曾经肯定有个很强的和尚在这里修行过呢。”

　　“是很奇怪，古刹不知道多少万年了，仅凭其中残存的佛韵便能只知不觉将人度化，这种佛道手段真是惊人。”楚枫变得警惕了起来，时刻坚守心神，顺着阶梯往上走去。

　　不多时，他来到了大雄宝殿前，宝殿正上方有尊金色的大佛雕像，宝相庄严，满脸慈悲。宝殿的左右两边，各有十余名盘坐在地的高僧雕像，中央则是几个青石蒲团。

　　这座宝殿内流淌着佛道气韵，神圣无比，楚枫来到殿中央，立时就感受到了深刻到难以形容的佛韵，并且感受到它正在如涓涓细流般渗透到心中，渗透到深识海，渗透到元神内。

　　楚枫感受到一种玄妙莫测的力量，此刻正在度化他的元神。然而，元神内九个神灵古篆沉浮，将这些佛道的度化之力尽皆消融，难以对他有丝毫的影响。

　　“世间因果皆有业报，怨业缠身，是为十恶之体。苦海横渡，茫茫无边，手中屠刀，伤人伤己。须知放下才是修行，屠刀落地，苦海茫茫，方见彼岸净土……”

　　宝殿内突然响起神圣飘渺与带着怜悯众生的大慈大悲的声音，这声音仿佛自另一个时空传来，在大殿内不断回荡，在楚枫的耳边不断萦绕。

　　楚枫神色平静地看着庄严神圣的大佛雕像，此刻的他有神灵古篆庇护，元神万法不侵，心神没有受到半点影响。

　　“佛说世间因果皆有业报，若无人执掌屠刀，业报何来？佛说放下即是不放下，不放下即是放下，我的不放下自然便是放下，苦海茫茫有尽头，无需回头亦能见彼岸净土。”楚枫平静回应。

　　“阿弥陀佛！世间万恶源于心魔，苦厄源于执着，施主执念太深，终究只能害人害己，不如就此放下，遁入佛门，从此万丈红尘皆为过眼云烟，心中苦恼与怨念以及诸多欲望皆可一一明见。届时道身无暇，来世自可窥神道一角，弘扬佛法，普渡众生。”

　　“佛说众生平等，众道亦平等。佛道讲因果，信来世。然而，我的道，只信奉今生，看得见亦能把握得到，论实求实，心中无虚妄，自可明见真我。佛道今生的修行，为求来世，而我只信当世无敌，轰破一切阻挡，万古长存！”

　　楚枫最后一句话充满了无穷的信念与无敌的意志，给人的感觉如同一尊神灵俯视苍茫宇宙，拥有无上神姿，而神灵古篆在他的元神内绽放璀璨的仙芒，真龙神血也沸腾了起来，隆隆声响。

　　“阿弥陀佛……”

　　大殿中响起神圣飘渺的佛号声，久久回荡不绝，除此外再也听不到其他的声音了。

　　大约过了一刻钟，整个大殿变得非常安静，落针可闻。

　　这时候，楚枫在大佛雕像那只托着的手中看到了一个檀木古盒，他伸手一抓，古盒径直飞到了手中，里面传来精深的佛道韵味。

　　打开古盒，绚烂的金光绽放出来，佛道神辉四溢，里面竟然是三颗如舍利子般的东西，不过它们更像是丹药，表层上有许多的纹络，交织成晦涩的佛篆。

　　“这到底是什么，是舍利子还是丹药？”楚枫仔细观察，然而却难以得到肯定的答案，不过除了精深的佛韵，他还现在其中感受到了精纯无比的生命精气。

　　小漓儿也将小脑袋凑了过来看了几眼，纯净的大眼睛中露出思考的神色，道：“这不是舍利子呢，好像是佛道修士凝聚自身的精血与感悟，在化道的时候留下来的东西，它和舍利子不同。”

　　“凝聚了精血与感悟？难道有如此精纯浓厚的生命精气，其中溢出的佛韵应该就是他们的感悟，也就是他们的佛道法则碎片……”

　　楚枫那只拿着檀木盒子的手有些颤抖，因为他知道这三颗金丹的价值，先不说其中的佛道法则随便，就单单是内蕴的生命精气就已经非常骇人了，对于他来说简直就是可遇不可求的修炼资源。

　　“小哥哥，你要用金丹来修炼吗？”小漓儿看出了楚枫心中的想法，道：“小哥哥，你要小心哦，金丹里面有法则碎片，炼化的时候会攻击你的元神，会形神俱灭的。”

　　“放心吧。”楚枫笑着摸了摸小漓儿的脑袋，道：“哥哥的元神内烙印的九个神灵古篆，现在还没有沉寂，趁着这个机会正好可以使用这些金丹来修炼！”

　　说完，楚枫在宝殿中央的石蒲上盘坐了下来，眼下是难得的机会，要是错过了，可就后悔莫及了。

　　这种佛道修士留下的金丹，通常情况下是不能直接炼化的，不要说里面的佛道法则随便会攻击炼化者的元神，就算是元神抵挡得住，炼化之后，多半也要被里面的佛性所渡化。

　　金丹，说来只能是佛道的修士才能使用，别的修士若要炼化，毕竟凶险万分。

　　楚枫的元神并不强大，与修为境界相同，不可能承受得住法则的攻击。不过眼下他的元神中有神灵古篆显化，根本不用担心金丹中的法则会对元神造成伤害，也不担心会被精深的佛韵渡化。

　　九个神灵古篆烙印在元神中，楚枫无法与之沟通，更无法控制。而今，神灵古篆自主显化，还未沉寂，这便是炼化金丹的最好机会。一旦神灵古篆沉寂了，这些宝贵的金丹便成了无用之物，即便是拥有再神奇的效果，他也没有办法使用了。

　　楚枫将三颗金丹纳入体内，运转神能精气与生命血气将其包裹与炼化，里面涌出磅礴精纯的精气，一瞬间就将丹田给填满了。

　　金丹中有残缺的佛篆飞了出来，那些符篆流转着精深的佛韵，其上缭绕法则，不断向着楚枫的元神与识海靠近，并且发动猛烈的攻击。


第112章 疯狂突破

　　楚枫的元神内显化的九个神灵古篆闪烁，仙光普照，将那些佛道法则包裹，而后反复炼化，消磨其中残存的意志，最后将其融入元神中。

　　渐渐的，楚枫感觉自己的悟性似乎有了明显的增长，隐隐觉得自己与道之间更为亲和了，很容易就能进入天人合一的状态中。

　　金丹内蕴的精气磅礴无比，填满了丹田的每一寸空间。

　　楚枫将这些精气凝炼压缩，将其变成神海中的神能，而后通过神海底部的生命泉眼涌向内脏。

　　神脏秘境一重天，楚枫修炼的是肾脏，修炼出了日月神脏，接下来的四个境界便是修炼脾、肝、肺、心。

　　澎湃的神能精气涌入神脏秘境，滋养着五脏，尤其是脾！

　　金丹的效果难以形容，他所蕴含的精气不知道相当于多少的修炼资源，生命精气精纯而磅礴，一遍又一遍淬炼肉身，滋养脏脾，让脏脾一点点变成了纯金色，散发出一股难言的神性。

　　数日后，楚枫的脏脾彻底通神了，金光灿灿，如神金浇铸，神脏与神海彼此相通，微微运转，神能精气滔天，实力足足提升了一大截！

　　金丹内蕴的精气非常磅礴，楚枫突破到了神脏秘境二重天，但是却只消耗了一颗金丹种小部分的精气而已。趁着神灵古篆没有沉寂，他继续炼化金丹精气，不断修炼，以求在短时间内做出重大的突破，拉近与同代强者之间的距离。

　　修士在触碰道的领域之前，只要有些天资，自身没有什么问题，在拥有足够的资源下，想要突破并不是难事。

　　对于楚枫来说，修炼前面的几个秘境自然不会有任何的瓶颈。而今拥有三颗金丹，可以提供海量的生命精气，其中的佛道法则被神灵古篆炼化后，将其佛韵烙印到他的元神内，让他的悟性也在不断增强。

　　十天后。

　　“轰！！”

　　楚枫的体内爆发出惊天动地的声音，神能精气与生命血气奔涌，震得宝殿都摇晃了起来，他通体溢出金色的霞光，看起来如一轮发光的神日，散发出的气息也比以往强盛了不知道多少倍。

　　肝脏部位通神，短短十天的时间，在金丹内提供的生命精气下，楚枫接连突破两个境界，修炼到了神脏秘境三重天！

　　到了这个境界，楚枫的战斗力远远胜过了十日前，这种突破的速度让他都觉得难以置信，同时也可以看出金丹的神奇效果。

　　楚枫没有停下来，元神内的神灵古篆依旧在闪耀，似乎是有意要成全他，让他将这些金丹全都炼化似的。

　　第十五日。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的体内传出山崩地裂般的声音，通体绽放璀璨的神光，就连发丝上都有神辉在流转。

　　肺脏通神！神脏秘境四重天！

　　第二十日。

　　“唰！”

　　万道金光透射，茫茫一片，仿佛有一轮太阳炸开了似的。

　　楚枫的身体完全看不到了，因为从他的身体透射出的金光太过炽烈，他简直就如同一轮神日，浑身每一寸肌肤都在流转金色的神辉，体内的神能精气无比深厚，血气旺盛得逼人！

　　楚枫体内的五大神脏部位如神金浇铸，如日月星辰闪耀神辉，他的身体变得有些透明，可以清晰的看到神脏、脾脏、肝脏、肺脏、心脏！

　　这五个部位绽放的神芒绚烂而刺目，在楚枫的意念控制下，五大神脏“唰”变成了五道化身，冲出体内，显化在他的身体周围，看起来与他一模一样。

　　也不知道过了多久，金光逐渐敛去，楚枫依旧盘坐在宝殿中央的石蒲上，三颗金丹全都被他炼化了，其中的生命精气让他在短短二十日的时间中接连突破，达到了神脏秘境五重天巅峰。

　　本来他是还想试着去冲击神纹秘境的，可惜的是大秘境之间的跨越，需要消耗资源太多了，就算是金丹中的生命精气也远远不够。

　　“神纹秘境，真是期待啊，听说神纹秘境巅峰便能隐约触摸道的领域了，那太虚圣子恐怕至少也是神纹秘境巅峰的境界吧。虽然我现在与他还有着很大的差距，但这种差距正在不断缩小，相信不用多长的时间，便能正面将其镇压！”

　　楚枫睁开眼睛，口中轻声自语，他将龙髓玉瓶拿出来看了看。本来打算炼化龙髓以突破到神纹秘境，但仔细思考后，他最终选择了放弃。

　　神脏秘境巅峰到神纹秘境，这之间需要消耗的资源量太过巨大，即便是炼化整瓶龙髓恐怕也不够。

　　龙髓蕴含的生命精气非常的精纯，这种东西可遇不可求，若是就选这样使用了，真的太浪费了。

　　“我得去寻找大量的资源，等境界无限逼近神纹秘境的时候再炼化龙髓，借助其精纯的精气，定然能一举成功突破到神纹秘境，在这之前还是不要浪费这等极品修炼资源才是……”

　　楚枫起身走出了宝殿，在古刹内四周搜寻，但都没有什么发现。最后他来到了古刹深处的塔林中，这里有着上百的石塔，塔林中流淌着佛韵，但并没有发现特别的地方。

　　“这座古刹难道就只有大雄宝殿神秘些，其余的地方都很普通吗？”楚枫充满了疑惑，能出现在古世家家主的墓中，本身就说明了古刹的不凡。

　　来到这座古刹后，楚枫所看到的，感受到的，经历的这些都告诉他，这座古刹肯定不会如表面上看去那么简单。

　　可惜的是，楚枫没有心思去探索，毕竟已经在古刹内待了二十余日了，古墓其他地方是怎样的情况他一概不知。

　　是否已经有人找到关于《杀字诀》的线索了，晴雪是否安然无恙，这才是楚枫最为关心事情。

　　“晴雪的安危与《杀字诀》的线索才是最重要的，这里虽然神秘，但我却没有多余的事情停留了，日后有机会再返回这里好好查探吧。”

　　楚枫做好了决定，向着古刹外走去，很快就来到了古刹的大门口，他眺目看向远方，发现在十余里外，那个妖邪生物竟然真的守在那里。

　　二十天过去了，妖邪生物依旧没有放弃，守在古刹十里外，刚好不再佛道气息的笼罩范围内。

　　妖邪生物似乎感应到有两道目光自古刹的方向远远望来，当即凌空而上，一双漆黑如墨的眸子刹那间锁定了古刹门口的楚枫，青面獠牙的脸上露出阴冷而森寒的笑容。

　　“人类修士，我说过，除非你能永远躲在寺内直到血气枯败老死坐化，否则你便逃不出我的手掌心！”妖邪生物的元神波动传到楚枫的脑海中。

　　“你在寺外等待二十日，想必也非常辛苦，既然你盼着我离开古刹，我今日就成全你。”楚枫平静回应，声音通过神能精气鼓动而出，虽然不是很大，但却传出很远，在这片大地上久久不绝。

　　妖邪生物的脸上露出疑惑的神色，看着楚枫正一步步从古刹内走出，它显得有些惊疑不定，但很快就没有了疑虑，眼中闪烁炽热的光芒。

　　“念你主动献出精血，我可以留你全尸。”妖邪生物传出神念波动，随着楚枫与它的距离越来越近，它的眼神就越来越炽热：“没想到短短二十天，你的精血中的生机更加旺盛了！”

　　“之前被你一路追杀到此，只是时过境迁，现在你恐怕已经不能在我的面前逞威了。”距离妖邪生物还有数千的时候，楚枫突然凌空而上，几步就拉近了距离，离开了佛道气息笼罩的范围，与妖邪生物相距不足百米。

　　“就你这样的境界，不过只是蝼蚁罢了，老老实实献出你的精血，不要做无谓的挣扎，否则连全尸都不能保存下来。”妖邪生物那双漆黑的某种闪烁冷幽幽的光芒，像是要将楚枫看穿。

　　楚枫神色平静，单手背负，道：“那你便来试试！”

　　“哧啦！”

　　一只枯瘦惨白的鬼手抓了过来，漆黑尖长的指甲非常瘆人，其上透出乌黑爪芒将虚空都割裂了。

　　楚枫眼眸微冷，右手掌浮现出蓝色的离火，迎着那只抓来的鬼手就是一掌拍了过去。

　　“嘭！”

　　两只手掌在空中对碰，一瞬间爆发出炽烈的神芒，那里的空间直接爆碎了，枯瘦惨白的大手中飙射出暗红色的血液，漆黑尖长的指甲全都被崩断，而且整只手都燃烧了起来，蓝色火焰腾腾。

　　妖邪生物发出痛叫，骤然将手缩回，两只漆黑如墨的眼睛逐渐变成了血红色，透射出慑人的血芒，满头散乱的黑发蓬飞，四方阴气滚滚，响起呜呜鬼嚎声。

　　滔天的阴气如同黑色的海洋在翻腾，妖邪生物立身其中施展诡异的神通，阴气内到处都出现青面獠牙的鬼脸，还有一张张招魂幡，在阴风中猎猎作响。

　　“唰——”

　　突然，那些阴气中显化出来的青面獠牙的鬼脸同时向着楚枫扑杀了够来，铺天盖地，挤满了这片天地的每一寸空间。

　　楚枫的身体瞬间消失在原地，金色的剑气自体内冲出，一半缭绕在身体周围，一半快速穿杀向四方，与此同时他震动太初神海，密密麻麻的符篆飞了出来，烙印在虚空中。

　　“啪嚓！”

　　天穹上突然坠落下雷电，如同密集的电网覆盖下来，这种至刚至阳的力量正好是妖邪的克星。

　　雷电落下，瞬间将这片地域变成了雷海，那些扑杀而来的青面獠牙的鬼脸发出凄厉的惨叫声，但凡被雷电劈中，立时崩碎开来，化为一缕缕黑烟。

　　与此同时，楚枫如流光般冲进滔天的阴气中，一下子就来到了妖邪生物的面前，紫金色的拳头重重击在其头颅上，“噗”的一声，将其生生打爆。

　　“你杀不了我！”

　　妖邪生物的头颅瞬间又长了出来，这不禁让楚枫心中吃惊，心念微动，白玉人面青灯出现在手中，“唰”的摇曳出一道青色的光芒，贯穿妖邪生物的眉心。

　　“啊——”

　　妖邪生物立时发出凄厉的惨叫声，眉心被贯穿，整个身体都哧哧冒着黑烟，不过几个呼吸的时间，便彻底消散在了天地间。


第113章 雨馨遇险

　　如今的楚枫不可同日而语，进入古刹得到三颗金丹，在神灵古篆的帮助下将其炼化，短短二十日的时间便连续突破四个境界，平均五日一次突破，可谓惊世骇俗，说出去恐怕都不会有人会相信。

　　二十日前，楚枫被众年轻修士追杀，逼不得已下只能引来妖邪生物，而自己也几乎陷入了绝境，若不是遇到这座古刹，他早已经成为了妖邪生物的滋补品。

　　正应了那句话，宁欺白须翁，莫欺少年穷。

　　曾被妖邪生物追杀数百里，生死大逃亡，可是短短二十天，风水轮流转，一切都逆转了过来，不过三招两式，妖邪生物便死于楚枫的手下。

　　“同代强者，我楚枫与你们之间的差距越来越小了，最多不超过三年，届时必能与你们争锋。太虚圣子，你准备好了吗？”

　　楚枫看着远方天际，冷冽的风吹过，带起他的黑发轻轻飞扬，他的脸上充满了战意，体内的热血逐渐沸腾了起来。

　　这些年来，由于境界太低，接触的层面自然也很低，对于楚枫来说，这样的舞台还是太小。只有将来与同代强者们的境界持平了，才能登上真正的大舞台，展现太初真龙体的无上神姿！

　　“这条路无论有多么艰难与血腥，我既然身怀祖血，承载真龙的意志，便当一往无前，踏出属于自己的神道至尊路，揭开洪荒末年，不为人知的秘辛，给死去的龙族一个交代！”

　　楚枫的眸光无比坚定，体内的真龙神血沸腾，紫金血气自天灵盖冲出，化为一条紫金神龙直啸九天，震动十方天地，使得他看起来如同龙神降世，从血脉深处散发出一股无以伦比的霸道与威严。

　　龙渊泽中的那段岁月，楚枫了解了很多秘辛，为龙族而感到深深的悲恸与哀伤，毕竟他流着龙的血液，身为龙的传人，这是他肩负的使命与责任！

　　他相信，自古以来的八代盖世真龙体同样也追查过洪荒末年的秘辛，或许因为各种各样的原因，最终无果。

　　前人没有能成功，到了这一世，他无论如何也要查出真正的原因，揭开层层迷雾，为太初真龙体正名！

　　楚枫转身看了古刹一眼，而后离开这片地域。

　　这片天地很广阔，古墓中自成乾坤，非常的辽阔，出了这片地域，前方便是一片无尽的山脉。

　　到了这里，楚枫感觉到了异常，当即从空中落到地上，刻下风水宝纹进行推演，发现这片大地下面隐隐有龙脉之气在流动，而且越靠近前方那片山脉，龙脉之气就越浓烈。

　　“顺着龙脉之气旺盛的方向前行，或许能找到古世家家主的真正的葬地！”楚枫心中想道，当下不再犹豫，向着前方那片山脉快速飞去，如金虹般划破长空。

　　山脉中的植被非常茂密，古木狼林间光线暗淡，非常阴森。

　　楚枫在山脉上空飞行，同时展开神念感应，但一路上都没有任何发现。

　　大约过了半个时辰，楚枫已经穿越了不知道多少座山峰，来到了山脉的深处，在前方的两座山峰之间看到了绽放的神华，心中立时一惊。

　　“看来这片山脉真的不简单，早已经有修士来到了这里，难道他们发现了什么不成，否则岂会动起手来！”

　　楚枫微微思考，然后快速向着神华绽放的两座山峰之间而去。那些绽放的神华非常璀璨，相距甚远都能看得如此清楚，可见打斗异常激烈，而且动手的修士也不是普通的修士，极有可能是神纹秘境的强大修士！

　　即将靠近两座山峰之间片地域时，楚枫的速度也慢了下来，他从空中降落到山林间，收敛气息，小心翼翼登上山巅，从高处俯瞰下去。

　　下面是一片宽阔的地域，有几座小山峦，前方有座悬崖，悬崖下面云雾缭绕，深不见底，将两座山峰从中隔断。

　　深渊上空沉浮的迷雾中，有朵神异的花儿扎根在虚空中，根茎大小如手指，奇形似龙躯，上面的花朵如同张开嘴的龙头，片片花瓣如金色的云朵般，溢出点点金色神辉。

　　“化龙草！”

　　看到这朵花儿的时候，楚枫的脑海中立时就想到了《撼龙经》末篇中记载的那些神奇花草，其中对于化龙草的描述与扎根在深渊上方虚空中的那株花草一模一样。

　　严格说来这并不是花，其名化龙草，不过化龙草会开花，经过千年的成长，化龙草真正成熟时，根茎会化为龙形，并且会开出花朵，如同一条真龙在吞吐云雾。

　　这种神奇的灵物只有在蕴生龙脉的地方才有可能生长出来，内蕴龙脉精气与天地灵气，非常的珍贵。虽然它的花朵与根茎中没有法则碎片，但是内蕴的精气却是非常的磅礴与精纯！

　　“想不到竟然会在这里见到那《撼龙经》末页附带的奇花异草篇中的化龙草！”

　　楚枫的心情很是激动，现在的他正需要海量的修炼资源，倘若去寻找生命石源液，不知道需要多长的时间，如化龙草这样的珍惜灵物，只需要一株便已经远远足以突破境界。

　　不过这样的灵物可遇不可求，只有机缘巧合下才能遇到，若刻意去寻找，几乎是不可能的事情。

　　“轰！！”

　　山峰下面的战斗异常激烈，但是由于神光太过绚烂，加上楚枫刚才的注意力都在化龙草上，所以他没有看清楚正在激烈打斗的到底是谁。

　　他将目光从扎根在虚空中的化龙草上收回来，向着打斗的场地以及四周看去，发现了许多的修士，其中有很多都是熟识的人。

　　那些人各自站在山峦上，有金族的金灵儿与金刚，有当日在天骄别院见到的那些年轻强者，还有许多陌生的面孔。

　　“哗啦啦！”

　　天空突然下起了倾盆暴雨，但是暴雨覆盖的面积并不是很大，如长河决堤般倾落下来。

　　绚烂的神华暂时消失了，一个仙姿玉骨的女子立身在雨中，衣衫与青丝都没有被雨水打湿半点。

　　她黛眉如画，眸如秋水，五官精致无暇，肌肤比玉还晶莹，红唇瑞泽，泛动光泽。

　　“雨馨！竟然是她！”

　　楚枫看清楚了女子的脸，剑眉立刻皱了起来。

　　雨馨的脸色有些惨白，明显受了内伤，她如谪尘的仙子般立身在暴雨中，浑身浮现出密集的神纹，交织成符篆，流转着淡淡的道韵，绝美的脸上遍布寒霜，眼眸非常冷冽。

　　“太虚圣子，秦逸、秦铭、秦燕，你们究竟想做什么？”雨馨给人的感觉不再柔美，充满了冰冷的杀意，虽然受了内伤，但气势却依旧强盛，甚至更胜之前。

　　太虚圣子冷笑，那脸上露出病态般的狰狞，道：“我们想做什么，难道你还不明白吗？自然是要杀了你，而后夺取那株扎根在虚空中的灵粹！天骄别院中，你处处维护沐枫那个蝼蚁，想来是看上他了吧，没想到堂堂雨族千金，竟然也思春了，哈哈哈！”

　　“胡说八道！就算我雨馨看上他了又怎样，你羡慕妒忌是不是？”雨馨冷笑一声，以鄙夷的眼神看着太虚圣子，道：“你说我看上沐枫了，倒不如说蓝心若看上沐枫了。都说圣子与圣女是一对，可惜的是你太差劲了，蓝心若根本看不起你。你与沐枫相比，除了多修炼十几二十年，境界高了些以外，没有任何地方能与他相提并论！”

　　“住口！”

　　太虚圣子的脸阴沉得能掐出水来，他双拳紧捏，额头青筋直冒，一想到楚枫整个人都不好了，有暴走的趋势。

　　“做人得有自知之明，太虚圣子你还是接受现实吧。蓝心若倾国倾城，仙姿动人，可称绝色，但你永远都别想得到她的青睐。若一定要让她在你与沐枫之间选个人嫁了，我想蓝心若毫不犹豫就会选择沐枫，而不是你。你这种所谓的圣子，实在有些丢脸，我们这些同代之人羞于与你为伍！”

　　“我叫你住口！雨馨，你这个贱人！那个沐枫有什么好？他只是一个蝼蚁而已，你们一个个都觉得他好是不是？本圣子一巴掌就能拍死他！”太虚圣子非常失态，整个人看起来如同疯狂的野兽，满头黑发蓬飞。

　　雨馨的脸色很冷，身为雨族千金，自身的修为也极其强大，且倾国倾城，何曾被人如此辱骂。不过她并没有因为愤怒得失去理智，淡淡地说道：“沐枫不好么？半步神脏秘境的境界，便能将你打得半死，脚踩巴掌抽，如同虐死狗，这些就足以证明了，那时候我们可是看着呢，大家都可以作证。”

　　“你……”太虚圣子气得吐血，想到被楚枫暴打的那些画面，他就睚眦欲裂，一股深深的耻辱袭上心头。

　　“雨馨仙子，你以为这样激怒太虚圣子，今日就能逃过一劫吗？”秦家的年轻强者秦逸平静地说道，嘴角泛起一缕冷笑。

　　“你以为你们四人联手就能杀得了我雨馨吗？”

　　“那就来试试！”

　　“轰——”

　　大战瞬间爆发，太虚圣子与秦家的三个年轻强者联手围攻雨馨，战斗很快就到了白热化的程度，神通对碰时如烈日炸开，又如星辰燃烧，透射的神华茫茫一片，刺耳人眼睛生痛。

　　“噗！”

　　雨馨并指如刀，一下子击中秦家的秦逸，鲜血顿时飞溅了出来，将其胸腹斩开，连骨头都斩断了。

　　秦逸蹬蹬蹬连退几步，快速稳定伤势，再次扑杀了上去。

　　“轰——”

　　四人大战不休，而其余人则在远处的小山峦上静静看着，谁也都没有打算出手相助。各大势力的年轻强者之间，看似友好相处，实则彼此都是竞争对手，这样费力不讨好的事情自然不愿意去插手。

　　“噗！”

　　太虚圣子喷血，被雨馨重创，横飞几十米，而雨馨也被秦家的三个年轻强者击中，鲜血染红了胜雪的白衣，触目心惊，她的脸色更加苍白了。

　　“你……”

　　太虚圣子气得暴跳，狠狠抹了抹嘴角的血渍，对雨馨的恨意越来越深，因为对方竟然不惜被秦家三人击中的代价而强行将他击成重伤！


第114章 还情

　　山峰下的大战激烈而惨烈，雨馨、太虚圣子、秦家三个年轻强者，全都伤痕累累，浑身是血。

　　在这样的情况下，太虚圣子与秦家的三个年轻强者依旧没有放弃击杀雨馨的打算，他们再次冲了上来，甚至将神脏化身都施展了出来。

　　神能精气滚滚，如浩海般淹没了天地，绚烂刺目的神华掩盖了太阳的光芒，天地间到处都是蕴含杀伐的神纹在沉浮。

　　“轰——”

　　“噗……”

　　五个同代强者的搏杀异常激烈与惨烈，鲜血染红了长空，他们身上的伤痕越来越多，雨馨的一袭白衣几乎全都被鲜血染红了，她的脸色苍白到了极致。

　　而太虚圣子与秦家的三人也好不到哪里去，围杀雨馨同样也付出了极大的代价，不单单是肌体上的伤，就连内脏都被震裂了。

　　山峰上，楚枫的紧皱着眉头，眼中有着浓浓的担忧，心中也很焦急，这样下去雨馨很有可能会殒落在这里，这是他不愿意看到的。

　　虽然总共与雨馨都没有见过几次面，但是雨馨却对他特别的照顾，而且还帮他收留了老人与小沫，这份恩情楚枫一直都记在心中。

　　“不行！既然我亲眼看到这样的场面，那么无论如何也要帮她，不能眼睁睁看着她步入绝境！”楚枫心中自语，他仔细观察山峰下面的环境，而后快速离开了原地。

　　他悄悄来到山峰下，避过所有人的视线，很快便靠近了战斗的场地。

　　此刻，雨馨的娇躯已经有些摇晃，神能精气消耗得非常厉害，伤势也非常重。而太虚圣子与秦家的三人也是如此，气势弱了许多倍，根本不能与巅峰时期相比。

　　然而，即便是在这样的情况下，楚枫也知道自己绝对不可能杀得了他们，不管是太虚圣子还是秦家的三人，他们的境界高出楚枫太多了，就算是神灵在这个境界的时候恐怕都做不到。

　　“雨馨仙子，你已经是强弩之末，这古墓就是你的葬地！”秦家的年轻强者秦铭冷声说道，他的目光非常冰冷，杀意炽烈。

　　远处的几座山峦上，金族的金灵儿与金刚不禁皱了皱眉头，眼中露出思考的神色，而后看了看旁边那座山峦上静静站着的几个年轻男子，最后忍不住摇了摇头，发出一声叹息。

　　金灵儿与金刚的表现被楚枫看在眼中，他在靠近战场的时候便一直在注意那些山峦上的年轻强者，当看着这样的一幕时，心中不禁一沉。

　　楚枫觉得，倘若没有难处，金灵儿与金刚应该会出手相助，然而他们却没有，看向旁边那座山峦上的几个年轻人的那一眼，对于楚枫来说可是意味深长。

　　几乎在刹那间，楚枫便想到了那几个年轻修士的身份，很有可能是秦族的年轻强者，也正是有他们在背后撑腰，秦家的秦逸等人才敢对雨馨动手，否则再给他们十个胆子也不敢这样做。

　　而金灵儿与金刚他们也正是因为这个原因，所以选择了袖手旁观。

　　有秦族的年轻强者在此，就算是金灵儿与金刚出手，也会被他们拦着，到时候雨馨同样要面对太虚圣子与秦家三人的围攻，出手与不出手，结果都是一样。

　　“雨馨姐姐，你赶快走吧，以你的能力如果想走，他们四个是拦不住你的，何必在这里与他们死拼，难道那株化龙草就那么重要吗？”

　　“雨馨仙子，我妹妹说得对，你赶紧离开吧，化龙草虽然内蕴磅礴的精气，可惜的是并没有交织出法则碎片，对于我们这样的修士来说用处并不大，真不知道你这样做是为了什么！”

　　金灵儿与金刚相继说道，他们对于雨馨的执着很不理解，因为化龙草对于他们这个境界的人来说可有可无，然而雨馨却为此不惜与太虚圣子等人以命相搏。

　　听到这样的话，已经来到战斗场地边沿的楚枫不禁一愣，仔细一想，化龙草内的确没有生出法则碎片，对于神纹秘境巅峰的修士并没有多大的用处，神纹秘境以上的修士就更不用说了。

　　既然如此，雨馨为何不惜冒着生命危险也想要得到那株化龙草而不肯离去，否则凭借她的战斗力，只要想走，太虚圣子等人根本拦不住，也不会落到两败俱伤的地步。

　　“她为什么一定要那株化龙草？”

　　楚枫百思不得其解，不过无论如何也不能眼睁睁看着雨馨陨落。

　　此刻，大战已经到了极度惨烈的地步，太虚圣子对雨馨恨之入骨，而秦家的三人多半也是受命于秦族的年轻强者，自然也必须得拼命。

　　在这种情况下，双方几乎放弃了防御，全都是主攻的神通与招式，空中不断有鲜血激射，彼此都是血肉翻飞，摇摇欲坠。

　　“轰——”

　　战场的边沿突然爆发出滔天的神能精气，一个朦胧的异象神海世界凭空出现，里面演化出八相世界，风火雷水，山川大泽同时显化了出来，日月星辰，九天十地都在其中，瞬间笼罩了这片大地，向着秦家的三个年轻强者镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　太初神海异象世界铺盖下的空间立时崩溃，化为了一片巨大的空间黑洞，各种属性的杀伐神芒如剑雨般垂落下来，那些山川大泽镇压下来的恐怖力量使得大地都在不断沉陷。

　　就在太初神海异象世界镇压向秦家三人的同时，楚枫的丹田神光爆射，一座七层的玲珑骨塔“唰”的飞了出来，迎风见长，变大千万倍，瞬间飞到了太虚圣子的头顶上空，垂落莹白色的丝绦，如同浓缩的大瀑布倾泻而下。

　　楚枫的攻击太过突然，不管是太虚圣子还是秦家的三人，以及远处那些山峦上的年轻强者都没有反应过来。

　　趁此机会，楚枫身如疾电划破长空，出现在太虚圣子的头顶上空，身体四周是骨塔垂落的神光丝绦，将他护在其中，与此同时抬脚猛踩！

　　“轰！”

　　楚枫的血气沸腾到了极致，体内日月神脏与其他的神脏同时发光，如日月星辰在燃烧。他的脚底涌出浩瀚的生命血气，凝聚成一只磨盘那么大的紫金大脚，轰然声中踩在太虚圣子的天灵盖上。

　　这一瞬间，太虚圣子只觉得自己的头颅像是被山岳震击，有种头骨欲裂的感觉，那股狂猛的力量使得他的身体快速从空中坠落下去，轰然声中将大地都踩出一个深坑，半截身子都陷入了其中。

　　“是他！”

　　“是沐枫！”

　　山峦上的人年轻强者们认出了楚枫，发出惊呼声，简直不敢相信自己的眼睛。

　　年轻强者之间的大战，楚枫竟然敢参与进来，毕竟他不可能每次都能渡劫。不能引来天劫，那么他在年轻强者的面前根本不堪一击。

　　“雨馨仙子，快采了化龙草离开这里！”楚枫大喊，与此同时真龙血气沸腾不止，紫金色的大脚更加猛烈地踩了下去，同时运转神能加持太初神海异象，八相世界交替轮转，不断碾压秦家的三个强者。

　　“沐枫！沐枫你不是他们的对手，你快走！”雨馨那张苍白的容颜上露出焦急，她没有想到楚枫会在这个时候出现。

　　“快！你要是再犹豫，我们两个都要死在这里！”

　　情况非常危急，时间紧迫，楚枫急得大声催促，他不可能一直压制太虚圣子与秦家的三人。刚才趁其不意而出手，暂时压制了他们，但很快就会被他们突破压制，到时候情势就会逆转。

　　雨馨没有再犹豫，她深深的知道，多耽误一秒钟，楚枫就会多一分危险，当下迈步冲向深渊上空，采摘化龙草。

　　“沐枫！你这个该死的蝼蚁！”

　　“轰！！”

　　太虚圣子狂暴无比，知道来人是谁后，整个人都疯狂了起来，体内的神能轰然爆发，精气燃烧，直接将楚枫的紫金血气大脚给震溃，并且冲天而上，抬手便对楚枫发出绝杀般的攻击。

　　“吼！”

　　楚枫对着太虚圣子张口猛啸，炽烈的金光冲喉而出，凝聚成金色的狻猊头颅，发出惊天动地的咆哮声，太虚圣子的动作立时停滞了，只觉得大脑一片空白。

　　然而，这个时候秦家的三人也趁着空隙突破了太初神海异象世界的镇压，在他们看来，楚枫不足为虑，首先要解决的应该是雨馨。

　　“吼！”

　　秦家三人体内传出兽吼声，在他们的身后显化了远古凶兽的虚影，几乎同时打出一道炽盛的拳印，如浓缩的烈日般贯穿长空，轰杀向正在采摘化龙草的雨馨。

　　“雨馨仙子小心！”

　　楚枫心中大惊，雨馨现在本就是强弩之末，伤势非常严重，要是再被这样的拳印击中，后果不堪设想。他几乎在瞬间便冲过了去，同时施展《霸体金身诀》，通体如纯金浇铸，闪烁万道神辉。

　　冲向雨馨的过程中，楚枫的肌肤变成了纯金色，并且有密集的金色古篆浮现出来，他爆发出了极尽的速度，瞬间冲到了雨馨的面前。

　　“轰！”、“轰”、“轰！”

　　三道炽盛的拳印正好轰杀而至，瞬间击中了楚枫的身体，霸体金身上的符篆爆闪，但不过瞬息就崩灭了，三道拳印蕴含霸道狂猛的力量贯穿了他的身体，紫金血液飞溅，并使得他的身体不断往后飞去，重重撞击在雨馨的身上。

　　“沐枫！”

　　雨馨刚将化龙草从虚空中采摘出来，转身便看到了这样的画面，顿时花容失色。

　　见楚枫的身体飞来，伸手将他牢牢抱住，谁知秦家三人的全力霸道狂猛，楚枫被击飞，身上还有拳力没有散去，使得她的身体也快速往后飞退。

　　“雨馨姐姐小心！”

　　远处传来金灵儿的惊呼声，雨馨闻言骤然往后看去，一个巨大的黑洞如巨兽张开的大嘴，一下子就将她与楚枫给吸了进去。

　　秦家三人与太虚圣子追来，立身在虚空黑洞前，脸色都非常难看。

　　“这里很诡异，采摘化龙草竟然会出现虚空黑洞，虽然他们多半活了不了，但没能亲手杀了他们，这心中始终放心不下。”秦家的秦逸看着虚空黑洞，冷冷地说道。

　　“雨馨最好是就这么死了，那个沐枫我倒是希望他能活下来，将来亲手将他镇杀！”太虚圣子微眯着眼睛，双眸闪烁阴冷的厉芒，一提到楚枫就咬牙切齿，几欲暴走！


第115章 蓝心若的怒火

　　采摘化龙草后出现虚空黑洞，这是所有人都没有料到的事情。

　　金灵儿等众年轻强者相继来到虚空黑洞前，大家都很沉默，谁都没有说话。

　　“黑洞中的通道不稳固，有极强的虚空之力在流动，这种力量足以将雨馨与那个叫沐枫的小子绞杀成肉沫了。”一名生得俊逸，但眸光有些阴鸷的年轻强者说道。

　　“言之有理，雨馨与那个沐枫定无生还的可能！”秦家的秦逸立刻出言附和，对于那个目光阴鸷的年轻强者似乎有些忌惮。

　　金灵儿黛眉微皱，她的脸上带着些许冷意，道：“你们为何要对雨馨赶尽杀绝，倘若这件事被雨族得知，恐怕不会善罢甘休。”

　　“金族小公主，说来你应该感谢我们才对，小公主你与雨馨之间也没有什么交情，不过就是当日在天骄别院有过一聚罢了，何必如此在意她的生死。”那个目光阴鸷的年轻强者笑着说道。

　　金刚听了这话，不禁与金灵儿对视了一眼，而后看向那个年轻强者，道：“你们秦族在背后勾结太虚圣子，指使秦家三杰联手攻击曾邀请我们做客的人，将她逼进未知的虚空漩涡，如今多半已经不在人世，你竟然还让我们感谢你们？！”

　　秦家那个眼神阴鸷的年轻强者淡淡一笑，道：“自然是要感谢我们为你们将来的强者争雄路上除掉了一个强劲的对手，你们应该不知道雨馨是什么体质吧？”

　　金灵儿眼中闪过一抹璀璨的光，道：“难道雨馨不是灵体么？”

　　“哼！灵体，那只不过是雨族故意迷惑世人的说法！”太虚圣子冷笑，道：“这个雨馨乃是返祖的血脉，只不过现在的血脉还远远不及雨族的始祖，但若放任她成长下去，将来很有可能会蜕变成雨族的祖血体质，到那时候必然是绝对的年轻王者。未来的争雄路上，我们在场的人都将败于她的手下！”

　　“她真的是返祖血脉？”金灵儿与金刚都很吃惊，在场的许多年轻强者都露出惊色，全都看向秦族的年轻强者与太虚圣子。

　　“这件事情绝对不会有错，我族的强者也是在无意中得知这个消息，雨馨的确是觉醒了‘雨神体’血脉，否则我们秦族岂会冒着与雨族翻脸的危险在这古墓中将其杀死！”

　　“万万没有想到雨馨仙子竟然是返祖的‘雨神体’血脉！传闻雨族的始祖雨晴天当年叱咤风云，震古烁今，一身战力直逼神灵。他虽然只有人道绝巅的半神境界，然而其手段却通天彻地！”

　　“雨神体的确是一种非常恐怖的古血体质，加上半神雨晴天曾经开创的《雨泽化神诀》中的终极禁忌篇中的盖世秘术，雨馨仙子若真的觉醒了雨神体的所有天赋，那《雨泽化神诀》中的翻云覆雨三式必然能尽数修炼成功，将来雨族必定会盖压所有的半神传承！”

　　秦族的年轻强者笑道：“不错，这就是我们要杀她的原因。雨族强大起来后对我们的传承必定会有不小的影响，而且将来若往神界的古路被开启，我们这些年轻强者必定会前往历练，其中有着无尽的机缘，但同样有着无尽的凶险，雨馨便是个巨大的威胁，早点清除这个威胁对我们来说都是好事，所以你们得感谢我们才对。”

　　金灵儿与金刚听到这样的话脸色不禁有些难看，他们看向虚空漩涡许久，最终发出一声叹息，金刚仿若自语道：“雨馨仙子，不要怪我们没有出手相救，在这种情况下，就算我们出手也无济于事。而且在修炼界中，各大传承之间很少有真正的友谊，我们必须得为大局着想。”

　　这时候，金灵儿看向秦族的年轻强者，道：“这件事情我们当做从来没有瞧见过，离开古墓后便也就忘记了，你们大可放心。”说完，拉着金刚便破空而去，眨眼就消失在了天际。

　　“太虚圣子，今日的事情多谢你了，保重！”秦族的两个年强者也带着秦家三杰离开了这里，紧接着别的年轻强者们也相继离开了。

　　这里只剩下太虚圣子一人，他转身看向虚空黑洞，神色阴晴不定，眼中燃起两团怒火，带着深深的不甘，咬牙切齿，道：“雨馨这个贱人死了也就死了，可是沐枫你这个蝼蚁竟然也这么死了！本圣子未能将你踩在地上羞辱，未能亲手将你抽筋剥皮，实在是可惜又可恨！”

　　“师兄，你怎么在这里？”

　　就在太虚圣子正打算离开的时候，一道淡蓝色的身影包裹着月光般的神芒，声音刚落便来到了面前。

　　“师兄，你的脸色为何如此苍白，难道先前与某个同代强者出手了？”

　　太虚圣子见到蓝心若，脸上顿时露出病态般的笑容，看起来有些狰狞，笑道：“不错，本圣子的确是与人战斗过，期间连沐枫那个蝼蚁也出现了，但只不过是来送死而已！”

　　“你说什么？”蓝心若平静的美眸中露出惊色，脸色微微一变，道：“师兄将沐枫师叔如何了？”

　　“师妹你觉得本圣子见到沐枫那个蝼蚁后会如何？”太虚圣子脸上的笑容更加狰狞了，伸手指向深渊上空的虚空黑洞，道：“自然是被打入那个黑洞中了，恐怕早已被虚空之力绞杀成了肉沫。只可惜，本圣子未能亲手将其抽筋剥皮，碎尸万段！”

　　“师兄你竟然杀了他！”蓝心若娇躯一颤，脸上瞬间布满了寒霜，未等太虚圣子回应便直接发难，体内神能精气沸腾，瞬间爆发了出来，方圆数千米刹那间被冰封了。

　　太虚圣子根本没有料到蓝心若竟然会为了沐枫的死而对他出手，等他反应过来的时候已经迟了，《神月寒冰赋》涌出的神能精气冰寒无比，一下子就将这片地域包括他的身体一起冰封，使得他整个人都变成了冰雕。

　　“嗡！”

　　蓝心若美眸冷冽，玉足迈动，直接踏向变成冰雕的太虚圣子，轰然声中他踹在其胸膛上。

　　“喀嚓！”

　　太虚圣子身上的冰层立时碎裂，整个人顿时横飞了出去，冰层碎裂的时候，其肌体也跟着裂开，浑身伤痕累累，血肉翻飞，鲜红的血液激射而出。

　　“蓝心若，你这个贱人，竟然敢出手伤本圣子！”太虚圣子捂着胸口，满嘴都是鲜血，说话的时候更是有大股的血液自口中淌了出来。

　　“唰！”

　　蓝心若的脸冷若寒光，纤手捏动神通秘术，万千神纹沉浮，交织成一道道弯月般的光刃，铺天盖地杀向太虚圣子，将这片天地的空间尽皆割裂，到处都是空间裂缝。

　　“你……竟然敢对我下杀手！”太虚圣子满头黑发倒竖，双眼血红，状若疯狂，怒吼道：“你这个贱人，居然为了楚枫那个蝼蚁而要杀我！”

　　弯月般的光刃上符篆闪耀，冰冷而凌厉，这里的温度急速降低，空中到处都是冰屑，眼看就要击中太虚圣子的身体。

　　就在这个时候，太虚圣子的身体四周突然浮现出密集的神纹，有空间的法则在流动，他整个人瞬间都暗淡了，消失了在了原地，就像是凭空蒸发了似的。

　　蓝心若的美眸中神光爆闪，其身后一轮神月显化出来，瞬间轰击向太虚圣子消失的那片空间。

　　“轰！”

　　那片空间崩碎了，露出一片漆黑的虚空，然而太虚圣子的身影早已消失不见。

　　蓝心若立身在空中，一身淡蓝色的衣衫轻轻飘动，满头青丝飞舞，脸上露出复杂与矛盾的神色，此刻的她内心很挣扎。

　　看着深渊上空的虚空黑洞，蓝心若沉默着，如雕像般一动不动。她在空中伫立良久，最后发出一声长长的叹息，骤然转身离去，很快便消失不见。

　　蓝心若向着这片山脉的更深处而去，脑海中不断回响着沐晴雪曾经给她说过的话，她的神色非常的复杂，心中充满了矛盾，同时也有着一种莫名的悲伤自心灵深处涌上心头。

　　“月仙幽师叔说的都是真的吗？可是这样的事情怎么可能发生在我的身上，而且也太过匪夷所思了。这世界虽然神秘，有着许多神奇的事情，可是这件事情却让人难以置信……”

　　“可如果这件事情是真的，现在沐枫师叔已经死了，该怎么办……怎么办……”

　　蓝心若降落在一座山峰上，口中喃喃自语，随后双手抱头，显得十分的痛苦。

　　最后，她蹲在地上，双手抱膝，满头青丝披散，静静看着山川大岳，神情有些呆滞。

　　……

　　数千里外的山脉中，太虚圣子狼狈的身影从虚空中走了出来，他双眼通红，面孔扭曲，口中有大股的血液往外淌出。

　　“蓝心若，你这个贱人！竟然为了沐枫那蝼蚁而对本圣子下杀手！可惜沐枫那个小白脸已经死了，你这个贱人也难以久活！”

　　“本圣子要不是在与雨馨那个贱人的战斗里受到了重创，已经虚弱到了极致，就凭你怎么能伤到本圣子！！”

　　太虚圣子在山林间狂吼，声音怨毒而暴戾，惊起无数的飞鸟，就连许多动物听到这样的声音都觉得遍体生寒，惊慌逃窜。

　　“幸好在进入古墓之前，圣主师尊给了我虚空神遁符，否则这次就真的栽了！”太虚圣子盘坐下来，并指在身上连续几点了几下，体内的精气与血气缓缓运转，伤势逐渐稳定下来，自语道：“蓝心若，你这个贱人，就算有你的师尊冷月峰峰主护着你，本圣子也要让你付出代价！”


第116章 生死与共

　　深渊云雾茫茫，从上到下根本看不到底，而虚空黑洞依旧在深渊上空未曾消失。

　　雨馨接住楚枫而被双双吸入了虚空黑洞中，幸好在虚空之力绞杀而来的时候，小漓儿感觉到了危险，突然苏醒了过来，祭出伴生青铜钟将他们罩在其中，这才避了一劫。

　　楚枫与雨馨在伴生青铜钟内昏了过去，当他们醒来的时候，发现竟然来到了深渊的底部。这里是一片巨大的峡谷，而他们身处的地方则是一个古老破旧的祭坛中央。

　　祭坛内雕刻着许多诡异的道纹与符篆，交织在一起像是一颗颗狰狞的头颅，那些道纹与符篆似有生命般在流转，其上散发出淡淡的光芒。

　　一醒来，楚枫与雨馨的脸上同时露出惊色，他们感觉祭台上有股神秘而诡异的力量正在不断抽取他们的生命精气，同时也有缕缕森寒的死气源源不断渗透到他们的体内。

　　“沐枫，你没事吧，伤势要不要紧？”雨馨看着楚枫身上三个鲜血淋淋的血洞，感受到他的气息非常虚弱，苍白却不失柔美的脸上露出浓浓的担忧，美丽清澈的眸子中也充满了感动。

　　“我没事，死不了，这个祭台很诡异，我们赶紧离开这里。”楚枫摇了摇头，他非常的虚弱，说话的声音也很小，试着想站起来，却感觉浑身无力。三道霸道的拳印将他的身体打穿，神脏都裂开了，丹田神海空间壁垒也裂痕斑斑，伤势严重到了难以想象的地步。

　　“好！我这就带着你离开，你要坚持住，离开这里我就能为你疗伤了，一定要坚持住！”雨馨黛眉紧蹙，抱着楚枫想要站起来，谁知刚站稳便跌坐了下去。

　　不单是楚枫伤势严重，她的伤势也非常的重，加上在这祭台上被抽取了生命精气，体内又有诡异的死气在流动，这便使得他们的情况更加糟糕。

　　“放下我，你自己走出去！”楚枫努力睁开眼睛看着雨馨，声音非常的虚弱。

　　雨馨摇头，轻轻咬着苍白的嘴唇，美丽清澈的眸子中闪烁泪光，道：“我不会丢下你！我们要一起走出去，你舍命救我，我怎能将你舍弃在这里！”

　　“雨馨仙子，曾经你让我加入雨族，但由于某些原因，我只能谢绝你的好意。可是后来你不计前嫌，收留小沫与老人，这份恩情我一直记在心中，所以我出手帮你的事情你也不要记在心上。”

　　“现在这种情况，没有别的办法了，我们都身受重伤，你虽然还能动弹，但却无力带着我离开这座祭坛，能有一人活着，总比两个人都死在这里好，你没有必要为了我而不要性命……”

　　楚枫的声音已经虚弱到雨馨都快听不清楚了，她眼中的水雾渐渐凝聚成了泪珠，顺着眼角滑落下来，道：“我生在半神传承这样的家族，见惯了勾心斗角自私自利，除了至亲的人与忠心的下属，从来没有任何人会如你这般对我。”

　　“你为了救我而落到这个地步，我雨馨绝不会弃你而去，倘若真的要死在这里，我们就一起死吧，这样的话黄泉路上都不会孤独，也就不会害怕……”

　　“不行！你不能死在这里，我希望你能活着，我有个请求，不知道你能不能答应……”

　　“什么请求，你说！”雨馨将楚枫抱得更紧了些。

　　楚枫咧嘴笑了，干裂的嘴唇间露出洁白的牙齿，道：“记得曾经在天骄别院中，你说怀疑我就是那种古血体质的事情吗？到了现在，我也不想瞒你了，我的确是太初真龙体。你听说过十一年前秦家发生的事情吗？那个六岁的孩子就是我，而我的真名叫楚枫。”

　　雨馨得娇躯不禁一颤，她没有出声，只是静静地听着。

　　楚枫继续说道：“六岁开始就经历重重磨难，失去三分一的真龙神血，坠入龙渊泽，好不容易让沉寂的血脉复苏了，却不想最终还是难逃这一劫。”

　　“洪荒时期末年，宇宙中发生了惊天动地的旷世神战，龙族尽皆饮恨，从此太初真龙体便成为了人们口中的禁忌与不祥，呵呵……”

　　“那场旷世神战牵扯到了宇宙中所有的种族，包括那些蛮兽与神兽，其中还有龙之九子的种族。我的体内流着龙族中最为纯正与高贵的真龙神血，身为龙的传人，揭开这个湮灭在时间长河中的秘辛是我的责任与使命。”

　　“可惜，我注定无法完成这件事情了，而我恐怕也是史上死得最早的太初真龙体，但真龙血脉不能就这么断绝，尤其是在这个即将鼎盛到极致的大世！”

　　“雨馨，我就要死了，不能让真龙神血跟着我一起消散。我死了以后，你将我的真龙神血从体内抽取出来，还有我丹田内的伴生青铜钟也都带走。”

　　“六滴纯正的真龙神血，倘若将之炼化并融合，未来定成同代皇者。将来有机会，帮我揭开洪荒末年的秘辛，还原事实真相。还有，见到晴雪，也就是月仙幽，请告诉他，今生我只能负她了，替我给她说声对不起。以后，你若有幸见到我母亲，她是古凰神朝的公主楚芸汐，请帮我告诉她，枫儿不能尽孝了，让她不要伤心，若有来世，枫儿还要做他的孩子……”

　　看着楚枫干裂的嘴唇，洁白的牙齿与苍白的脸，听着他如同交代遗言般的话语，雨馨早已是泪流满面。

　　她的眼泪滴落到了楚枫的脸上，湿了自己的脸也湿了他的脸。

　　除了亲人，雨馨生平第一次感觉到了人与人之间的真诚与温暖，可是这个给自己温暖与感动的人就要死了，她感觉心里空空的，有种说不出的害怕与恐慌。

　　“不能！我不能答应你，你的事情要自己去完成，我带着你出去，我这就带着你出去，你不会死的，一定不会……”

　　雨馨呢喃着，晶莹的泪水不断滑落，她抱着楚枫努力着站起来，可是身体太虚弱了，而且祭台上有诡异的力量在流转，使得他们像是承受着巨大的重力，根本就无法成功站起。

　　这时候，楚枫的眼睛渐渐闭合，他觉得自己好累，好累好累。

　　这么多年来，实在是累坏了，此刻好想舒舒服服睡上一觉，朦胧中母亲与沐晴雪的身影出现在眼前，他努力伸出手去，可是母亲与晴雪的身影越来越远，越来越远……

　　“娘亲，枫儿来世再做你的孩子，报答您的生养之恩。晴雪，你的深情，楚枫今生只能辜负，请你不要伤心，若有来生，我一定娶你为妻，伴你踏遍千山万水，相伴到生命的最后一刻……”楚枫的声音逐渐虚弱，直到沉寂，他再也坚持不住了，昏死在了雨馨的怀中。

　　“你不能死，我一定不会让你死去……”雨馨抹去脸上的泪痕，看着祭台外，那短短的距离却如同相隔一片永恒的时空，但是她的眸光异常坚定。

　　她紧紧抱着楚枫，腾出一只手来，五指抓住地面用力往祭坛外爬去，一点一点艰难移动。

　　短短几十米的距离，对于雨馨来说却宛如天涯海角，她抱着楚枫艰难爬行，五指因为用力抓着地面，纤细白嫩的指尖已经鲜血淋淋，一路爬过，地上全是触目心惊的血迹。

　　三十米、二十九米、二十八米……

　　雨馨的轻轻数着，她在告诉自己，距离祭坛边沿越来越近了，只要坚持下去就一定能离开这里，达到安全的地方。

　　然而，她越来越虚弱了，全拼坚韧的意志与一股执念支撑着，短短二十几米的距离却如同相隔一道天堑，她再也没有力气了，用尽全力试着往前爬行了几次都没有成功。

　　“难道我们真的要死在这里了么？”雨馨呢喃，她虚弱得不成样子，看着怀中昏死的楚枫，眸光刹那间又变得坚定了起来，道：“不！你不能死，我不能让你死，你还有好多的事情要做，太初真龙体不能就这样死去……”

　　可惜的是，雨馨真的爬不动了，无论她的意志有多么坚韧，执念有多深，但身体已经虚弱到了极限，无法抱着楚枫穿过这二十几米的距离，离开这座诡异的祭坛。

　　“小哥哥，你不要死呀，呜呜……”就在雨馨充满绝望的时候，楚枫的丹田内突然传出十分虚弱的小女孩的声音，她在伤心地哭泣：“小哥哥，你不要离开漓儿，呜呜！”

　　“古剑中的老爷爷，您快救救小哥哥呀，求求您了，求求您了……”

　　“青灯中的老爷爷，救救小哥哥吧，漓儿求你们了，呜呜……”

　　这时候，一盏白玉人面青灯飞了出来，灯芯燃起如豆的一点灯火，其上神纹缭绕，交织出青灯道人的虚影，看着昏死的楚枫发出一声叹息：“幸好老道当年初见你时暗中推算了一次，知你会有一劫，便留下了一缕残念在青灯内……”

　　“唰！”

　　青灯道人的虚影大袖一挥，楚枫与雨馨的身体立时飞出了祭坛，稳稳落在远处的水潭边的草地上，而青灯道人的虚影则缓缓暗淡，最终消散在天地间。

　　“谢谢道长爷爷，漓儿谢谢您！小哥哥终于有救了，终于有救了，呜呜……”楚枫的体内，小漓儿的声音越来越虚弱，她喜极而泣，喃喃自语：“小哥哥不会死了，漓儿好高兴，漓儿不会孤独了，漓儿不会没人疼了，可是漓儿好累，漓儿睁不开眼睛，好想睡觉……”

　　水潭边的草地上，雨馨的脸上满是泪水，本来她已经绝望了，然而在最后关头，突然峰回路转。

　　看着怀中昏死的，生命之火几近熄灭的楚枫，雨馨轻轻为他理了理散乱的黑发，而后盘坐下来，运转体内残留的神能精气与血气，开始修复伤势，驱除那些诡异的死亡力量。

　　然而，雨馨发现那些死亡力量根本没有办法驱除，最后只得将其压制在体内的某个角落中。死亡之力虽然被压制，可它依旧在不断壮大，只是暂时不能爆发。

　　趁着死亡之力短时间内不会爆发，雨馨拿出一些普通的生命石源液，吸收其中的生命精气，快速恢复着亏空的身体，并且修复伤势。

　　她看着枕在自己大腿上昏迷着的楚枫，知道现在这个状态的他恐怕支撑不了多久了。所以她必须要尽快修复伤势，恢复自身的神能与血气，而后为楚枫疗伤，不然他定有性命之忧。


第117章 舍命相救

　　楚枫的情况很糟糕，雨馨的情况也很糟糕。

　　事实上雨馨的情况比楚枫还要危险，虽然她清醒着，并且还能炼化生命石源液来修复伤体，恢复消耗的神能精气与血气，但是她却无法驱逐体内的死亡之气，只能将其暂时封印在丹田内的一角。

　　死亡之气是一种非常诡异的力量，它一旦爆发便会快速吞噬生命精气，让人的生命之火不断变弱，最后熄灭。

　　雨馨很清楚自己的处境，也知道将要面临的是什么情况，可是她却没有办法解决，眼下可以做的只有尽量在短时间内让神能与血气恢复，然后为楚枫疗伤。好不容易离开了那座祭坛，有了生的希望，无论如何也不能让楚枫断绝了生机。

　　好在她随身带着一些普通的生命石源液，这种品质的生命石源液对于她现在的境界来说，虽然已经不能作为修炼资源，但用来恢复消耗的神能精气还是不错的。

　　生命石源液的精气不断被她吸收到体内，流转身体各处，耗损的神能精气逐渐恢复，血气也越来越旺盛，在这个过程中，内外伤都在快速被修复。

　　半个时辰后，雨馨看起来比之前好了不少，脸色没有那么苍白了，肌体上的伤口也愈合了大部分，她将自身的大部分生命血气灌输到楚枫的体内，让他的生命之火变得稳定了些许。

　　接下来，雨馨继续炼化生命石源液，每过半个时辰，他都会为楚枫灌输一次生命血气，以维持他的生命之火不灭。

　　这样过了整整两日，雨馨的脸色恢复了红润，美眸也有了神采，红唇润泽，她的身体已经彻底恢复，内外伤全都好了，身上的伤口愈合后没有留下半点伤疤与痕迹。

　　雨馨睁开眼，看着枕在自己腿上的昏迷的楚枫，绝丽的脸上绽放出柔美的笑容。山穷水尽的时候，突然峰回路转，他们两人无论如何都能有一人活下来了，不至于全都死在这里。

　　“你说的那些事情，必须要你自己亲手去做，亲手去完成，你是太初真龙体，亘古以来最强血脉之一，在这个大世必能绽放出属于你的光芒与神姿，就如古时的八大真龙体，个个无敌天上地下，可与神灵试比高！”

　　“只可惜，雨馨是看不到那一天了，虽然命不久矣，但我们萍水相逢，你却给了我深深的感动与温暖，即便是死，也就没有那么多的遗憾了……”

　　雨馨轻轻呢喃着，她的脸上没有即将面对死亡的恐惧，反而露出了浅浅的笑容。

　　她静静地看着楚枫，将他扶起来盘坐在地，与自己正面相对，而后轻轻为他梳理着散乱的黑发，道：“雨馨是知恩图报的人，你为了救我可以不顾性命，我自然也会这般对你。遗憾的是，雨馨将来不能亲眼看着你一步步成长起来，成为同阶王者，同阶皇者，最终踏上巅峰……”

　　“都说世间有的事情总是那么奇妙，尤其是人与人之间的缘分，不知道你相不相信缘分，雨馨觉得能认识你就是一种缘分，奇妙的缘分。”

　　“雨馨从未想过会在古墓中与你相遇，更想不到在我最危险的时候，你会挺身而出，以神脏秘境的修为，以血肉之身为我挡住神纹秘境巅峰的年轻强者的三道拳印……”

　　雨馨运转《雨泽化神诀》，神能精气溢出，将楚枫与自己身上的血渍全都净化干净，而后与他双掌相贴，神能精气与生命血气源源不断灌输到他的体内，为其滋养肉身，壮大生命之火。

　　她并不担心楚枫会像自己一样，体内有着无法驱除的死亡之气。因为太初真龙体这种血脉有种世人皆知的特性，那就是生命精气极度强盛。

　　曾经的八代真龙体震古烁今，摘星拿月，上天入地，无所不能，其肉身强悍到可以徒手接住神道仙兵，生命血气旺盛到不朽不灭的程度，屹立人道绝巅便能拥有与神灵相同的寿命。

　　雨馨相信，只要为楚枫修复了破损的丹田神海壁垒，修复了破裂的肾脏，让他的神能精气与生命血气恢复到巅峰状态，接水必能将那些死亡气息驱逐。

　　时间一点一点过去，楚枫的生命之火越来越旺了，破损的神海空间壁垒在雨馨的神能精气下已经被修复。

　　数日后，破损的神脏也在雨馨的神能精气与他体内自动运转的生命血气的滋养下彻底愈合。

　　楚枫的体内有六个部位在发光，璀璨的金光绽放，照映得他的身体都呈半透明的状态，六个发光的部位正是五大神脏，其中肾脏有两个，所以加起来一共是六个。

　　五大神脏，六个部位，如同六轮璀璨的神日，金光溢出，将这里变得金霞灿灿，绚烂至极，有股难言的神性在流转。

　　神脏部位绽放的光芒能有如此神异，这让雨馨的美眸中泛起道道异彩。

　　以往只曾听闻关于太初真龙体的传说，而今亲眼看到了太初真龙体的不凡，这让她的内心非常震撼。

　　尤其是楚枫目前这种状态，由于在深度的昏迷中，自身没有任何的防备，雨馨在给他疗伤的过程中，便能将他体内的一切都看得清清楚楚。

　　她看到楚枫的丹田内只有一个神海，神海中间的生命泉眼是一个巨大的金色漩涡，其中蛰伏着一条紫金色的真龙，神金般浇铸的身躯，神秘的龙蛟，霸气的龙首，极度冲击视觉与心理。

　　开始的时候，雨馨很惊讶，感到十分的不解。其一是因为楚枫的境界，竟然已经修炼到了神脏秘境五重天巅峰，在古墓外的时候，他才刚渡神脏秘境的天劫而已。

　　算算时间，这才过去二十余天，可是楚枫却连续突破了五个境界，这样的速度用骇人听闻都不足以形容，简直就是妖孽般的逆天奇迹！

　　短短二十余天，楚枫便走过许多的普通修士数十年乃至上百年才能走完的路！

　　除此之外，更让雨馨感到震撼的是楚枫的神海，她从来没有见过这样的神海！

　　楚枫的境界已经是神脏秘境巅峰了，也就是说神海秘境早已修炼到了圆满的状态。然而，在他的体内却只有一个神海，唯一的异象神海。

　　众所周知，神海秘境有九重天，将这个秘境修炼圆满后，修士的丹田内便拥有九个神海，不管是普通神海也好，异象神海也罢，数量都是统一的。

　　然而，楚枫的体内却只有一个唯一的异象神海，也只有一个异于常人的生命泉眼，这样的情况让雨馨感到异常的惊愕与不解，不明白他的神海为何会是这样的。

　　可是她已经没有多余的时间去思考这些事情了，连日来为楚枫修复伤体，消耗了大量的神能精气与生命血气，心力也大量的消耗，使得她看起来有些虚弱，满脸的疲倦。

　　最重要的是，雨馨感觉到强行封印在丹田中的那些死亡气息已经壮大了许多倍，现在快要压制不住了，用不了多长的时间就会彻底爆发。

　　那些诡异的死亡之气一旦爆发，便一发不可收拾，到时候会充斥她的身体每个角落，不断吞噬生命精气，也就预示着她的生命将会逐渐走到尽头。

　　“不行，他现在还在深度昏迷中，虽然生命血气旺盛，但也需要及时引导才能更有把握将那些死亡之气驱除，我得为他滋养元神，让他早些醒来……”

　　雨馨微微休息了一会儿，随后便以自身的元神力量渗透到楚枫的深识海内，并且将渗透的元神之力散去，使其成为楚枫的元神滋补品，不断融合在他的元神内。

　　这是一种非常极短的方式，对于雨馨来说几乎是致命的。倘若她的元神消耗到一定程度便会面临消散的危险，在那种情况下就不是生命之火熄灭了，而是神灭！

　　在这个修炼界中，肉身的生机断绝了，倘若在特殊的情况下，还有可能让肉身重新焕发生机，达到“起死回生”的效果，但前提是元神不能灭。

　　若修士的元神都灭了，那可就是真正的死亡了，就算是神灵在世都没有办法元神已经灭的修士救活。

　　元神，生命的初始与根本，是生命最核心的，也是最为重要的！

　　雨馨的元神消耗巨大，她的深识海都因为元神力的消耗而变得不稳定，有崩溃的趋势。但是她依旧没有停止下来，因为知道自己反正是活了不了，能为楚枫多做些什么也好。

　　就在这时候了，楚枫的元神内突然有九个古篆显化出来，震出一股柔和的力量，一下子就将雨馨的渗透进来的元神之力给震了回去。

　　雨馨娇躯猛晃，只觉得脑海中一片空白，同时感觉到有股非常神秘与奇异的力量自那些古篆中溢出，并且没入了自身的神识海内，即将崩溃的深识海刹那间稳定了下来，只是消耗过大的元神依旧非常虚弱。

　　“楚枫的元神中怎么会有九个古篆，那种气息好神秘，好可怕，比我雨族的始祖留下的半神古篆还要深不可测，莫非是神灵的古篆不成？”

　　雨馨心中震撼莫名，但就在这时候，她的身体突然猛震，丹田内“轰”的一声响，像是有什么东西炸开了似的，一口鲜血从她的口中喷了出来，将楚枫的衣衫都染红了一大片。

　　她的身体笼罩上了一层灰蒙蒙的气体，那股气体来自丹田，不断向着身体各处涌去，疯狂腐蚀着生命精气，原本就苍白的脸，此刻变得更加苍白了。

　　压制在丹田内的死亡气息终于在这一刻爆发了，如江河决堤势不可挡，充斥雨馨身体每个角落，她明显感觉到自己的生命精气在不断被吞噬与消融，感觉到生命之火在逐渐变弱。


第118章 刻骨铭心的感动

　　雨馨摇摇欲坠，感受到死亡之力在吞噬自己的生机，以这样的速度下去，不出一日的时间，生命之火就会彻底熄灭。

　　这种力量吞噬肉身生机后，便会开始浸蚀元神，最后会让修士形神俱灭，永远都不可能再活过来。

　　雨馨的身体越来越虚弱，她将昏迷的楚枫搂着靠在自己的怀中，默默地看着他。

　　本来她是打算独自离去的，不想让楚枫醒来后看到自己即将死去或是已经死去的尸体，可是她在四周发现了非常危险的气息，这种危险来自于地下的龙脉，倘若触发了龙脉之气，到时候很有可能会连累到楚枫。

　　“楚枫，我就要死了，如果你醒来看到我冰冷的尸体，请你不要悲伤。将来你若成为古时八大真龙体那样震古烁今的无敌人物，未来大世的黑暗洪流中，请你一定要庇护我雨族，雨馨相信你一定不会让我失望的……”

　　雨馨轻声呢喃，她的美眸与肌肤都暗淡无光，浑身都笼罩着一层灰色的死亡之气，生命精气大量流失，体内的神脏等等都在快速退化。

　　倾国倾城，绝丽胜仙的她，本是肌肤晶莹，如同羊脂美玉，青丝如瀑，比绸缎还要柔滑。

　　然而，此刻的雨馨，美眸暗淡无光，肌肤也失去了原本的光泽，一头柔顺的青丝已经是白发胜雪，披散在胸前脑后，韶华已尽，红颜老去。

　　时间缓缓流逝，逝去的不只是时光，也是属于雨馨的青春岁月。

　　花样的年华，本该如鲜花怒放，然而在如此美好的青春岁月，她却被无情的摧残……

　　修炼到神纹秘境巅峰，雨馨本来拥有近千年的寿命，然而年仅十八岁的她，却已经是红颜白发。

　　短短的大半日，对于她来说如同过了数百年，她的生命年轮快速增加，岁月催人老，最美的时光一去不复返……

　　夕阳红了，红透了半边天，晚霞如火，如同生命在尽情的燃烧。

　　灿烂的余晖下，照映的却是一个红颜老去，白发胜雪的女子，她静静抱着怀中昏迷不醒的男子，唯美而又凄凉……

　　雨馨的美眸半闭半合，她很累，非常的累，感觉眼睛都快睁不开了，她知道自己这一睡去就是永恒的寂灭，永远都看不到这个世界，看不到怀中这个给自己感动与温暖的大男孩，一时间心中充满了无尽的惆怅与不舍……

　　这时候，怀中的楚枫突然动了动，他感觉自己一个人在无边的黑暗中行走了很久很久，可是这个黑暗的空间广阔无垠，似乎永远都走不到尽头。

　　不知道过了多久，冰冷与黑暗并存的空间中突然有了一点光亮，那微弱的一点灯火却照亮了楚枫的眼睛，照亮了他的心，就像是黑暗中的一盏明灯，为他指引着方向。

　　朝着光，他走出了冰冷与黑暗并存的空间，整个世界都亮了起来，黑暗与冰冷已不在，他看到了一条通往光芒的大道，缭绕着七色的霞光，还有温暖的感觉渗透到体内，让他感觉整颗心都暖暖的，非常的温馨……

　　走在七色霞光缭绕的光明大道上，体会着心中的暖意与温馨，楚枫突然惊醒了过来，一幕幕画面在脑海中呈现出来，这才发现自己的元神已经从深层次的深黑中走了出来，回到了神识海内。

　　楚枫猛然睁开了眼睛，同时感觉到破裂的丹田神海空间壁垒与神脏不知道在何时已经完好如初，神海中神能精气滚滚，肉身血气旺盛如海。

　　睁开眼的瞬间，看到的是一汪清澈的水潭与碧草青青的草地，感觉到自己正依偎在一个有些冰冷的怀抱中，可是个冰冷的怀抱，却让他感觉到了一股深深的暖意与温馨。

　　“雨馨仙子！”

　　楚枫的心神终于回到了现实，脑海中闪现诸多的画面，骤然转过身来，看到的是一张布满皱纹的脸与满头胜雪的白发，以及那双已经快要睁不开的暗淡的眸子。

　　那双暗淡的眸子本来已经缓缓闭合了，但听到这声呼唤，突然就睁开了，变得特别的明亮，就如夜空中璀璨的星辰。

　　布满皱纹的脸上露出难以言喻的激动与高兴，她的眼中充满了希望，充满了憧憬，不是对自己生命的希望与憧憬，而是对楚枫未来的希望与憧憬……

　　“雨馨！你……你怎么会这样，怎么会这样……”楚枫的眼睛红了，声音颤抖，心中非常的酸楚与难过，喉咙哽得厉害。

　　他伸手捧着雨馨的脸，手不由自主颤抖着。不过短短数日，曾经倾国倾城，绝丽胜仙的女子，如今却成了这幅模样，青春不再，红颜老去……

　　“楚枫，不要难过，不要流泪……”雨馨的脸上绽放出温柔的笑容，她伸手为楚枫拭去眼角的泪光，轻声安慰道：“生死有命，这世间的生命终究难逃岁月的清算，迟早都会死去，就连神灵都不能万古长存，我只是走得快了些而已。”

　　“不……”楚枫摇头，将她抱在怀中，想到自己昏死前的情况，再想到自己现在的状态，顿时便明白了其中的原因，一种刻骨铭心的感动瞬间涌上心田，将他淹没，泪水止不住滚滚而落，哽咽道：“你为什么要这么做，为什么要不顾性命为我疗伤！你是半神传承雨族的千金，未来一片光明，你是天之骄女，光环笼身，多少的人爱慕与羡慕……”

　　“不重要，这些都不重要……”雨馨轻轻摇着头，眸子很亮，脸上的皱纹似乎都化开了不少，虚弱地说道：“在这个即将鼎盛的大世，你活着比我活着更有意义。你有责任与使命，有许多的事情要做，而且将来定能成为震古烁今的盖世强者，届时你便能庇护我们雨族。而我即便是活下来也做不到这些事情，我的成就远远不及你……”

　　“不！我不会让你死去，你怎么能就这样死去！”楚枫的眼睛通红如血，声音几乎是吼出来的，像是在对苍天表示自己的悲愤与不满。

　　“不要说傻话，我快不行了……”雨馨越来越虚弱，体内的生机几乎要被吞噬干净了，她的眸子中浮现出一层朦胧的水汽，凝视着楚枫，道：“楚枫，我就要死了，有个请求希望你能答应。将来你若强大了，在黑暗动乱的洪流中，希望你可以庇护我雨族传承不灭，算是我临死前唯一的请求，你能答应我吗？”

　　“我答应你！什么都答应你，但是你不能死，你要活下来，活下来！”楚枫抱着雨馨，身体颤抖得厉害，这世间给他温暖的人太少了，而雨馨就是其中一个，如今却要眼睁睁看着她就这么死去，这种内心的痛如同万蚁蚀心，锥心刺骨！

　　“谢谢你……”雨馨的声音小了很多，她费劲了力气从怀中拿出那株“化龙草”放到楚枫的手中，笑道：“这株‘化龙草’是我为你而采的。有一次，月仙幽说若在古墓中能帮到你，她便会将一种强大的秘术传给我，所以我才会不惜代价采摘这株‘化龙草’，这只能算是我与她的交易……”

　　楚枫握着“化龙草”，感觉它重逾千斤，压得自己的心难以呼吸。他知道雨馨这样说只是想让他的心中好过一些而已，可是无论如何，对于他来说这都是一种刻骨的感动。

　　“楚枫……别了……”

　　雨馨的眼睛缓缓闭合，与楚枫的手掌相贴的手缓缓垂落了下去，她的生命之火终究是熄灭了。

　　“雨馨！雨馨！！！”

　　“啊！！！”

　　楚枫仰天悲啸，双目通红，泪流满面，满头的黑发无风飞舞，他无法接受这个现实，无法接受给他感动与温暖的人就这样死在自己的怀中，永远离自己而去！

　　也不知道过了多久，楚枫平静了下来，他不再那么疯狂，但心中的悲恸却难以抑制，看着怀中的雨馨，看着她满头的白发与布满皱纹的脸，突然觉得这张脸是如此的美丽，美到让天地万物尽失颜色……

　　“我楚枫这些年来欠下的情太多太多，就算来生恐怕也还不清了。雨馨，谢谢你为我所做的一切，如果真有来世，我再偿还的你恩情……”

　　楚枫喃喃自语，温柔梳理着雨馨的如雪白发，为她整理衣衫。就在这个时候，他突然感应到雨馨的元神竟然还未消散，顿时让他身体巨震，双眼中爆发出璀璨的神芒！

　　“元神未灭，虽然肉身的生命之火熄灭了，可是元神还没有消亡，雨馨还有救，她没有真正的死去，没有真正的死去！”

　　楚枫看到了希望，充满悲恸的双眼瞬间变得特别明亮。他将手掌贴在雨馨的胸口，旺盛的生命血气源源不断灌输到她的体内，发现吞噬肉身的死亡之气全都汇集在她的神识海内，正在消磨她的元神。

　　她的神识海中有股神秘的气息在流转，抵挡住了死亡之力，这股神秘的气息对于楚枫来说非常的熟悉，正是神灵古篆绽放的仙光中蕴含的气息，他顿时就明白了其中的缘故。

　　“雨馨，你竟然用自己的元神来滋养我的元神，这种恩情你要我如何才能报答与偿还，你要活过来，一定要活过来，将来我不许任何人欺负你！”

　　楚枫紧紧抱着雨馨，体内的真龙神血沸腾，血气澎湃，不断灌输到雨馨的体内，涌向她的神识海，炼化与驱逐那些死亡之力。

　　生命血气与死亡之力不能共存，生机被吞噬是因为生命血气蕴含的生机弱于死亡之力。然而，楚枫的血气中蕴含的生机非常旺盛，死亡之力根本无法吞噬这种生机，渐渐被压制了下去，最后被彻底炼化。


第119章 真龙不死天功

　　楚枫以旺盛的生命血气炼化与驱除了雨馨体内的死亡气息，可是想让让她的身体恢复生机却是非常困难的事情，他不知道自己能否成功。

　　不过，雨馨元神未灭，总算是让楚枫看到了希望。

　　他运转体内的真龙神血，旺盛的血气隆隆奔涌，爆发出江河怒啸的声音，他从血液中提炼出几滴接近本源的精血，将其逼到指尖，而后打入雨馨的眉心。

　　紧接着，楚枫并指连点，光芒闪耀中，缕缕神纹透指而出，没入雨馨的血肉中，封住打入其体内的精血中蕴含的生机，不让其溢出体外。

　　做完这些，楚枫的身体一阵摇晃，他变得非常的虚弱，脸色苍白如纸。

　　打入雨馨体内的不是普通的血液，而是提炼出来的精血，带着真龙神血的本源气息。虽然不是真正的真龙神血，但也很接近了，消耗了楚枫大量的生机与血气。

　　此刻，楚枫体内的生机因提炼了精血而变弱了许多，那些被压制的死亡气息立刻就爆发了，顺着他的经脉不断流转向周身各处。

　　楚枫心中一惊，立时鼓动生命血气去抵挡，同时沟通伴生青铜钟，抽取其中储存的凶兽精血并快速炼化，磅礴的生命精气很快就填满了神海空间，并且通过神海底部的生命泉眼涌入经脉，流转到血肉与内脏中。

　　凶兽精血炼化而来的精气流过周身，立时就补充了生命血气的不足，那些微略占据上风的死亡之气很快就被阻挡了，并且被反制。

　　死亡之气不能继续扩散，楚枫放下心来，目前他要做的是将这些死亡之气彻底炼化与驱除，只有这样他才能没有后顾之忧的去救雨馨，为她灌输生命精气。

　　楚枫强行让自己静下来，快速炼化凶兽精血，提取其中的生命精华，用以恢复自身亏损的精血与消耗的血气。

　　一日后，他终于恢复了，凶兽精血中蕴含的生命精华拥有非常好的效果，这些生命精华远非在龙渊泽时炼化而得到的精气能够相比，生命精华是凶兽精血中的本源生命精气。

　　楚枫睁开眼来看着怀中的雨馨，她的身体依旧是冰冷的，除了元神未灭，看起来就跟死去的尸体没有什么区别。

　　之前打入雨馨身体中的精血早已经变成的磅礴而精纯的生机，在她的体内缓缓流动，流过血肉与内脏，滋养着肉身，可惜的是依旧不能让她恢复生机。

　　然而，即便如此，楚枫也没有失望，不管怎么说，雨馨的元神没有灭，那么就有死而复生的希望，他相信只要自己不断为他灌输磅礴的生机力量，迟早有一日她会活过来！

　　楚枫再次提炼出两滴精血打入雨馨的体内，化为磅礴精纯的生机气息散于其身体各处，滋养血肉与内脏。

　　接下来，楚枫又炼化凶兽精血来恢复自身亏损的精血与消耗的血气，如此反复循环，直到数日后，雨馨的整个体内都充满了他的磅礴生机，而她本已经断绝的生机终于重现。

　　雨馨的身体虽然有了一点的生命之火，可惜的是这点生命之火非常微弱，如风中摇曳的灯火，仿佛随时都会熄灭。

　　到了这个时候，楚枫已经不能再帮到她了，接下来能否让生命之火壮大起来，全凭雨馨未灭的元神中残留的意志，能否真正活过来，全靠她自己了。

　　楚枫的心情是忐忑的，但是他很清楚，自己已经不能再为雨馨做什么了，只能静静等待下去。

　　这个过程也许是漫长的，也或许是短暂的，究竟需要多长的时间，难以预测。

　　在这过程中，楚枫什么地方都不能去，毕竟在这神秘的古墓中，到处都充满了未知，说不定什么地方又会有死亡气息弥漫。

　　若是此刻带着雨馨离开，一旦踏入充满死亡气息的地域，那么雨馨体内好不容易燃起的一点生命之火便有可能因此而熄灭，届时便真的是万劫不复了。

　　“看来我只有在这里陪着她了，等待着她，希望她能壮大生命之火，在死之极尽中焕发真正的生机……”楚枫轻声自语，看了看靠在怀中的雨馨，他的眼中充满感动与温柔。

　　不过是萍水相逢罢了，可是这个女子却对他这般的好，最后不惜神形俱灭而为他滋养元神，这份感动刻骨铭心。

　　“你是我生命中第三个最重要的人，我楚枫此生都不会忘记你的恩情……”

　　楚枫为她理了理如雪的白发，而后拿出小块生命石源液与龙髓，将其置于丹田神海内，让自身的心神平静下来，待进入了空明状态后便开始炼化生命石源液。

　　等待的过程或许是漫长的，楚枫不想就这样浪费了时间。经过这件事情，他更加的明白了修炼境界的重要性。

　　论同阶战斗力，他自认不输于目前为止见到的那些同代强者，只可惜境界相差太远，就算是神灵在他这个境界也不能做到跨越那么多个境界逆伐强敌。

　　境界上的压制实在是太大了，突破一个境界便会提升数倍的战斗力，相差多个境界，其中的差距可想而知，更别说还有大秘境壁垒的压制，更是如隔天堑。

　　“我要强大！必须要在短时间内追上同代的步伐！时间已经过去足足两年了，也不知道龙渊泽内有怎样的变化，神曦姐姐等人何时会来到这个世界。到时候那些蛮兽的嫡系血脉后代，还有金翅小鹏王等等都会出现，这些都是强大的敌人，我不能让身边关心我的人再受到任何的伤害！”

　　楚枫在心中告诫自己，同时疯狂炼化生命石源液，磅礴的精气溢出，渐渐的将他的丹田神海充满，随后通过生命泉眼涌向五大神脏。

　　他已经修炼到了神脏秘境巅峰，接下来要修炼的是神纹秘境，这个秘境修炼的是血肉，提升神能精气威能的同时也极大的提高肉身强度。

　　神纹秘境，以神海秘境与神脏秘境为基础，演化出真正的神纹，需要感悟天地间的规则，而后将神纹烙印在血肉中。分别为四肢、躯干、内脏、头颅，共七个境界。

　　这个秘境的初始，修炼的是四肢，接着便是躯干，而后是内脏，最后才是头颅，且必须按照这样的顺序来烙印神纹。

　　楚枫将生命石源液全都炼化，丹田神海被精气充满，就连神脏都被精气给充满了，但是接下来要如何凝聚出真正的神纹，凝聚出神纹后，要将其烙印在哪个部位的血肉上，他还没有找到答案。

　　不是他的悟性不够，而是自从修炼神脏秘境开始，修炼的功法就断了。虽然有完整的《合道仙经》，但却只是神海秘境篇，后面所有秘境的修炼功法，他都没有。

　　说来，没有与修炼的秘境所对应的功法，修者在修炼的时候是很容易出问题的，而且根本难以突破大秘境之间的壁垒，很难明白突破的关键所在。

　　“到底要如何才能凝聚出真正的神纹，难道没有神纹秘境的修炼功法便找不到正确的方法吗？”楚枫心中自语，但他没有放弃，想到修炼神脏秘境的时候不也没有修炼功法么，还不是照样修炼到了这个秘境的巅峰大圆满。

　　“法则……天地间的法则……”

　　楚枫心中呢喃，想要交织出真正的神纹，需要感悟到天地间的法则。当然，这并不是对“道”的领悟，而是一种对法则的感应，还不算是触碰“道”的领域。

　　他凝神静心，逐渐进入空明状态，试着去感应四周的事物，感应它们的气息以及天地间流转的规则。

　　然而，规则这种东西太过玄妙，根本不是一个从未接触过规则的修士能轻易感应到的，否则也不会有那么多的修士止步于神脏秘境巅峰，到底都无法突破神纹秘境了。

　　“当——”

　　就在楚枫冥思苦想都不得其法的时候，体内的伴生青铜钟轻轻震动，悠悠钟声动万古，青铜钟壁上有一篇原本模糊到根本无法辨认的古篆开始闪烁璀璨的光芒。

　　古篆密密麻麻，在青铜钟壁上闪耀着，如同紫金色的蝌蚪在游动，蕴含着难以言说的气息，霸道凌厉而威严绝伦！

　　紫金色的古篆在闪耀的过程中逐渐脱离了钟体，而后在楚枫的丹田内沉浮，发出宏大而神秘的道音，像是亿万佛陀在诵经，又像是有百万魔神在喝吼，也像是有无尽的神王在论道……

　　“吭——”

　　紫金色的古篆足有数千，它们在沉浮的过程中，绽放璀璨的神芒，交织出一条紫金色的真龙，霸气冲霄，发出高亢的龙吟声。

　　楚枫的心神骤然一震，这一瞬间他觉得自己仿佛进入了一种非常奇妙的状态中，他看到了天地间有缕缕法则的轨迹在流动，看到了万物生灭的痕迹。

　　同时，楚枫发现内视的时候，自己竟然可以认得丹田内那些沉浮的紫金色古篆，这让他心中大喜。

　　青铜钟是伴生器物，这么多年来，楚枫对于它自然是有些了解的，但凡是出自青铜钟上的功法与秘术，定然可称旷世绝学，非比寻常。

　　紫金色的古篆烙印在神海上空，它们有序地排列着，为首的几个古篆字体稍大——《真龙不死天功》！

　　认出这几个字，楚枫的心情立时激动了起来，他知道这绝对是一部修炼功法，从功法的名字来看，应该是太初真龙体的血脉传承功法，绝对是旷世神功！

　　楚枫往下看去，看到神脏篇、神纹篇、神桥篇、道宫篇……

　　他的心无法平静，没有想到修炼功法竟然在这一刻全都解决了。《真龙不死天功》，除了神海秘境篇，后面的所有秘境对应的修炼篇都有，这是一部完整的修炼功法，有了它往后都不用为修炼功法而烦心了！

　　楚枫从头到尾仔细看了几遍，当他将《真龙不死天功》铭记在脑海中时，那些紫金色的古篆便逐渐暗淡了下去，很快就消失在了神海内的虚空中，就像是从来都没有出现过似的，而且原本烙印在青铜钟壁上的那些模糊的古篆也都消失了。


第120章 神纹秘境

　　楚枫见到这样的一幕，不禁庆幸自己将整篇完整的功法都记了下来。如今连伴生青铜钟钟壁上烙印的模糊古篆都消失了，也就说明这种功法从此都不会再显化。

　　接下来，楚枫开始研究《真龙不死天功》的神脏秘境篇与神纹秘境篇，发现想要修炼这种功法必须要从神脏秘境开始修炼，只有这样才能修炼神纹秘境篇。

　　楚枫已经是神脏秘境巅峰境界，对于他来说不过就是使用这种功法的神脏秘境篇重修一遍而已，这并不困难，因为不用消耗什么精气，自然也不需要花太多的时间，最关键的地方在于领悟《真龙不死天功》中的神脏秘境篇的精粹与真意。

　　先前在古篆光芒交织出的紫金真龙发出龙吟时，楚枫进入了奇特的状态，他可以看到万物运转的轨迹，在这样的状态下，对于领悟神脏秘境篇有着非常好的效果。

　　他盘坐在青青的草地上，浑身每一个毛孔都溢出紫金色的神辉，有璀璨的光芒在体表流转，从外面看起来，他的身体似乎在不断变化着，如同一条真龙盘卧，而雨馨则被他的龙躯缠绕，护在其中，那些神辉如光雨纷洒，不断没入她的体内。

　　时间一天天过去，楚枫的体内传来飘渺的诵经声，他的脾脏上面盘坐着一个虚身，口中咏诵经文。

　　这个虚身非常暗淡，盘坐在脾脏上，如同一个已经逝去的楚枫，正在为今生而诵经，这便是他在神脏秘境中修炼出的逝我。

　　如此又过了几日，楚枫的肝脏上也出现了一个化身，这个化身看起来非常的真实，紧闭着眼睛面色平静。逝我咏诵的经文不断没入这具真实的化身内，这是他修炼出来的——真我。

　　接下来的时间中，楚枫的肺脏也出现了一尊化身，它盘坐在那里，似乎与道相合，浑身上下都流转着一股莫名的道韵，这是他修炼出来的——道我！

　　最后是心脏，当心脏上出现一尊与楚枫一模一样的化身时，整个神脏秘境彻底大圆满，这尊化身通体绽放紫金神辉，充满了难以言喻的神性，这是他修炼出来的——神我！

　　前后耗时十日，楚枫以《真龙不死天功》重修神脏秘境，修炼出了逝我、真我、道我、神我，将神脏秘境修炼到了极尽，他能感觉到自身的战斗力得到了极大的提升，而且连悟性都增强了不少。

　　“逝去的我为今生的真我诵经，道我滋养神我，虚实之间，取真我与神我，但不管是真我还是神我，都是我……”

　　楚枫在心中自语，他已经完全领悟了《真龙不死天功》的神脏秘境篇的精粹与真谛，在这种情况下，功法竟然自动运转了起来，为神纹秘境的修炼打开了一扇明亮的天窗。

　　“逝我诵经强大真我，道我弥漫的道韵滋养神我。真我坚定我的道心，神我溢出神性凝炼神纹，原来使我突破神纹秘境竟然是这种神奇的方式……”

　　驾驭神我，明真我，楚枫很快就找到了突破神纹秘境的窍门，心中非常的激动，充满期待！

　　现在他拥有神脏秘境巅峰的境界，与神纹秘境看似只相差一个境界，可是相隔大秘境，这之间的差距不能以道里计。

　　突破到神纹秘境后，届时与同代强者便处于相同的大秘境，差距便会缩小许多。虽然境界上还是相差甚远，但想要追上便更加的容易了。

　　楚枫的“真我”守住自己的道心，“神我”溢出神性，在丹田神海内凝炼精气，交织出蕴含法则气息的真正神纹。在这个过程中，他的体内传出飘渺宏大的诵经声，那是“逝我”在为“真我”诵经，而“道我”则在不断溢出道韵滋养“神我”。

　　这是一个奇特的过程，楚枫的神海中逐渐出现一缕缕神纹，整个神海空间中都流转着法则的气息，但是神纹的量远远不够。

　　虽然炼化了生命石源液，但是这些精气加上自身的精气所能凝炼出来的神纹还是太少了，根本不足以将身体的某个部位烙满神纹，也就无法破壁垒进入神纹秘境。

　　于是，楚枫开始炼化龙髓，磅礴的精气汹涌，快速填充着神海。在这个过程中，他运转《真龙不死天功》将那些精气凝炼成神纹，以保证神海一直都拥有足够的空间。

　　龙髓不断被炼化，源源不断的精气填充着神海，同时也不断有神纹被凝炼了出来，楚枫的神海内已经有数百道神纹了，但这些神纹还是不够。

　　就这样整整过了半个月，所有的龙髓全都被炼化了，丹田中的神纹已经多达数千，可是楚枫依旧没有把握一定能突破，于是他摘下了“化龙草”的一片花瓣，炼化其中的精气。

　　数日后，楚枫的神海内又增加了上千道神纹，此刻他的神海内神纹密布，交织成一片片密集的神纹网。

　　“是时候了，如此多的神纹，想来完全没有问题，既然先修四肢，我便将这些神纹烙印在右腿上吧，如此也可以增加我的速度，战斗时能更加灵活与敏捷。”

　　楚枫做好了选择，控制神海内的神纹，慢慢烙印在右腿的血肉中，这个过程非常的痛苦，让他有种万仞加身的感觉。

　　神纹烙印在血肉中的时候，血肉细胞会不断崩裂与重组，那种痛锥心刺骨，痛得他汗流浃背，面色苍白，但却没有哼一声，并且片刻都没有停止下来。

　　通常情况下，修者在将神纹烙印到血肉中时都是非常缓慢的，因为难以忍受那种剧痛，心神消耗巨大，很难找到如楚枫这般不断的烙印神纹，并且能长时间承受这种剧痛的人。

　　渐渐的，楚枫右腿的血肉中彻底烙满的神纹，整条右腿都多了一种神性，他感觉这只右腿非常的不凡，每一寸血肉都蕴含着杀力，只需轻轻一震，便有神纹杀力溢出！

　　除此之外，这条右腿的坚韧远远胜过身体的其它部位数倍，这便是在血肉中烙满了神纹的效果，也是神脏秘境与神纹秘境之间最明显的差距。

　　“难怪我在神脏秘境的时候连太虚圣子的肉身防御都破不开，原来是血肉中的神纹抵挡了我的攻击。还好那时候太虚圣地在全力应付天劫，无法用血肉中的神纹来反击，否则后果不堪设想！”

　　真正修炼到神纹秘境，楚枫方才体会到这个秘境修士的强大，特别是那些年轻强者。这个秘境的人要杀神脏秘境的人，简直比捏死一只蝼蚁还要容易，根本不是一个层次的。

　　“唰！”

　　楚枫的整条右腿光芒璀璨，每一寸都血肉都在发光，溢出一股特别的神性气息，他终于突破到了神纹秘境，神海内的精气与神脏蕴含的精气也在瞬间旺盛与精纯了数倍都不止，他感觉自己的战斗力提升了最少十倍以上！

　　这种实力大增的感觉让楚枫觉得浑身都充满了无穷的力量，似乎抬手间便可打破天穹，忍不住想仰天狂啸！

　　“太虚圣子，我倒想看看你还如何能杀我！秦家三杰，我与你们秦家清算的日子也不远了，你们准备好了吗？曾经对我做下的事情，必让你们以十倍的鲜血与代价来偿还！”

　　楚枫的心中杀意炽烈，一片冰冷，曾经的重重画面浮现在脑海中，那些刻骨的伤痛与悲愤是他永远都不能淡忘的，找秦家报仇清算的日子已经不远了。

　　许久后，楚枫平静了下来，低头看向怀中的雨馨，依然是白发如雪，但脸上的皱纹却减少了许多，体内的生命之火也变得旺盛多了，但能否真的活过来，依旧还无法确定。

　　生命之火虽然是比之前旺盛了些，但与活着的人相比，实在是太弱了。这样的生命之火只能说让她不再如一具尸体，但却远远不足以醒来，能否让生命之火继续壮大，这才是关键。

　　“雨馨，我相信你一定能活过来，你不会让我失望的！”楚枫轻轻抚摸着她脸上的皱纹，他没有期望雨馨能在短时间内活过来，只要她体内的情况在不断好转，这便是最大的安慰，也是最大的希望。

　　雨馨在短时间内不会醒来，楚枫必须得继续等下去，他拿出“化龙草”看了看，然后将其置于丹田神海内。准备将其炼化，继续提升境界。

　　这片古墓中的天地很特殊，隔断了外界的天地感应，使得楚枫突破到神纹秘境后没有引来天劫，如此便可以不用压制境界，继续修炼，等日后出去再渡劫也不迟。

　　化龙草是神奇的天地灵粹，只有龙脉之上才能生长出来，其根茎与花瓣内蕴含的精气非常的磅礴与精纯，远远胜过一般的生命石源液。

　　这种奇异的灵粹，对于神纹秘境巅峰以下的修士都有着巨大的效果，但由于其中没有法则碎片，对于神纹秘境巅峰想要突破到神桥秘境的修士便没有什么用处了。

　　领悟了修炼神纹秘境的精髓与真谛，楚枫修炼起来可谓是轻松至极，在“化龙草”提供的海量的精纯精气下，很快便在神海内凝炼出了密密麻麻的神纹。

　　十余日后，神纹几乎填满了整片神海，整株“化龙草”也被楚枫炼化近一半，他以《真龙不死天功》上面击在的玄法将神纹一一烙印在左腿的血肉中。

　　神纹与血肉相融合，溢出神性，并且反哺神海与神脏，让神海与神脏内精气得到了质的飞跃，更加的精纯与凝炼！

　　“轰隆隆！”

　　左腿的血肉烙满了神纹，楚枫的境界一下子就突破到了神纹秘境二重天，体内的精气与血气同时澎湃了起来，如神河怒啸般惊天动地，声势浩大无比，肌体溢出灿烂的金霞，让这片草地都染上了一层金色的神辉。

　　境界的突破带来的是实力的提升，这种力量不断暴增的感觉实在是太舒爽了，加上雨馨的情况也在不断好转，楚枫的心情无比的激动！

　　“要是还有提供修炼的大量资源就好了，这样我就能突破到神纹秘境三重天、四重天，甚至是五重天，届时便不再担心与同代强者正面争锋而落败。可惜的是，每突破一个境界所需要的资源量足足提升了四倍，这次古墓事了，我必须得去北域寻找大量的生命石源液才行……”


第121章 雨馨复活

　　兴奋过后，楚枫的心情逐渐平静了下来，思考以后的路该怎么走，自身的血脉体质过于特殊，消耗的资源量对于任何人来说都是天文数字。

　　这颗古星上，修炼资源最丰盛的地方就是神州的北域。当然，在那些神秘的神禁绝地中或许有着更加丰富的修炼资源，只是那样的地方根本不是修士们可以涉足的，即便是万古神朝与神灵传承都不敢随意进入。

　　传说，中土洪荒古域中有无尽的修炼资源，那片神禁绝地自那久远到不可追溯的洪荒时期便存在了，亘古至今只有一些盖代强者进入过，但大都没有能再走出来，可见洪荒古域有多么可怕。

　　神州的北域是楚枫的接下来的目的地，想要快速提高修为境界，目前只有去北域才有机会寻找到大量的生命石源液。

　　怀中的雨馨依旧没有醒来，生命之火倒是越来越强盛，随着时间的推移，情况在不断好转，这样下去迟早能能活过来。

　　查看雨馨的情况后，楚枫心中的担忧彻底消失了，他没有浪费时间，准备继续修炼。

　　身上的资源虽然不能够突破到神纹秘境三重天，但却可以利用等待雨馨醒来的这些时间淬炼肉身。

　　自从在古刹中飞速突破，楚枫就没有腾出时间来炼化凶兽精血淬炼肉身，没有能让肉身修为与境界同步。

　　他闭上眼睛，渐渐的让自身的心神变得空明，随后便将伴生青铜钟内储存的凶兽精血引导到神海内，并以最快的速度将其炼化。

　　精血中的生命精华源源不断溢出，将整片神海都变成了纯金色，甚至让他的整个身体都变成了金色，每个毛孔都溢出金色的神辉。

　　这些神辉中充满了磅礴的生机，缓缓扩散向四方，被这里的植被吸收，使得它们茁壮成长。而楚枫怀中的雨馨在这种充满生机的神辉笼罩下，体内的生命精气也在加速恢复。

　　一日、两日、三日……

　　楚枫不知道炼化了多少凶兽精血，达到这个境界，想要淬炼肉身所需要的凶兽精血自然远远多于神海秘境时。若不是这些精血对他依然有不错的效果，他都想直接炼化古兽的宝血了。

　　神海秘境的时候，肉身强度不足，炼化古兽宝血非常危险，难以承受其反噬。如今修炼到了神纹秘境，肉身强度增加了太多，根本不用担心使用古兽宝血淬炼肉身的时候会承受不足其生命精华的反噬。

　　楚枫如同一尊神王盘坐，通体金身璀璨，浑身每一寸肌肤都在流转宝光，每一个毛孔都在不断溢出蕴含磅礴生机的金色霞光。

　　他的血肉无时无刻不再蠕动，体内传出不绝于耳骨爆声。海量凶兽精血的生命精华淬炼下，血肉细胞与骨骼不断裂开又重组，在这个过程中变得越来越坚韧，越来越有神性。

　　每一天，楚枫都能清晰的感觉到自己的肉身力量增强了许多，这种力量的增长带来的是无穷的信心。

　　他相信凭借肉身与神能精气的力量，就算是不施展出太初神海异象的种种神通手段，便能拥有七禁的战斗力，倘若全力出手，在七禁中或许都能称王了！

　　随着修为境界越来越高，自身的变化也越来越大，不管是神能修为还是肉身的修为，让楚枫越来越能体会到太初真龙体的强大与可怕。

　　以往虽然听说了八代最强真龙体的传说，但始终只是听说而已，如今他自身的能力不断变强，这种感受非常的强烈。

　　“我现在除了狻猊神术与异象神海演化的神通，并没有别的强大的攻伐手段，但是同阶战斗力可以轻易立于七禁领域之上了。倘若有幸得到七绝神术中的《杀字诀》，突破到八禁领域是很容易的事情……”

　　炼化古兽精血淬炼肉身的过程中，楚枫心中不禁自语，内心有些激动，对将来充满了期待。他的真龙神血只有三分之二，但却已经能有这样的同阶战力，倘若真龙神血恢复到巅峰，那将拥有怎样的战力！

　　“真龙神血！我的真龙神血被夺取，想要恢复只有两个办法，除了神血自动重生出来，就只有寻找古时的八代真龙体的遗体，得到他们的神血，以此来恢复的血脉。看似异常艰难，可是无论如何也要做到！只有让血脉恢复到巅峰，才有可能实现真正的当世无敌，也只有这样才有能力去保护身边的人，揭开掩埋了万古的秘辛！”

　　楚枫的心前所未有的坚定，对未来充满了无穷的信心与期望。不管前路有多么的艰难，他相信自己只要去努力，便有可能实现！

　　在这样一个即将鼎盛的大世，未来不知道会有多少的古血体质横空出世，单凭现在的三分二的血脉，肯定不能与那些强悍至极的古血体质争锋。

　　这些年来，楚枫对于这个宇宙间最强的一批古血体质有了些了解，与太初真龙体其名的体质都有好几种，比如：太初道体、混沌霸体、仙王体、神灵血脉等等。

　　太初道体、混沌霸体、仙王体，这三种体质都是最为古老的一批体质，而神灵血脉则是那些成就无上神道的至尊们传承的血脉。

　　神灵屹立绝巅，就算他们曾经只是普通的血脉，但成为神灵后，其血脉也进化与蜕变到了极致。他们的后代中倘若有人能拥有纯正的神灵血脉，必将是同阶中绝对的皇者，拥有难以想象的潜力与天赋，这是毋庸置疑的！

　　宇宙中自古以来都流传着一个传说，关于大世鼎盛的传说。据说，每个鼎盛大世都有成就无上神道的契机。

　　亘古以来，这个传说多次得到了证实，每个鼎盛的大世中必有人踏上神道，成就无上神灵，威震寰宇，盖压三千大道，无敌九天十地！

　　可以想象，在已经到来的黄金盛世中，必然会有无穷无尽的天骄为神道路而疯狂，毕竟修炼者最终极的目标便是无上神道。

　　在这条通往神道的路上，天骄们必然要踏着同代竞争对手的尸骨浴血而行，只有力压同代，才能一步步踏上绝巅。

　　天骄奇才如过江之鲫，无上神道的天位却只有一席，想要证得神道天位，必须要败尽所有的竞争对手。一旦有人证道天位，也就等同于断了宇宙中所有天骄的神道路，所以这条路残酷到难以想象。

　　“轰隆隆！”

　　十日后，楚枫的体内爆发出惊天动地的声势，如海啸在翻腾又如山洪暴发，毛孔中的金霞不再是溢出来的，而是涌出来的，如金色的海洋般淹没了这片草地，使得这里看起来如一汪金色的海洋。

　　楚枫的身体如神金浇铸，通体绽放无量神光，就连发丝都染成了金色，无风飞扬，他真的如一尊神王盘坐在那里，充满了难以言说的神性气息。

　　十日里，楚枫足足炼化了上万斤凶兽精血，将其中的生命精华全都用来淬炼肉身，让肉身的境界与自身的修为境界持平，将肉身修炼到目前所能达到的极致，宝体坚韧到了骇人的地步。

　　“唰！”

　　他突然睁开眼来，四周翻腾的金色海洋如潮水般退去，瞬间回到了他的体内，瞳孔中迸射出两道如神剑般的光芒，无比的慑人！

　　“嗡！”

　　楚枫挥动手臂，轻轻一振而已，虚空瞬间崩裂，他的拳头上金光爆射，一拳轰碎长空，将前方打出一道长长的黑洞，仰天一啸，四周的山岳都隆隆摇颤，山石滚滚而落，烟尘冲天！

　　这种景象，简直如同盖世蛮兽在发威，一声长啸便地动山摇，仅凭肉身血气就能将虚空打出长长的黑洞，拥有亿万均神力！

　　“难道每一代的真龙体都有如此可怕的肉身吗？还是说因为我修炼了《无上霸体真经》是最为特别的一代真龙体？”

　　楚枫的心中充满了疑惑与不解，即便是宇宙中肉身最强的蛮兽在这个境界也最多不过如此，太初真龙体这种血脉的肉身虽强，但也就与蛮兽相差无几罢了。

　　可是，楚枫现在的血脉只有三分之二，然而肉身却已经完全不弱于纯血的蛮兽了，这让他都感到惊讶与震撼。

　　十七岁的楚枫，宝体无瑕无垢，肌体流转宝辉，每一寸肌肉都呈流线型，清秀的脸庞不失刚毅，给一人霸道而坚强的感觉，虽然尚年少，但却拥有十足的男子气概。

　　……

　　雨馨的睫毛轻轻颤动，她感觉自己在一个黑暗空间中待了好久好久，不知道什么时候，这个黑暗的空间中有点点金霞沉浮，她清醒了过来。

　　睁开的瞬间，倒映在她美丽的瞳孔中的是楚枫那张清秀而不失刚毅的脸，靠在他的胸前，能感受到那厚实的胸膛带来的温暖与安全感，嗅到他的男子气息，她的脸不禁微微一红。

　　楚枫感觉到怀中的身体轻轻动了动，正在思考的他猛然低下头来，两人的目光正好相对。一瞬间，楚枫身体巨震，凌厉的眸光立时变得温柔了许多。

　　“雨馨！你醒了！你终于醒了！”

　　楚枫捧着雨馨的脸，手忍不住有些颤抖，对于他们来说这完全是一场生死别离后的重聚，激动的心情可想而知。

　　“我醒了……”雨馨浅笑，目光与笑容都柔美至极，以纤纤玉手贴着楚枫的脸庞，道：“你可是太初真龙体，不许像个孩子似的动不动就流泪……”

　　楚枫闻言，一下子就笑了出来，他的眼眶虽然因为太过高兴而有些红，但却没有掉眼泪，被雨馨这么一说，让他觉得自己真的像是个孩子似的。

　　“雨馨，谢谢你，谢谢你对我这么好！”楚枫将她紧紧抱住，心中被深深的感动与温暖填满。

　　“你对我这么好，我自然也要对你好，为什么要说谢谢，经此一事，将来我雨馨依旧会这般对你……”雨馨的手在楚枫的脸上轻轻抚摸，眼中异彩连连，道：“你与同代的差距越来越小了，在是前路依旧非常艰辛，此间事了，回到神城后我想办法帮你弄些资源，若能再提升两个境界，相信那太虚圣地等人便再也奈何你不得。”


第122章 血殇弓

　　雨馨醒了，在楚枫的精血以及修炼的这段时间中溢出的金霞中恢复了过来。

　　由于体内的本源生机来自楚枫的精血，这使得她有种奇异的感觉，与楚枫靠得近的时候，能感觉到自己的血液与他的血液在以相同的频率而流动。

　　这是一种血脉相连的感觉，聪慧如雨馨，很快就明白了其中的原因，心中的感动铭心刻骨，但脸上却没有过于表现出来。

　　如雪的发白早已在生机焕发的过程中变回了如瀑的青丝，脸上的皱纹也早已消失了，如今的雨馨已经恢复了从前的样子，看起来甚至更加的美了。

　　“楚枫，我们在这里待了多长时间？”

　　“差不多两个月了。”

　　“差不多两个月……”雨馨呢喃，突然站起身来，道：“我们立刻离开这里，这么长的时间了，再耽搁下去，《杀字诀》肯定没有希望了。”

　　然而，楚枫却是半点都不着急，慢悠悠站起来，道：“想要得到《杀字诀》或者与《杀字诀》有关的线索，还得靠机缘。倘若我们与《杀字诀》有缘，就算时间过了再久，相信它还是会属于我们，若无缘再怎么刻意强求都没用，急也急不来。”

　　雨馨闻言微微一怔，叹息道：“你说得对，七绝天神传承下来的神术，可遇不可求，没有机缘又如何能得到呢。不过机缘也是需要把握的，我们不能再耽搁下去了，赶紧找到离开这里的办法。”

　　接下来，楚枫与雨馨分开寻找，找遍了整个深渊谷底，可惜就是没有离开的路，而且四面与天空都是被封困的，这里自成乾坤，无法离开。

　　说来这里是深渊谷底，头顶上空因为就是悬崖之上，然而事实并非如此，头顶上空是无垠的虚空，根本看不到边际。

　　“雨馨，你看那祭坛中央的上空还有那个虚空通道，如果我们进入虚空通道是不是就能回到原来的地方？”楚枫指向虚空通道，这是目前唯一有可能离开这里的办法了。

　　雨馨观察了很久，最后沉思了起来，道：“好像我们也没有别的办法了，与其被困在这里，不如进入虚空通道去试试，只是那座祭坛太诡异，里面的死亡气息会吞噬生机，我们得小心些。”

　　“那些死亡之力奈何我不得，我可以将生命血气外放，形成护罩，将我们俩的身体都护住！”楚枫走到雨馨的身边，将她拦腰横抱了起来，然后溢出生命血气形成紫金色的护罩，大步走向祭坛中央的虚空黑洞。

　　雨馨静静地看着楚枫，脸上渐渐浮现出笑容，露出连个迷人的小酒窝，娇艳柔美而带着几分可爱。

　　他们进入虚空黑洞，只觉得在一片未知的时空中快速穿梭，不多时便透过虚空黑洞的尽头看到了熟悉的场景，正是那片深渊悬崖的边沿，脸上不禁露出喜色。

　　“虚空黑洞果真是唯一离开深渊谷底的路，我们又回来了！”楚枫的心情充满了激动与兴奋，塞翁失马，焉知祸福。这次大难不死，还提升了两个境界，肉身也修炼到了目前能达到的极致，实力大增！

　　回到悬崖边，楚枫将雨馨放了下来，两人双双飞上高空眺目远望。这片天地广阔无垠，接下来该往什么方向而去，还没有一个好的选择。

　　“古墓自成乾坤，《杀字诀》会出现在什么地方，我们并不知道，古世家家主的真正陵寝在哪里，我们也不知道……”

　　“不急，很久之前我就在观察古墓，发现它一直都跟着龙脉的走势而移动。古世家家主的棺木很有可能就是在龙脉最为鼎盛的那片地域，我正好懂得些龙脉探测之术，此刻恰好能派上用场。”

　　楚枫说完便开始在空中刻下风水宝纹，以此来推演龙脉的走势，观察山川大势，不多时便有了发现。

　　雨馨充满了惊讶，她觉得自己越来越看不透楚枫了，如此年少，竟然懂得风水宝术，这实在是有些惊人。

　　“来，我们走这个方向，跟着龙脉的走势而行，相信应该可以找到古世家家主的陵寝，想来《杀字诀》也应该在那个地方。”

　　龙脉的走势延伸向山脉的最深处，这片山脉辽阔无垠，仿佛没有尽头。而且这山脉中非常静谧，给人一种诡异的感觉。

　　楚枫与雨馨不知道深入了多远，渐渐的看到了一片空旷的地域，一望无际。

　　那片地域非常平坦，大地上几乎很少见到植被，相距很远才能零星看到几颗枯萎的老树，地面上有着许多的白骨，看起来有些瘆人。

　　那些白骨存在的年代已经非常久远，在漫长的岁月中风化得很厉害，地面上还有战斗留下得很急，时而能见到一些切口整齐的沟缝，显然是被利器生生斩开的。

　　他们在这片地域上空飞行，前方渐渐的有淡淡的迷雾沉浮，在远方的大地上，看到了九根通天石柱屹立，如同支撑天地的擎天支柱。

　　九根石柱所在的地方并不是平坦，四周有些小山脉延绵环绕，石柱是屹立在环绕的小山脉中央。

　　楚枫与雨馨靠近环绕的小山脉时，心中突然升起一种危险的警兆，与此同时，两道炽盛的血色光矢“唰”的洞穿长空，直接向着他们射杀而来。

　　血色光矢散发出的气息非常的凌厉与恐怖，其上神纹密布，竟然交织成了符篆，有淡淡的法则气息在流转，这让楚枫与雨馨同时变色。

　　“楚枫小心，不敢让这些血色光矢沾身，这应该是一种道器射出的光箭，其上有法则的威能！”雨馨赶紧出声提醒楚枫，同时闪身瞬移，避过了光矢。

　　楚枫也瞬间消失在原地，避过了射向自己的光矢，那光矢几乎从他的耳边擦过，虽然没有接触到，但还是让他有种遍体生寒的感觉。

　　“没想到你们竟然还活着，听说你们不是都死了吗？”山脉中有一个中年人踏空而上，手持一把血色的长弓，这柄弓没有弓弦，看起来很怪异。但正是这样的弓，射出的血色光矢却凌厉无匹。

　　楚枫与雨馨的眼中同时闪烁寒芒，心中非常的吃惊，这次进入古墓的都是同代的年轻修士，眼前却出现了一个中年的修士。这说明在这两个月的时间中，各大势力都已经派人进来了，想要得到《杀字诀》更加的难了。

　　“你是秦族的人？”雨馨的俏脸上遍布寒霜，道：“看你好像也不过才神桥秘境初期的修为，你以为能杀了我们吗？”

　　“哼！雨馨，你也太高看你自己了！”秦族的中年修士冷笑，扬了扬手中的血色大弓，道：“你虽然是神纹秘境巅峰的年轻强者，拥有与神桥秘境初期修士争锋的战力，可在我手中的血殇弓面前，你没有任何生还的希望！”

　　“血殇弓？”雨馨黛眉轻蹙，心中一沉，道：“你手中的弓是传说中那件特殊杀器？”

　　“不错！想不到这血殇弓竟然会在这古墓中，被我家少主所得，而今少主等人在破阵，这血殇弓便交给我来保管，顺便射杀所有欲靠近这里的人，只是没有想到会遇到你们两个本来应该早已死去的人！”

　　“雨馨，血殇弓有那么可怕吗？”楚枫盯着秦族中年修士手中的弓，以元神波动传音给雨馨。

　　雨馨以元神波动回应道：“血殇弓是传说中的一件特殊的杀器，只能由肉身血气来催动，血气越旺盛，威力就越恐怖。据说曾经有位肉身血气极其旺盛的人使用此弓，开弓必殇，很少有人能躲过！”

　　“很好！”楚枫心中大喜，按照雨馨的说法，这血殇弓不是为他定身打造的么？当即以元神波动传音，道：“你准备好，我会施展神通让他在瞬间失神，你趁此机会将其手中的血殇弓夺过来，此弓若在我手，必定发挥出极大的威能！”

　　雨馨点了点头，她虽然不知道楚枫准备怎样做，但却对他有十足的信心。

　　“你们准备受死吧！”秦族的中年修士满脸杀意，嘴角噙着冰冷的笑容，左手持弓，右手拉弓无弦，两道血色的光矢瞬间凝聚了出来，气机锁定楚枫与雨馨。

　　就在这个时候，楚枫给雨馨使了个眼色，他瞬间冲天而起，浑身神光冲霄，在炽盛的神光中，先后有两个“楚枫”冲了出来，一个浑身流转道韵，一个浑身弥漫神性。

　　这样的两个“楚枫”，看起来根本不像是化身，短时间内让秦族的中年修士难以辨认，只得古洞血气，血殇弓的光矢从两支变成了三支，同时锁定两个“楚枫”与雨馨。

　　就在这个时候，楚枫的真身如金翅大鹏般俯冲下来，体内的血气与神能同时沸腾，瞬间凝聚在喉间，冲喉而出，炽烈的神能金光如长河般奔涌而出，变成一颗金色的狻猊头颅，发出震破山河的咆哮。

　　“吼——”

　　狻猊神术咆哮出的声波恐怖至极，金色的声波潮浪如浩瀚波涛般涌向前方，瞬间崩灭大片的虚空，让这片山脉都摇动了起来，山石隆隆滚落，烟尘冲天而起。

　　秦族的中年修士还没有来得及放箭，只觉得大脑一片空白，双耳剧痛无比，七窍都溢出了血迹，手上的动作立时一滞。

　　雨馨看准这个机会，速度极尽爆发，她的身姿如仙女起舞般“唰”的划过长空，瞬间出现在秦族那个中年修士的面前。

　　这个时候，秦族的中年修士刚好从短暂的呆滞中清醒过来，看到雨馨已经到了身前，抬手便打出神通。

　　然而，他的速度还是慢了一拍，打出的神通没有能击中雨馨，手中的血殇弓却被雨馨一把夺过去，这让他大惊失色，快速冲上去想要夺回来。

　　可是雨馨的速度更快，夺了血殇弓便飞退了数百米，随手一扔，血殇弓便到了楚枫的手中。

　　握着血殇弓，楚枫感觉体内的血气不由自主开始沸腾了起来，源源不断涌入弓体内，血殇弓光芒炽盛，如一轮血色的太阳在燃烧，散发出一股恐怖的杀伐气息。


第123章 杀你没商量

　　楚枫握着血殇弓，心中有种很奇怪的感觉，这把特殊的杀器似乎是专程为他而存在的，手才握住弓把，体内的生命血气立刻就沸腾了，如长河般隆隆奔涌，不断涌入弓体内，使得血殇弓光芒炽盛，将这方天地都照成了血色。

　　恐怖的杀伐气息弥漫开来，在天地间激荡不朽，这让秦族的中年修士大惊失色，眼中浮现出浓浓的惊恐失色。他本想冲上去将血殇弓夺回来，可是看到血殇弓爆发出如此恐怖的杀气与炽盛的血光，他很吃惊。

　　秦族的中年修士几乎在瞬间转身逃向山脉后方，完全打消了将血殇弓夺回来的念头。

　　“咻！”

　　一道炽烈的血色光箭洞穿长空，携着滔天的杀伐，如疾电而来，瞬间就逼近了秦族的中年修士，他匆匆回头望来，血色的光矢在其瞳孔内快速放大，脸色微变，眼中的寒光爆射。

　　秦族的中年修士反应迅速，毕竟是神桥秘境初期的修士，即便是普通血脉，但修为境界摆在那儿。

　　他转身见到血色光矢破空而至，整个人“唰”的消失在原地，横移出去几十米，避过了光箭。

　　然而，血色的光箭似乎有着一股魔性，失去目标后，箭尖一转，立刻又锁定了秦族的中年修士，不管他如何闪烁，光箭始终如影随形，根本躲不过！

　　“怎么会这样！血殇弓在你的手中怎么会有这样的威能，你怎么可能发挥出它的魔性！”秦族的中年修士亡命奔逃，在空中不断改变方向，想要避开血色的光箭，可是无论他怎么躲都无法将其摆脱。

　　“没有什么不可能，血殇弓需要血气来催动，肉身血气越强自然是威力越大，你这样的修士肉身太弱，根本发挥不出它的威力，可是在我的手中就不同了！”

　　楚枫的声音非常冷漠，说话的时候他右手再次拉动无弦，一道血光炽烈的光箭快速凝聚了出来，吞吐凌厉血芒的箭尖锁定秦族的中年修士。

　　“你……”

　　秦族的中年修士脸色立时大变，一道光箭已经让他难以摆脱，若是再来一支箭矢，情况就会更加不妙。

　　然而，秦族的其余人都在山脉的后方破解古阵，这里只有他一人，在这种情况下没有别的办法，这让他感到非常的郁闷“咻！”

　　楚枫毫不犹豫射出了第二箭，血色的光箭如流星划破长空，快到极致，发出尖锐的破空声，恐怖的杀伐之气激荡六合。

　　两道光箭射杀向秦族的中年修士，它们像是生命意识，锁定目标后不见血便不罢休，惊得秦族的中年修士在这片天地间上下左右乱窜，一刻都不敢停下来。

　　“小子，你不过是太虚圣子的弃徒，竟然敢对我出手，你可知道得罪秦族或是怎样的后果吗？”秦族的中年修士一边躲避血色的光箭一边色厉内荏的大喊。

　　“什么后果我还真不知道，不如你现在就让我亲身体会一下，得罪你们秦族到底有多么可怕的后果吧！”楚枫的嘴角泛起一抹冷意，眼中的杀意逐渐炽烈，再次挽弓射出一道血色的光箭。

　　“咻！”

　　三道血色的光箭锁定秦族的中年修士，更是让他手忙脚乱。他知道这样躲避下去不是办法，只会给楚枫足够的时间射出更多的光箭，于是祭出一柄黑色的铁尺，神光绽放中迎风见长，震出滔天的神能精气，疯狂拍击光箭。

　　其实他担心的并不是楚枫射出的光箭会要了他的命，而是担心被光箭牵制的时候，立身在山脉上空，拦住他的退路的雨馨会发动凌厉的攻击。

　　此刻，见雨馨似乎并没有出手的意思，秦族的中年修士立刻就开始反击了，他知道不能让楚枫有足够的时间射出更多的光箭。

　　“咻咻咻……”

　　楚枫满脸寒霜，体内血气沸腾，一瞬间连开数十弓，满天都是血色的光箭，发出不绝于耳的破空声，那股杀伐浓烈得让人心惊胆颤。

　　秦族的中年修士催动黑色的铁尺，其上神纹缭绕，符篆闪烁，横在虚空中，不断拍击向射来的光箭，将所有的光箭都挡住了。

　　“自以为是的小子，你真是不知道天高地厚，以为拿着血殇弓就能奈何得了我了吗？境界上的差距不是一件兵器就能弥补的，就算是手握特殊的杀器也不行！”

　　“听你这话，好像今天死的是我而不是你似的，难道你真以为自己还有活命的可能吗？”楚枫冷笑，“唰唰唰”又开了数十弓，血色的光箭铺天盖地射杀而去，与此同时转头看向雨馨，道：“雨馨，趁机杀了他！”

　　雨馨早就想动手了，只是想看看血殇弓在楚枫手中能有多大的威能，此刻听到楚枫的话，玉足一迈，瞬间消失在原地，一下子就逼近了秦族的中年修士。

　　“你们联手也杀不了我！”秦族的中年修士色厉内荏，口中大喝，脸上满是冷笑，可心中却是非常的忐忑。

　　神纹秘境巅峰的年轻强者拥有与神桥秘境初期的修士争锋的实力，这不是说说而已，是真的有那么强大。

　　一对一的情况下，雨馨就完全能够与他争锋了，现在又加上手持血殇弓的楚枫，秦族的中年修士感觉到了巨大的压力，隐隐已经嗅到了死亡的气息。

　　“雨馨，我劝你们还是赶紧逃命吧！要是等少主与我族的高手破开古阵，立刻就会赶来助我，届时你们谁都别想活着离开，都要死在这里！”

　　秦族的中年修士催动着黑色的铁尺抵挡不断射杀而来的血色光箭，同时祭出一把紫色的铁扇在空中猛然摇动，顿时搅动八方风云，神能如长河般席卷而来，其中有十几条神纹在沉浮，交织出法则的气息，拥有恐怖的杀伐之力。

　　“哼！你怕死了吗？”雨馨冷笑，绝丽的容颜上遍布寒霜，对于秦族的人有很深的杀意。当初在那悬崖边就是秦族的人在背后挑唆与撑腰，否则秦家三杰与太虚圣子根本不敢那么肆无忌惮。

　　“我是不想与你们血拼，毕竟这里是世家古墓，四处都充满了危险。虽然你们杀不了我，但与你们拼下去我还是会受伤，到时候就算少主等人将你们都杀了，我的伤势也不能瞬息痊愈，对你对我都没有好处！”

　　秦族中年修士说话的时候，紫色铁扇摇颤的神能已经涌到了雨馨的身前，其中沉浮的神纹瞬间炽烈了起来，如同闪电般射杀而出，直逼雨馨的眉心。

　　雨馨仙姿玉骨，白色的衣袂在风中飘动，柔顺的青丝飞扬，纤纤玉手于身前一划，蓝色的阵纹立时浮现出来，凝聚成密集的符篆，蓝色的神能淹没了天地，如海洋倒翻下来。

　　“轰！”

　　秦族中年修士的神通手段被抵挡住了，那些带着淡淡的法则气息的神纹射杀在了蓝色的神能中，如同石沉大海。

　　雨馨的身前浮现出一片蓝色的神能海洋，波涛万重，惊涛阵阵，天穹上电闪雷鸣，磅礴大雨倾泻而下，她如同雨中仙子，通体无暇，不染纤尘。

　　“想不到秦族的人如此没用，还未真正动手就已经怕死到了这种程度。可惜你今日没有任何活命的希望，镇杀你没有商量！”

　　雨馨的气质不再柔美，满脸寒霜，整个人充满了冰冷的杀意，纤手在身前演化神通，身体如仙女起舞般舞动了起来，璀璨的蓝色神芒铺天盖地杀向秦族的中年修士。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓！”

　　雨馨的身体舞动时，天宇上乌云滚滚，无尽的闪电划破天地，像是要撕裂乾坤，疯狂坠落了下来。

　　蓝色的神芒与银色的闪电，铺天盖地将这片地域笼罩，秦族的中年修士根本没有地方躲避，只能提聚神能，施展出最强的神通来硬撼。

　　“咻咻咻……”

　　就在这个时候，楚枫连连开弓，炽烈的血色光箭发出刺耳的破空声，如血色的闪电穿空，同时锁定秦族中年修士身上的每一个要害。

　　秦族的中年修士惊骇欲绝，差点尖叫了起来，抵挡雨馨已经让他腾不出手来了，此刻数十道血色的光箭射杀而来，那一道道炽盛的血芒在瞳孔中不断大变，越来越近，死亡的气息瞬间涌上了心间，将他彻底淹没。

　　“嘣——”

　　危机时刻，秦族的中年修士不得不腾出手来抵挡射杀眉心的光箭，虽然将那道光箭崩灭了，可是分心之下，雨馨的神通立刻就轰杀了过来，其余的光箭也瞬间射杀而至。

　　“轰！！”

　　蓝色的神光如长河般冲击在秦族中年修士的身上，紧接着道道血色的光箭“噗噗噗”洞穿了他的胸膛、腹部、四肢，鲜血激射而出。

　　“噗！”

　　秦族的中年修士大口吐血，整个人如被大岳撞击，倒飞上百米，体内传出不绝于耳的骨裂声，气息快速萎靡了下去。

　　他不但被血色的光箭洞穿，还被雨馨的神能击中，身体已经是骨断筋折，要不是凭借磅礴的神能精气支撑，早已从空中跌落下去了。

　　“少主与我族的高手很快就会破开古阵，你以为你们能活着离开吗？”秦族的中年修士到了现在依旧不忘记出言吓唬楚枫与雨馨，想让他们因此而产生忌惮，就此离去，而他便可有活命的机会。

　　然而，他的如意算盘却未能如意，不管是楚枫还是雨馨，心中的杀意都炽烈到了极致。

　　秦族早就算计着要杀雨馨，并且已经付诸行动了，雨馨自然不可能会手软。而对于楚枫来说，秦族是秦家的后盾，加上前段时间险些要了雨馨的命，心中的杀意就更加炽烈，甚至比雨馨的杀意还要炽烈。

　　“我们能不能活着离开先不说，不过你是不能活着离开了。”楚枫淡淡地说道，声音充满了冷漠与无情，手中的血殇弓光芒炽烈，杀伐动霄汉，“唰唰唰”连开数十弓。

　　“咻……”

　　满天的血色光箭射杀向秦族的中年修士，本就伸手重伤的他吓得变色惨变，“唰”的冲向南方，想要避过楚枫与雨馨逃想秦族少主与秦族高手等人所在的地方。


第124章 青石棺椁

　　秦族的中年修士想要逃走，可惜雨馨就早洞悉了他的意图，当楚枫开弓的时候，她便知道其要逃走，料敌先机，瞬间就挡住了去路，凌空打出一道纤细的掌印。

　　“轰！”

　　掌印重重击在秦族中年修士的胸口，立时传来骨裂声，一口浓血自其口中狂喷而出，连内脏的碎沫都吐了出来，身体也被震击得快速向后飞去，刚好遇到射杀而来的血色光箭，“噗噗”声中，几乎被洞穿成了筛子。

　　他的身体不断往后倒飞，在空中划过长长抛物线，一路飞洒鲜血，即将靠近楚枫的时候方才稳住。

　　就在这时候，楚枫一步迈出，十方空间颤鸣，他一下子就来到了秦族中年修士的身后，伸手抓住了其肩膀。

　　“你们到底想怎样？”

　　秦族中年修士转过头来，眼中充满了深深的恐惧。他暗中运转神能精气想要反击，可是神脏都被雨馨的一掌给震裂了，体内精气非常的紊乱，短时间内难以控制。

　　“你们秦族竟然想在这古墓中取雨馨的性命，你说我们想怎样？”楚枫灿烂地笑了，咧嘴出路整齐而洁白的牙齿，话落探手抓住秦族中年修士的头颅，在其惊骇欲绝的眼神中“噗”的将其头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中立时冲出近两米高的血柱，如同血色的泉水喷涌了出来。

　　楚枫随手将无头尸身让到山林中，而后与雨馨向着山脉背后飞去。

　　大约飞行了十余里，前方出现一座山坳，九根巨大的石柱耸立在大地上，其上刻满了难以辨认的图案与符篆，而且由于年月太过久远，图案与符篆都显得很模糊了。

　　第一眼看到九根石柱的时候，由于相距较远，并没有感受到什么特别的气息。现在靠得近了，九根石柱上流转的气息隐隐约约传来，古老而沧桑，甚至还有一股高深的道韵在流转。

　　楚枫与雨馨继续往前靠近，最后在山巅上隐藏了起来，居高临下看去，将山坳的全貌尽收眼底。

　　这片山坳约有方圆十余里，九根冲霄的古老石柱耸立在正中央，呈圆形围绕，石柱底部各缠绕着一根黑色的铁链，有手臂那么粗。

　　九根冲霄石柱围城圆形，中央如同一个祭台，摆放着一具青石棺椁，那些石柱上缠绕的铁链与青石棺椁相连，将棺椁层层缠绕，彻底束缚。

　　摆放青石棺椁的祭台上刻满了古老的突然与符篆，它们流转淡淡的光华，丝丝缕缕不断没入青石棺椁内，像是在给他提供能量。

　　可是若仔细观察便会发现，其实祭坛上图案与符篆溢出的光华并不是在为青石棺椁提供能量，因为那些光华中流转这股很特别的气息，那是封印之力的气息。

　　由此可以推断，祭台上的图案与符篆是在封印棺椁，长年累月未曾间断，不断为青石棺椁施加封印的力量。

　　青石棺椁长约六米，宽两米，是一口大棺椁，其上能见到些许暗红色的血迹，也知道是多少年前留下的，在岁月中都已经褪色了。

　　楚枫的目光落在了棺椁的棺盖上，在棺盖的正中央，那里长满了青苔，青苔上睁着一株血色的之物，根茎更有小指母粗细，约半尺高，没有一片叶子，但却有一朵如莲蓬般的花朵，花朵中央结出一颗龙眼大小的血色果实。

　　这颗血色的果实如同血玛瑙夺目，晶莹剔透，散发出一股浓烈而经常的精气，甚至还能透过血色果实的表层看到里面有缕缕模糊的纹络。

　　这颗血色的果实一看就是价值连城的珍稀灵物，相距这么远都能闻到芬芳气息，让人垂涎欲滴。

　　楚枫不断在脑海中搜索关于这种血色果实的信息，最后发现竟然没有在哪本古籍上见过关于这种果实的描述，最后只能将目光投向雨馨。

　　见楚枫望来，雨馨展颜浅笑，刹那芳华让天地万物尽失颜色，道：“青石棺椁上的血色果实我也是第一次见到，不过以前在古籍上见过关于这种果实的描述。如果我没有认错的话，应该是‘凝血果’。”

　　“‘凝血果’？”楚枫皱眉，道：“这名字听起来怎么感觉有些怪异？”

　　“‘凝血果’的名字的确是有些怪，但很符合它的来历。这种果实是因为多种血液精华汇集在一起而在某种特殊的情况下生长出来的，对神纹秘境巅峰的修士都有很好的效果。”

　　“不过，‘凝血果’的效果虽然不错，但由于是吸收各种血液精华而生，难免有些邪性与煞气，一般的人都不敢直接炼化修炼，而是用来炼制成丹药，这样便可完美解决其中的邪性与煞气。”

　　听了雨馨的解释，楚枫总算是明白了，这种“凝血果”对于别的修士来说只能拿去炼制成丹药后再服用，但是他却可以直接炼化，有白玉人面青灯，要驱除里面的邪性与煞气实在是太简单了。

　　楚枫很心动，目前急需海量的修炼资源来突破境界，只有这样才能在不断拉近与同代强者之间的境界差距。

　　“凝血果”，凝聚各种血液精华而生，内蕴精纯与磅礴的精气，是不可多得的天地灵物，正是目前的他最需要的资源。

　　只是，想要得到“凝血果”并不容易，“凝血果”扎根在祭台中央的青石棺椁上，而祭台的四周围坐数十个修士，有各大势力的年轻强者，也有各大势力的中年修士。

　　他们盘坐在祭台的周围，不断打出神纹烙印在虚空中，祭台的边沿便有水纹般的光幕结界显化了出来，在轻轻动荡。

　　“看来这就是秦族那个修士所说的古阵了，各大势力的人联手破阵，不会是因为‘凝血果’吧？”

　　雨馨轻轻摇头，附在楚枫的耳边，道：“绝对不是为了‘凝血果’，这种果实虽然蕴含精纯的精气，可是各大势力的年轻强者都是重点栽培的对象，并不缺少修炼资源。他们联手破古阵，应该是想要揭开棺椁，或许是怀疑《杀字诀》就在棺椁内。”

　　“你的意思是说，他们怀疑青石棺椁中葬的是古世家的家主？”楚枫不禁有些愕然，道：“古世家家主的棺椁怎么可能会被九条铁链给锁起来，要知道这做古墓就算不是墓葬主人自己建造的，也是其家人建造的。”

　　“的确没有可能，但《杀字诀》太重要了，但凡有任何的蛛丝马迹，他们也不可能放过。”雨馨轻声说道，话落有低声叮嘱，道：“我们要保持警惕，一旦祭坛上的光幕结界被破开，他们肯定会打开青石棺椁，到时候会发生怎样的事情难以预测。”

　　听到雨馨这样说，楚枫的心中也升起一股危险的感觉，突然觉得背脊一阵发寒。

　　青石棺椁被置放在可有封印符篆的祭台上，更有九条粗大的黑铁链层层缠绕，从这点就能隐隐猜测到一些，里面葬着的很有可能是非常恐怖的存在。

　　“当初封印青石棺椁的人留下祭台上的图案与符篆，漫长岁月中远远不断往石棺中注入封印的力量，难道是青石棺椁中的存在并没有死去，需要永远镇压起来？”楚枫看着雨馨，不禁脸色微变，道：“若真是这样，那些家伙打开了棺椁，那可就玩大了！”

　　“过了漫长的岁月，古阵的力量都消磨殆尽了，在这种情况下，他们多半能破开古阵，到时候很有可能是一场祸事。不过却与我们没有关系，我们只需要趁机采摘到‘凝血果’，其他的就交给他们自己去处理吧。”雨馨轻声说道。

　　楚枫点了点头，他与雨馨的想法一致，只想要“凝血果”，其它的并没有兴趣，因为他根本就不相信青石棺椁中藏有关于《杀字诀》的线索。

　　九根冲霄石柱围绕的祭台周围，各大势力的修士围坐在那里，不断打出各种神纹烙印在身前的虚空中，随着他们将神纹打入虚空，水纹般的光幕结界波动得越来越厉害了。

　　楚枫扫视那些人，有秦族、太虚圣地、金族、紫青神教，但就是没有雨族，显然雨族的人没有发现这里。

　　在这些人中，除了秦族的少主秦默，其他的都只是年轻精英，不能与雨馨这样的同代天骄相提并论。

　　楚枫没有看到太虚圣子，也没有看到金族的金灵儿与金刚。不过对于他来说，这是好事，同代强者太多，麻烦就会越大，想要趁机得到好处就越困难。

　　“诸位都加把劲，这古阵纹的力量在岁月中被几乎被磨灭殆尽，我们很快就能将其破开了，到时候若真的在那棺椁内得到《杀字诀》，我们便将其复制成数分，绝不独吞！”

　　“有没有《杀字诀》谁也不知道，还是不要抱太大的希望才是。”

　　“应该没错吧，我们都亲眼所见，那古碑上的碑文分明就说《杀字诀》藏在青石棺椁内，想来应该是古墓的主人临死前所留，料想不会有差错！”

　　“我们得赶紧破开古阵结界，尽快打开青石棺椁，以免夜长梦多！”

　　“道兄言之有理，倘若被那些万古神朝与神灵传承找到了这里，我们想要得到《杀字诀》恐怕就难如登天了。趁他们还不知道这件事的时候，我们必须得将《杀字诀》取到手中，届时除了我们这些人，谁都不会知道这件事情！”

　　楚枫与雨馨在山巅上静静地听着那些修者们的谈论声，脸上不禁露出惊疑的神色。难怪这些人要联手破阵，原来是在某块碑文上得到了有关《杀字诀》的线索，指向的就是青石棺椁。

　　可是碑文上记载的是真是假难以说清，即便是真的，谁都能保住一定就是眼前的青石棺椁？

　　楚枫始终觉得这件事情很诡异，祭台上被九条粗大的黑铁链束缚的青石棺椁中不可能会有七绝天神的《杀字诀》，里面葬着的多半是非常可怕的东西，想想都让他有种遍体生寒的感觉。


第125章 来自远古的棺椁

　　祭台周围的光幕结界动荡得越来越厉害，众修士烙印在虚空中的神纹不断渗透到古阵内，阵纹结界开始出现细小的裂痕。

　　阵纹光幕被破开是迟早的事情，这古阵历经数万年以上，能量近乎磨灭殆尽，就算不遇到这些修士，再过些年月恐怕也会自动消失了。

　　楚枫与雨馨的心情都有些紧张，毕竟青石棺椁充满了神秘与未知，里面不知道葬着什么恐怖的东西，否则也不会被布下封印阵纹，甚至还用九条粗大的黑铁链束缚起来。

　　“嗡——”

　　祭台周围的阵纹光幕突然猛烈震荡，其上的裂痕如蜘蛛网般密布，看起来宛如被敲裂的玻璃，紧接着“砰”的一声崩裂开来，化为一道道刺目的光华透射十方。

　　几大势力的人见状全都露出难以压制的激动，他们的眼神非常炽热，身体都在轻轻颤抖。

　　“阵纹光幕破开了，终于破开了！”有修士发出激动且颤抖的声音，但是却没有谁立刻冲上祭台，他们似乎在等待着什么。

　　阵纹光幕破碎后透射的光芒逐渐消失，没有了刺目的光，祭台上的场景又变得清晰可见，九条黑色铁链束缚的青石棺椁静静平放在祭台中央，祭台上雕刻的图案与符篆闪烁淡淡的光芒，丝丝缕缕向着青石棺椁而去，不断没入棺椁内。

　　几大势力的人不敢轻易踏上祭台，对其上雕刻的古老图案与符篆充满了忌惮。那些图案与符篆闪烁的光芒正在逐渐变淡，或许是由于周围的古阵被破开了，对其造成了某种影响。

　　数十个修士静静等待着，他们的目光落在祭台上的图案与符篆上，等待它们彻底沉寂下去，到时候便可安然踏上祭台了。

　　“快了，快了！只要那些图案与符篆彻底沉寂，到时候我们便可以轻易解开九根黑铁链，打开青石棺椁！”

　　“道兄，你真的能确定那些黑铁链和祭台上的图案与符篆有联系吗？”有人发出不确定的声音。

　　“当然，这样的古阵，任何的手段都是紧密相关的，外围的古阵力量消失，其实已经对祭台上的图案和符篆造成了影响，它们才会逐渐沉寂，到时候九根石柱上的铁链也会失去威能，就跟普通的凡铁没有什么区别。”

　　……

　　围在祭台四周的修士们纷纷出言，每个人的眼神都是炽热的，他们对青石棺椁抱着极高的期望，认为《杀字诀》就在其中。

　　那可是惊采绝艳冠古今的七绝天神开创融合出的七种旷世神术之一，拥有莫测的威能与神奇效果，可以与任何神灵传承的禁忌秘术媲美。

　　这样的神通秘术，对于任何人来说都有着无以伦比的诱惑，得到了它就等同于能让战斗力提升大一截，若是大势力得到了，更是能让整个宗派或者家族都鼎盛起来！

　　大约过了半个时辰，祭台上的图案与符篆闪烁的光芒终于敛去了，它们沉寂了下来，那股封印的力量彻底消失。与此同时，九根通天石柱上的图案变得更加模糊了，其上的九根黑铁链上有乌光一闪而逝。

　　祭台上流转的道韵也消散了，一切都平静了下来，再也没有了那种神秘的气机，只有被铁链束缚的青石棺椁依旧让人感觉神秘与未知。

　　这时候，几大势力的修士几乎同时冲上了祭台，将巨大的青石棺椁围了起来，那些中年修士围在内层，靠青石棺椁最近，而年轻的修士则在外层。

　　“之前我们已经达成共识，旷古绝今的《杀字诀》很有可能就在这青石棺椁内。今日我们联手夺取《杀字诀》，说来都是有缘人，如此也就不要出手争抢了，到时候将其复制，每人一份！”

　　“无双神教的道兄言之有理，我们这些人实力相差无几，倘若大打出手多半会两败俱伤。既然大家都能够得到《杀字诀》，完全没有必要兵戎相向，损人不利己。”

　　“诸位就不要再说这些废话了，我们的目的是得到《杀字诀》，既然都能如愿，谁又会傻到干戈相向。我们还是尽快打开棺椁，以免夜长梦多！”

　　众修士相继点头，他们看着青石棺椁上缠绕的粗大黑铁链，并没有直接动手去触碰，而是小心翼翼的去感应，确定黑铁链上没有任何的危险，才彻底放下心来。

　　几大势力的中年修士联手解开缠绕在青石棺椁上的铁链，铁链入手冰冷刺骨，犹如握着万年玄冰，且这些铁链非常沉重，握在手中如同握着一座浓缩的山岳似的。

　　缠绕在青石棺椁上的黑铁链被一圈圈解开，青石棺椁整个呈现在了众人的视线中。之前由于被九根黑铁链层层缠绕，青石棺椁大部分都被遮掩住了，难以看清棺椁。

　　九根粗大的黑铁链从青石棺椁上被解了下来，整个青石棺椁彻底呈现在眼中。

　　棺椁由青石雕刻而成，其上沾满了暗红色的血液，甚至还有几个血手印，触目心惊。除此之外，棺椁上还刻有一些远古先民祭祀的场面，非常的古老与久远，看着这样的刻图，仿佛能将人带入那逝去的远古岁月中。

　　青石棺椁上的图案并不是很清晰，有的甚至非常的模糊，远古先民祭祀的刻图前方有张模糊至极的刻图，虽然无法看清楚刻着的究竟是什么，但楚枫的心中却有种非常奇怪的感觉，心脏竟然莫名加速跳动了起来。

　　“楚枫，你怎么了？”雨馨感觉到楚枫有些不对劲，不禁伸手抓住他的手，道：“你是不是感觉到什么了？”

　　“我没事，只是觉得那青石棺椁上最模糊的刻图很奇怪，有种说不清的感觉，不知道棺椁内葬着的到底是什么！”

　　此刻，几大势力的修士正围在棺椁周围观看那些刻图，脸上露出惊疑不定的神色，有的人甚至不由自主颤抖了起来。

　　“我怎么觉得哪里不对劲？”秦族的一名中年修士沉思了起来，脸上逐渐露出惊色，道：“你们说这座古墓存世多长的岁月了？”

　　“不过也就数万年吧，毕竟古墓的主人是几万年前的人物，他的身份早就被大家调查得一清二楚。”

　　“不错！古世家家主是几万年前的人物，那么这古墓存世的年月也就只有数万年！”秦族的中年修士抬手指向面前的青石棺椁，道：“你们看棺椁上的刻图，上面刻着的分明是远古先民，与古墓的主人根本不是一个时期的，彼此间相差最少也有五十万年以上！”

　　众修士听到这样的话，每个人的脸色都变了，心中咯噔了一下，他们的眼中浮现出了忐忑与惊惧，突然觉得周围的温度瞬间下降了不少，无形中有股冷风吹来，灌入了骨头缝里。

　　“我们一心只想得到《杀字诀》，险些忽略了这个问题！”紫青神教的中年修士满脸凝重，道：“远古是对于古时几大时期的统称，只有上古时期及其之前的几大时期才能称为远古，这口青石棺椁到底是那段岁月中留下来的谁都无法说清……”

　　“古墓存世不过才几万年，怎么可能会有远古的青石棺椁出现在这里，这到底是怎么回事？”

　　众人都觉得背脊发寒，本以为青石棺椁中葬着就是就是古世家的家主。然而，谁都没有想到，这竟然是一具远古的棺椁，实在是太诡异了。

　　“先不说这口远古青石棺椁中葬着的到底是谁，单从它出现在古墓中来看，在很早之前恐怕就有超级强者进入过古墓，而这青石棺椁多半也是那个强者带进来的，不然的话没有办法解释！”

　　“嗯，道兄言之有理，倘若不是古墓的主人在临死前将这口青石棺椁带到了这里，便是他死后有别的超级强者将棺椁带来了这里。若是后者，那么《杀字诀》肯定没有在棺椁内；若是前者，就算是没有《杀字诀》，恐怕也有别的惊人的宝贝，否则古墓的主人也不至于浪费力气将其弄到这里。”

　　“既然如此，我们还要不要打开这口青石棺椁？这口远古棺椁里面有着怎样的东西难以说清，《杀字诀》很有可能不在其中，我们还有必要冒险吗？”

　　有人这样说，立刻就有别的人出言附和，对于这口远古青石棺椁充满了忌惮，心中莫名升起一股森冷的寒意。

　　“我们不能错过任何机会，谁又能断定《杀字诀》一定没有在棺椁内？”秦族的一名中年修士指着棺椁，道：“这样一口远古的棺椁，里面定然有宝贝，就算没有《杀字诀》，多半也有王者道兵，甚至是圣兵等等，这些可都是至宝！”

　　听到这样的话，先前那几个心中忐忑而打算放弃的修士立时又激动了起来，眼神充满了炽热，道：“如此我们便动手吧，打开这青石棺椁来看看究竟有什么！”

　　山脉上，楚枫与雨馨的心情也在这一刻紧绷了起来，来自远古的青石棺椁，绝对非同寻常，打开棺椁的盖子后到底会是怎样的情况，谁都说不出清楚。

　　“楚枫，我们必须做好两种打算，等他们打开棺椁，我们看情况而行。若是危险不大，我立刻出手抢夺‘凝血果’，而你则快速退走。若是棺椁内有大凶险，我们必须毫不犹豫退走，以免被殃及！”

　　“好，就按照你说的做！”楚枫点头，目光一瞬不瞬地盯着山下祭台上的青石棺椁，不知为何，心中有种非常诡异而奇特的感觉，隐约间似乎听到一道若有若无的飘渺的声音在脑海中响起。这道声音像是从无尽岁月前跨越万古的时空传来，在不断呼唤着他。

　　楚枫心中惊疑不定，他抱守心神，封闭神识海，杜绝那道若有若无的声音的干扰，不让其影响自己的心神，担心会被这种诡异的声音而控制，到时候说不定会做出他自己都意想不到的事情来。


第126章 古时的真龙体

　　山脉下的祭台上，众修士合力推动青石棺椁的棺盖，他们用尽了全力，体内爆发出磅礴的神能精气，终于撼动了棺椁的盖子，轰隆隆声中将其推开了一角。

　　“唰！”

　　炽烈的金光自棺椁与棺盖的缝隙中透射了出来，像是有一轮神日封在棺椁内，金色的光芒太耀眼，太炽烈了。

　　“快！加把劲将棺盖推开，里面绝对有稀世珍宝，不然不可能绽放出如此炽烈而绚烂的神光！”

　　“真是天眷我们！这青石棺椁内不知道有怎样惊人的珍宝，真是让人期待啊……”

　　……

　　青石棺椁四周的修士们激动得不得了，刚刚将棺椁打开一道缝隙而已，就有这般绚烂夺目的神华透射了出来，让他们激动到不能自已。

　　“轰隆隆！”

　　棺椁渐渐被推开，里面绽放的神华却逐渐敛去，当整个棺椁被彻底打开，里面竟然再没有任何的神华透射出来。

　　“快，看看棺椁内到底有什么？”

　　众修士蜂拥而上，一瞬间扑向棺椁，趴在棺椁的棺壁上往里面看去。

　　“这是什么？”

　　秦族的一名中年修士伸手一抓，手中便出现一块古旧的残破地图，众人的目光“唰”的望了过去，每个人的眼神都炽热无比。

　　“秦族的道兄，你可不能独吞这块地图，我们大家都有份！”

　　“哼！不过是一块残破的地图而已，我有必要独吞吗？”秦族那个中年修士冷笑。

　　无双神教的众修士闻言，道：“能出现在青石棺椁内的地图必然是宝藏图，如果道兄觉得它只是一块破布，不如将它给我们。”

　　秦族那个中年修士冷哼了一声，翻手将残破的地图收了起来，道：“还是先让我来保存，到时候复制下来，大家都有份，在下绝对不会独吞，你们大可放心！”

　　山脉上，雨馨美眸闪烁神华，脑海中浮现出秦族修士得到的那张地图的样子，脸上露出沉思。而楚枫的心中却非常吃惊，那张残破的地图与他身上的地图残片简直一模一样，显然应该是属于同一张完整地图的碎片。

　　“先不要谈论地图残片的事情，我们还是先将棺中棺打开再说，看看里面还有什么珍宝！”

　　众修士运转神能精气，想要将棺椁中的石棺打开，可是他们的神能精气刚刚接触到石棺便如同石沉大海，石棺如同一个填不满的黑洞，将他们的神能精气全都吸收了。

　　“这口棺中棺多半隐藏着阵纹，可以化解神能精气，我们先将其从棺椁内搬出来，然后再以肉身血气试试能否打开！”秦族的修士提出建议，随后便当先跳进了棺椁内，其余人见状也相继跳进棺椁内。

　　不多时，十几个修士抬着一口古老的青石棺从棺椁内走了出来。

　　这口棺中棺也是有青石打磨而成，看起来更加的古老，有岁月的气息在流淌，棺上刻满了各种古老的图案，都是些花鸟虫鱼等等。

　　石棺长约三米，宽一米，看起来非常的古老，没有任何危险的气息，仿佛就是一口普通的石棺。

　　众修士围在石棺四周，他们伸手抓住棺盖往一端推，沸腾的神能精气如浩海翻腾，可惜不过瞬间就被石棺吸收得干干净净，根本无法将其撼动分毫。

　　“不能使用神能精气，我们用肉身血气试试！”

　　“轰隆隆！”

　　众修士运转肉身血气，十几人齐齐发力，石棺的棺盖在隆隆声响中被推开了。刹那间，一股旺盛的生命精气从棺内涌了出来，让在场的修士全都震惊与激动。

　　他们几乎在瞬间扑向石棺，俯身看向棺中。

　　“啊——”

　　凄厉与惊恐的惨叫声划破寂静的长空，所有趴在棺壁上看向棺内的修士瞬间被吸入了棺中，发出的惨叫尖锐而短促，凄厉得让人头皮发麻。

　　变故来得太突然，谁都没有反应过来，当其余的人明白发生了什么事情后，全都脸色惨白，没有任何犹豫，转身就逃。

　　“唰！”

　　石棺内透射出一道金色的光芒，在虚空中凝聚成一道金色的身影，那是个英武至极的男子，身形如高山般伟岸，拥有一种难以言说的气息，只是他的眸光有些迷茫，看到那些逃走的人，眼中突然迸射出犀利的神芒。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　金色的虚影恐怖滔天，只是以眸光看向那些逃走的修士而已，目光如诛仙神芒，洞穿长空，将十余人的后脑洞穿，鲜血喷洒，奔跑的身体继续往前冲出数米方才砰然倒地，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　几大势力的修士瞬息间死去一半，只剩下那些年轻修士了，秦族的少主秦默已经吓得脸色煞白，亡命飞逃，其余的年轻修士更是吓得肝胆欲裂，发出惊恐的叫声。

　　金色虚影的眸光变得冷漠而嗜血，他看向哪里，正在那个方向逃命的修士便瞬间被眸光洞穿，身体保持着前冲的姿势僵直在原地，而后仰天栽倒在地上。

　　中年修士早已经死光了，剩下的年轻修士也不断倒在冰冷的血泊中，楚枫与雨馨在山脉上看到这样的画面，只觉得心中一片冰凉。

　　金色的虚影太恐怖，远远不是修炼前面几个大秘境的修士可以抗衡的，这样的存在恐怕就算是道宫秘境的很多强者都不是其对手。

　　“楚枫，我们快走，不要被他发现！”雨馨拉着楚枫的手，转身踏空而去。

　　然而，就在他们飞上天空想要远离的时候，金色虚影突然转身面对他们所在的方向，竟然放弃击杀剩下的那些年轻修士了，这让本已经被其眸光锁定的秦族少主秦默有种劫后余生的感觉。

　　秦默本来已经嗅到了死亡的气息，他充满了不甘与绝望，可是却没有任何逃命的办法，以为自己必死无疑。然而，没有想到的是，在最后关头，金色虚影竟然突然转过身不再理会他了。

　　一瞬间，楚枫与雨馨两人同时升起一股寒意，他们感觉自己已经被完全锁定，有两道恐怖的眸光正在背后看着他们。

　　这时候，一股深不可测的道韵在天地间流转，楚枫与雨馨同时一震，无形中有股无法抗拒的力量吸扯着他们不断向着后方的金色虚影飞去。

　　他们根本无法控制自己的身体，也没有见到金色虚影有任何的动作，只是以有些迷茫的眼神看着他们而已，就让他们从相距十余里的天空中自动飞了回来，这样的手段真的是骇世惊俗。

　　“唰！”

　　楚枫与雨馨被吸扯到了金色虚影的面前，看着他如高山般伟岸的身影以及那迷茫中尽显霸道的眼神，楚枫的心中突然有种很奇怪的感觉。

　　金色虚影并没有像对待其他的修士那般以眸光洞穿楚枫与雨馨，他只是静静地看着他们，事实上是在看着楚枫，眼中时而浮现出迷茫的神色。

　　这让楚枫与雨馨的心中都很忐忑，不知道金色虚影究竟想要做什么，被这般看着简直让他们心中发毛，有种惊悚莫名的感觉。

　　金色虚影将眸光从楚枫的身上移到了雨馨的身上，眼中的迷茫逐渐褪去，突然变得嗜血与凶残，眼中神芒爆射，如天剑般洞穿而来。

　　“你不要伤害她！”楚枫大惊，一下子横移到雨馨的面前，展开双臂将她护在身后，两道金色的神芒洞穿而来，直逼其眉心，让他身后的雨馨花容失色，绝丽的脸庞瞬间苍白如纸。

　　“你……要……护她……”金色虚影发出断断续续的声音，两道即将射杀到楚枫眉心的神芒瞬间消散了。金色虚影眼中的凶狠快速褪去，恢复了丝丝清明，以模糊的声音，道：“你爱她……”

　　“我……”楚枫想解释，但想到金色虚影似乎不会对自己出手，如果顺着他的话回应，说不定能保住雨馨的性命，当即点头，道：“是的，我爱她，请你不要伤害她！”

　　我爱她这三个字传到雨馨的耳中，让她的心像是被狠狠敲了一下，她有些呆呆的看着楚枫，原本苍白的脸上浮现出红霞。

　　“你没有资格去爱，也不能拥有爱……”金色虚影淡淡地说道，脸上满是沧桑。

　　楚枫愕然，对此充满了不解，道：“我为什么没有资格？”

　　“你保护不了爱的人，更不能与她们长时间相处，那样会害了她们。一个注定举世皆寂的人，有什么资格去爱人，也没有资格被别人爱……”

　　“你怎么会知道……”楚枫心中巨震，眸光变得异常炽热，道：“你怎么能断定我会注定举世皆寂……”

　　金色虚影闻言露出思考的神色，眼神有些迷茫，仿若自语般道：“难道万古过后，太初真龙体的诅咒已经解开了吗？”

　　“你怎么知道我是太初真龙体……”楚枫的心中有种难以言喻的激动与期盼，颤声道：“前辈，您究竟是……”

　　“我是谁并不重要，你只需要知道我们流着相同的血液……”金色虚影的声音很平静，没有丝毫的波动，但他的脸上却充满了感伤，他的眸子已经彻底恢复了清明，嗜血与暴戾的气息早已经被压制了下去。

　　听到这样的回答，楚枫与雨馨同时巨震，简直不敢相信自己的耳朵，对于他们来说这太不可思议了，就跟做梦似的觉得完全不真实。

　　“前辈，您是古时的太初真龙体？”楚枫还是有些不敢相信，不禁出声相问，想要再确认一遍。

　　金色虚影点头，道：“我的确是太初真龙体，没想到时隔万古，还能再看到这个世界，只是再也见不到曾经的故人了，甚至连曾经的敌人都难以见到了……”

　　说到这里，金色虚影眼中的迷离与回忆逐渐消散，他将目光落在楚枫的身上，皱了皱眉，道：“太初真龙体觉醒必是九龙神体，可是你却极为特殊，神血相当纯正，但却只有三分之二，这是怎么回事？”

　　楚枫的脸上露出悲愤与怒火，眼眸变得异常冷冽，详详细细将十余年前的遭遇说了出来。

　　金色虚影听后发出长长的叹息，道：“想不到万古后，世人还是仇视我们这种血脉。没有神灵证道天位的时代，若不是我们这种血脉征战神禁绝地，挡住黑暗洪流，这颗古星的人族早已经灭绝了，就算是万古神朝与神灵传承也难以保全。”


第127章 神禁绝地秘辛的

　　楚枫不知道金色虚影是第几代真龙体，但是从他的话中可以想到，其当年肯定经历过十万年一次的黑暗动乱，并且血战过神禁绝地，为人族为苍生立下过万世功德。

　　“我们这种血脉不管怎么付出，就算是为了苍生燃烧血肉，祭献道骨来御敌，最后血染苍穹，庇护他们于黑暗洪流中，最终还是被世人所排斥与敌视……”

　　听着金色虚影的话，楚枫的心情非常沉重，就像是有一块万斤石头压在心上，让他难以呼吸，不禁说道：“这样做值得吗？”

　　“值得吗？我曾经也这样问过自己，可是当黑暗洪流席卷天地，苍生遭受屠戮的时候，我的心告诉我不可坐视不理，因为我们流着龙的血液！”

　　金色虚影的脸上充满悲伤与回忆，他的眼中甚至浮现出了泪光，道：“比我更早的一代真龙体，在他鼎盛的时候，正好遇到黑暗动乱爆发，当时整个天下都陷入血腥与黑暗中。人们为了让他冲进神禁绝地拼死一战，不惜暗中杀死他的挚爱嫁祸给神禁绝地……”

　　楚枫与雨馨心中巨震，这样的手段实在是太卑劣太狠毒了，而且也太过胆大！

　　“后来那一代真龙体血染神禁绝地，不朽金身被打碎。他抱着必死之心进入神禁绝地，根本就没有打算活着出来，甚至连道骨都祭了出来，用来杀敌。然而，终究是寡不敌众，虽然重伤了绝地中的强者，但却没有能够将其杀死。”

　　“神禁绝地中的那些存在也因此而元气大伤，早早结束了黑暗动乱，天下因此而得到了十万年的太平，可是谁又能记得死去的太初真龙体。在世人的眼中，太初真龙体永远都是禁忌与不祥，他们就算是为镇压黑暗动乱而粉身碎骨都是应该的，付出再多都不会让人觉得有任何的功德。”

　　楚枫沉默，关于太初真龙体的事情了解得越多，心中的悲与愤就越深，他深深吸了口气，道：“前辈，神禁绝地发动的黑暗动乱究竟是怎么回事，他们为什么要这么做？”

　　“事情的真相至今恐怕都没有人能肯定，万古以来许多的神灵也在调查事情的原因，经过漫长岁月的了解与总结，这其中或许牵扯着惊人的秘密。”

　　“什么秘密？”楚枫与雨馨异口同声，屏住了呼吸，他们知道这肯定是一个惊世的秘辛！

　　“关于永生的秘密。”金色虚影淡淡的说道，“世人皆知，无论修为如何通天彻地都难以真正的万古长存，神灵也抵挡不住无情的岁月。正因为如此，世上便有许多人寻求永生不死的方法。据说惊才绝艳的七绝天神在长生路上走得最远，但想要永生却艰难无比。”

　　“七绝天神参悟长生之谜许多人都知晓，除此之外或许还有一个未知的空间中有一些人在寻找永生的方法，而神禁绝地发动的黑暗动乱很有可能与那些人有关系。”

　　“黑暗动乱根本就是屠戮苍生，这件事情与寻求永生怎么会有关联？”楚枫感到不解，雨馨也很不解，睁着美丽的大眼睛看着金色虚影，等待他解惑。

　　“当然有关联，世间生灵能活着皆因体内的生命精气不散，生命精气就是生的根本，而黑暗动乱中所有死去的生灵，他们体内的生命精气都会被抽取殆尽。以我对神禁绝地的了解，他们长生的方式并不是依靠掠夺苍生的生命精气，而那些掠夺去的生命精气去了何处，不得不令人深思，后来便有人做出了我之前说的那种推测。”

　　关于能否永生，自古以来都在世间流传，有人说在未知的领域中存在真神古界，那里是至高无上的神土，里面的真神都拥有不死的生命，不朽的神躯。

　　然而，所谓的真神是否真的存在，没有人能说清楚，这只是存在于世间的传说而已。这些传说，世人大都听说过，楚枫自然也不列外。

　　永生的话题从曾经问鼎人道绝巅的太初真龙体口中说出来，对于楚枫与雨馨来说是非常震撼的。

　　若是别人说起这些，他们只当是人们对永生的向往而幻想出来的。然而，古时的太初真龙体的不灭元神念说出这样的话，便足以证明永生的秘密不是传说。

　　虽然永生亘古以来都被人追寻而不可得，它是那么的虚无缥缈，但楚枫与雨馨可以肯定，它是真的存在的，因为七绝天神曾经在那条路上走了很远。

　　“世间流传着一些传说，说这宇宙间的未知领域中有着一个至高无上的特殊空间，里面住着真神，而那些真神则拥有无尽的生命，他们是不死的，不知道前辈对这个传说怎么看？”

　　“真神是什么，怎样才能成为真神？”金色虚影看向无垠的星空，道：“这世间是否有真神我不知道，但我相信定然有永生。虽然亘古以来诸多神灵与盖代天骄都追寻无果，但没有人解开永生的秘密并不能代表没有永生的希望。当年的七绝天神能活近十万年，拥有长生的诀窍，若能在这之上升华，或许就能得到永生。”

　　“照前辈您这样说起来，亘古以来历经几个时期数百万年的黑暗动乱皆是永生带来祸乱。据说在神话时期，修炼界鼎盛到了极致，接连出现过数位无上神灵。可是为何在那样鼎盛的岁月，却都没有能将神禁绝地被扫灭呢？”楚枫心中充满了不解，神禁绝地从来都是神秘与诡异的，也是死亡的象征，它们有多么可怕，没有人能说得清楚。

　　“事情并不是你想象的那么简单，证得无上神道天位，虽然代表着无敌，但并非真的没有对手。”

　　“神灵还有对手？世间谁能在神灵证道的那段岁月与他们争锋？”楚枫满脸震惊，但很快就想到了什么，脸上露出了然的神色，道：“是了，若是某个神灵证道的岁月遇到我们这种血脉的人踏上人道绝巅，他便有了对手，看来真的不是绝对的无敌呢。”

　　“你说对了一部分。”金色虚影轻轻点头，道：“我们这种血脉屹立人道绝巅虽可与神灵争锋，但却几乎不可能将其打败。无上神道的神灵之所以说是九天十地无敌的存在，那是因为在一个时代中只有一人能证道天位，成就神灵。但凡事都不是绝对的，这之中就有列外，那就是神禁绝地的存在。”

　　“里面的那些至尊虽然不能说是神灵，但他们真正不要性命拼杀起来却能拥有几乎等同于神灵的战斗力。加上神禁绝地中的至尊多半都不止一个，所以即便是有神灵证道的时代，想要扫平神禁绝地也是心有余而力不足。”

　　“七绝天神呢？难道七绝天神证道的年代也无力扫平那些神禁绝地吗？”楚枫问道，听过太多关于七绝天神的传说，在他的心中，七绝天神要比别的神灵强大。

　　“七绝天神很强，惊艳古今，虽然由于神灵不能在一个时代同时出现，无法印证孰强孰弱，但七绝天神想来在亘古以来的诸多神灵中绝对算得上是战力超绝的。然而凭借她一人之力，也做不到将神禁绝地都扫灭。”

　　金色虚影的眸光扫向四方，那炽烈的金光洞穿了天地乾坤，像是看遍了无尽的河山，道：“东方神州两大神禁绝地——神葬荒脉、万古神山；南方蛮荒大陆的神禁绝地——神魔谷；北方炎黄大陆的神禁绝地——落魂岭；西方轮回大陆的神禁绝地——往生岛；中土洪荒古域两大神禁绝地——天断山、亘古神墟，加起来共有七大神禁绝地。”

　　“不过在神话时期以及之前的岁月中只有六大神禁绝地，东方神州的万古神山是在神话时期与太古时期相接的那段岁月才出现的。万古神山历来神秘莫测，后来的黑暗动乱并没有它的影子，不知道里面的神禁之主到底是什么人。”

　　“在这些神禁绝地中，中土洪荒古域内的亘古神墟最为可怕，据我猜测，其实力应该是所有神禁绝地中最强悍的。自古以来虽然有神灵与盖代天骄闯过中土洪荒古域，但也最多不过踏足天断山而已，还没有人深入到亘古神墟中。”

　　楚枫与雨馨静静听着，从金色虚影的口中对神禁绝地有了真正的了解。人们素来都不知道里面到底住着怎样的存在，对于这样的恐怖绝地，有着许多的猜测。

　　而今，他们总算是明白了，每个绝地中的神禁之主并非一个，而且是至尊级别的存在，拼起命来几乎拥有无上神灵的战斗力。

　　“前辈，神禁绝地中的那些至尊到底是些什么人。听说六大神禁绝地亘古以来便存在，难道里面的神禁之主能活过如此漫长的岁月不成，这未免也太惊人了。”

　　“他们是什么人……他们都有着惊人的来历，不过现在的你们没有知道的资格。你若能顺利成长起来，将来立足在人道绝巅，自然会知道他们当中某些人的身份，说不定还会与他们交手。目前还是不要多问了，那些距离你们太过遥远，你们现在要做的是勤加修炼，尽可能提升境界与同阶战力。”

　　金色虚影没有回答楚枫这个问题，说完伸手一抓，青石棺椁盖上的“凝血果”自动飞入手心，他将“凝血果”递给楚枫，道：“太初真龙体血脉特殊，体质异于常人，修炼资源是一大难题，天材地宝对于我们这种体质的人来说非常的重要。你将它服下，我来助你炼化，可为你节省大量的时间。”

　　“前辈您要帮我炼化这枚‘凝血果’？”楚枫闻言心中大喜，有盖世的真龙体前辈相助，定然能在极短的时间内将“凝血果”的药力化为自身的能量，突破现有的境界，让修为更上一层楼！

　　“服下‘凝血果’，我们开始吧。”金色虚影的脸上露出眷念与不舍，道：“我的时间不多了，元神念不能长存于世，终究会消散。可是我还有许多事情要做，届时也顺便可以助你恢复些缺失的真龙神血，时间有些紧迫，不要耽搁。”


第128章 神纹秘境四重天

　　楚枫的心中充满了激动，金色虚影不但要帮他炼化“凝血果”，还要帮助他恢复缺失的真龙神血。可是听到他说自己的时间不多了，楚枫的心不免变得沉重了起来。

　　没有多余的时间可耽误，金色虚影有太多的事情要去做，楚枫当下凝神静心，张口将整颗“凝血果”服食了下去。

　　“凝血果”入口即化，磅礴而精纯的生命精气如同万道长河爆发，瞬间涌向四肢百骸，其威势猛烈，冲击得楚枫的经脉剧痛无比，身体立时膨胀了起来，像是要被撑爆了似的。

　　楚枫非常的痛苦，一口服下整颗“凝血果”，对于别的修者来说这实在是太疯狂了，即便是以他这样强悍的肉身都要承受不住了。

　　他赶紧运转《真龙不死天功》疯狂炼化，但精气实在是太多，根本就来不及，短时间内想要缓解这种情况，根本不可能。

　　就在楚枫觉得自己的肉身已经达到承受的极限时，金色虚影缓缓伸出手来，轻轻按在他的天灵盖上，一股纯正的本源力量顺着他的头顶流向身体各处，“凝血果”的精气刹那间就平息了下来，不过短短几个呼吸的时间，海量的精气便被炼化成了楚枫的神能精气。

　　这样的炼化速度简直让楚枫难以置信，震撼莫名！

　　如此磅礴的精气，如果让他自己来炼化，起码需要二十多天以上的时间。然而在金色虚影的帮助下，不过短短片刻而已，“凝血果”的药力就化为了他自己的神能精气。

　　“速速摒弃杂念，凝聚神纹烙印到血肉中。”金色虚影感觉到了楚枫心中的波动，口中发出道音，一瞬间让他进入了奇特的修炼状态中。

　　这时候，楚枫的体内传出诵经声与神秘的论道声，他的身体呈半透明状态，日月神脏绽放璀璨的神华，其余四大神脏变成了四个“楚枫”，正是他修炼出的逝我、真我、道我、神我！

　　这样的画面让雨馨异常震撼，美丽清冷的眸子中绽放出璀璨的异彩，一瞬不瞬地看着楚枫的身体，润泽的红唇微微张开，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　别说雨馨，就连金色虚影都露出惊讶的神色，看着楚枫修炼出的奇特神脏，平静的眸子中逐渐有了波动，惊叹道：“自古八大真龙体，或许只有这个时代的第九代真龙体最为不凡，竟然能将神脏修炼到这种极尽完美的程度。”

　　金色虚影对楚枫的情况感到吃惊的同时也有了很大的兴趣，不禁以神眼去窥视他的神海异象，当看到他只有一个异象神海的时候，眼中浮现出诧异的神色。

　　然而，当他看到楚枫的太初神海异象世界中包罗万象的场景时，眼神顿时就露出激动与欣慰的光芒，叹道：“真是大江后浪推前浪，一代更胜一代人！自古以来的盖代强者大都修炼到了神海秘境十重天，可是体内的神海却是十个，而你却悟到了九九归一，于极尽中登峰而造极。能有这种成就，悟性与机缘缺一不可，真乃天纵神武！”

　　金色虚影充满了欣慰与感慨，道：“我们这种太初真龙体，亘古至今都未能打破最高的桎梏，止步于人道绝巅。因血脉体质太过逆天，且在圣境时修炼《真龙九变》，虽是无敌的资本，但也因此而使得我们的道太过霸道，无法将大道秩序烙印在宇宙中，天位难以圆满。在你的身上，我却看到了踏入无上神道的希望……”

　　雨馨看着修炼中神异非凡的楚枫，再听到以往的太初真龙体都对他有这般惊人的评价，心中不禁为他而感到高兴，绝丽的脸上绽放出倾城的笑容，美眸中的异彩更加的璀璨了。

　　楚枫盘坐在地上，体内五大神脏同时发光，如同发光的神日在绽放金色的神华，逝我为真我诵经，道我散发出神秘的道韵将神我笼罩，神我绽放万丈光芒，弥漫出浓烈的神性。

　　在这个过程中，他的神海内不断交织出流转法则气息的神纹，一条条如神铁链似的，而后一缕缕接连不断烙印在右手臂的血肉中。

　　“凝血果”内蕴的精气太过磅礴了，在楚枫体内融化的刹那间简直犹如一口精气火山爆发。在金色虚影的帮助下，楚枫将这些精气炼化成了自身的神能精气，所能凝聚出的神纹数量达到了让他震惊的地步。

　　两日后，楚枫的右手臂每一寸血肉都烙满了神纹，站在了新的台阶上，达到了神纹秘境三重天！

　　然而，炼化“凝血果”所得到的神能精气却只消耗了小部分。楚枫没有犹豫，继续凝聚神纹将其烙印到左手臂的血肉中。

　　楚枫身上的每一寸血肉都在发光，尤其是已经烙满神纹的双腿与右手臂，刻意施为的时候，每一颗细胞都如浓缩的太阳，绽放的金光绚烂而夺目。

　　如此又过了两日，楚枫的体内爆发出惊天动地的声势，如神河决堤，又如海啸爆发，震得四方的空间都嗡嗡颤鸣，扭曲得不成样子。

　　声响过后，楚枫的体内彻底平静了下来，发光的神脏暗淡了下去，血肉绽放的光芒也敛去了，他又恢复了平常的模样。

　　神纹秘境四重天！

　　楚枫睁开眼来，心中有种说不出的感觉，微微运转肉身血气与神能精气，觉得体内的神能仿佛要喷薄而出似的，这是一种充满了力量的感觉，他甚至有种能一拳将天上的星辰都轰碎的错觉。

　　修炼的道路，越到后面越狭窄，修炼速度越来越慢，想要突破也就越困难。楚枫本身由于体制特殊，需要海量的修炼资源才能突破一个境界。

　　自从达到神纹秘境二重天，楚枫就感觉到了很大的压力，他觉得想要再突破将会很困难，必须要收集海量的生命石源液。

　　然而，世事难料，怎么也没有想到会在这里遇到古时的太初真龙体的元神念，得到了“凝血果”，短短四日的时间，接连突破两个境界！

　　“楚枫，你感觉怎样？”雨馨睁着美丽的眸子仔细打量楚枫，道：“我觉得你现在的实力比弱不了多少了！”

　　“还行吧，与同代强者之间尚有三个境界的差距，虽然还不能与他们真正争锋，但也有正面一战且全身而退的把握。”楚枫这般说道，以前那些高高在上的同代强者，现在对于他来说已经不是那么不可战胜了，已经快要追上他们的步伐了。

　　“很好！很好！你让我感到很欣慰，能在万古后的今天看到你这样的太初真龙体，我也算是没有什么遗憾了……”金色虚影感慨，他伸手一吸，一张破碎的地图从秦族中年修士的尸体内飞了过来，他将其交到楚枫的手中，道：“这是《杀字诀》的地图残片，共有四份，若能搜集齐全，寻到《杀字诀》，将来对你必有莫大的帮助。”

　　“这是《杀字诀》的地图碎片？”楚枫心中巨震，接过金色虚影手中的地图残片，而后又从怀中拿出一块相同的地图残片，道：“难怪魔妖与灵尸要血洗没落的隐世家族寻找它，原来竟然是藏着《杀字诀》的地图！”

　　楚枫将曾经在隐脉峡的事情详详细细说了出来，雨馨非常吃惊，也很兴奋。有了两张碎片，也就等于整张地图已经得到一半了，那么楚枫就有机会得到《杀字诀》。

　　金色虚影看了看楚枫手中的两张地图碎片，道：“看来你与《杀字诀》的缘分不浅，现在就只差唯一的一张地图碎片了。”

　　“不是还差两张碎片吗？”楚枫不解，他将地图碎片拼合起来，刚好是完整地图的一半。

　　金色虚影看向远方，道：“还有一张碎片，你很快就能得到了，我正要去那里办一件事情，届时顺便为你取来，否则你想要得到它不知道要何年何月。”

　　楚枫闻言，心中一喜，雨馨的脸上也露出喜色，有金色虚影相助，第三张地图残片定然是手到擒来，没有半点悬念。

　　“走！”

　　金色虚影大袖一挥，楚枫与雨馨的身体便自动飞起，与他一起悬浮在高空中。

　　“唰！”

　　一条金色的大道自金色虚影的脚下快速往前延伸，瞬间贯穿了天地两极，宛如一条连通宇宙两端的神桥。

　　神桥上大道气息流转，瑞彩万道，神霞艳艳，更有诸多异象显化了出来。

　　龙飞凤舞，神龟吐瑞，麒麟啸天，白虎腾空，朱雀展翅……

　　九天上大道天音奏响，仙乐阵阵，丝竹悠扬，满天的光雨纷洒，绚烂到了极致。

　　这样的场面让楚枫与雨馨震撼到了极致，简直如同无上神灵出行，就连天道秩序都要降下异象来迎接！

　　以往只听说过人道绝巅的真龙体可与无上神灵争锋，可当世谁都没有亲眼见过。此刻雨馨总算是见到了，心中的震撼难以形容。她不禁将目光投向楚枫，同为太初真龙体，她相信楚枫将来也能拥有这等威势与无上神姿！

　　跟着金色虚影在金光大道上迈步，楚枫与雨馨体会到了什么叫做世间极速，一步山河退，一步乾坤转！

　　在金色的神桥上行走，每一步迈出，两边的山河飞快倒退，似乎连时空都在更迭，瞬息千万里，这种速度恐怖到了极致。

　　屹立绝巅的盖代人物有多强大，仅从这点便可见一斑。对于这样的手段与神通，楚枫与雨馨向往不已，对于后面的修炼境界充满了深深的期待。

　　都说天殇古星辽阔无垠，宇宙更是无边无际没有尽头。然而，楚枫与雨馨相信，金色虚影一念间便可横渡整颗天殇古星，甚至可以轻易到达宇宙边荒，量丈无尽星域！

　　“前辈，晚辈有事相求。”金光大道上，楚枫看向金色虚影，道：“我有个朋友，她很早就进入了这座古墓，我此次来此其实是为了寻找她。前辈您神通无量，不知道能否以神念寻找晚辈的朋友，也好让晚辈知道她是否安然无恙。”


第129章 九龙山内部

　　听到楚枫提出的要求，金色虚影转头看来，双眸宛如两轮镶嵌在眼眶中的神日般璀璨，瞳孔中有恐怖的画面显化出来，日月幻灭，星河崩碎，乾坤逆转……

　　这样的画面恐怖而慑人，被这样一双眸子看着，楚枫心中有种说不出的感觉，若非因为对方是古时的真龙体的元神念，在这种眸光下，心神多半要崩溃！

　　“前辈您……”

　　“你不用找她了。”金色虚影移开了眸光，瞳孔中幻灭的那些画面也消失了，道：“我在你的神识海内看到了关于她的一切，你说的可是那个叫做沐晴雪的女子？”

　　“是的！前辈您说晚辈不用找她了，这是什么意思，难道她……”楚枫的心一下子就提到了嗓子眼，充满了忐忑与不安，他一瞬不瞬地看着金色虚影，害怕听到不好的消息。

　　“你多虑了，她安然无恙。”金色虚影摇了摇头，道：“将来你只需去做你自己的事情，无论她身在何方都无需担心，不管遇到什么情况，她都不会有生命危险，即便身处绝境，最终都能化险为夷。”

　　“这……”楚枫很吃惊，同时也感到不解，道：“前辈为何这般肯定？”

　　“至于原因，你现在还是不要知道的好，将来你自然会明白。那个叫做沐晴雪的女子，身有大气运，且冥冥中受到庇护，你根本无需为她的安危担心。”

　　听到这样的话，楚枫点了点头，既然金色虚影说得如此肯定，他也就放心了，虽然不解其中的原因，但也没有继续追问。

　　金光大道如神桥般贯穿天地两极，楚枫与雨馨跟着金色虚影在神桥上漫步，山河飞快倒退，空间更迭，速度快到了极致。

　　这片天地中所有的修士都看到了这样的画面，金色的大道照亮了天宇，种种远古异象纷呈，仙乐与丝竹悠扬的声音传遍世界的每一个角落。

　　霸道的气息弥漫天地，乾坤六合都被笼罩，一种近乎无敌的道韵流转沉浮，这个世界的秩序都发出了哀鸣声。

　　在古墓内的所有修士都清晰的感受到了这股道韵与威压，身心战栗不已，不由之主匍匐在地，体若筛糠。

　　修士们根本不知道发生了什么事情，看着那条贯穿天地两极的金色神桥与显化的各种异象，听着天道仙音与丝竹悠扬的声音，他们有种面对无上神灵的感觉，浩瀚莫测的威压让他们的心神都要崩溃了，冷汗湿透了全身。

　　也不知道穿越了多少万里的山河，金色虚影突然停了下来，他仰头看向星空深处，眼中浮现出回忆的神色，道：“时隔万古岁月，没想到我又来到了九龙山下。当年匆匆而来匆匆离去，没有发现其中的蹊跷，直到无尽岁月后方才知道，九龙山中竟然隐藏着那样的秘密……”

　　听到这样的话，楚枫心中一震，道：“前辈您说的九龙山可是那座九龙逐道的山峰？”

　　“正是。”

　　“您是说我们现在已经来到那座山峰之下了？”

　　“不错，古墓顺着龙脉走势而行，此刻已经在那座山峰的正下方了。”金色虚影说道，“其实这座古墓随龙脉走势而移动是因为我需要吸收龙脉之气来滋养元神念。”

　　“万古前，我血战神禁绝地的至尊而重伤垂死，出了绝地不久便坐化了，但我却保留了一缕元神不灭，沉寂在神识海内。也不知道过了多少万年，有人携神道仙兵将我的躯体分割……”

　　“什么？！”楚枫与雨馨脸色瞬变，他们没有想到当年还发生过这样的事情，道：“谁是敢这么大胆，竟然做出这样的事情。”

　　“到底是那个神灵传承或者万古神朝的人做的，这些都已经不重要了。直到数万年前，这个古墓的主人找到了我的头颅与躯体，将它们拼接起来，重新葬于青石棺椁内，并且刻下聚灵圣阵，凝炼龙脉之气来滋养我的一缕元神，经过数万年才蜕变成完整的元神念。”

　　“前辈，这座古墓的主人是想引龙脉之气让您重生么？”

　　金色虚影看了楚枫一眼，摇头道：“我并非故意寂灭，如何能重生，如今这完整的元神念也不过只能短时间存于世间而已。他这么做的原因是因为曾经碰巧进入过九龙山内部，在那里看到了一颗紫金色的心脏，想到我缺失心脏的躯体，便断定心脏极有可能是属于我的。”

　　楚枫闻言眼中露出浓浓的惊色，道：“那个携带神道仙兵的人分解您的躯体后，为何要将您的心脏置于九龙山内？”

　　“这便是隐藏在九龙山中的秘密，自古以来世人皆知，如我们这种太初真龙体，尤其是修炼到人道绝巅的真龙体，体内的生机旺盛无比，一身最宝贵的生命精气都凝聚在心脏内。当年我血战神禁绝地而死，当时正值盛年，是生命精气最鼎盛的时候。”

　　“我的身体虽然已经死去，心脏中储存的生命精气也沉寂了，但并未消散，通过特别的手段可以让它从新焕发生机，其效可相当于长生神药！”

　　“什么是长生神药？”楚枫充满了不解，他是初次听到长生神药之说。

　　雨馨出声解释道：“长生神药为天地间最为珍贵的神药，它能让人长生，增加两万年的寿命。这种神药自古以来都是神灵的专属神药，十分的稀少，整个宇宙中都屈指可数。”

　　“雨馨说得不错，我们这种修炼到绝巅的真龙体的心脏就相当于这种神药的功效。它会被人带到九龙山内，其中的原因肯定不简单。”金色虚影说到这里顿了顿，转头看向楚枫，道：“此去我便要取回我的心脏，就算里面的生命精气早已失去，但真龙神血的本源应该还在，届时便可以为你恢复些许失去的真血。”

　　楚枫沉默，心中充满深深的感动，想到金色虚影的元神念不久后就会消散在天地间，感到非常的难过。

　　“唰！”

　　金光大道贯穿了无垠的星空，那里的虚空裂开了，出新一个巨大的虚空门户，里面漆黑一片，什么都看不到。

　　金色虚影踏着金光大道迈步，楚枫与雨馨的身体不由自主跟着他而行，很快就来到了金光大道的尽头，穿过了虚空门户。

　　顿时，眼中的场景大变，辽阔的天地不见了，他们来到了一个光线暗淡的山腹洞道中。

　　洞道非常宽阔，气息有些阴森，两边的石壁上刻着许多模糊的刻画，其上有许多形状奇特的生物祭出各种兵器在大战，场面非常的激烈与惨烈，鲜血淋淋。

　　楚枫知道这是来到九龙山的内部了，这里的气息非常的诡异，让人感到莫名的惊悚，不过有金色虚影在身边，就算是身在神禁绝地也没什么可怕的。

　　楚枫与雨馨跟着金色虚影往深处走去，途中时而能见到一具具雪白的骸骨，那些骨骸晶莹如玉，一看就知道其生前必然是修为强大的人物。

　　越往深处走，森冷的气息就越浓烈，洞道中很黑暗，时而能听到一些尖锐的叫声从不远处的其它洞道中传来，如厉鬼在哭嚎，让人头皮发麻。

　　山腹中阴气浓厚，加上又是龙脉汇集的地方，阴气与龙脉之气交替，自然而然就会孕生出许多的阴物。

　　楚枫和雨馨甚至能看到两边那些岔洞中时而投在地上的黑影，它们在晃动，但却没有冲出来，应该是惧怕金色虚影的缘故。

　　来到九龙山内部，金色虚影早已收敛了自身的气息，金光大道与各种纷呈的异象都消失了，但是冥冥中却自有一股威压散发出来，就算是这里有再多的阴物也不敢靠近。

　　楚枫和雨馨心中直发毛，若不是跟着金色虚影一起来到这里，恐怕早就被暗中那些虎视眈眈的阴物给撕成碎片了，这样的地方真的是太恐怖了。

　　也不知道前行了多久，前方终于有了光亮，也出现了岔道，而正前方有块半透明的石壁，其上流转着一股高深的道韵。

　　来到半透明的石壁前，楚枫和雨馨往两边的岔道看去，顿时只觉得汗毛倒竖，通体冰凉！

　　两边的岔道非常宽阔，生着许多的石笋，在那些石笋之间有一口口竖立在地上的棺材，像是由水晶雕琢而成，里面封印着一些奇形怪状的生物。

　　这些生物有着人的身躯，但头颅却生得非常奇怪，一个个鳞甲森森，有的甚至还长着触角与獠牙。他们被封印在水晶棺内，身体浸泡在浅绿色的液体中，若仔细观察，便能发现他们的心脏在缓慢而有节奏地跳动。

　　“这是些什么生物？”楚枫心中巨震，在脑海中飞快搜寻着关于这些生物的信息，有些不确定地说道：“莫非这些就是传说中的古魔妖？”

　　“不错，他们就是从万古前封印至今的古魔妖。”金色虚影点头，道：“这山腹中有数不清的岔洞，里面封印着大量的古魔妖，你们现在看到的不过是血脉低等的古魔妖而已。”

　　楚枫心中惊骇，这九龙山到底是怎样的地方，为什么会有这么多的古魔妖，如此说来这里岂不是在洪荒时期末年便已经形成了吗？

　　心中虽然感到震惊，但楚枫的眼神却很炽热，如两盏神灯般盯着那些水晶棺中的浅绿色液体。他觉得若自己所料不差，那些液体肯定是生命石源液，而且还是精致的生命石源液。

　　金色虚影似乎看穿了楚枫的心思，道：“水晶棺中的生命石源液浸泡古魔妖的时间太长，其中的生命精气已经消耗殆尽，就算我出手将其取来个你也没有用，你就不要多想了，不如将心思放在这面石壁上，说不定还有巨大的收获。”

　　楚枫和雨馨听了这样的话都露出失望的神色，但听到最后一句的时候眼中又露出了光芒，几乎同时将目光投向半透明的石壁。

　　金色虚影既然这样说，那么足以证明这面半透明的石壁不简单，他肯定已经发现了什么。金色虚影都说是巨大的收获，可想而知，石壁中隐藏的东西定然非常惊人！


第130章 伐字诀

　　楚枫看着面前的石壁，它呈半透明的状态，能在石壁上看到自己的影子，除了感受到石壁内有一股莫测的道韵在流转，并没有发现什么奇特的地方。

　　“曾经应该有一个悟性非凡的人物来过这里，并且在石壁上留下了他的道韵。”金色虚影指向石壁中央，道：“这里与别的地方有些不同，被大道法则抹去了石壁表层，上面或许曾刻着什么。”

　　“可惜就算是刻着什么，但也都被抹去了……”楚枫叹息，在这样的地方，这样的石壁上刻着的东西肯定非同寻常，但都已经不可见了。

　　金色虚影没有回应，伸手对着石壁一抹，绚烂的金色光雨纷洒，石壁顿时就亮起了光芒，里面显化出一道英武提拔的身影，他一身青衣，双手缓缓划动道的轨迹，每个动作都充满道韵，给人以霸道凌厉的感觉。

　　楚枫的眼中浮现出浓浓的惊色，这道身穿青衣的英武身影对于他来说并不陌生，正是曾经在外面的山脉中见到的那道烙印在虚空中的身影。

　　青衣男子的身影显化在光芒闪烁的石壁上，他的双手在演化一种攻伐神通秘术，极尽霸道与凌厉。

　　在这个过程中，楚枫和雨馨看到青衣男子快速虚弱了下去，他的身体变得干瘪，血气干涸得厉害，最后只剩下皮包骨头，虚弱不堪。

　　其实并不是青衣男子真的在短短时间内就虚弱得如此厉害，石壁上的影像不过是金色虚影以神通还原曾经发生过的那些事情而已，并没有详细的经过，而是将很长的一段岁月简化成了一段影像。

　　“这里曾经布下过古阵，他误入古阵中，被困了数千年，因为没有精气来补充身体，最终血气干涸，几乎到了濒死状态。那些年中，他领悟了这种秘术的精髓，将其修炼到了出神入化的地步。”

　　说到这里，金色虚影并指写出一个神文，将其打入石壁中央，那里立刻闪耀出璀璨的光芒，有数千个古字显化了出来，排头的几个字如万钧大锤震击在楚枫和雨馨的心上，让他们身躯巨震，眼中爆射出璀璨的神芒。

　　伐字诀！

　　这三个字太冲击视觉与心理了，谁能想到当初刻在这石壁上的竟然是七绝神术中的《伐字诀》的秘法口诀。而且，若非有金色虚影在此，或许没有人能将抹去的古字还原，自然也不可能见到《伐字诀》的口诀。

　　“果真是七绝神术中的《伐字诀》，从这些古字流转的道韵来看，应该就是曾经被困在这里的那个青衣人留下的。只是在最后关头，他破开了古阵，获得了生的希望，所以将刻在石壁上的口诀给抹去了。”

　　金色虚影说完便沉默了下来，静静等待着楚枫与雨馨，足足数个时辰后，楚枫与雨馨方才深深吐了口气，将石壁上的口诀记在了脑海中。

　　《伐字诀》的口诀深奥而晦涩，很难记住，若不是楚枫与雨馨记忆力与悟性都远超常人，就这数千字只是将其记住恐怕都需要数日的时间。

　　“对于你们来说这可是一场大机缘，你们都记住了吗？”

　　“前辈放心，我们都记住了！多谢前辈，若不是您，我们根本不可能得到《伐字诀》！”楚枫双手抱拳，对金色虚影深深一拜，心中充满了感激。

　　“你我之间无需言谢，你是太初真龙体，我们同出一源，体内流着相同的血液。我们这一脉受尽世人的敌视与排挤，一路走来艰辛无比，其中滋味难以言说，既然遇到你这样的后代真龙体，我自然要帮助你。”

　　说到这里，金色虚影将目光移到雨馨的身上，道：“雨馨这丫头，知道你太多的秘密，如今又得到了《伐字诀》的修炼口诀。倘若将来她将这口诀给家族中的人，且与你为敌，必然会是大患。”

　　“前辈，雨馨绝对不会与我为敌，我相信她不会做出对我不利的事情！”楚枫脸色都变了，听到金色虚影这样说，就知道他对雨馨有了杀心。

　　“前辈，楚枫数次不顾性命来救我，这份情意我雨馨一生都难以报答，又怎么会与他为敌，至于《伐字诀》，雨馨也绝对不会传给任何人，前辈尽可放心！”

　　金色虚影摇了摇头，道：“我如何能放心，万古前就听说将来会出现黄金盛世，如今我的元神念醒来，感应到了这个天地间的变化，预言中的黄金盛世就在这个时代，届时各种天骄，各种古血体质必将横空出世。这一代太初真龙体的路将会比以往任何一代真龙体都要艰辛。”

　　“我们这种血脉在同阶中并不是绝对无敌的，有好几种血脉体质都能与我们同阶争锋。将来倘若有那些与真龙体齐名的古血体质修炼《伐字诀》，楚枫与之一战，胜负难料！”

　　“前辈您不能这样，您若要杀她就先杀我！”楚枫感受到了金色虚影的杀意，知道他不是说说，而是真的想杀雨馨，当即挡在她的面前，道：“前辈您也知道，我们这种体质被世人所排斥，真正的朋友不多，而雨馨就是仅有的对晚辈最好的几人之一，前辈您要杀她，这与杀我有什么区别！”

　　“取她的性命，却诛了你的心，没想到你竟是如此在乎她的生死……”金色虚影叹息，他这么做只是想让楚枫将来更有希望屹立绝巅，因为楚枫的身上寄托了历代真龙体的期望。可是楚枫的反应如此强烈，他不得不退步，道：“不杀她也可以，但雨馨这个丫头必须要嫁给你，只有这样我才能放心，关乎七绝天神的《伐字诀》，此事非同小可。”

　　“前辈这……”楚枫愣住了，没有想到金色虚影会提出这样的要求，他怎么可以娶雨馨，那晴雪怎么办？可是眼下若不答应，雨馨肯定会性命不保。

　　“怎么，你难道不愿意娶她吗？我知道你最爱的是沐晴雪，在你神识海的印记中我看到了你与她的过往点点滴滴。你自然是要娶她的，但雨馨也必须要娶，只有这样她才能真正的与你一条心，凡事都向着你。”

　　“前辈，晚辈答应过要娶晴雪为妻，现在她生死不明，晚辈怎么能……”

　　楚枫的话没有说完，雨馨便暗中拉住了他的手用力捏了捏，道：“前辈，雨馨愿意嫁给楚枫为妻，多谢前辈成全！”

　　“楚枫，你说话，你是要娶她还是让我杀她？”金色虚影淡淡地说道，根本不给楚枫选择的余地。他知道雨馨是半神传承的千金，这样的身份若能嫁给楚枫，必然对他有好处。

　　“这……”楚枫张了张嘴，只得应答道：“好吧，晚辈答应您便是，晚辈愿意娶雨馨为妻。”

　　“很好，既然你们一个愿意嫁一个愿意娶，此事就这么定了。若是我的时间充足，还真想亲自为你们主持婚事。不过你们既然已经答应了我，相信你们便会做到，我也就不用担心了。”

　　“晚辈的婚事岂敢劳烦前辈，到时候我们自会找个黄道吉日定下日子，前辈尽管放心便是。”雨馨轻声说道，微微低着头，脸上满是羞涩的红霞，心如鹿撞般怦怦直跳。

　　金色虚影点了点头，伸手抹向石壁，青衣男子的身影又显化了出来，依旧是演化《伐字诀》的那些画面。

　　“这些画面中有着青衣人对《伐字诀》的领悟，你们细细感受他的道意，将他的每个动作，每个轨迹都铭记于心，对于你们将来修炼《伐字诀》有莫大的好处。”

　　楚枫与雨馨赶紧静下心来，双眼一瞬不瞬地看着石壁上的影像，感受到那种道意，心神逐渐融入了那种道境中，将青衣人双手演化的动作与轨迹一一烙印在心中。

　　正如金色虚影所说，青衣人演化《伐字诀》，将他对这种神术的感悟与心得都融入了其中，对于楚枫与雨馨来说简直就是一笔宝藏。

　　《伐字诀》是七绝神术之一，玄奥莫测，拥有无穷变化。这种神术的威能根据修炼之人领悟的不同而有强弱，它没有固定的攻杀手段，其精髓就是千变万化，只要自己领悟到了，可以演化出任何形态的攻击手段。

　　楚枫与雨馨融入青衣人的道境时，金色虚影在旁边为他们耐心讲解，说出了这种神术的种种逆天手段，修炼到极致，甚至能演化出神灵的虚影来攻击对手。

　　世间万物形态各不相同，有些特殊物体或者生灵更是能凝聚出“势”。比如神灵传承与万古神朝的神道仙兵，若是能演化出那些神道仙兵来作为攻击手段，其中便会凝聚出神秘莫测的“势”，拥有难以想象的威能，更别说演化出神灵的虚影来攻击对手了。

　　不过这些都涉及到了禁忌领域，演化神道仙兵与神灵必然会遭受反噬，很有可能还会引来天罚雷劫。金色虚影将其中的厉害关系一一道来，让楚枫与雨馨对《伐字诀》有了深刻的了解。

　　听着金色虚影的讲解，感悟着青衣人的道意，楚枫与雨馨的心中震撼莫名。以往只是听说七绝神术，而今得到了神术才明白它有多么的逆天，简直就是绝世的攻杀秘术，若能修炼成《杀字诀》加以辅助，所能展现出的战斗力简直难以想象！

　　七绝神术共七大旷世秘术，冠绝古今，分别为：宙字诀、宇字诀、镇字诀、伐字诀、杀字诀、化字诀、御字诀。

　　每一种神术代表着一个不同的领域，并且达到了那个领域的极尽。如今楚枫已经得到了《伐字诀》，不久的将来很有可能得到《杀字诀》。

　　七大冠绝古今的神术几乎得到了两种，感受着《伐字诀》的逆天效果，再想到《杀字诀》与其它的神术，楚枫的心变得激动无比，若是有幸集齐七种神术，同阶中还有谁能匹敌？！


第131章 神道先仙兵

　　数个时辰后，楚枫和雨馨将青衣人演化的每一个动作与轨迹都深深烙印在了脑海中，他们从那种意境中退出来，没有继续修炼下去。

　　金色虚影的元神念存世的时间有限，没有时间这样耗下去，既然已经将青衣人的动作与轨迹都记在了脑海中，那么日后有的是时间去参悟与修炼。

　　他们跟着金色虚影离开了这里，从石壁的右边绕过，靠近了那些石笋，也靠近了那些装满生命石源液的水晶古棺，从诸多的水晶棺之间穿行而过。

　　跟在金色虚影的身边是绝对安全的，可即便如此，楚枫和雨馨的心中仍旧泛起一股莫名的寒意，他们甚至看到有些水晶棺中沉睡的古魔妖的眼皮在蠕动，整个山洞都充满了森冷可怖的气息，让人感到惊悚万分。

　　一路而过，楚枫和雨馨发现那些沉睡在棺中的古魔妖几乎都是醒着的，他们能感应到外面发生的事情，但是谁都没有睁开眼睛，身体在不由自主颤抖。

　　一片密集的石笋中央，那里有口特别大的水晶棺，里面的生命石源液是翠绿色的，那是无暇的生命石源液，里面封印着一个绿发绿衣的中年古魔妖，只一眼就让楚枫的心中升起一种极度危险的感觉。

　　有金色虚影在此，绿发绿衣的古魔妖自然不敢外放丝毫的气息，他的身体也在轻轻颤抖着，显然是被这种近乎神灵的气息威压吓到了。

　　然而，即便如此，楚枫和雨馨还是能感受到那个绿衣绿发的古魔妖的可怕，看着那个古魔妖，他们甚至有自身渺小如蝼蚁的感觉，可见其有多么的强大！

　　“不要害怕，只是一个小小的古魔王而已。”金色虚影感受到了楚枫和雨馨心中的惊悚，淡淡地说道。

　　楚枫和雨馨闻言压制了心中的波动，将目光从那片石笋中央移开，跟着金色虚影继续前行。

　　“怦怦”、“怦怦”、“怦怦”……

　　没走多远，前方突然传来了缓慢而富有节奏的心跳声，这种声音很平缓，可是却如万钧大锤敲击在心脏上，让楚枫和雨馨身体巨震，只觉得心口剧痛，脸色苍白，差点喷出一口血来。

　　金色虚影伸手一挥，金色光雨洒落，将楚枫和雨馨笼罩起来，隔绝了心跳带来的负面效果，他们的脸色逐渐恢复了过来，但眼中的震惊却久久不能消散。

　　“前辈，这种心跳声是您的心脏发出的吗？”楚枫忍不住问道。

　　金色虚影点了点头，道：“没错，就是我的心脏，它果然在特殊的手段下复苏了，可是里面的生命精气却几乎消耗殆尽，不过真血应该还在。”

　　不多时，前方出现一个宽敞的石室大厅，还未靠近便能感受到一股高深莫测的道韵在流转。大厅中布满了尘土，非常的空旷，除了一张流淌着岁月气息的石桌，就只有角落生长的一株七彩的花朵，花蕾约有拳头大小，含苞待放，流转着神异的光华，甚至还能看到一缕缕道纹在闪烁。

　　楚枫和雨馨的目光立时就被吸引了，同时锁定了那株花草，眼神非常的炽热。

　　“如此神奇的花草，竟然交织出了大道神纹，就算不是神药也应该是药王了。这种神物世间稀少，没想到竟然能在这里见到一株……”楚枫的声音中充满了激动，若不是担心会有危险，早就已经冲上去将其采摘了。

　　“它的确是神物，名叫‘化道花’，然而并非你们想象的那样。”金色虚影看着那株花草，眼中露出回忆的神色，道：“万古前我来到这里的时候后，它便已经存在了。经过漫长的岁月，如今已经接近成熟，将来或许会有大用，但目前你们尚不能触碰它。”

　　“前辈您的意思是，这‘化道花’的功效与我们想象的不一样？”楚枫的脸上露出惊讶与不解，道：“为何我们现在不能去触碰它呢？”

　　“这种‘化道花’与其说是神物，不如说是魔物，其上的大道神纹非常邪异，可化尽三千大道。采摘它只能使用肉身血气将其包裹，而你们现在的血气远远不足，还是等楚枫你将来的肉身足够强大的时候再来吧。相信你能到得了这里，肉身血气就足以采摘它了。”

　　楚枫和雨馨都愣住了，对此而感到震撼。万万没有想到这株看起来如此神异的花草竟然会是邪异的魔物，拥有可以化尽三千大道的作用。

　　“怦怦”、“怦怦”、“怦怦”……

　　大厅深处传来缓慢而富有节奏的心跳声，声音在空旷的大厅内回荡，久久不绝。

　　循着声音传来的方向看去，大厅的深处有道如虚空漩涡般的门户，有时空的气息在流转，幽深而黑暗，像是连接着一片未知而神秘的空间。

　　金色虚影大袖一挥，他的身影连带着楚枫和雨馨的身影一起消失在原地，瞬间穿过了虚空漩涡，出现在一片浩瀚无垠的星空中。

　　楚枫和雨馨满脸惊讶，转身看向四方，这里是无垠的星空，满天星斗闪烁，无边无际。

　　“前辈，这是哪里？我们是来到星空中了吗？”楚枫惊疑不定，先前还在九龙山内部，怎么转眼就出现在浩瀚的星空中了，这简直太不可思议了。

　　“这里不是真正的星空，但与真正的星空并没有什么区别。”金色虚影说道，眸光平视前方，瞳孔中星辰幻灭，天崩地裂，种种恐怖景象不断浮现出来。

　　“这里不是真正的星空，却与真正的星空没有区别……”楚枫重复金色虚影的话，皱着眉头充满了不解，道：“前辈，晚辈还是不明白，这里到底是什么地方，难道是九龙山的内部的核心地域不成？”

　　金色虚影并指写出一个个至尊神文，将其烙印在虚空中，随后伸手往前方一拂，满天的大道神纹浮现，星空深处的虚空扭曲了起来，一颗紫金色的心脏映入眼帘，它悬浮在星空中，缓慢而有节奏地跳动着，每一次跳动都让这片星空中的星辰跟着律动，这种蕴含大道的节奏让人难以想象，充满了震撼。

　　“原来这里真的是九龙山内部的核心地带！前辈，那是您的心脏！”楚枫指着缓慢跳动的紫金色心脏，脸上的惊色浓得化不开。

　　“真是好手段，竟能让我的心脏内的生命精气复苏，非神道以下的手段所能及。在这漫长的岁月中，不断吸收我的心脏内的生命精气，莫非你还想二世重生不成？”金色虚影看着前方，眸光深邃无比，他的声音在这片无垠的星空中回荡，如黄钟大吕敲响。

　　星空中只有金色虚影的声音在回荡，还有时而传来的心脏跳动声，除此之外非常的平静，没有别的声音。

　　“万古前我曾来此，那时没有发现此间的蹊跷，如今我的元神念重履此地，你还想隐藏下去吗？”金色虚影的声音始终很平静，深邃的眸子看向星空深处。

　　“真龙体，你不要太过分了，休要打搅主人安息。你本来已经身死，心脏长埋于棺椁内，与其浪费其中的生命精气，不如将其用来成全别人。如今你的元神念归来，属于你的心脏你拿回去便是，我绝不阻拦。”

　　冷漠的声音自星空四面八方传来，漂浮不定，无尽的星辰都随着这道声音而闪烁璀璨的星辉，更有万千大道神纹浮现出来，根根如秩序神链，散发出浩瀚莫测的威压。

　　“我一生不惧任何人，就算神灵在世亦是如此！就凭你一个神道仙兵中的神祇也敢在我面前如此强势，我虽只是元神念，但要灭你却没有任何悬念！”

　　金色虚影黑发飞扬，眸光霸道与凌厉到了极致，声起间单臂轮动，打出一道璀璨的拳光，这里的大道秩序顿时哀鸣了起来，亿万星辰都在战栗。

　　金色的拳光如同九天神日贯穿长空，携着无敌的威势，弥漫出霸绝寰宇的神道气息，像是要将宇宙都打穿，将永恒都击溃，诛仙伐神无所不能！

　　“轰——”

　　前方的亿万里星空在霸绝的拳光下崩灭了，无尽的星辰瞬间变成灰烬，一条条秩序神链快速崩断，茫茫一片都是燃烧的秩序光雨。

　　星空深处被打出一个无边无垠的黑洞，久久都未能恢复。在那个虚空黑洞中有道模糊的身影显化了出来，看不清身形也看不清容貌，他浑身都被秩序神链包裹，散发出近乎神道般的气息。

　　“真龙体，你不要太过分，我不想与你动手。这颗心脏本就是属于你的，如今你寻来，我将它还给你便是！”秩序神链包裹的身影发出飘渺而冷漠的声音，有股莫大的威严弥漫出来，压得人几乎不能呼吸。

　　“既然如此，你还不收起你的大道秩序？”金色虚影的双眸中迸射出两道诛仙神芒，洞穿亿万里星河，直逼那个被秩序神链包裹的身影。

　　那道身影“唰”的消失了，他出现在另一片星空中，冷漠地说道：“真龙体你可真强势！不愧是流着祖血的人，骨子里的霸道永远都不会褪色！”

　　“废话少说，若非念在你只是兵中神祇，就凭这九龙山内部布下的邪恶古阵，我早已出手将你抹杀！”金色虚影单手背负，眸光与声音变得冷冽了许多。

　　“古阵乃他人布下，这件事情与我无关。”秩序神链包裹的身影说道，与此同时，星空快速缩小，而后在一阵绚烂刺目的神华中，整片星空都消失了。

　　楚枫和雨馨睁开眼来，四周的场景早已大变，这里已经不再是无垠的星空，而是一个巨大的石室洞府。

　　前方有个方圆两米的圆形白玉道台，其上烙满了玄奥莫测的秩序神纹以及流转着诡异气息的阵纹符篆，道台上有颗紫金色的心脏悬浮，缓慢而有节奏地跳动着。

　　石室的上空，一张银灰色的道图沉浮，其上绘画着无尽的星辰与星河，流转深不可测的道韵，只一眼就有种让人迷失其中的感觉。


第132章 赠神文传秘术

　　楚枫与雨馨仰头看着空中沉浮的道图，他们知道这就是先前散以大道秩序显化星空的神道仙兵。可是他们将绞尽脑汁也想不起来，到底有哪个神灵炼制了这种神道仙兵。

　　楚枫将目光从道图上移开，落到那个道台上，由于修炼过风水宝术，他能感应到有龙脉之气源源不断向着道台汇集，这些龙脉之气共有九道，它们在地下穿行，从九个方向汇集而来。

　　“真龙体，拿着你的心脏赶紧离开这里吧。”道图中传出冷漠的声音。

　　金色虚影沉默不语，盯着道台看了许久，眼中露出一抹惊色，紧接着探手而出，一把将紫金色的真龙之心拘在手中，而后带着楚枫与雨馨撕裂虚空，瞬间就来到了外面的山脉中。

　　草木与泥土的气息迎面扑来，楚枫和雨馨睁开眼睛时，发现竟然已经离开了九龙山内部，来到了外面的山脉中。

　　“我的心脏内的生命精气几乎消耗殆尽，但对于你来说还是有些帮助的，最重要的是心脏真血中的本源并未缺失，可以助你恢复些许缺失的真血。”

　　金色虚影摊开手心，紫金色的心脏在他的手掌中如同一轮浓缩的神日，流转着璀璨的神光，散发出的本源气息让楚枫体内的真龙神血产生了共鸣，自动沸腾了起来，如长河怒啸般隆隆声响。

　　他让楚枫就地盘坐下来，随后将紫金色的心脏凝炼成一滴本源真血，散发出一股对于楚枫和雨馨来说非常旺盛的生命气息，并且弥漫了浓烈的神性。

　　金色虚影将心脏凝炼而成的本源真血打入了楚枫的心脏内，而后以自身的无上大道为他融合。

　　楚枫的心脏如同一轮燃烧的太阳，绽放万道神芒，那滴本源真血在他的心脏内与自身的血液融合，并且涌出磅礴的生命精气，如大河涛涛般涌向周身各处，流过神脏，通过生命泉眼流到神海内。

　　这些生命精气不需要楚枫控制，在金色虚影的无上大道下，它们自动凝炼与强化着楚枫的神脏，并且在丹田神海内交织出拥有法则气息的神纹。

　　这些神纹很快就填满了丹田神海，而后自动烙印在楚枫的躯体血肉中，不过短短半个时辰，他的躯体血肉中已经烙满了神纹，每一寸血肉，每一颗细胞都如星辰般闪烁璀璨的神辉，让他看起来如同一尊神王降临人间。

　　至此，楚枫的境界突破到了神纹秘境五重天，只是他还没有渡神纹秘境的大劫。

　　金色虚影在楚枫的体内种下了封印，隔断了天道秩序的感应，大劫无法降落下来。不过这种封印是可以控制的，只要楚枫想渡劫，随时都可以取消封印。

　　虽然已经突破到神纹秘境五重天了，可是金色虚影却没有散去无上大道，他依旧在帮助楚枫融合本源真血，以他的心脏真血中的本源为辅，使得楚枫的本源真血重生。

　　这个过程中，雨馨静静守在旁边观看，目光一刻也未曾从楚枫的身上移开过，她能清晰的感觉到楚枫的身体在发生着变化。

　　他的血肉，他的气息，甚至是气质都在不断变化，这是缺失的本源真血在逐渐恢复的标志。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的体内爆发出山崩地裂，神河怒啸般的声势，震得四方的空间都嗡嗡颤鸣，旺盛的紫金血气自天灵盖冲出，如紫金色的长河倒卷九重天，在天空中形成一片紫金色的海洋，涌动滔天巨浪。

　　如此旺盛的肉身血气，无形中像是有山岳压来，让雨馨都感到胸闷，心中震撼莫名，美眸异彩连连。

　　“吭——”

　　阵阵龙吟自楚枫的体内传出，紧接着便有六条紫金真龙冲了出来，在他身体四周缭绕穿梭，而后冲上天空，发出霸绝山河的震天龙吟，八方风云涌动，这片天地都像是要倒翻过来了似的。

　　六条紫金真龙在楚枫的头顶上空穿梭，它们时而腾空，时而没入血气海洋中，搅动无边的风浪。

　　大约过了一个时辰，楚枫的身体突然爆发出刺目的金光，这种金光随着时间的推移逐渐变成紫金色。紧接着，他的天灵盖中便冲出一道散发出本源气息的紫金神芒，在空中逐渐演化成第七条紫金真龙，与其余六条真龙汇合，齐齐吟啸。

　　“吭——”

　　七条紫金真龙在空中穿梭了一圈，而后相继没入楚枫的体内。这时候，楚枫的体内发出噼里啪啦的骨爆声，血肉也开始蠕动了起来，整个人都在不断变换着形状。

　　本源真血缺失了三分之一，如今恢复了一些，血脉增强了不少，不管是对于楚枫体内的神能精气还是肉身血气等等都有了明显的增幅。

　　丹田内的神能精气更加精纯了，肉身血气也旺盛了许多，骨骼、内脏、血肉等等都在发生蜕变，肉身力量在不断提升。

　　半个时辰后，楚枫的体内“轰”的一声像是炸开了似的，他终于完成了蜕变，宝体无瑕无垢，流转着宝辉，每一寸血肉都蕴含着恐怖的力量。

　　“多谢前辈成全！”楚枫睁开眼，来不及感受血脉增强后带来的变化，对金色虚影诚声道谢。

　　金色虚影看着楚枫，半晌都没有说话，深邃的眸子中逐渐涌现出泪光，这让楚枫的心狠狠一颤。

　　“前辈……”

　　“楚枫，我只能帮你到这里了，说起来修者的路需要自己去走，只有那样才能成为真正的强者。只是这个大世太过艰辛，我不忍你在将来的路上殒落。离开这里后找个安静的地方，好好修炼《伐字诀》，还有将来一定要寻找到《杀字诀》，届时同阶中很难有人与你争锋！”

　　说到这里，金色虚影摊开手掌，一个流淌着岁月气息的古朴木盒出现在手心中，道：“这里面是《杀字诀》的第三张地图碎片，你好好保存起来。”

　　楚枫接过木盒，感觉它有万斤重，就跟他此刻的心情是一样的，因为即将就要与金色虚影分开了，这一别永远都不可能再见到。

　　相处的时间虽然短暂，可是在楚枫的心中，他就像是至亲的长辈，像是师尊一样，突然要永别，心中非常的难受。

　　“前辈……”

　　雨馨走了过来，挨着楚枫而站。

　　“雨馨，你若对他有情便信守承诺，嫁给他为妻，对于他来说或许有莫大的帮助，你的家族总能够为他减少些敌人。不过切记不要与他长时间相处，在他不能镇压自身的诅咒之前，更不能与他洞房，否则你会有性命之忧。”

　　听到最后半句话，雨馨的脸“唰”的通红如血，羞涩得恨不得找个地缝钻进去，低着头一句话都说不出来，而楚枫则是满脸尴尬的表情，他没有想到金色虚影竟然会说得如此的直白。

　　“对了，我这里有些古字传授给你，相信以你的悟性将来应该能够领悟。”金色虚影说着并指在虚空中写下四十九个晦涩难明的古字，而后将其打入楚枫的眉心，烙印在他的神识海中。

　　感受着四十九个古字蕴含的神秘而高深的道韵，楚枫充满了疑惑，道：“前辈，这些古字有什么用途？”

　　“自然是对你和雨馨都有大用，不过这些古字具有特殊性，不但需要超绝的悟性，还需要同源的血脉。因为古字是我自创出来的秘术，所以别的血脉无法领悟其中的奥义。你将来若能真正领悟，便可使用这些古字在一段时间内镇压自身的生命精气与气运，实现己身短暂的永恒！”

　　“让己身实现短暂的永恒？！这样的话岂不是有机会破除晚年的不祥了吗？”楚枫满脸惊喜，想到了这片山脉的诡异，一直都担心将来也会快速衰老。

　　“晚年的不祥？你指的是什么，我们真龙体从来没有晚年不祥之说。”

　　楚枫当下便将这片山脉的诡异传说详详细细说了出来，金色虚影听完后叹道：“所谓的不祥，应该是沾染了特殊的气息，在某个时间段，这种气息会被九龙山内的古阵所感应，古阵的力量通过龙脉可以延伸到无尽的山川大地，从而抽取修士的生命精气。”

　　“其实，我将四十九个古字传授给你，正是因为这个原因。九龙山中的古阵不会一直运转，因为它要恢复消耗的能量。如此，你只要领悟了那些古字的奥义，在精气流逝的时候封住自身的生命精气便可安然无恙，到时候也可帮助雨馨封住生命精气。”

　　楚枫点了点头，道：“前辈，那九龙山怎么会有那样的诡异的古阵，还有那个神道仙兵到底是谁的兵器，莫非这九龙山以前真是神灵的道场不成？”

　　“你是说‘星河道神图’吗？”金色虚影看向远方，深邃的眸光像是要望穿远古，道：“不知道万古后的当世还有没有人知晓道神……”

　　“道神……”雨馨黛眉微蹙，绝丽的脸上露出思考的神色，道：“晚辈好像在古籍上见到过关于道神的描述，传说他是那不可追溯的洪荒时期的神灵，莫非九龙山就是道神曾经的道场，那‘星河道神图’就是他的神道仙兵？”

　　“不错，正是洪荒时期的道神。传说他在洪荒末年便已经坐化，然而我却觉得……总之这个人非常可怕，你们以后若不到万不得已，千万不要进入九龙山内部，更不要到有‘星河道神图’的那间石室去。”

　　金色虚影说完，眉心突然绽放出绚烂的金光，密密麻麻的金色古篆浮现出来，如蝌蚪般现在空中游动，而后源源不断没入楚枫的眉心，烙印在他的元神内。

　　“这是《真龙九变》修炼秘法，是我们这一脉无敌的资本，成圣后你便可以此蜕变己身。努力吧，历代真龙体的希望都寄托你的身上了，不要让我们失望……”

　　……

　　楚枫和雨馨被带到了山脉的边沿，金色虚影的声音还在耳边回荡，可是他的身影却早已经远去，踏着一条金光大道远去，如神灵出巡。

　　“前辈，晚辈一定不会让您失望，晚辈将来定会让世人承认我们这种血脉，为我们太初真龙体正名！”楚枫看着神桥上踏步的金色虚影，眼中浮现泪光，心中有说不出的感伤与难过。

　　他知道金色虚影肯定是要去看看曾经熟悉的地方，重温曾经走过的足迹，说明他存世的时间不多了。


第133章 真龙绝世威

　　曾经无敌九天十地的太初真龙体，时隔万古岁月，元神念苏醒，重现于世。

　　他浑身金光璀璨，如一轮燃烧的神日，脚下一条金光大道贯穿天地两极，所经之处，彩霞万道，瑞气喷薄。

　　金光大道如连通宇宙两端的不朽神桥。神桥上大道气息流转，瑞彩万道，神霞艳艳，更有诸多异象显化。

　　龙飞凤舞，神龟吐瑞，麒麟啸天，白虎腾空，朱雀展翅……

　　九天上大道天音奏响，仙乐阵阵，丝竹悠扬，满天的光雨纷洒，绚烂到了极致。

　　神灵的气息弥漫乾坤，笼罩整片星域，并且向着宇宙的深处不断蔓延。

　　这是一种浩瀚莫测的威压，整颗古星的生灵都忍不住颤抖，方圆多少亿万里的大地都笼罩在这股强绝的盖世神威下。

　　神桥般的金光大道太耀眼了，各种纷呈的异象神异不凡，而神桥上的那道金色身影更是拥有绝世的无上神姿。

　　他在神桥上漫步，每一步落下，这片星空都跟着其脚步的节奏而律动，这个宇宙似乎都在摇颤，这样的威势让亿万生灵几乎要窒息，心神战栗，不由自主伏跪在地。

　　“曾经的河山，我用血与骨守护过的河山，时隔万古，我又回来了……”

　　金色虚影发出悲凉而沧桑的声音，他的声音响遍了整颗天殇古星，萦绕在每个人的耳畔，让所有人都震撼莫名。

　　“神灵！神灵出现了！”

　　“难道还有神灵活到了当世么？”

　　“这个大世刚刚到来，没想到就有神灵出现，看来我们将来不用担心黑暗动乱了……”

　　“无上神灵，您庇护苍生，功德万载，我们世世代代铭记在心。这一世的黑暗动乱即将来临，请求神灵阻挡神禁绝地，守护我们的土地，护我们安平啊……”

　　……

　　神城内外，亿万人跪拜在地上，看着不朽神桥上那道拥有无上神姿的金色身影，他们虔诚叩拜，对古时的黑暗动乱了解甚多的老人们甚至留下了泪水。

　　金色虚影在神桥上漫步，深邃的眸光扫视山河大地，发出沧桑的叹息。紧接着他的目光就变得霸道与凌厉，一股绝世威压瞬间席卷整片星河，不知道多少的生命古星都被笼罩了，万族生灵瑟瑟发抖。

　　黑暗与冰冷的星空中，一颗颗古星沉浮，在那些生命古星上，不知道有多少的目光都望向天殇古星，充满了敬畏。

　　“我为苍生洒热血，苍生弃我如敝履……”悲凉的声音在整片祖龙星域中回荡，九天上大道秩序交织，鲜红的血云突然涌现了出来，如浩海波涛般翻腾。

　　“吭——”

　　金色虚影的体内冲出九道炽烈的紫金神华，化为九条紫金真龙，发出惊天动地的龙吟。

　　它们在天宇上穿梭，时而闪现在人们的视线中，时而没入血色的云层中。与此同时，九天上落下倾盆血雨，除了几大神禁绝地，几乎覆盖了这个古星的每一寸土地。

　　倾盆血雨冲刷无尽的大地，像是要将世间的丑恶与污秽都冲洗干净，这天地间弥漫着一股难以难说的无奈与悲凉，这种感觉渗透到每个人的骨子里，让人们不由自主想要落泪。

　　九条紫金色的真龙在天宇上穿梭吟啸，倾盆血雨冲刷大地，整颗古星的人都看到了这样的景象，原本虔诚无比的人们，此刻却满脸惊恐，伏跪在地上颤抖个不停。

　　“怎么会这样……”

　　“不是神灵，他不是神灵啊！”

　　“他是真龙体，禁忌与不祥的人啊。真龙体不是早就死去了么，怎么可能还会活在世上……”

　　“这是修炼到人道绝巅的真龙体，他的大道已经扩散到了宇宙中，禁忌与不祥定然会影响到我们所有人……”

　　“我们不要拜他！他是禁忌与不祥之人，虽然曾经血战神禁绝地，庇护过苍生，但是他始终会给我们带来不祥，这样的人只有与神禁绝地中的存在同归于尽才是最好的归宿……”

　　……

　　这颗古星上不知道多少的人发出颤抖与惊恐的声音，知道金色虚影不是神灵而是太初真龙体，虔诚的态度顿时变成了深深的恐惧，心中充满了排斥。

　　人们虽然不愿意跪拜，但在这种威压下却只能匍匐在地，加上心中的恐惧，身体颤抖得厉害。

　　“神灵……”金色虚影的眸光变得有些迷离，立身在神桥上自语道：“将来你们会真正的明白，心中崇敬的神灵，到底会不会庇护你们……”

　　话落，金色虚影踏着不朽神桥消失在了神城这片地域，神桥延伸到了东方神州两大神禁绝地之一的神葬荒脉中。

　　靠近那片地域的修士见到这样的画面，顿时通过传送阵台将消息传向各地。

　　天下沸腾，太初真龙体去了神禁绝地——神葬荒脉，难道他是要与里面的恐怖存在大战吗？

　　神葬荒脉位于东方神州南域，这是一片荒古山脉，里面古木狼林，异兽横走，凶禽横天，自古以来都没有修士敢踏入其中。

　　荒脉中群山巍峨，有神秘而诡异的气息在流转，金色的不朽神桥贯穿无尽的长空，直接横在了神葬荒脉的上空，这片荒脉中的气氛顿时变得冰冷至极，有难以言喻的杀意在弥漫。

　　金色虚影脚踩神桥，瞬息就来到了神葬荒脉上空，他立身在神桥上俯视这片荒脉，眸光霸道而凌厉，像是能洞穿乾坤宇宙，如同两盏神道仙灯在燃烧。

　　“哼！”神葬荒脉深处传来冷哼，紧接着便有冷漠无情的声音响起：“太初真龙体，你跑到这里来逞威，这是要发动至尊神战吗？”

　　金色虚影并没有回应，只是将眸光投向了声音传来的方向。

　　这时候，另一个冷漠的声音响起：“不要理会他，不过是元神念而已，时间一到自然会消散，与他动手根本不值得。”

　　……

　　整片神葬荒脉都沉寂了下来，再也没有任何的动静与声响，这里寂静得诡异，就连那些异兽与凶禽都看不到了。

　　金色虚影脚踏神桥，几乎走遍了神葬荒脉的每个角落。最后，脚下的金色神桥“唰”的贯穿无尽的长空，延伸到了南方蛮荒大陆的神禁绝地——神魔谷上空。

　　这一日，金色虚影走遍了这颗古星所有的神禁绝地，里面的恐怖存在没有出现，他如入无人之境，似闲庭信步，这样的神姿让人震撼。

　　当世，人们只听说过古时八大真龙体的传说，却无人亲眼目睹他们的无上神姿。

　　而今，金色虚影将这宇宙间最可怕的几个地域走了个遍，这是何人的威势与霸气！关于他的消息不断从各个传送阵台相互传递。

　　楚枫与雨馨听到这样的消息，兴奋与激动的同时忍不住感到深深的难过，他们知道金色虚影的时间不多了。

　　……

　　东方神州南域，一片荒凉的野地中，金色虚影坐在一座长满杂草的坟包前，由于年月太久远，其实都看不出是坟包了，墓碑也早已经残破得不成样子，其上刻着墓铭已经被岁月抹去。

　　金色虚影眼中含着泪光，他将残破的墓碑凑到一起组合起来，手掌轻轻地摩挲着在岁月中已经风化的碑面，眼中的泪水“嗒”的滴落在墓碑上。

　　“双儿，我来看你了，这万古岁月，你一定很寂寞。你放心，我很快就会来陪你，再也不会离开你，不让你受到伤害……”

　　金色虚影呢喃，拿出一壶散发出幽香的甘醇老酒在墓前洒了一些，道：“双儿，还记得桃花酿的味道吗？以前每次回到你的身边，你总是酿好了酒等着我，你的笑容，你的温柔，永远都让我觉得那么的温馨……”

　　“你不在了，那些故人也都不在了，这无情的岁月抹杀了太多。万古后的今天，我走遍亿万里河山，却连故人的坟墓都找寻不到。有时候我在想，就算是得到了永生，这种举世皆寂的日子又有什么意义，还不如长眠不醒，陪你酣睡……”

　　这个夜晚，天上的月亮很皎洁，荒凉的野地中，长满杂草的坟包前，金色虚影轻轻抚摸着残破的墓碑，说了好多好多的话，他的眼中有泪水，脸上有回忆与温馨，就这样渐渐的化为光雨，纷纷扬扬消散在天地中，如同绽放的烟花般绚烂……

　　曾经无敌天上地下的太初真龙体，时隔万古岁月，元神念复苏，可惜却不能长存于世，终究是化为绚烂的光雨消散了。

　　没有人知道他最后去了哪里，也没有人知道他已经不在世间了。不过那些大势力中的强者却很清楚，就算是上代太初真龙体，距离当世的时间也非常的漫长，不可能活到现在。

　　他们知道，金色虚影只是太初真龙体的元神念而已，既然是元神念，便不可能长存于世，终究是要消散的，这也让他们深深松了口气。

　　这样一尊能与无上神灵争锋的太初真龙体，给当世的修者太大的压力了，就算是那些万古神朝与神灵传承都觉得难以呼吸，他们镇压底蕴的神道仙兵在感应到金色虚影的气息时都不由自主颤鸣了起来。

　　这个深夜，无上大道的气息消散了，至此人们终于可以确定，太初真龙体的元神念已经逝去，这让当世那些有志神道路的修者如释重负。

　　之前，他们始终都在担忧，担心金色虚影不是元神念，那样的话对于他们日后的神道路将会造成极大的影响。

　　人道绝巅的太初真龙体虽然不是神灵，不会占据仅有的证道神灵天位的一席，可是他的道太过霸道，对于宇宙间的秩序是有影响的，从而对想要证道的天骄来说就如一座屹立在道路前方的高山，阻断了他们的前路。

　　太初真龙体的元神念逝去了，笼罩在天地间的那股绝世气息也跟着消散了，可是人们心中的惊恐与震撼却久久未能消散。

　　人们体会到了真龙体的可怕，尤其是年轻的修士，对于太初真龙体这种血脉充满了忌惮与深深的敌意。当世若有这样的血脉出现，将来必定是神道路上的一大阻碍。


第134章 伐字诀初成

　　楚枫与雨馨悄悄回到神城，进了天骄别院后就没有再出来过。

　　金色虚影的气息消散了，楚枫知道他已经不在了，心中说不出的感伤与难过。

　　相处的时间虽然短暂，可是金色虚影却帮了楚枫太多，对于他来说就是亦师亦父的情分。然而，他却永远都不能再见到金色虚影了。

　　“楚枫，你不要难过了，前辈在万古前就已经死去，他的元神念能在当世苏醒并再次看到这个世界，想来也没有什么遗憾了。”

　　“话虽这样说，可是你让我如何能不难过。我们这种血脉本来就稀少，数万年都不见得能出现一人，好不容易见到一位同源的前辈，可是他却不能长存于世，就这么走了……”

　　雨馨轻轻握着楚枫的手，道：“前辈有愿望未能达成，他将所有的希望都寄托在你的身上，所以你什么都不要去想，目前要做的是好好修炼，在同代中能拥有绝对的实力，只有这样你才能在这条艰辛的路上走下去，将来才有希望解开龙族的秘密，为你这种血脉正名！”

　　“你说得对，历代八大真龙体都止步于人道绝巅，留下了万古的遗憾。前辈将希望寄托在我的身上，我无论如何也不能让他失望！”

　　楚枫的眸光变得坚定了起来，脸上的悲伤缓缓褪去，道：“不过神道路太遥远，我现在只是小修士，路要一步步走。目前最重要的是修炼《伐字诀》，若能初窥门径，必然可以极大提高战斗力！”

　　“嗯，你就在天骄别院中修炼，这里不会有任何人来打搅。能运用《伐字诀》后，相信就算遇到同阶的强者也可以正面争锋了。毕竟你不可能老是改换形貌，始终要与同代正面碰撞的。”

　　“好！”楚枫点了点头，随即又想到了什么，脸色不免有些尴尬，道：“对了，九龙山内部的石壁前说的那些话，你可以不用当真。当时前辈要对你出手，我只得答应他的要求。”

　　雨馨的俏脸微微一红，立刻将目光从楚枫的脸上挪开，道：“嗯，你说不用当真，我们便不用当真，若你是认真的，雨馨也一定会遵守承诺……”

　　楚枫闻言，张了张嘴不知道该如何回应，只得引开话题，道：“我们不说这个事情了，我去看看小沫，然后也该开始修炼《伐字诀》了。”说完，他急匆匆的走了。

　　看着楚枫匆匆离去的背影，雨馨的眸子中闪过一抹失落，但很快就绽放出一抹浅笑，露出两个小酒窝，直到他的背影消失，她才动身离开。

　　精致的小房间内，灯还亮着，楚枫来到房外的时候不免有些诧异，这都快天亮了，小沫竟然还没有入睡么？

　　推开门，楚枫看到小沫正有模有样盘坐在床榻上，一呼一吸间有淡淡的精气在循环流转。他不禁莞尔，这小丫头太勤奋了，彻夜不眠，竟然在打坐修炼。

　　或许是感觉到有人进了屋子，小沫缓缓睁开眼来，清澈明亮的大眼睛顿时就笑眯了，精致的小脸上绽放出灿烂的笑容，一个纵身，飞扑到楚枫的怀中。

　　“大哥哥，你终于来看小沫了。这些日子你去了哪里，小沫可想你了！”小丫头抱着楚枫的脖子，眼晶晶的大眼睛蒙上一层水汽，微微瘪着小嘴，一脸委屈的样子。

　　“大哥哥也想小沫了。”楚枫轻轻抚摸着她的头发，道：“大哥哥有很多很多的事情要做，不能陪在小沫的身边，可是大哥哥的心中一直都记挂着小沫。”

　　“真的吗？”小丫头的眼中顿时绽放出光芒，但很快又变得忐忑起来，道：“可是小沫见不到大哥哥，好怕大哥哥以后都不来看我了呢。”

　　“别胡思乱想。”楚枫捏了捏小沫的鼻子，道：“你就乖乖待在这天骄别院，雨馨姐姐会让这里的人好好照顾你的。等你在修炼上打下一定的基础，到时候她就会带你回雨族，给你找一个很厉害的师父。将来小沫修炼有成，那可就是天之骄女了，谁敢欺负你，你就打他！”

　　小丫头被楚枫的话给逗乐了，咯咯直笑，但随即就很认真地说道：“谁欺负大哥哥，小沫就打谁！”

　　……

　　楚枫陪着小沫一直到天亮才离开，他来到天骄别院深处的密室中，摒弃一切杂念参研《伐字诀》。

　　如今身怀这种旷世攻伐神术，若不好好修炼，简直就是暴殄天物，并且他迫不及待想要感受《伐字诀》在自己的手中施展出来会有怎样的威力。

　　楚枫进入密室后，雨馨也跟着进入了密室，他们都在修炼《伐字诀》。

　　时间过得很快，转眼就是半个月。

　　在这段时间中，楚枫凭借超绝的悟性以及青衣人的道意成功参悟了《伐字诀》。当然，他最多只能算是勉强初窥门径而已。

　　石室中，楚枫盘坐在石蒲上，他闭着眼睛，但双手却在身前不断划动，有缕缕神能精气在他的双手上流转。随着双手划动的轨迹，那些神能精气不断演化出各种各样的形态。

　　刀枪棍棒、钟鼎塔炉等等，以及山川大岳，各种印诀，甚至是剑阵，只要是楚枫能想到的，几乎都能成功演化出来。

　　《伐字诀》的精髓在于千变万化，永远都没有固定的攻击手段，他包容万种神通，可以随意演变，拥有无尽的可能性！

　　最重要的是，运转《伐字诀》的口诀心法而演化出的攻击手段非常凌厉，有些演化出的特殊形态还能凝聚出神秘的“势”，威能更甚！

　　楚枫闭着眼睛，一边领悟着《伐字诀》的奥义，一边挥动双臂演化神术。

　　此刻的他，心情是非常激动的。这些年来，虽然境界快速提升，但修炼的神通却太少了，拿得出手的就只有狻猊神术、霸体金身诀、异象神海。至于轮回剑意，现在他的还不能修炼。

　　轮回剑意与《伐字诀》不同，它的门槛要高很多，没有触碰“道”的领域，根本就无法修炼。然而《伐字诀》的门槛虽然稍低，但若要修炼到极致却难上加难。

　　这种旷世的攻伐神术，想要初窥门径，只要肯花时间，很多的修者都能办到。可是想要纯熟运用却不容易，更不要说达到融会贯通，甚至是炉火纯青的程度了。

　　楚枫修炼的攻击神术太少，以至于在对敌的过程中几乎都只能使用异象神海来镇杀对手，那些由灵术蜕变而来的化剑术与开山术，在高深的神通面前完全没有优势，攻击力远远不够。

　　一直以来，他都在为缺少攻击手段而烦恼。现在得到并修炼了《伐字诀》，这个问题便迎刃而解。

　　《伐字诀》虽然只是一种神术，可是它却千变万化，包容万象，完全相当于无尽的攻击神通，领悟越深，所能施展的手段就越多越强。

　　现在这种情况，楚枫不再像最开始参悟《伐字诀》时摸不着头绪了。如今已经窥其门径，以往好多不解的迷惑的地方，似乎都变得清晰而明朗了起来。

　　密室中，楚枫对《伐字诀》的修炼一刻都未曾停止过。他闭着眼睛盘坐在石蒲上，整个人都在空明的状态中，双手不由自主演化《伐字诀》。

　　随着时间的推移，他的双手演化的动作越来越纯熟，曾经还有些停顿的地方，而今都是一气呵成，这种盖世神术在他的手中已经能够熟练运用了。

　　就这样整整过了一个月。

　　密室内的石蒲上，楚枫的双手缓缓停止了下来，身周满是他的手臂虚影，随着双手缓缓平放在腿上，那些手臂虚影与他的双手相继重叠在一起，就像是有序的没入了手臂中似的。

　　“一个月过去了，不知道这段时间外面有没有什么大事发生……”

　　楚枫睁开眼来，双眸中闪过一抹凌厉的光芒，但很快就沉寂了下去，变得非常的平静与深邃。他起身舒展筋骨，脑海中浮现出《伐字诀》演化出来的种种神通手段，脸上不禁露出激动与满足的笑容。

　　离开石室后，楚枫在别院中寻找了一圈，没有见到雨馨，结果找到雨族的侍女一问，才知道雨馨几乎跟他在同一个时间里闭关修炼去了，至今都还没有出来。

　　他本是想找雨馨了解这一个月来的一些情况，不曾想她也在闭关，于是便打算离开别院，亲自去打听，尤其是关于世家古墓的事情。

　　时隔一个月，世家古墓现在是什么情况，进入其中的那些修士都已经出来了吗？沐晴雪现在又在何方，这都是楚枫想要知道的。

　　离开之前，楚枫悄悄去看了看小沫，小丫头正在专心的修炼，整个人如脱胎换骨了似的，原本就精致的脸蛋更加的精致了，肌肤嫩白，粉雕玉琢，如同瓷娃娃般。

　　楚枫以神念窥视，发现小沫竟然已经修炼出神海了，而且已经达到了神海秘境二重天，难怪她会有这么大的蜕变。

　　他有些吃惊，闭关前小沫还未能开辟出神海，没有想到短短一月的时间，不但破入了神海秘境，更是突破到了这个秘境的第二个台阶。

　　这样的修炼速度可以称得上非常惊人了，除了有雨族提供的大量修炼资源，小沫的悟性也是相当惊人的。而且她的血脉不弱，应该是古血体质，只是楚枫对这方面并不了解，无法看出她究竟是怎样的体质。

　　小沫有这样的修炼根骨，楚枫感到非常的欣慰。修炼天赋越强，将来在雨族得到的待遇自然也就越好，被雨族的高层看重，背后有人撑腰，便也不容易被某些心生嫉妒的人欺负。

　　楚枫没有打搅她修炼，悄悄退出了小院。


第135章 杀手

　　神城似乎比以往更加热闹，来往的修士逐渐增多。

　　楚枫刚从天骄别院走出来，立时便感受到了不同于以往的气息，整座城池比变得喧沸了不少，即便是相距那些繁华热闹的街道较远，但那喧沸的声音依旧传了过来。

　　神城还是神城，但城内的情况却远远不同于以往了。

　　楚枫算了算日子，从离开神城进入世家古墓到今天，已经足足两个多月了。

　　这段时间中，古墓内外的变化与因此而牵动的神州修炼界的变化，对于楚枫来说都是未知的。

　　天骄别院外面相对来说比较安静，那些喧沸的声音传到这里已经非常弱了。

　　楚枫站在别院大门口，静静地看着正前方的宽阔街道。

　　这条街道上平时没有行人，非常冷清。

　　走在这条街道上，楚枫的心中却一直在想世家古墓的事情。如今的世家古墓到底是怎样的情况，里面的修者是否都已经离开了，晴雪又在何方，有没有遇到危险。

　　金色虚影曾说过，晴雪身有大气运，无论遇到任何凶险都能化险为夷，可楚枫还是忍不住担忧。毕竟晴雪对于他来说太重要了，在他的心中是与母亲并列的最重要的两个女人之一，他无法接受她有任何的闪失。

　　所谓关心则乱，在楚枫的身上体现得淋漓尽致。

　　冷清的街道上，两边的柳树抽芽，纤细的枝条在风中轻轻摇曳。这里没有一个行人，楚枫甚至能听到自己的脚踩在青石街道上的声音。

　　然而，就是在这样冷清的街道上，楚枫才离开天骄别院不足五里路，心中便隐隐升起一丝危险的感觉，仿佛在暗中有冰冷的眸子在盯着他，如芒背刺。

　　楚枫心中一惊，这种感觉让他感受到了一股森冷的寒意。走在这条冷清空旷的街道上，他不禁提高了警惕，并且放开神念仔细感应四周的动静。

　　楚枫的脚步不急不缓，有节奏地迈动着，除了街道两边在风中摇曳的柳树，这条街道就只有他一人，可是却有一股冰冷的杀意在弥漫，让这里的温度逐渐变得冰冷而刺骨。

　　“出来吧！”

　　楚枫突然停下了脚步，冷冽的眸光扫视四方，体内的神能精气与血气缓缓奔涌，他的肌肤开始流转宝光。

　　这一刻，这里的空气似乎都凝固了，温度骤然下降，森寒的杀意迎面而来，给人以置身于冰天雪地中的感觉。

　　“嗡！”

　　正前方的空间突然裂开，一道凌厉的指芒洞穿长空，瞬间射杀而来，直逼楚枫的眉心，一个身穿黑袍，眼神冷漠的黑衣人也随之出现，身形如风般扑杀而来。

　　“嘣！”

　　楚枫运转伐字诀，并指迎了上去，一道金色的指芒透指而出，霸道与凌厉的气息顿时就弥漫开来，金色的指芒拥有恐怖的穿透力，一下子就将黑袍人的指芒崩碎了。

　　楚枫轻轻踏脚，身体如一道闪电般冲向前方，金色的手指直点黑袍人的眉心。

　　“哧！”

　　这时候，楚枫身后空间突然裂开，又一个黑派人出现，手中一柄泛动寒光的长剑刺破虚空，迅疾如电，瞬间就逼近了楚枫的后脑勺。

　　楚枫眼眸微凛，一股森寒的杀意袭上心头，他的手指保持攻击的姿势，头部骤然后仰，寒光闪烁的长剑“唰”从头顶上刺过，几率黑发轻轻飘落，犀利的剑气让他的头皮泛起一股寒意。

　　“噗！”

　　楚枫避过了身后的袭杀，进攻的双指透射出一道金色的指芒，瞬间洞穿前方那个黑袍人的眉心，指芒自其后脑贯穿而出，带起一股鲜红的血液，黑袍人双眼圆瞪，轰然倒地。

　　这一切都在电光火石间，一名黑衣人死于指芒下。楚枫的身体骤然斜飞十余米，同时转身看去，那柄寒光闪烁的长剑“唰”划破长空，迸射出慑人的剑气，调转而回，舞动满天的剑光，铺天盖地杀来！

　　“杀手？”

　　楚枫的眼眸中寒光爆闪，双手于身前一划，一面金色的古盾凭空显化，铿锵声中将所有杀来的剑气全都抵挡。于此同时，他的手势突然一变，捏出一个印诀，天空中出现一道形状如山岳的金色大印，“嗡”的一声镇压而下。

　　“轰！”

　　大片的空间都在金色的大印下崩裂，一股恐怖到让黑袍人惊悚的力量镇压下来，仿佛真的是一座山岳落了下来似的。

　　在这种霸道的镇压力量下，黑袍人的身体不禁猛震，双腿颤抖，他猛然抬手击向上空，想要抵挡住金色的山岳。可是他的手刚刚接触到伐字诀演化出的山河印，手骨立时传出骨裂声。

　　“想要杀我没有那么容易！”楚枫拂了拂衣衫，脚步一迈，身体消失在原地，瞬间来到了黑衣杀手的面前，一把锁住了其咽喉，道：“说，你们这个杀手组织叫什么，雇佣你们来杀我的人是谁？”

　　“只要是我们接下的生意，谁也别想活下来，这次是我们低估了你的实力，下次必取你项上人头！”黑衣杀手与楚枫冷漠对视，他的眼神非常的冰冷，完全没有半点对死亡的恐惧。

　　楚枫平静地看着黑衣杀手，道：“听你这话，你们这个杀手组织似乎很强大？”

　　“强大到你不可想象！”黑衣人的嘴角泛起一抹森冷的笑容，补充道：“就算你再强大一百倍，最终也难逃死亡的结局！”

　　“噗！”

　　楚枫一下子拧下了黑衣杀手的头颅，其脖颈中的血液如喷泉般冲了出来，无头尸身轰然倒在街道上，血液顺着街道青石间的缝隙不断流淌。

　　他知道不可能从黑衣杀手的口中得到有用的信息，继续逼问下去也没有结果，只是白白浪费唇舌而已。

　　看着手中鲜血淋淋的头颅，楚枫掀开罩黑袍，露出的是一张苍白而普通的面孔，没有任何的特征。紧接着，他蹲下身来，开始查看黑衣人的身躯，结果依旧没有发现任何标志。

　　楚枫看了看四周，这街道很冷清，平时没有行人，刚才的一幕自然也就没有人发现。他沟通神海，以蓝色的离火将两具杀手的尸体焚烧成灰烬，而后快速离开了这里。

　　“我刚刚离开天骄别院，杀手就出现了，看来是早就知道我的行踪，所以一早就在这条街道上隐藏了下来，等我出现！”

　　楚枫边走边思考，脑海中闪过几种可能，他能感觉到自己的处境非常不好，被神秘的杀手组织盯上，这是非常头疼的事情。这些杀手，一旦接下了生意，必然是不达目的誓不罢休，将会永无休止的纠缠下去。

　　“天骄别院中都是雨族的人，而且全都是雨馨的心腹，应该不存在将我的消息泄露出去的事情。排除这个可能的话，剩下的就只有天演者的天演神术才能解释了。”

　　“可是天骄别院中布下了防御大阵，一般的天演者未必能渗透大阵算出我的行踪，莫非是李家请来了神算术更加高明的天演者，亦或是太虚圣子请来的天演者？”

　　楚枫反复思考，最后排出了雨馨的属下泄密的可能与太虚圣子请杀手的可能。

　　这两者的可能性非常的小，天骄别院的人都是雨馨的心腹，而太虚圣子对他则是恨之入骨，恨不得能亲手将他抽筋剥皮，请杀手的几率几乎等于零。

　　“想来想去，李家的可能性最大，毕竟他们之前就请过天演者。不过这些杀手组织的要价定然不菲，李家不知道付出了怎样的代价才请动这些杀手的。看来李家的家族宝库中还有不少的资源，既然如此我何不找个时间去看看，要是能有我需要的那就再好不过了。”

　　不多时，楚枫走出了冷清的大街，来到了人来熙攘车水马流的街道上。走在人群中，他分外的小心，担心有杀手会隐藏其中，趁机出手。

　　“没想到这次古世家墓葬竟然会掀起这么大的风浪，也不知道那些进入其中的修士能有多少人活着出来。”

　　街道边的小巷前，几个修士围在一起，楚枫刚好路过，听到了他们的议论声，立时便停下了脚步。

　　“是啊，这次的事情可是出乎所有人的意料。那世家古墓竟然移动到了那座诡异山脉中央的山峰低下，而后又从原路返回到了最初的位置。然而，谁都没有想到的是，古墓竟然在那个时候崩塌了。”

　　“嘿嘿，幸好当时我们没有头脑发热冲进去寻宝，不然恐怕已经化为尸骨了。听说各大势力的人从里面寻找出了好多的尸体，他们的那些年轻弟子大部分都死在了里面，至今为止只有一部分年轻强者活着走了出来。”

　　“谁说不是呢，做人要有自知自明才能活得长久，知足常乐才是真。”

　　“哎，谁能想到世家古墓如此妖邪，古墓崩塌后竟然连各大势力的强者手持王者道兵都打不开。就算古墓的主人曾经为圣，可是这么多万年过去了，其布下的防御阵纹也应该消磨得差不多了吧，王者道兵应该轻易将其轰开才对……”

　　“是啊，古墓透着邪异，可是里面的东西更加邪异，各大势力先后带来圣兵与不朽圣兵，虽然轰开了古墓入口，但却打不开其他崩塌的地方，还被里面的神秘物体反击，差点殒落……”

　　“还是万古神朝与神灵传承厉害，听说前不久有人带来了两件神道仙兵，一件封锁那片地域，一件强行轰击古墓。据说崩塌的古墓被轰开后，发现与神道仙兵抗衡的竟然是一口远古留下来的青石棺椁……”

　　“什么？万古神朝与神灵传承早就将那片地域封锁了，除了大势力的人谁都不知道情况，你是听谁说的？”

　　“别管我听谁说的，这个消息绝对不会有错，真的是一具古老的青石棺椁，里面多半葬着远古的某位神灵，否则岂能与神道仙兵抗衡。听说万古神朝与神灵传承的人想以神道仙兵强行打开棺椁一探究竟，可是最终却未能成功。”

　　“神灵的棺椁！这太惊人了，简直骇人听闻！那具青石棺椁被他们带走了吗？”

　　“当然没有，青石棺椁最后震开神道仙兵的大道秩序和空间封困，破空飞走了，不知道去了什么地方。那些神灵传承与万古神朝的人估计正在四处寻找神灵的青石棺椁呢，若能得到神灵的一滴血液，那必然是无价之宝啊！”


第136章 阴魂不散

　　楚枫没有想到竟然听到了这样的消息，世家古墓进入九龙山地下后又顺着龙脉返回了之前的地方，可惜的是古墓却崩塌了！

　　数万年来，世家古墓都是顺着龙脉的走势而行，怎么可能会返回到原来的地方，这不符合逻辑。

　　“难道是前辈暗中施展了无上神通，将古墓从九龙山下面移回了原处？”

　　想来想去，楚枫觉得这是唯一可以解释的。古墓顺着走龙脉走势而行，目的就是凝炼各种龙脉之气。金色虚影的元神念恢复了，古墓自然就没有必要再顺着龙脉走势而行了。

　　九龙山是什么地方？那可是曾经的道神开创的道场，而且那里布有诡异的古阵。

　　楚枫觉得金色虚影这么做应该是想救古墓中众多修士的性命，不至于让他们全都沾染上那种神秘的气息，最终被古阵感应而被夺取生命精气。

　　不过，古墓为何会崩塌，楚枫却是怎么也想不出原因，或许是因为有人在里面触碰到了什么禁制，也或许是其他的缘故。

　　楚枫走向街边的小巷，来到那群修士的身边，道：“诸位，那世家古墓现在到底情况如何？万古神朝与神灵传承持神道仙兵将其轰开后，路面的年轻强者是否都安全出来了？”

　　众修者听到这样的声音，齐齐转头望来，当他们看清楚来人的面容时，全都露出惊色，差点惊呼了出来。

　　“是你，太虚圣地的沐枫？！”

　　“你不是也进入世家古墓了吗？”

　　楚枫点了点，道：“我当初的确是进了世家古墓，不过没有几天便出来了，里面太危险，我这样的境界不敢太过深处。这段时间一直都在修炼，也不知道世家古墓的情况到底怎样了，希望诸位道友能为在下解惑。”

　　几个修者彼此对视，面对楚枫他们的心中不由自主升起一股寒意。数月前在世家古墓前，他们可是亲眼见过楚枫击杀李家众强者时的狠辣手段，至今想起来依然心有余悸，感到背脊冰凉。

　　后来，楚枫依靠突破时引来的雷劫暴打太虚圣子，脚踩耳光抽，震惊了全场，那样的画面早已深深烙印在亲眼目睹过那一战的修士的脑海中。

　　“沐枫道友客气了，我们知道的定会言无不尽。”一名修者态度非常的友好，神色却有些忐忑，道：“进入世家古墓的年轻强者大部分都出来了，有小部分人恐怕永远都出不来了。”

　　“这是为何？”楚枫心中一惊，道：“那个叫做月仙幽的女子是否已经出来了？”

　　“哎！想必沐枫道友已经听到我们先前说的话了吧，万古神朝与神灵传承持神道仙兵强行轰开古墓，路面的修者趁机逃离了出来，但还是有部分修者未能出现。”

　　“也不知道里面出来的修者带回了怎样的消息，万古神朝与神灵传承竟然以神道仙兵的神威将整个古墓都打入了地底深处，并且施加了封印，古墓从此消失在了世人的眼中。而他们则携带神道仙兵进入了那片诡异的山脉中，听说是要准备强行轰开山脉中央那座最神秘的山峰。”

　　“至于沐枫道友所说的月仙幽，她到底有没有从古墓出来，我们并不知晓。毕竟从古墓中出来的修士太多了，而且有些年轻强者由于在古墓中得到了机缘，出来之前已经改形换貌，很难辨认出真实身份。不过听说月仙子的修为深不可测，不弱于任何一个年轻强者，想来应该无事，沐枫道友也不要太担忧了。”

　　楚枫点了点头，向几个修者道了声谢，而后转身离开。

　　大街上人来人往，非常的热闹，前方有一个年近古稀，浑身打着补丁的老人拉着一个五六岁的小女孩，他佝偻着身子站在包子铺前，小心翼翼拿出一个铜板，买了一个热乎乎的包子递给不断咽着口水的小女孩。

　　这样的画面吸引了楚枫的目光，此情此景不禁让他感到心酸。

　　这就是凡人的生活，他们一生都为温饱而奔波劳碌，对于穷苦人家来说，一个热腾腾的包子或许就是平时根本吃不上的美食。

　　就在楚枫分神的时候，一股森冷的杀意突然袭来，瞬间直逼脑后，街道上的人群惊叫着，立时向着街道两边散开，让出大片的空间来。

　　楚枫心中微凛，幸好一直都保持着警惕，刚才虽然有些分神，但却没有完全松懈，否则便危险了。

　　寒光闪闪的长剑洞穿长空，直逼楚枫的后脑，剑身上神纹交织，剑尖吞吐凌厉的剑芒，已经快要刺到他的头皮了。

　　“锵！”

　　楚枫骤然转身，与此同时伸出双指夹住了刺来的长剑，手指上金光闪烁，微微一震，长剑铮铮颤鸣，差点让那个持剑的黑袍杀手把握不住，剑柄上传来的力量让他的虎口崩开，鲜血长流。

　　“叮！”

　　楚枫的双指用力震动，长剑立时就从手指夹住的地方崩断了。与此同时，他摊开五指，掌心向下，虚空一抓，断裂的剑尖被吸到了手心，紧接着“咻咻咻”飞旋着杀向持剑的黑袍杀手。

　　“噗！”

　　一抹血光迸溅，断裂的剑尖划过黑袍人的脖子，他的眼中露出深深的不甘与难以置信，抬手捂住自己的脖子，可是却止不住从指缝中不断激射出来的鲜血，身体轰然一声倒在街道上。

　　楚枫从出手到击杀黑袍杀手不过是瞬息间的事情，就在黑袍杀手倒地的同时，街道两边的人群中突然冲出两个人来，双手一划，演化出两道巨大的光刃破空斩杀而来，同时前方的空间也裂开了，一柄散发出浓烈杀气的黑色长枪洞穿长空，直逼楚枫的眉心。

　　人们都被这样的场面惊呆了，多少年都没有见到杀手当街杀人了。今日却有这么多的杀手埋伏在此，而目标居然是最近声名正盛的太虚峰弟子沐枫！

　　“你们这些杀手真是阴魂不散！”楚枫的眼眸瞬间冷冽了起来，眸光冰寒刺骨，面对左右两边与前方同时杀来的杀手，他的双手在身前快速划动。

　　“轰隆隆！”

　　一道金色的长河凭空出现，发出浩大的声势，疯狂奔涌向前方，抵挡了杀来的黑色长枪。与此同时，缕缕神纹在空中沉浮，交织成两轮金色的太阳，出现在左右两边的空中，“嗡”的镇压下来。

　　“轰！”

　　两道杀来的光刃立时就被神日镇压得崩开了，而那两个杀手也在神日震出的神能波动下倒飞回去，险些喷出血来。

　　他们的身形还未稳住，楚枫的脚步便迈动开来，瞬间欺身到右边的杀手面前，五指摊开，手掌金光爆闪，如纯金浇铸，在那个杀手惊骇的眼神中，一巴掌拍了下去。

　　“噗！”

　　那个杀手的头颅如被敲碎的西瓜，红的白的齐齐飞溅，无头尸身轰然倒地，场面非常的血腥。

　　“唰唰唰！”

　　这时候，那个手持黑色战枪的杀手振臂出枪，神能精气澎湃，密集的神纹浮现，凝聚成满天的枪芒，铺天盖地杀来。

　　楚枫脚步迈动，消失在原地，避开枪芒的同时，双手演化伐字诀，一口金色的古钟从天而落，“当”的一声将左边那个杀手罩在其中。

　　“当——”

　　金色的古钟鸣响，其上神纹流转，里面立时传来凄厉得让人发麻的惨叫声。

　　就在这时候，那个手持黑色长枪的杀手一枪刺出，凌厉而炽盛的枪芒洞穿长空，如同一道杀伐之光，“哧”的一声，目标竟然不是楚枫，而是刚才在街边买包子的古稀老人与小女孩。

　　这样的画面让楚枫心中大惊，他知道这些杀手肯定了解自己的性格，抓住了自己的弱点才故意如此，心中的杀意瞬间沸腾，如剑气般自天灵盖中冲出，将头顶上方的空间都割裂了。

　　“你们该死！”

　　楚枫的怒火熊熊燃烧，但却已经来不及出手制止，他看到那个老人的眼中浮现出深深的绝望，以老迈身躯挡在了小女孩的面前，而小女孩则充满了惊恐与无助，大眼中蕴满了泪水，小小的身子颤抖个不停。

　　“不行！我不能让无辜的人因为我而遭受横祸！”楚枫做出了决定，瞬间爆发出了极尽速度，如同一道闪电般冲向老人与小女孩，将他们挡在身后，同时运转《霸体金身诀》，身体的每一寸肌肤都浮现出金色的古篆，散发出不朽不灭的气息。

　　“锵！”

　　炽盛的枪芒击杀在叶辰的腹部，枪芒与金色古篆交击，爆发出刺耳的金属颤音与一片刺目的光芒。几乎在同一时间，那个黑袍人手持长枪杀到了近前，锋利的枪尖刺在了枪芒刺中的位置。

　　“噗！”

　　楚枫的腹部鲜血飞溅，霸体金身诀都没有能够挡住。黑袍杀手的长枪像是有股诡异的力量，拥有恐怖的穿透力，非常的锐利惊人。

　　枪尖贯穿楚枫的腹部，从后背透了出来，紫金色的血液飞溅。

　　持枪的黑衣人眼中的杀意在这一瞬间森寒到了极致，他猛然将长枪拔了出来，手臂挥动，枪尖上的锋刃“唰”的斩向楚枫的脖子。

　　一股剧痛传来，楚枫身体微震，眼眸中的寒芒直接夺眶而出，一巴掌拍在斩向脖子的黑色长枪上，“锵”的一声，长枪被拍得颤鸣不止，差点从黑袍人的手中飞了出去。

　　几乎在同一时间，楚枫双手演化，捏出印诀，怀中出现一方山岳般的大印，他像是抱着浓缩的神岳，对着黑袍人猛然砸了下去。

　　“轰！！”

　　金色的抱山印威猛绝伦，黑袍人根本就抵挡不住，顿时被砸得骨断筋折，口中血如泉涌，在地上挣扎着难以爬起。

　　突然，一股森寒的杀意自背后传来，楚枫心中大惊，这股杀意距离他太近了，不超过三米。如此近的距离，加上迅疾的袭杀速度，他根本难以避开。

　　危机时刻，楚枫将《霸体金身诀》运转到了极致，同时将体内的血气全都汇集到脖子与头部。

　　“锵！”、“噗！”

　　一柄寒光闪烁的长剑刺中了楚枫的后脑勺，剑尖与金色的古篆交击，火星迸溅，金属颤音刺耳，紧接着便是飙血声，剑尖透入了他的后脑勺，刚好刺破了头骨，所幸未能继续深入。

　　“噗！”

　　又一柄长剑从背后刺来，瞬间贯穿了楚枫的身体，将他的心脏刺了个通透。两柄剑几乎在同一时间此处，这让楚枫意料不及，剧痛传来，如刮骨锥心。


第137章 杀进李家

　　“你们……”

　　楚枫体内的血气骤然爆发，铿锵声中将两柄长剑震断，身体向前冲出数十米，而后转身看着被他救下的老人与小女孩，眼神冷得能冻僵人的血液，道：“你们这些杀手真是卑鄙无耻，竟然假扮凡俗老人与小女孩来骗取我的信任！”

　　“杀死目标是我们的最终目的，不管使用什么手段，对于我们来说无所谓卑鄙与否。”小女孩手持被楚枫震断的长剑，其上还沾染着紫金色的血液，她与之前那楚楚可怜的样子大相径庭，眼神非常的冷漠，身上的肌肉与骨骼都在蠕动，整个人不断变大变高，很快就变成了二十多岁的女子。

　　先前那个被楚枫重创的黑袍人此刻也翻爬了起来，与假扮老人和小女孩的杀手并肩而立，他的脸色很苍白，嘴角挂着血渍，但眼神却非常冷漠，杀意森森。

　　“莫非你们以为这样就能杀得了我？”楚枫冷冷地看着三个杀手，腹部与胸膛上的伤口触目心惊，紫金血液不断往外淌出。

　　老杀手“唰”的将手中的断剑举起，遥指楚枫的咽喉，道：“你已经身受重伤，心脏被刺了个通透，不过是强弩之末而已，难道还有活路不成！”

　　“你的头颅，我们今日取定了！”女杀手也将手中的短剑遥指楚枫，剑体的断口吞吐凌厉的芒，散发出冰冷的寒意。

　　在她说话的时候，老杀手与那个身受重伤的杀手已经绕到了楚枫的旁边与身后，将他围困在其中。

　　这里的气氛很紧张，街道四周不知道有多少的人在围观，但是面对这些杀手，众人都屏住了呼吸，不敢出声。

　　谁都知道，杀手是不能招惹的。在这个修炼界中，杀手组织异常神秘与强大，万古以来都存在。

　　曾经有许多大势力联合起来想要将杀手组织剿灭，可惜最后都未能成功，反而有大量的强者因此而死去，有的被割去头颅，无头尸身被悬挂在各大城池的城门上。

　　从那以后，再也没有哪个势力提议要剿灭杀手组织了。因为这样的组织不但神秘还非常强大，里面有数不尽的强者，况且很难知道他们的总部在何处。

　　剿灭很难成功，反而使得各大势力有大批的强者殒落，元气大伤，顾及到各自的利益，谁还愿意去做这样的事情。无尽岁月来，杀手组织行事便更加肆无忌怠。

　　楚枫立身在街道上，被三个神纹秘境的杀手围在中央，这里的气氛紧张与冰冷到了极致，但是杀手们却没有立刻出手，似乎在寻找合适的时机将他一击必杀。

　　楚枫的眼神很冷，倒不是因为被两个杀手所欺骗，而是因为背后买通杀手对付自己的人。

　　被杀手组织盯上，将来必定不得安宁，时刻都要提防，处处小心，这是非常烦人的事情。

　　三个杀手持武器锁定楚枫，在等待他露出破绽，只要有一丝破绽，立刻就会发动必杀攻击。

　　然而，楚枫的表现让杀手们很失望，他整个人根本没有半分的破绽，腹部与胸膛上的伤口竟然以肉眼可见的速度在顷刻间就愈合了，不再有血液淌出，不过眨眼的时间，两道可怖的伤口就结出了疤。

　　这样强大的生机让在场的所有人都震撼莫名，简直不敢相信自己的眼睛。人们只听说修炼到道宫秘境的强者可以使用特殊的手段让伤口快速恢复，甚至是让血肉重生。

　　可是，境界在道宫秘境之下的修者，即便是将肉身全都烙印上了神纹，也不可能在顷刻间让伤口恢复，这太过匪夷所思了。

　　“你竟然还修炼了这种回生的秘术，能快速止血修复伤体，我们还是小看你了！”老年杀手眼中寒光爆射，手臂一抖，剑气迸射的短剑“唰”的斩出数道剑芒，直劈楚枫而来。

　　与此同时，女杀手与另外一个黑衣杀手也动手了，各自施展出强绝的杀式，斩出的剑气中有密集的神纹在交织，将大片的空间都绞杀成了黑洞，凌厉无匹。

　　“从暗中走出来正面作战，也就注定了你们的结局，杀你们如摘花拔草般容易！”楚枫的身体瞬间腾空而起，他的眼眸比杀手的眼眸还要冰冷，声起间双手快速划动，伐字诀施展了出来，万道剑气自他的双手间洞穿而出，每一道都拥有恐怖的杀伐之力。

　　“唰唰唰！”

　　虚空被不断洞穿，剑气凌厉惊人，仿佛无穷无尽，楚枫的双手犹如一个剑阵似的，剑气源源不断穿射出来，铺天盖地将三个杀手笼罩在其中。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　三大杀手挥动手中的兵器，施展出种种神通来化解剑气，可是剑气太多了，源源不断射杀而来，这让他们的眼中露出惊恐的神色。

　　“噗！”

　　黑衣杀手的胸膛被三道剑气洞穿，紧接着头颅也被剑气洞穿，整个人倒飞出去，“叮”的一声，被凝聚不散的剑气钉死在了街道边的石柱上，鲜血顺着石柱不断流淌。

　　“噗！”

　　老杀手的腹部被数十道剑气洞穿，整个人都变成了筛子，鲜血激射而出，他的身体立时巨震，紧接着便被一直金色的大手摘去了头颅。

　　“锵锵锵……”

　　击杀两个杀手，楚枫单手一划，密集的剑气不断穿杀向女杀手手中的断剑，剑身在剑气中寸寸崩断，最后只剩下剑柄，但是其双手还在空中不断舞动，似乎完全不知道手中的剑只剩下剑柄了。

　　四周围观的人看到这样的画面不禁想笑，但最终还是忍住了，而楚枫则伸手抓住女杀手的脖子，直接将她凌空提了起来。

　　直到这时候，女杀手才反应过来，脸色顿时变得苍白如纸，但很快就露出了凶狠的眼神，死死盯着楚枫，像是要将他活活吞了似的。

　　“果真是杀手的本性，冷酷而凶残，都落地这个地步了，竟然还用这样的眼神看着我！”楚枫眼神冷漠，话落五指用力一捏，女杀手的喉骨立时就碎了，紧接着“噗”的一声，整颗头颅都被拧了下来。

　　至此，几个杀手全都死亡，而楚枫在拧下女杀手的头颅时，眼角的余光无意中看到人群中有道身影匆匆离去，神色很慌张。

　　见到这样一个人，楚枫的嘴角泛起一抹笑意，扔下手中鲜血淋淋的头颅，脚步迈动，眨眼就消失在了人们的视线中。

　　他以神念锁定了那个慌张离去的人，一路跟踪而去，最后果不其然看到那个人悄悄进入了李家的府邸。

　　“看来我所猜测的没有错，真的是李家的人请来了杀手。既然你们请杀手来对付我，那么也别怪我将你们李家灭门了！”

　　楚枫的神色非常冷漠，眼神冰寒刺骨，心中的杀意炽烈，他转过街道，向着李家府邸走去，每一步都带着特别的节奏，让四周的空间跟着脚步的节奏而律动，顿时吸引了行人的目光，认出了他。

　　但凡认知楚枫的人都知道他与李家之间的恩怨，此刻看到他满脸杀意的向着李家府邸而去，即便是再蠢也知道他要做什么了，这个消息立时就被传来，很快便惊动了数条街，并且不断向着整座神城蔓延。

　　一时间，不知道多少的凡人与修者向着李家府邸所在的街道而来，附近几条街道上人潮汹涌，大家都想来看这个热闹，不想错过机会。

　　楚枫的速度很慢，犹如在街道上漫步，但是每一步落下都有特别的节奏与律动，脚步落在街道上传出的声音如同战鼓雷鸣。

　　在他刚刚来到李家府邸大门前的时候，李家府邸周围已经围满了人群，不知道多少的凡人与修者都汇集到了这里，密密麻麻黑压压一片。

　　李家府邸门前，两个守门的修者看到满脸杀意的楚枫立身在门前，脸色顿时大变，他们都认识楚枫，自然知道他此来绝对是来意不善，但依旧色厉内荏，大声呵斥：“大胆沐枫，你敢来我们李家府邸撒野，没有太虚圣地给你撑腰，你是活腻了吗？”

　　两个神海秘境巅峰的守门修者满脸凶狠的样子，冰冷地看着楚枫，其实心中却害怕得要死，可想到这里是李家得府邸，当下腰身便挺了挺，道：“还不快滚，否则定让你死无葬身之地！”

　　楚枫神色冷漠，冰冷的眸子中浮现出缕缕神纹，迸射出两道炽盛的神芒，相距十余米“噗噗”两声洞穿了两个守门修士的眉心，两道鲜血立时飙射了出来。

　　“你……”

　　两个守门的修士睁大了眼睛，似乎不敢相信自己竟然就这样被对方给杀死了，瞳孔中充满了惊恐与不敢，身体缓缓向后倒下。

　　楚枫看着李家府邸的大门与两边的院墙，冷漠的脸上露出浓烈的杀意，眼神变得无比霸道，抬脚迈向前方。

　　“轰——”

　　他的脚步一落下，澎湃的紫金血气瞬间汹涌而出，如同一汪神海决堤，涛涛血气如长河般涌，瞬间崩碎了前方大片的空间。

　　李家府邸的大门与两边的院墙顿时裂痕遍布，其上的阵纹寸寸崩开，随即在轰然声中化为废墟，烟尘冲天，乱石穿云！

　　感到这里来观看热闹的人们都惊呆了，他们早就猜到楚枫来此定然是要对李家动手，可却没有想到他竟会如此霸道，直接将李家的大门与院墙崩开。

　　李家府邸内，李家的老家主，也就是李三江的父亲，刚好听完先前那个急匆匆赶回来的人的禀报，正阴沉着脸，准备联系杀手组织，要他们再另派更强的人来，却不想外面突然传来了隆隆巨响。

　　李家的老家主等人大惊，带领着一众太上长老等人快速从家主大厅中冲了出来，刚到外院中便看到了站在街道上，神色冷漠，眼神霸道而冰冷的楚枫，顿时睚眦欲裂，双目快速充血，一口老牙都咬得喀喀声响。


第138章 灭门

　　李家与楚枫之间的仇恨太深了，用不共戴天来形容都不为过。

　　数月前，楚枫杀了李家家主一脉两代人，还包括几个太上长老等等，让李家元气大伤！

　　李家家主李三江死后，家主的位置便由其父，也就是上代的老家主来暂时替代。

　　失去了儿子与孙子，李家老家主的心在滴血，这些日子来整夜难免，无时无刻不想擒住楚枫，将他抽筋剥皮，碎尸万段，以泄心头之恨。

　　此刻见到仇人就在面前，而且还杀上了门来，李家老家主的双眼通红，几乎能滴出血来，他如一只将要疯狂的老狮子，满头花白的头发根根倒竖，整个人充满了浓重的戾气。

　　“沐枫小孽畜！你杀我儿孙，今日还敢上门来撒野，老夫恨不得食你肉，饮你的血！”李家老家主的四周形成强大的气场，如狂风般呜呜声响，卷起满天的烟尘，让四周的树木哗啦啦摇动，落叶纷飞。

　　楚枫神色冷漠，一步迈过数十米，来到了李家府邸的大院中，他一身青衣猎猎，黑发飞扬，嘴角泛起一抹冷笑，道：“你们李家对我动手在先，之后发生的所有事情不过都是我的反击而已，难道只需州官放火，不许白丁点灯吗，你们李家如此霸道，你们的先祖知道吗？”

　　“住口！杀我儿孙之仇不共戴天！不管因为任何原因，今日你都难逃一死，既然送上门来了，也就不用老夫派人去找，倒也省事！”

　　“忘恩负义的老东西！”楚枫冷眼扫视李家众人，道：“从最开始到现在，你们李家所做的事情明显就是活得乏味，一心求死。而我只不过是出手成全你们，可是你们不但不感恩，竟然还对我如此仇视，真是畜生都不如！”

　　“你……”

　　李家老家主被这样的霸道的逻辑气得差点背气，胸膛剧烈起伏，老脸上快速充血，眼珠子都快凸出来了。李家的太上长老等人也睚眦欲裂，一个个满脸戾气，杀意炽烈。

　　“我什么我？”楚枫冷笑，道：“难道我说的不是事实吗？举个列子，比如你这个老东西活腻了，想要寻死而选择了引颈自戮，最后你选择了用刀，那么你是不是应该感谢那把刀？如果没有那把刀，你如何能成功自戮，这跟我成全你们李家的人是一个道理，难道你们不该对我感恩戴德？”

　　“你……”

　　李家的人在嘴上根本说不过楚枫，听到这样的话，简直气得要吐血，但一时间竟然找到反驳的理由。

　　李家府邸周围的人们都呆滞了，谁都没有想到楚枫杀了李家的人竟然还能用这种理由来解释，听起来好像还挺有道理的，似乎李家的人真的应该感谢他才对。

　　“沐枫好像说的有道理啊，当初在世家古墓前，李家明明知道沐枫是太虚峰的弟子，然而却依旧要当着太虚圣地的人对他动手。只要不是傻子，应该都能看得出来，李家的人根本就是不想活了，一心要求死。在那种情况下，沐枫被迫反击，最后不得不杀了李家的人来成全他们，这李家的确是应该感恩啊。”

　　人群中不知道是谁说了这么一句话，对楚枫的逻辑表示赞同，一时间让那些大脑都有些短路的人们更加觉得这话说得有理了，紧接着便又有人点头并出言附和。

　　“言之有理，既然李家众人求死心切，沐枫出手将他们杀了，的确是对李家有恩啊，李家应该表示感谢才对……”

　　“感什么恩，戴什么德，难道你们还不了解李家吗？他们从来都是嚣张跋扈，忘恩负义，何时懂得我们的人类的传统美德了？”

　　“嘿嘿，这倒是，不可用人类的美德来衡量畜生的道德。”

　　“说……说得好，哥……哥哥赞成！”

　　人群中传来熟悉的结巴声，楚枫心中一动，转头看向去，见到金元宝与几个面孔陌生的青年正在对着自己笑，心下顿时便明白了。

　　他说的那些话语，只是想气李家的人而已，然而却有人出言附和，本来还觉得有些奇怪，但看到金元宝便明白了，那几个人肯定与金元宝是熟识，所以故意出言附和。

　　“你……你们找死！都给老夫闭嘴！！”李家老家主双眼滴血，状若疯狂，额头上青筋暴跳，体内的神能精气都狂暴了起来，发出野兽般的咆哮声。

　　“老……老匹夫，你……你你凶谁呢？信……信不信，哥……哥……放……放个屁，都……都能崩死你！”金元宝一脸杀猪刀在手，天下我有的姿态，说完还转身将屁股对着李家老家主翘了翘。

　　“妈的！”李家老家主气得爆粗口，不禁让所有人都惊愕，他对着身边的人怒吼：“你们两个去将那个结巴小犊子杀了！其他人与本家主联手对付沐枫这个小畜生，记得要生擒，到时候本家主要让他尝尽世间最痛苦的折磨，让他知道什么叫做生不如死，让他明白杀我李家嫡系血脉的代价！”

　　“哎……哎呀呀，哥……哥哥好怕怕，来……来打……打哥呀！”金元宝像个猴子似的跳了起来，气得李家的人差点要吐出一口翔来。

　　“妈的！你这个该死的结巴，老夫活撕了你！”

　　李家一名太上长老与长老相继冲了出去，要对金元宝动手。然而，他们的身体还未冲出大院，一只金色的大手横空扫来，速度快如惊鸿，光芒炽烈得如一轮放光的太阳。

　　他们惊骇莫名，感受到那只金色手掌上蕴含的恐怖神能，一瞬间差点软倒在地。他们以最快的速度想要避开，却发现金色的大手已经笼罩了身体，肌体快速崩裂，钻心的痛袭来，立时发出凄厉的惨叫声。

　　“嘿！还……还想……想对付哥，连哥……哥的……打……打手……都……都对付……对付不了……”

　　楚枫震动神能，李家的太上长老与长老立时四分五裂，鲜血飞溅，这时候金元宝那结巴的声音正好传到耳中，让他的脑门上浮现几条黑线。

　　“小畜生！本家主要你的命！”李家老家主因仇恨而疯狂，根本没有意识到现在的楚枫早已不是当初的楚枫，他带着李家的十几个强者冲上来，出手便是最强的神通，瞬间将楚枫淹没了。

　　然而，楚枫在各种神通中从容迈步，肌体上流转金色的光芒，宝体无暇无垢，任何的神通轰杀在他的身上都不能伤其肌肤，只是发出不绝于耳的金属颤音。

　　这样的画面让李家众人脸色剧变，他们简直不敢相信自己的眼睛。时隔短短两个月而已，没想到楚枫竟然已经变得如此强大，肉身如神金浇铸，最强的神通轰杀而至，居然连其防御都破不开。

　　其实楚枫根本没有将李家的人放在眼中，因为根本不是一个层次的。李家中最强的就是老家主，也不过是半步神纹秘境的境界罢了，这种境界的人，就算是年轻强者恐怕也破不开他的防御，要杀他们比碾死蚂蚁还要容易。

　　“噗！”

　　楚枫并指一点，一道指芒破空而去，李家的一名太上长老的眉心立时被洞穿，血液自后脑勺激射而出，他圆瞪着眼睛，惊恐而不甘地仰倒在地上，溅起满地的尘土。

　　“你……你怎么可能这么强！”李家的老家主不愿意相信这个事实，如神经病似的喋喋自语：“不可能，短短两个月，你怎么可能变得这么强，这不是真的，不是真的……”

　　“真是一群可怜的老货。”楚枫摇头叹息，道：“然而，可怜之人必有可恨之处。有道是，天作孽犹可恕，自作孽不可活。本来我已经没有对付你们李家的打算，毕竟杀不杀你们对于我来说都没有什么意义。可是没有想到你们竟然买通杀手来对付我，若不杀你们，岂不是不符合我的性格……”

　　“哈哈哈！”李家老家主突然仰天狂笑了起来，他的眼神非常疯狂，满头花发披散，如同厉鬼般嘶吼道：“任你再强，最终也难逃一死，杀手组织既然已经接下我们李家这一单，你不死必然不会罢休！今日就算你将我们李家都杀光又如何，我们会在黄泉路上等着你的！”

　　“是吗？”

　　楚枫神色冷漠，弹指一道剑波，“噗噗”声中将李家十几个老者的头颅全都斩落下来，那些无头尸身的脖颈中冲出数米高的血液，如同十几道喷泉同时喷涌了出来，画面血腥至极，让那些观望的人们都不禁遍体生寒，吓得颤抖了起来。

　　“小畜生！本家主跟你拼了！”见到家族中的长老与太上长老等人全都被杀，李家家主彻底崩溃了，发疯似的冲向楚枫。

　　楚枫平静出手，金色的手掌当空压落，李家老家主的身体立时一顿，手掌还未落到他的头上，身体便已经发出裂声，肌体崩裂，鲜血激射。

　　“砰！”

　　金色的手掌压落下来，拍击在李家老家主的头顶，楚枫并没有动用什么力量，可是李家老家主的头骨便传来连串的骨裂声，其双眼因为巨大的震击力而快速充血，变成了一双血色的眸子，缕缕鲜血自眼眶中溢出，双腿轰然声中跪在了地上，将地面的青石都撞出两个深坑。

　　“本……家主……会在黄泉路上……等着你……”

　　李家老家主双眼圆瞪，血红一片，断断续续说完，身体保持跪着的姿势，披头散发，彻底死去了。

　　这时候，李家府邸深处有道身影冲天而去，想要遁走。然而，其身体还未冲出府邸，一只神能精气凝聚而成的手便出现在了他的身后，一把将其拘在了手中。

　　“高人，何必急着离去，我们之间还有恩怨未曾清算呢。”

　　楚枫缩回精气大手，将天演者拘到了面前。这是个长着胡须的中年人，面容白皙，身穿道袍，看起来颇有仙风道骨的气质，但此刻却是惊恐莫名，整个身体都在瑟瑟发抖。

　　“你不能杀我！我可是天演一脉的人，你要是杀了我，将来必然会被天演一脉仇视，到时候整个天下都没有你的藏身之地！”

　　“事到如今，你还出言威胁，看来你们天演一脉有着深深的优越感啊。”楚枫笑了，只是那笑容非常的冷冽，充满了杀意，道：“我这个人从来不接受别人的威胁，天演一脉若想对付我，将来必会自食恶果。你多次帮助李家欲取我性命，我没有任何理由放过你！”

　　“不……你不能杀……”

　　“噗！”

　　天演者的话还未说完，楚枫的手指便点在了他的眉心上，额头与后脑之间顿时出现一个血洞，其瞳孔中的惊恐逐渐凝固，脑袋一歪便没有了呼吸。


第139章 妖月清与燕云乱

　　李家的嫡系一脉全都死了，剩下的都是小喽啰，楚枫没有赶尽杀绝，让那些人以及其家眷离开了这里。

　　他在李家的重地内找到一个隐秘的宝库，果然发现了一批资源，竟然是生命石源液。这些生命石源液中有许多的杂质，论品级就连最普通的生命石源液都算不上，是开采是最差的次品。

　　楚枫的脸上露出了笑容，没想到李家还有珍藏这等资源，想来应该是千百年来通过各种手段累积起来的，多半是为家族中有人进入神纹秘境后而准备的修炼资源。

　　这些生命石源液虽然有很多的杂质，只能算是开采生命石源矿时开采出来的次品，但好歹也是生命石源液，里面蕴含的精气还是相当精纯的。

　　最重要的是，李家累积下来的量非常多，这些生命石源液将宝库的角落都堆满了，起码有数千斤。以其中蕴含的精气来估算，多半能相当于百余斤普通的生命石源液了，对于楚枫来说这是一笔丰厚的资源！

　　看着一大堆的生命石源液，感受到里面蕴含的精气，楚枫觉得自己真的很幸运。修炼到神纹秘境五重天，需要的资源量太多了，普通的灵药等等根本就没有任何效果，只有一些珍稀的天材地宝以及生命石源液才能起到作用了。

　　正愁着如何在短时间内得到大量的修炼资源呢，不曾想李家的宝库中，千百年来竟然累积了这么多的生命石源液，足以让他突破到神纹秘境六重天。

　　“唰！”

　　楚枫沟通伴生青铜钟，丹田光芒绽放，生命石源液哗啦啦被吸入了青铜钟的空间内。接下来，他在宝库内仔细搜寻，可惜没有发现任何有价值的东西。

　　李家在修炼界只是个不入流的小家族罢了，有这么多的次品生命石源液，已经是他们数百年乃至上千年的累积。偌大的宝库，里面的资源与材料虽多，可都是些普通的灵药与炼制兵器的灵材，对于楚枫来说没有半点吸引力。

　　楚枫走出李家府邸，围在附近观看热闹的人群大都已经离去了，但金元宝依旧站在街道边，在其身旁还有两个年纪二十余岁左右的年轻男子。

　　“沐……沐枫，好……好久不见，我……我们……去……去喝酒……”金元宝大步走来，一巴掌拍在楚枫的肩膀上，这一巴掌相当有力，要是换个人，肩骨怕是都得被拍裂。

　　楚枫露出笑容，看着金元宝与其两个朋友，道：“的确是好久未见，今日相逢，我们痛饮如何？”

　　“沐枫兄弟好爽快，闻名不如见面，在下燕云乱！”跟着金元宝走来的一名身体魁梧，眉宇与脸部轮廓显得冷峻而刚毅的男子说道，他的眼神中隐藏着凌厉，整个人都有股魔性。

　　“燕兄气宇非凡，一看就是年轻一辈中的佼佼者，想来定然是不凡的古血体质！”楚枫笑着说道，心中感到吃惊，在燕云乱的身上，他感受到了一种与生俱来的魔性，像是从血脉中散发出的，而且其生命精气非常旺盛，远非常人可比，就是与许多的年轻强者相比都要强上不少。

　　“沐枫兄弟缪赞了，我燕云乱只是修炼界中一个普通的小修士罢了。”

　　这时候，燕云乱身边一个身穿乳白色长衫的男子挽了个兰花指，娇声娇气地说道：“你们两个不要相互夸赞了，让我来自我介绍，奴家妖月清，前些时日听杀猪的说起沐枫小兄弟，奴家这心呐，一直都痒得紧，今日总算是有幸一见，果然是名不虚传呀。”

　　这个妖月清长的很妖异，五官清秀得过分，阴柔气息十足，但从面容上看起来却不像是女子，可是说话的神态与动作以及声音，简直让楚枫感到相当无语，一时间不太适应，只觉得浑身冒鸡皮疙瘩。

　　不过楚枫从妖月清的身上也感受到了非常特殊的气息，这是种妖气，从其血脉深处与骨子中散发出来，肯定与其血脉体质有关系，当下笑道：“原来是妖月清兄弟，今日我们有缘相识，定要痛饮千杯。”

　　“讨厌～”妖月清挽着兰花指娇嗔，道：“人家可不是你的兄弟，沐枫小兄弟可以叫奴家月清姐姐哟！”

　　楚枫闻言，眼眉忍不住跳了跳，看着妖月清那娇嗔的样子与抛动的媚眼，他感觉自己像是吃了一把苍蝇般难受。

　　“人妖，你就别恶心沐枫兄弟了，人家可不好那口。”燕云乱见楚枫憋得慌，赶紧出声为他解围，而妖月清则一脸幽怨的模样，伸手点向燕云乱的额头，娇滴滴的说道：“死相，老是欺负奴家，辜负奴家对你的一片痴心……”

　　燕云乱的脸顿时黑了下来，拉着楚枫与金元宝的手“唰”的远去，妖月清在身后疾追，幽怨地娇嗔道：“燕云乱，你个负心汉，奴家跟你没完……”

　　他们来到一家专程接待修士的酒楼，要了上等的包间，点了许多的珍稀美味，一边吃喝一边畅聊。

　　燕云乱来自南域一个没落的世家，其家族在万古前有不小的名气，然而后来遭逢巨变，人才凋零，逐渐没落，到这一代，整个家族都不少过五十人，神纹秘境以上不足二十人。

　　妖月清也是来自南域妖族的一个小部族，体内流着妖族的血脉，与燕云乱从小就认识。而他们与金元宝则是在两年前认识的，彼此一见如故，成为了要好的朋友。

　　“这次世家古墓出土，我们没有赶上时间，实在是太遗憾了，有关《杀字诀》，非同小可！”妖月清突然像是变了个人，先前那种娇滴滴的样子已经不见了，变得正常了起来。

　　楚枫不禁感到诧异，而金元宝与燕云乱却很淡定的样子，见楚枫露出惊愕的神色，当下为他解释，原来妖月清自生下来便有双生灵魂，一阴一阳，所以性格才会变得时男时女。

　　听到这样的解释，楚枫愕然，这世间果真是无奇不有，竟然还有这样的事情，一个人生来竟然拥有双生灵魂，这不等同于阴阳人么？

　　妖月清对此倒是完全不在意，淡淡一笑，道：“听族中的老辈人物说，我这种情况是属于血脉变异所至。虽然如今时男是女，但将来只要修炼到一定的境界，届时便能将双生灵魂融合，变成正常人，血脉也会进一步蜕变，对于我来说这是件大好事。”

　　楚枫点了点头，这种事情若发生在他的身上，想起来肯定是无法接受，可是转而一想，妖月清生来就是如此，这么多年来或许已经习惯了。

　　“如今古墓已经被神道仙兵的力量封印到地底深处，谁也别想进入其中了。”楚枫故作叹息，而后又道：“不知道你们这段时间有没有关于古墓的最新消息？”

　　“沐枫兄弟指的是什么？”

　　“关于进入古墓中的那些年轻强者的消息，不知道月仙幽有没有从古墓中出来？”

　　金元宝听到这样的话，一脸不坏好意地笑了起来，两只眼睛闪烁桃花，道：“你……你什么……时候……与……与……月仙幽……有……有一腿了？”

　　楚枫不禁脸黑，当着妖月清与燕云乱的面也不好说什么，只得以神念传音给金元宝，道：“她本来就是我的女人，什么叫做有一腿？”

　　金元宝的眼中闪过一抹惊色，但很快就恢复了若无其事的样子，并没有被妖月清和燕云乱看出什么。

　　这时候，燕云乱凝眉思索了起来，道：“月仙幽的名字我倒是听过，并且还见过她的样子。世家古墓被强行轰开的时候，我正好在外围观望，当时有许多的修士冲了出来，当中有好些是女子。但是却没有见到月仙子，不过倒是有一人给我的感觉与月仙子的气质相似，或许正是她改变了容貌装扮而成。”

　　“沐枫兄弟如此关心月仙子，想来关系非同一般啊。”妖月清似笑非笑，道：“自古以来，美人配天骄，月仙子被誉为神州修炼界最美的女子，与沐枫兄弟倒是天造地设的一对。沐枫兄弟大可放心，月仙子在数年前便已经名扬神州，同辈中难逢抗手，就连许多老辈人物都不是其对手，区区古墓岂能奈何得了她，别的年轻强者都能安然走出来，难道她还会有危险不成？”

　　“在下与月仙子的确有些交情。”楚枫没有否认，叹道：“月清兄的话虽然有道理，可是世家古墓凶险异常，我可是深有体会，如何能不担心。”

　　燕云乱饮了几口美酒，笑道：“沐枫兄弟不用担心，那日我见到的女子多半就是月仙子无疑，我的感觉告诉我，几乎不可能看走眼。”

　　“如果燕兄看到的女子真的是她，我也就放心了。”楚枫点头，心中顿觉轻松了许多。

　　“对了，你们对于万古神朝和神灵传承手持神道仙兵欲强行轰开那片诡异山脉中的主峰之事怎么看？”妖月清神情凝重，眼中有神光闪过。

　　金元宝看了看妖月清，震动神能精气从腹中发出声音，道：“此事非同小可，万古以来都没人有动这个念头。神道仙兵一直都在那些万古神朝与神灵传承中，可是历代的家主与皇主都没有这么做。而今这些超级势力竟然会做出这样的决定，很有可能是得到了什么消息！”

　　金元宝这次没有结巴，或许是因为谈论的问题太重要，说的话太长，所以并未用嘴，而是使用腹语说出，否则他自己不急，听得人怕是都得着急。

　　“听说的确是有人从古墓中带出了消息，这才使得万古神朝与神灵传承封印了世家古墓，携神道仙兵进入了那片诡异的山脉中。他们肯冒着如此大的危险而欲动那座主峰，想来定是有什么东西对他们有着无以伦比的吸引力。毕竟那片山脉从古至今都流传着诡异的传说，非常的妖邪，没有足够的诱惑，怎能让他们不惜使用神道仙兵，并且以身犯险？”妖月清说道。


第140章 奇葩的消息

　　神灵传承石族与天荒神朝都带来了神道仙兵——破天战矛与乱天鼎，除此之外还有那些半神传承也带来了半神兵。

　　两件神道仙兵与数件半神兵齐聚，这样的场面不知道有多少万年都没有出现过了，即便是在每过十万年的黑暗动乱时都很少有过这般盛况。

　　黑暗动乱的岁月，各大势力为了保住自己的传承不灭，几乎不会将镇压底蕴的神道仙兵与半神兵带出来，只用来守护族地。

　　关于万古神朝与神灵传承要轰开九龙山的事情，前些日子就已经通过神城的古老传送阵台传遍神州，甚至是其他大陆的各座城池了，让整个天下都震动，不知道多少的修士在赶往神城的路上。

　　酒楼的雅阁包厢中，楚枫很沉默，九龙山内部的事情他了解一些，但却不能说出来，否则不知道该如何解释。而金元宝与燕云乱以及妖月清也都沉默着，他们思考与推测，到底是什么吸引了那些超级势力不惜代价要轰开山脉。

　　“难道那片山脉中央的九龙山也是一座墓葬不成？是半神的陵墓还是神灵的陵墓？”妖月清眼中闪着妖异的神芒，突然说出这么一句话来。

　　燕云乱与金元宝顿时露出惊色，两人面面相觑，而后都露出了激动，道：“月清兄言之有理，这个推测不无可能，除此之外实在是很难想到还有什么能如此吸引万古神朝与神灵传承了。若不是因为这个缘故，除非山峰下面有大量的生命神源液，或者是老药王等等奇珍异宝！”

　　“生命神源液？”楚枫闻言满脸诧异，道：“当世还有生命神源液吗？那种东西可是天地间最本源的瑰宝，据说在万古前就很少有人能发现它了！”

　　“我们只是说可能而已，不过生命神源液虽然稀少至极，不过在这颗偌大的古星上，肯定还有不少，岂能被人全都发现？”

　　楚枫默默听着，没有出声，可是心中却是波澜起伏。九龙山内部非常的大，有着许多的洞道，当时他和雨馨跟着金色虚影不过才穿过几条洞道罢了。

　　乱石笋中，楚枫见到了装满精致的生命石源液的水晶棺，那么在其他洞道的深处，谁能肯定就没有珍藏着传说中的生命神源液，或许还有可能不是用来浸泡古魔妖的，而是封存起来保存完好的。毕竟那些是生命神源液，除非强大到离谱的古魔妖，否则谁有资格使用它？

　　想到这里，楚枫不禁感到懊恼，当时怎么就没有要求金色虚影到其他的洞道去走一圈呢。要是真有没有使用过且保存完好的生命神源液，那岂不是亏大了！

　　“沐枫兄弟，你怎么了？”燕云乱等人看到楚枫的脸色有些难看，不禁有些疑惑。

　　楚枫回过神来，摇了摇头，道：“没什么，只是没有想到那个九龙山下竟然有可能隐藏着这样的秘密。当时我可是进过古墓，所幸提前出来了，后来听说古墓移动到了那片山脉的地下深处，现在想起来仍心有余悸。”

　　“这倒是。”燕云乱点头，道：“古墓移动到九龙山下面，定然非常危险。不过这次万古神朝与神灵传承携神道仙兵而来，若是真的将九龙山劈开了，里面隐藏着的大恐怖恐怕也会被消磨得差不多了，对于我们来说可是一场大机缘。”

　　听到这样的话，金元宝与妖月清都忍不住点头，道：“的确是一场大机缘，倘若能得到些品质高的生命石源液，我们很快就能突破到神桥秘境，并一路高歌。只是机缘虽大，危险也大，这么多年来，那片山脉一直都流传着诡异的传说，异常妖邪，绝非善地。”

　　“要是当初我们拦住那个花和尚和神棍道士就好了，有了他们在，或许能多些保障。”妖月清叹息，道：“只可惜，他们已经顺着古旧的密道进入那片山脉了，倘若万古神朝与神灵传承以神道仙兵轰击九龙山，他们怕是难以活命。”

　　楚枫露出诧异的神色，当下详细问了问妖月清口中的花和尚与神棍道士到底是谁，居然得知竟然是他曾经见到的与金元宝在虚天域抢道兵的家伙，也就是初来神城在街道的地摊旁遇到的大和尚与那个摆摊的老头。

　　“他们还有这样的本事，进入九龙山下面都能有自保能力？”楚枫对于大和尚和神棍道士的能力表示怀疑，那两个家伙虽然看似神秘，但也绝对不是什么高人。

　　妖月清闻言淡淡一笑，道：“沐枫兄弟可不要小看了那花和尚和神棍道士，这两个家伙凑在一起，就算是许多的老辈强者都要皱眉头。”

　　“正如月清兄所言，花和尚和神棍道士的来历非常神秘，他们身上像是笼罩着迷雾，让人无法看透，总是有出人意料的手段。虽说他们的实力不过超过年轻一辈中，但无论遇到任何的危险，最终都能逢凶化吉，难以伤到其性命。”

　　“哦？此话怎讲，你们难道亲眼见过不成？”楚枫心中很吃惊，没想到大和尚与那个道士竟是如此的不凡。

　　听到这样的话，妖月清的脸上露出似笑非笑的神色，道：“半个月前，太虚圣地发生了一件很有趣的事情，不过这个消息被太虚圣地封锁，很少有人知晓。”

　　“太虚圣地发生了什么有趣的事情？”

　　“沐枫兄弟，你太虚峰的弟子，也算是太虚圣地的门人，你应该知道太虚圣主有个夫人吧？”

　　“当然知道，太虚圣主的夫人不就是上代的太虚圣女吗？”楚枫很不解，道：“难道那件事情与上代的太虚圣女有关？”

　　“不错！”妖月清点了点，道：“数百年前，上代太虚圣女在修炼的时候出了问题，导致境界跌落，此后再也无法寸进分毫。说起其境界，自然也就比圣主低一大截，但与我们这一辈人相比却是强了太多。”

　　“就是这样一个上代的太虚圣女，半月前在神日峰后山的圣主大府邸内的温泉中沐浴，却被人看遍了全身，最后连肚兜都被偷走了。同一时间，药王谷中的神岛上栽种的那些圣药也被盗走了数株，资材院的上等丹药也被偷走了大半，瓶瓶罐罐碎了一地，你猜这是谁做的？”

　　楚枫愕然，脸上的肌肉忍不住抽动了几下，道：“难道是花和尚和神棍道士做的？”

　　“哈哈哈！”妖月清大笑，道：“没错，正是那两个家伙做的。当时我们正从太虚圣地外面的山脉中经过，恰巧看到他们二人从圣地中遁出来。花和尚的手中还拿着圣主夫人的肚兜，神棍道士两手各抓着几株圣药，两个家伙的脸都快笑烂了。”

　　“这怎么可能！就算是圣主夫人跌落了境界，凭花和尚的修为想要靠近而不被发现也不可能吧。再者，就算拿到肚兜，采摘到圣药，定然也会被发现，他们如何能安然逃出来。我师兄若是出手，他们绝对不可能遁走。”

　　妖月清笑着摇头道：“这就是我说的手段了，这两个人的身上定然有着大秘密，身怀各种特殊的异宝，逢凶化吉逃命的本事恐怕是无人能及。以后我们得多多与他们交流，要是有什么危险的事情，只要拉上那两人，就如同多了两道护身符。”

　　楚枫感到很无语，他没有想到大和尚竟然好这口，难怪会被妖月清等人称为花和尚。而且色胆包天，居然潜入太虚圣地的神日峰，偷看圣主夫人沐浴，还偷走其肚兜。

　　想到这里，楚枫心中有种很怪异的感觉，不禁想到幸好蓝心若没有在冷月峰，而花和尚也没有去冷月峰。若是与他关系不错的蓝心若被大和尚偷看了，那简直……

　　突然间，楚枫将大和尚列为了危险人物，这个混账的花和尚，将来得让认识的所有女子多多提防，不要吃了他的亏。

　　“以后，还有没有以后谁都说不清，他们不是找到古旧的密道前往九龙山内部了吗？到时候神灵传承与万古神朝轰击山脉，他们多半难以活命。”

　　听到这样的话，妖月清等人感觉楚枫似乎有些不对劲，当下便明白他在想什么。有这样一个混账的花和尚在修炼界，谁都难以放心，得像防贼一样防着。

　　“我们还是说说接下来的打算吧，这次只要九龙山真的被轰开，我燕云乱肯定会去凑凑热闹。而且这些天不断有修士赶来，其他几个大陆的年轻强者恐怕也有不少人会来神城，到时候可就热闹了。”

　　“去，当然得去，这是大好的机缘，不能因为有危险就放弃，这不是我妖月清的风格。杀猪的，你与沐枫兄弟是否与我们同去？”

　　“哥……哥自然……要……要去，至……至于……沐……沐枫……去……去不去，哥……哥……就……就不……知……知道了。”

　　燕云乱、妖月清、金元宝，几乎同时将目光投向楚枫。

　　“这件事情我需要时间考虑。”楚枫微微沉吟，此事非同小可，九龙山内部有多么可怕清楚得很，只窥其冰山一脚就已经够恐怖的了，“这几日你们应该会在神城吧，到时候未来找你们，会告诉你们到底是去还是不去！”

　　“既然如此，我们也就不多说了，这几日就在神城等你的消息。届时我们四人若能一同前往，相信也能多些自保的把握。来，喝酒！”

　　燕云乱很爽快，并没有继续劝说楚枫，也没有再提及这件事情，举起酒杯与几人开始痛饮，直到天黑时分，他们才各自散去。

　　回天骄别院的路上，楚枫眉头紧皱，脑海中不回想着妖月清与燕云乱的提议，对于九龙山内部埋藏的那些东西，他自然是极为动心的。

　　毕竟那里有可能拥有大量未曾使用过且保存良好的生命石源液，这可是神纹秘境与神桥秘境修炼的主要资源，对于他有莫大的帮助。

　　可是九龙山内部太危险了，万古神朝与神灵传承就算是轰开了九龙山，恐怕也不能灭掉其中那些从远古封印下来的古魔妖。因为九龙山内部有道神的星河道神图，而且是神祇随时都能自动复苏的神道仙兵。除非石族与天荒神朝的神道仙兵也彻底复苏，否则根本不可能压制星河道神图。

　　有星河道神图的大道秩序保护，那些自远古封印下来的古魔妖定然不会被神道仙兵的威能波及。届时山脉被轰开，古魔妖破封而出，必然搅动八方风云，不知道会有多少的修士死于非命，这是一件非常可怕的事情。

　　以他与妖月清等人的修为进入其中，几乎没有任何活路可言，根本就是去送死而已。楚枫在想，要如何才能让妖月清与金元宝以及燕云乱打消这个念头。


第141章 撞见美人浴

　　回天骄别院的路上，楚枫虽然在思考，但也非常的警惕，惹上杀手组织，无论何时都不能大意，否则随时都有可能饮恨。

　　黑衣杀手并没有出现，或许他们一共只来了两批人，根本没有想过如此多的杀手会奈何不得年仅十七岁的少年修士。

　　回到天骄别院，楚枫的心神总算可以暂时放松，不用那么紧绷着了。

　　“是跟着金元宝他们去九龙山内部，还是劝他们不要前往，这件事情我还是和雨馨商量商量吧，贵为雨族千金，或许她能想到好的办法。”

　　楚枫微微思考，而后向着别院深处的密室走去，却发现雨馨已经出关了，当下便前往她所住的清雨轩。

　　清雨轩很安静，这里是雨馨的住所，除了白日间有婢女在此，夜晚并没有人守护。毕竟别院中除了楚枫与小沫的爷爷，其余的都是女子，加上雨馨生性喜静，便没有人派人守在外面。

　　清雨轩是一座精致的小雅苑，里面的亭阁楼宇雕梁画栋，假山池塘，花草树木，可谓风景如画。

　　如今时间尚早，只是刚入夜不久而已，想来雨馨还没有休息，楚枫来到这里后便没有呼喊，径直走向正中央的楼阁。

　　楼阁的底层没有雨馨的身影，这里的陈设很精致，也很淡雅，给人一种清新而舒适的感觉。

　　楚枫四处看了看，耳中突然听到隐隐的歌唱声，如同天籁般动人，他的脸上不禁露出笑容，向着通往二楼的楼梯走去。

　　来到二楼，楚枫看到了一道绣着白色花草的浅粉色屏风，天籁般的歌声正是从屏风后面传来。他不禁莞尔，从歌声中可以听得出来，雨馨的心情相当的好，竟然哼起了歌来，此刻她在做什么，楚枫感到非常的好奇。

　　他来到屏风前，而后从左边绕了过去，顿时整个人都愣住了。就在他的身边不足半米的古香木架上挂着白色的衣衫，薄如蝉翼的粉色天丝内衣，散发出淡淡的女儿香。

　　方大约两米，那里有个白玉石雕琢而成的浴缸，一丝不挂的雨馨正在其中沐浴，她的右腿高高抬起，晶莹的足弓绷得笔直，右手正轻轻的往上面浇着温水。

　　散发着蒸蒸热气的白玉石浴缸中，美人比玉生香，有些微湿的青丝垂落在脑后与左右，发稍漂浮在水面上。那只高抬的修长玉腿嫩白如玉，肌肤泛动着晶莹的光泽，其上沾满了浅粉色的花瓣。一颗颗水珠随着绷得笔直的玉足顺着缓缓滑落，划过美丽的小腿，流到那让人几欲喷血的丰满大腿上。

　　楚枫惊呆了，怎么也没有想到屏风后面竟然是这样香艳的画面。身为神纹秘境的修士，完全没有必要使用这种凡俗的方式来沐浴，通常情况下只需调动精气净身，便能让身体保持绝对的洁净。

　　这种情况完全是楚枫始料未及的，以至于他呆滞在原地，完全反应不过来。

　　由于楚枫站着，目光便可居高临下，几乎将雨馨的玉体一览无遗，可以看到她身前的香艳场景，完美的双峰尽收眼底，甚至是那更为神秘的地方都隐约可见。

　　大约过了数个呼吸的时间，楚枫总算是回过了神来，立时收回目光想要退到屏风后。然而，就在这个时候，正在享受着花瓣浴的雨馨也感应到了有人接近，且气息非常的熟悉，惊得瞬间转过头来。

　　四目相对，两个人都愣住了，脸上迅速充血，一片通红！

　　时间似乎在这一刻静止了，不管是楚枫还是雨馨都感觉大脑一片空白，睁大着眼睛，红着脸，张着嘴，却是什么声音都发布出来。

　　楚枫是感到自责与尴尬，而雨馨则是羞涩与心慌，两人的表情相似，可心情却迥然不同。

　　“雨……雨馨，对不起，我不知道你在沐浴……”楚枫张了张嘴，尴尬到说话都不利索了。

　　雨馨的脸更加的红了，简直能滴出血来，心中更是如小鹿乱撞般怦怦跳动，十九年来，她的身子第一次被一个男子尽览无遗。

　　她羞涩、慌张、不知所措，甚至还有丝丝莫名的幸福，这种感觉让她恨不得找个地缝钻进去，以近乎哭泣的声音说道：“你……你还不转过身去！”

　　“哦，好的！”

　　楚枫这才真正回过神来，快速转身退到了屏风后，感到懊恼与自责，心中一片凌乱。

　　“哗啦啦——”

　　屏风后面传来水流涌动的声音，雨馨从白玉石雕琢的浴缸内飞身而起，绝世玉体彻底暴露在空气中，每一处都美到了极致，这样的玉体足以让天下男人都疯狂。

　　她纤手一挥，古香木架上的衣衫接连飞来，很快就穿戴完毕，降落到了浴缸外，看着屏风后面那道模糊的身影，脸上的红霞更加的红艳了。

　　雨馨从未想过会有这样的一幕，闭关修炼一月，只是想好好沐浴放松下，不曾想楚枫无声无息走了进来，将她的身子给看光了。

　　想到自己刚才玉腿高抬，那羞人的画面，雨馨眼中的羞涩就如同一汪荡漾的秋水，几乎快要滴出来了。不知为何，她发现自己对这件事情没有半点恼怒，完全没有生气的感觉。

　　“楚枫……”

　　雨馨从屏风后走出来，羞涩得抬不起头来，但她却拉着楚枫走到摆放白玉古琴的地方，自己则面琴而坐，将美丽的背影留给他。

　　房中的气氛有些旖旎，雨馨坐在玉琴前不说话，而楚枫坐在旁边也不知道该说什么，他不禁暗恼自己为什么早不来晚不来，偏偏在这个时候来。

　　“雨馨，刚才的事情，我真不是故意的……”

　　“十九年来，你是第一个看到我身子的男人，而且是还什么都看到了……”雨馨的声音很小，小到几乎听不清楚。

　　楚枫闻言心中一震，张了张嘴却不知道该说什么，所有的话仿佛都哽在了喉咙处。雨馨说得没错，他已经将她的身体都看光了，无论怎么解释都没用，如果当做什么事情都没有发生，他与那些渣男人有什么区别，就算是晴雪知道了，或许都会看轻他。

　　在这样的情况下，楚枫知道自己应该说些什么，可是他却不能说出口。曾经的那些年中，她的心被晴雪填满，后来渐渐的有了别人挤入心间，每当想到这些，他都不愿意承认，总是强制自己不去想。

　　楚枫觉得自己的心很矛盾，最爱的明明是晴雪，为何在这些年来心中却又会想起别的女人。曾经他觉得自己是专情的人，可是渐渐的却发现，想要做到真正的专情很难很难。

　　他不是草木，他是血肉之躯，怎能无情。想起曾经的那些经历，黎歆的照顾，西熙雅的帮助，神曦给的温暖，真的能无动于衷吗？

　　黎歆与西熙雅也就罢了，但是神曦在楚枫的心中却早已有了一个非常重要的位置。离开龙渊泽这几年的时间，他时常都会想到她。

　　自那时候开始，楚枫就开始怀疑自己，开始恼怒自己，可是无论如何恼怒与自责，心中的感觉都明确地告诉他，对于神曦的感情不单单是将他当成一个姐姐，其中还有别样的情怀。

　　身在龙渊泽的时候，楚枫还没有意识到什么，那时候的他年纪尚小，对此很懵懂，只知道自己想和清雪相依相伴，对于神曦的感觉停留在类似亲情的上面。

　　可是离开龙渊泽回到这个世界，这些年的经历让他变得成熟了，他再也不是以往那个十五岁都不到的小少年，如今的他已经十七岁多了，对于感情也懂得了很多。

　　这些日子来，想到神曦，他就有种异样的情怀，这种感觉告诉他，神曦在他的心中不再只是姐姐。后来又有雨馨对他亲睐有加，世家古墓中更是生死与共。

　　经历了这些，感动中有种情怀悄悄滋生，当楚枫感觉到的时候，这种感觉已经存在，难以抹去。若说对于雨馨没有半点感觉与感情，那是不可能的，除非他的心是铁做的。

　　今晚又遇到这样的事情，给了楚枫很大的心理冲击，让他更加明白了自己的心，真的对雨馨有了男女之间的感情，虽然不算很深，但却无法就此抹去。

　　身为一个男人，楚枫自问做事无愧天地，他不求顶天立地，但至少要尽量对得起自己的良心，要对得起身边关心自己的人。

　　然而，此刻的他却陷入了两难。

　　楚枫很清楚，雨馨对他有感情，既然看遍了她的身子，那么身为男子就应该勇敢面对，去解决这件事情。可是想到晴雪，什么话他都说不出口了，因为他不能那样做！

　　房间里的气氛非常的沉寂，从先前的旖旎逐渐变成了沉重。聪明如雨馨，岂能不知道楚枫的心思，她已经从羞涩中恢复了归来，转过身来看着他。

　　从楚枫的眼神中，雨馨看到愧疚与自责，她展颜一笑，刹那芳华让人惊艳，她抓住了楚枫的手，轻松地说道：“今晚的事情你不要太在意，我知道你不是有心的，我们都是修炼界的人，没必要那么拘泥。”

　　“雨馨，我……”

　　“不要说了。”雨馨伸手掩住楚枫的嘴，浅笑着说道：“你不必为此而自责，也不要有任何心理负担。雨馨只有一个要求，将来若有机会，请你介绍我认识晴雪姐姐。”

　　楚枫微怔，不知道雨馨为何会提出这样的要求，但也没有想太多，对于雨馨的善解人意，心中充满感动的同时也非常的惭愧，他觉得自己这样的行为真的不像是个男人，可是他怎能背着晴雪给别人的女人承诺。

　　“雨馨，你真善解人意，是个极好的女子。”楚枫沉默后发出叹息，道：“我楚枫欠你的，将来有机会定会报答你！”

　　“谁要你报答了……”雨馨的眼中闪过一抹黯然，但很快就恢复了笑颜，道：“当初你舍命救我的时候，难道也是盼着我日后报答你么？”

　　楚枫闻言不禁有些尴尬，道：“当然不是……”

　　“既然不是，我又何尝稀罕你的报答？”雨馨浅笑嫣然，道：“帮你、理解你，是因为雨馨将你当做最好的朋友，以后不要再说这种生分的话了。”


第142章 世间天骄齐聚神城

　　雨馨的闺房中，沉重的气氛逐渐消失了，她与楚枫渐渐从刚才的那件事情中走了出来。

　　“今晚你来我闺房，想来是有什么事情重要的事情与我相商吧？”雨馨看着楚枫，清丽绝俗的脸上总是带着柔美的浅笑，让人感觉如沐春风，心中安宁与祥静。

　　楚枫闻言，神色变得凝重起来，道：“的确是有事情与你相商，还记得第一次和我来天骄别院的结巴金元宝吗？他认识两个朋友，今日与我畅饮时谈到最近那些神灵传承与万古神朝携神道仙兵前往九龙山脉，欲以神道仙兵的威能强行轰开九龙山的事情。”

　　“这件事情非常危险，说不定会引发难以收拾的局面。”雨馨黛眉轻蹙，柔美的浅笑也消失了，与楚枫一样变得神情凝重，道：“我们雨族也参与了进去，石族与天荒神朝携神道仙兵而来，我的家族自然不能置身事外。但家族中的长辈却再三叮嘱，就算是九龙山脉真的被轰开了，也不许家族年轻一辈的人进入其中。”

　　“看来你们雨族的人对九龙山也有些了解，想来石族与天荒神朝等超级势力都应该知道事情的严重性，可是他们为何还要做出这样的决定呢？”

　　“听说是有人从古墓带回了消息，说是在九龙山的内部发现了疑似神道仙兵的兵器。正是这样的消息，才让超级势力与其他的大势力不惜大动干戈出动神道仙兵与半神兵！”

　　楚枫闻言满脸诧异，道：“我实在不明白，世家古墓自成空间，那个带出消息的人是如何发现星河道神图的？”

　　“这件事我也不清楚，听说是石族的人带回的消息。他们知道九龙山脉的可怕，担心催动一件神道仙兵无法成功，这才将消息告诉了别的势力。”

　　“原来是这样。”楚枫点了点头，道：“金元宝他们打算在各大势力轰开九龙山脉后进入其中寻找机缘，并邀我一起。这件事情非同小可，我没有给他们明确的答复，只说要考虑几日。”

　　“你的心里到底是怎样想的？最好不要去，不然很有可能丢了性命！”雨馨劝道。

　　“你我都曾到过九龙山内部，虽然只窥其冰山一角，但也见识了其中的隐藏的危险。进入那里的确是九死一生，但是若能有什么办法拥有保命的把握，我想还是值得一行。我怀疑在九龙山内部的万千洞道中，很有可能藏着大量未曾使用过的高品质生命石源液。”

　　雨馨的眉间隐藏着深深的担忧，道：“就算有高品质的生命石源液，也得保住性命才行，倘若连命都丢掉了，就算是拥有一堆的生命神源液也枉然。”

　　“正是因为这样，我才迟迟不能作出决定。”楚枫叹息，道：“你知道我是太初真龙体，我这种血脉体质有个特征，同境界的战斗力虽然远比普通修士强悍，但修炼时所消耗的资源也远比别人多，以我估算起码是普通修士的千百倍以上。所以，修炼资源对于我来说非常难得，想要修炼到神桥秘境九重天巅峰，这之间需要的生命石源液用天文数字来形容都不为过……”

　　“原来是因为你的血脉特殊的缘故，我还觉得奇怪，化龙草与凝血果蕴含的生命精气磅礴无比，怎么才让你修炼神纹秘境四重天。若是用在我的身上，也能从你当时的境界突破到神纹秘境巅峰了。”

　　“我一直在为修炼资源而头疼，每突破一个小境界，消耗的修炼资源是上一个境界的四倍，而大境界之间的突破还要更多。这样算下去，很难想象修炼神桥秘境中后期需要多么庞大的资源量才能突破……”

　　听了楚枫这些话，雨馨沉默了，她黛眉轻蹙，仿佛在思考着什么，很快便做出了决定，道：“既然你需要大量的修炼资源，这次的机会最好不要错过，说不定在九龙山内部的那些洞道中真有海量的生命石源液。从远古至今，很可能遗留下了很多高品质的生命石源液，你若能得到，对于修炼路必有巨大的帮助！”

　　“我也是这么想的，可九龙山内部的危险，我们都很清楚，有着大量的古魔妖，他们若苏醒过来，以我这样的修为将没有任何生还的机会。”

　　“楚枫，你先不要着急，我应该有办法解决这个问题，让你拥有保命的手段。”雨馨突然说道，而后凝眉思考了片刻又道：“你在神城等我几日，如果九龙山被轰开了，也不要急着进去，一定要等我回来！”

　　“雨馨你真的有办法？”楚枫心中一喜，很快又想到了什么，道：“如果这件事情让你为难，那就算了，否则我又得欠你的情了。”

　　“没事的，对于我来说并不困难。事不宜迟，我就这赶回雨族，记得一定要等我回来。还有，既然你如此需要修炼资源，那最好不要与金元宝他们一起，到时候你单独前去就行了！”

　　雨馨叮嘱，而后与楚枫联袂走出楼阁，深深看了他一眼，很快就消失在了视线中。

　　看着雨馨离去的背影，楚枫的心中有种说不出的感动，他知道雨馨这次帮自己肯定不像说的那么简单。毕竟想要让他在九龙山内部拥有保命的手段，即便是对于她这样的雨族千金来说也不是件容易的事情。

　　离开清雨轩，楚枫去看了小沫，结果小丫头依旧在修炼，这般没日没夜的勤奋苦修让他觉得惊讶，这样的毅力实在太难得，将来必然会绽放光芒！

　　回到雨馨为他安排的房间内，楚枫仰躺在床上，脑海中想了很多。如今已经修炼到神纹秘境五重天，身上还有大量的次品生命石源液，在短时间内修炼到神纹秘境六重天不是问题。

　　然而，就目前这种情况来说，神纹秘境五重天与六重天并没有什么区别，就算是神桥秘境进入九龙山内部也是九死一生。

　　“不管怎么说，时间上恐怕是来不及了。虽然拥有足够突破的资源，但要炼化那些生命石源液，至少需要二十日以上的时间，甚至更久。我现在还没有渡神纹大劫，也没有办法再继续突破，若开始修炼，肯定会压制不住境界，到时候天劫就会降落下来。”

　　想来想去，楚枫放弃了突破到六神纹秘境重天的打算。一重天的境界，突破与不突破的差别也只限于进入九龙山内部之前与同代强者之间的争锋。

　　但是修炼的话，神纹大劫就白白浪费了，如此好的底牌，更应该好好利用起来，而不是为了在短时间内提升一个境界而白白放弃这个杀手锏。

　　……

　　翌日清晨，楚枫早早离开了天骄别院，来到神城的街道上，发现又多了很多陌生的年轻强者，一个个身上都散发出强大的气息，走在人群中非常的耀眼，一眼就能看出其不凡。

　　“各地的年轻强者不断赶来，看来我们神城越来越热闹了，不知道年轻强者间会有怎样的碰撞，真是让人期待啊。”

　　“听说其他几个大陆也有年轻强者前来，有些已经靠近神城了，我们去看看吧，也不知道都来了些怎样的天骄……”

　　“你们说，南方蛮荒大陆，北方炎黄大陆，西方轮回大陆和我们东方神州大陆，哪里的年轻天骄更强？”

　　……

　　街道上许多的修士都在议论，这让楚枫感到惊讶，没想到其他三个大陆的年轻天骄真的来了，而且会如此的快速。他向着城门赶去，登上城墙，远远观望。

　　果不其然，远空中出现一道又一道的身影，全都是年轻强者，男的气宇轩昂，女的容颜倾城，仙姿玉骨，个个笼罩光环，一看就知道是人中天骄。

　　“你们看，那是蛮神殿的人，竟然来了两个年轻强者！”一些修士指向远空中身穿镶金服饰，胸口绣着蛮族图案的两个年轻人说道。

　　“麒麟山的人也来了！”

　　蛮神殿的刚进入城池，两个身穿绣着麒麟图案的年轻人破空而至。

　　“这是玄武神宫的人！”

　　“那是烟霞神教的人！那个紫衣女子好像是烟霞神教的烟霞仙子——林岚，果真是风华绝代，妩媚倾城，名不虚传啊。”

　　……

　　人们不断议论从南方蛮荒大陆来的各大势力的年轻强者，除了烟霞神教是半神传承，蛮神殿、麒麟山、玄神宫都是神灵传承。不过来的都是年轻一辈的人，而老辈强者却一个都没有出现，这不免让楚枫感到意外。

　　“难道南方蛮荒大陆的那些大势力如此放心他们的年轻天骄吗，还是说这些年轻强者根本不是因为九龙山而来的？”

　　楚枫摸着下巴，不禁思考了起来。这时候，一个紫衣女子从远处踏空而来，自他的头顶而过，纤纤玉足不着鞋袜，晶莹剔透，如绝世美玉雕琢。

　　楚枫转身望去，这个紫衣女子正是先前那些修士口中的烟霞仙子——林岚。果真如人们所描述的那般，风华绝代，妩媚倾城，有着一股难以难说的魅力，娇而不柔，媚而不惑，身段凹凸有致，玉足晶莹，蛮腰纤细，青丝飞舞。她的身材异常的丰满，虽然只能看到背影，但也让人感到惊艳。

　　紧接着，北方炎黄大陆的无上神山、白虎皇族、元灵神殿；西方轮回大陆的轮回殿的人也来了，与其他的大陆来的人一样，都是些年轻强者，不见一个老辈强者。

　　这些都是神灵传承中的年轻强者，之后又有些半神传承的年轻强者接连破空而来，进入了神城。

　　在这个上午，这颗古星上大部分势力的年轻强者都来了，其中有些人的年纪非常小，最多不超过十五岁，有两三人甚至起来只有十一二岁，真是让楚枫惊讶不已。

　　就在楚枫准备离开城墙的时候，远空中突然雷鸣滚滚，一大片乌云涌动而来，伴随着道道炽烈的闪电，这让所有人都吃惊。

　　当人们看到那片恐怖的乌云与雷电覆盖下竟然有道身影在踏空而行的时候，更是震撼莫名，眼睛都瞪圆了，简直不敢相信。

　　楚枫很吃惊，没想到竟然还有人渡劫而来，别人渡劫的时候都是小心翼翼全力对抗，而此人却似闲庭信步，携着满天的神雷在空中漫步，显得从容无比。


第143章 任我狂

　　一个二十岁左右，黑发浓密，身穿紫衣，神色冷漠的年轻男子自远方踏空而来。携着大片的雷海，满天垂落炽烈的闪电，不断劈击在其身上。

　　然而，紫衣男子似闲庭信步，显然非常的轻松，雷劫根本奈何他不得，被其肌体上缭绕的神纹给消磨了。

　　神城内看到这一幕的人全都露出惊色，大部分人都感到震撼莫名，简直不敢相信自己的眼睛，直呼妖孽！

　　“这不是北方炎黄大陆的任我狂吗？”

　　“想不到他也来了，此人果真名不虚传，竟然能如此轻松面对雷劫，堪称妖孽，没有必要还是不要与他发生冲突的好。”

　　“众所周知，只有在突破每个大秘境的时候才会渡劫，这个任我狂难道突破神桥秘境了？”

　　“不可能，以他的血脉与潜力，倘若真突破到了神桥秘境，气息至少还要强盛十倍。现在的他最多不过神纹秘境巅峰而已，至于为什么会引来雷劫，这其中肯定有特殊的原因。”

　　神城的城门周围多了许多的人，显然是被携天劫而来的紫衣青年任我狂给惊动了，甚至有部分刚进入城池的年轻强者都返回到了城门处。

　　紫衣青年任我狂，人如其名，黑发飞舞，神色冷漠，眸光嚣狂，一副不将天下同代放在眼中姿态。他从远空而来，携满天的神雷，双手背负在身后，居高临下俯视众人。

　　“此人还真是狂妄，以为渡个神纹大劫就天下无敌了！”

　　“嘿，来到我们神城还如此高姿态，真以为自己是同代王者了吗？”

　　……

　　城墙上有些人发出怒声，更有人满脸冷笑，充满了轻蔑与不屑。这时候，任我狂已经来到了神城前方千米处，天穹上的雷电消失了，劫云也快速消散，他的大劫已经渡完了。

　　“我虽然不是同代无敌，但却足以轻易镇杀你们这种小角色！”任我狂听到了刚才那几个修者说的话，他一步踏空而来，立身在城外百米的空中，浑身笼罩神光，如神王降临，冷漠的眸光俯视过来，相当的霸道。

　　“任我狂！这里是神城，不是你们北方炎黄大陆，你不要太狂妄了！”一名年轻修者从人群中走了出来，散发出强大的气息，显然不是普通的修者。

　　楚枫静静看着这一幕，那个年轻修者的气息几乎已经接近年轻强者了，但是与任我狂相比起来还是有差距的。

　　“神城又如何？”任我狂大笑了起来，浓密的黑发在风中乱舞，眸光刹那间炽烈，抬手指向那个说话的年轻修者，道：“你若想活命，便不要继续聒噪，否则我不介意将你镇杀！”

　　“哼！我倒想看看你任我狂到底有什么手段！”那个年轻修者怒了，眼神也变得冰冷了起来，如他这样的人自然是有些自负的，当着这么多人的面被轻视，怎么可能忍气吞声，顿时凌空而上，体内神能精气澎湃，缕缕神纹在体表浮现出来。

　　“就凭你这样的人也敢在我面前挑衅，根本就是在找死！”任我狂依旧背负着双手，他拿眼睛斜睨那个年轻修者，露出深深的不屑。

　　“嗡！”

　　空间震动，发出鸣响，那个年轻修者身周缭绕神纹，沉浮时让空间都扭曲了起来。其右手内出现一个炽盛的光球，由神纹交织而成，整个人直接冲向任我狂。

　　神纹交织的光球在那个年轻修者的手中不断变大，散发出一股毁灭般的气息，非常的恐怖，让在场许多的修者都变色。

　　“唰！”

　　立身在城外空中的任我狂突然将右手从背后伸了出来，一道炽盛的刀芒自其手掌内迸射而出，刹那间散发出的杀伐让人惊骇，刀芒的速度快如疾电，瞬间劈开了空间。

　　“噗！”

　　那个年轻修者还未靠近任我狂，便已经被刀芒劈中，整个人都定在了空中，双眼圆睁，瞳孔中充满了惊恐与不甘。紧接着，其身上有血液激射而出，整个人从中裂开，被劈成了两半，场面异常的血腥。

　　人们都惊呆了，那个年轻修者先前散发出的气势非常强劲，几乎接近同代中的年轻强者了，然而却被任我狂一记手刀秒杀，这样的实力真的是深不可测。

　　任我狂伸手弹了弹衣衫，看都没看那个被劈成两半的年轻修者一眼，嘴角噙着一缕不屑的冷笑，而后从众人的头顶上方踏空而过，进入了神城中。

　　他展现出来的手段让在这里的人全都吃惊，就算是那些前来的年轻强者都露出深深的忌惮之色，有些年轻强者的眼中闪烁缕缕神光，不知道在想些什么。

　　“这个任我狂实在是太强大了，也非常嚣狂，人如其名啊！”

　　“可不是吗，这里是神城，他一个北方炎黄大陆的人来到我们神州大陆，竟然如此肆无忌惮，这是不把我们神州的同代修士放在眼中啊。”

　　“还真当我们神州无人了吗？只是没有遇到真正强大的年轻强者罢了，否则到时候谁生谁死很难说清！”

　　“此人如此嚣张，日后定会有人收拾他！”

　　……

　　许多的修士都发出不满的声音，毕竟身为神州的年轻修者，如今却被一个外来的人耍了威风，谁的心里都不会好受，有种被人骑在头上的感觉。

　　“哼！我看你们东方神州是真的无人，听说这些年来这神州大陆人杰凋零，几乎不可见，本以为是传闻，没想到居然是真的。”一道声音自远处传来，话落，那个说话的人便已经来到了不远处。

　　众人闻言齐齐投去目光，只见说出这话的竟然是个十一二岁的银衣小少年，这个少年神色冷漠，眼睛与嘴唇都很细长，给人一种阴冷的感觉。

　　“你是哪家的小屁孩，毛都没长齐，也敢学人说大话！”

　　“小孩子，还是赶紧回家好好学学怎么做人吧，小小年纪便如此目中无人，不知道你的大人是如何教导你的！”

　　……

　　修者们见对方是个小孩，也就没有太计较，只是你一言我一语调侃了起来。可是那个银衣小少年听到这样的话，脸色逐渐阴沉了下来，眼神变得很吓人，闪烁着阴冷的芒。

　　“你们这群蝼蚁敢对本少主不敬，真是不知死活！”银衣少年的脸色很可怕，他对着身边的一名中年人冷冷地说道：“管叔，你去将刚才对本少主出言不敬的那几只蝼蚁给杀了，本少主不想看到他们活在这世上。”

　　冷漠的声音，平淡的语气，仿佛杀几个人如同碾死几只蚂蚁，这样狠辣的心性出现在一个十一二岁的少年身上，不禁让在场的人全都变色。

　　不过一点小小的嘴角之争，之前完全不认识，而且还是银衣少年主动出言讥讽与挑衅，别人只是反驳了几句，他就要将人打杀。

　　这种年纪，这样的心性，真的有些可怕。要是再过几年，那还得了？

　　“管叔，你怎么还不去？”银衣少年见身边的中年人站着未动，不禁皱着眉头质问，一脸不耐烦的神色。

　　那个被称作管叔的中年人露出难色，道：“小少主，这里是神州的神城，不是我们南方蛮荒大陆，还是低调点好，而且不过是几句小小的争执，少主就不要和他们计较了。”

　　“哼！”银衣少年阴冷地扫视那几个修者，道：“算你们走运，今日饶你们不死，下次再敢聒噪，当心小命不保！管叔，我们走！”

　　看着银衣少年与中年人离去，刚才那几个说话的年轻修者脸上露出屈辱的神色，双手紧紧捏着。可是他们深深知道那个中年人的可怕，要是真的动手，肯定会被对方抬手间镇杀。

　　身为东方神州的修士，在这神城内竟然连番被其他大陆的修者轻视与欺压，这让很多人的心中都感到愤怒与憋屈，可是由于实力不济，这口气也只能生生咽回肚子里。

　　“刚才那个小少年与中年人好像是南方蛮荒大陆的半神传承木家的人。那个中年人称那个少年为小少主，莫不是南皇木子陵的胞弟木子生？”

　　“原来那小子有如此大的来头，竟然是半神传承木家家主的小儿子，号称南皇的木子陵的胞弟，难怪会如此嚣张，动不动就要将人打杀！”

　　“听说南皇木子陵天赋异禀，且幼年时掉落古洞而得到了神灵的功法与秘术，后来的年月中几乎横推同代，很少有人在他的面前走过十招，就连许多的老辈人物被其轻易镇杀，可谓战斗力通天！”

　　“南皇的确很强，人家修炼数十年，自然要比许多的同代强者都走得远，听说早已是修炼到道宫秘境了，其出行时，就连许多的老辈人物都要为其让路！”

　　“哎，那才那个小少年若真是南皇的胞弟木子生，的确是不可惹的人物啊，就算是当代的年轻天骄都惹他不起，否则定要被南皇木子陵镇杀。毕竟南皇比大部分的同代修者早修炼十几二十年，境界上高出太多了。”

　　“想不到我们身为神州的修者，在这神城内竟然要在其他大陆的修士面容忍气吞声。也不知道我们东方神州何时才能出现一个境界跟得上南皇，天赋与血脉也能与之匹敌的人物，到时候我看那些人还敢不敢讥笑我们神州无人！”

　　“想不到南方蛮荒大陆还有这等年轻辈的人物，竟然已经修炼到了道宫秘境！”楚枫听到人们的议论声，心中非常的震惊，同时也感受到了一股巨大的压力。

　　修炼到现在的境界，楚枫本来以为跟上同代的步伐了，没想到的是还有一批早修炼十几二十年的同代天骄，竟然高出那么多的境界。

　　“那个木子陵号称南皇，而且在幼年偶得神灵留下的功法与秘术，想来肯定非常恐怖。此人将来定是强劲的对手，不过目前无需担忧，我与他之间不会有什么交集。”

　　楚枫摸着下巴，凝眉思考，今日见到了自天下各地而来的天骄，其中有人可以称得上同阶为王，但他知道这些人只是一小部分而已，还有很多的天骄未曾出现。

　　这个大世才刚刚来临，随着大世越来越鼎盛，世间的各种机缘越来越多，到时候定然有许多的奇才与各种古血体质横空出世，到那时候才是真正黄金盛世，众天骄争锋的年代！


第144章 糖人引发的血案

　　楚枫离开了城墙，在神城内转了几圈。如今天下各地的年轻强者都齐聚于此，神城更加的热闹了。

　　走在人来熙攘的街道上，楚枫一直在想刚才的事情，蛮荒大陆有南皇木子陵，那么北方炎黄大陆与神州以及西方轮回大陆就没有这个境界的年轻王者吗？

　　还是说东方神州真的如别人所说的那样，年轻一辈在前几十年人才凋零。而这十几二十年出现的年轻天骄们由于年岁的原因，修炼的时间不足，不能与南皇那样的人相比。

　　“冰糖葫芦，又酸又甜……”

　　“烧饼，刚出炉的烧饼……”

　　“捏糖人，捏糖人咯……”

　　街道边各种叫卖声不绝于耳，楚枫的目光落在一个中年小贩的摊位上，那里摆着各种各样的糖人，一时间他竟然移不开目光了。

　　看到那些糖人，楚枫想到了十几年前的往事，那时候他与晴雪都只有五岁。有一次家族中的管事外出采集资源，他们悄悄跟着溜了出去，一起在街边看捏糖人。

　　想到那些画面，楚枫心中倍感温馨，尤其是想到他们蹲在小贩的摊位前，双手托着腮，看得入神。最后由于身上没有带钱，而晴雪又想要糖人，他便抓起一个，拉着晴雪就跑。

　　楚枫不禁莞尔，忍不住笑了起来，那些往事真的是很难忘，早已深深烙印在了心间，烙印在了灵魂最深处。

　　来到捏糖人的小摊前，楚枫不由自主停止了脚步，这一刻他觉得自己仿佛又回到了幼年的时候，只是晴雪却没有在身边，“这位少侠，您是要买糖人吗？”小贩见一个眉目清秀，气宇轩昂的少年来到了摊位前，立时露出职业性笑容。

　　然而，小贩却没有得到楚枫的回应，只见他目不转睛地看着自己摊位上的糖人出神，脸色不禁露出愕然的神色，很快就笑了笑，不再说什么……

　　也不知道过了多久，楚枫终于回过神来，指着摊位上那个与他曾经带着晴雪抢走的那个一模一样的糖人，道：“老板，这个糖人我要了。”

　　“好嘞，十文钱，我这就给您取！”小贩满脸笑容，伸手去取糖人。而楚枫则拿出一块指尖大小的碎金子放到小贩的手中，顿时让小贩吓了一跳，道：“少侠，您没有铜板的话，碎银子也成，您这金子，小的哪里拿那么多的钱找给您啊。”

　　“不用找了。”楚枫淡淡一笑，道：“你们这些凡人生活也不容易，这些金子就当做是我买糖人付的钱，你收起来就是了。”

　　“不行，不行！我怎么能收少侠您这么多的钱，您这些金子可以将我这里所有的糖人都买下来了，而且都还用不完。”

　　“让你拿着就拿着，金钱对于我们修士来说都是身外之物，没有什么用处。”楚枫笑着说道，将金子塞到小贩的手中，而后伸手去拿糖人。

　　“且慢！”一道有些熟悉的声音从身后传来，道：“这个糖人本少主要了，卖糖人的，你立刻将金子还给这个人，把糖人卖给我！”

　　稚嫩的充满傲气的声音传入耳中，楚枫没有转身便已经知道此人是谁，正是那个南皇木子陵的胞弟木子生，没有想到他会跟自己抢这个糖人。

　　以楚枫现在的年纪，对于糖人肯定是没有什么兴趣了，只是想到幼年时的往事而有种别样的情怀，而且这个糖人与当初那个送给晴雪的糖人一模一样，有着特殊的意义。

　　木家的少主木子生，他本身只有十一二岁，对这些东西充满了好奇，看到有人在买糖人，出于自以为是，高高在上的优越性子，便故意要买下已经被楚枫选中并且付钱的那个糖人。

　　楚枫不动声色，伸手将糖人拿到手中，而后转过身来，道：“不好意思，这个糖人已经被我买了，你要是想要的话可以让老板再给捏一个一模一样的。”

　　银衣少年闻言，微眯着眼睛打量着楚枫，嘴角逐渐泛起一缕冷意，道：“倘若我偏要你手中的那个糖人呢？”

　　“这个糖人已经是我的了，你要也没有用。”楚枫淡淡一笑，转身就走，不想与银衣少年纠缠下去。

　　“站住！”银衣少年的脸色陡然一沉，眼中浮现出与其年龄不相符合的阴冷光芒，道：“本少主同意让你走了吗？”

　　楚枫不理会，继续往前走，银衣少年身边的中年人却“唰”的出现在他的面前，拦住了去路，一副高高在上的神色，道：“年轻人，既然我们家少主要你手中的糖人，你就要将它留下，少主没有让你走，你恐怕哪里都去不了。”

　　楚枫眼眸微凝，道：“这么说来，你们是要动手抢了？”

　　“你要这么说也可以。”中年人冷漠回应，单手背负，道：“有句话叫做识时务为俊杰，我看年轻人你也是个修者，应该知道权衡轻重，不要因为一个糖人而伤到了自己，那样的话可是不划算的。”

　　“南方蛮荒大陆木家，半神传承下来的千古世家，实力的确很强大。可是你们别忘了这里是神城，而你们家族的强者也没有在此，不要太过自以为是的好。”

　　“听你这么说，那就是不愿意将糖人给我家小少主了，这样的话我也只能出手教训教训你了，让你知道有些人是你永远都只能顺从与仰望而不能违逆的！”

　　中年人的体内散发出强大的气息，四周罡风呜呜声响，形成强大的气场。这时候，银衣少年满脸杀意地说道：“管叔，你什么时候变得这么仁慈了，这个蝼蚁竟敢违逆本少主，直接将他杀了！”

　　楚枫听到这样的话，眼眸瞬间冷了下来，心中的杀意也快速攀升。这个银衣少年年纪轻轻，竟然如此狠辣，先后两次，只因几句话就要打杀他人的性命，要是长大了，那还得了！

　　“小少主说要你的命，只能怪你不长眼睛，下辈子做人眼睛放亮点！”中年人探手抓来，五指上神光闪烁，缕缕神纹交织，一下子就逼近了叶辰的头颅。

　　街道上的人们见到这样的画面，立时驻足围观，当他们看到动手的双方是何人时，全都露出奇怪的表情，有的人脸上的肌肉甚至都抽动了几下。

　　中年人的手抓向楚枫的头，其神光爆射神纹缭绕的五指可以穿金裂石，眼看就要洞穿楚枫的头颅，那个银衣少年嘴角噙着冷笑，双手抱胸好整以暇地看着，眸子充满了对生命的蔑视。

　　然而，鲜血迸溅的画面并没有出现，因为楚枫伸手抓住了中年人抓来的手腕，用力一拧，“喀嚓”一声，中年人的手腕顿时变成了鱼钩状，剧烈的疼痛让其脸部肌肉都忍不住抽动。

　　“唰！”

　　中年人意识到面前的青衣少年不简单，其体内的神纹瞬间汇集到了眉心，交织成一道炽烈的神芒射杀向楚枫，要将其眉心洞穿。

　　楚枫并指点向神芒，双指金光璀璨，如同神金浇铸，密集的神纹密布手指的每一寸肌肤，“嘣”的一声点在射杀而来的神芒上，发出类似金属交击般的颤音。

　　中年人的眉心射杀出来的神芒立时就崩灭了，而楚枫的金色手指去势不减，直接点向其眉心，惊得中年人快速伸手来抵挡。

　　“噗！”

　　金色的手指洞穿了中年人那只神纹密布的手掌，“咔嚓”一声点在了其额头上，那里的骨头顿时发出轻微的骨裂声，让中年人剧痛，感觉整个头部都像是承受了重击似的，他瞬间飞退十余米，惊骇的看着楚枫。

　　此刻，银衣少年的脸上也露出惊色，跟着他的中年人可是有着半步神桥秘境的修为，竟然会在这个青衣少年的手中受伤，他的眼中闪烁森寒的芒，杀意越来越浓烈。

　　“唰！”

　　中年人祭出一面绿色的金属牌子，迎风见长，瞬间变成一张桌子那么大，它在空中轻轻一震，四周的空间接连崩开，威能惊人！

　　“想不到你竟有这等修为，可是今日小少主要你死，你便不能活！”中年人眼中的杀意炽盛，他双手于身前一划，那片绿色的金属牌子顿时绽放万道神芒，“嗡”的向着楚枫镇压而去。

　　楚枫神色冷漠，他站在街道上，整个人出奇的平静，没有什么强大的气势散发出来，只有浓密的黑发在劲风中乱舞。

　　看着如同山岳般当空镇压下来的绿色金属盾牌，楚枫举起了右手，密集的金色神纹快速向着手掌与手指汇集，一巴掌拍了上去。

　　“嘣！”

　　如神金浇铸的手掌重重拍击在绿色的盾牌上，顿时爆发出刺耳的金属颤音，两者交击的点如同一轮燃烧的太阳炸开了似的，刺目的神光如潮浪般“唰”的冲击十方。

　　绿色的金属盾牌“嘣”的一声高高飞起，其上出现一个清晰的手掌印，这让在场所有人都惊骇，徒手与通灵宝兵硬撼，肉掌没事，可通灵宝兵却被拍得凹陷了下去，这样得画面简直让人不敢相信！

　　“轰！”

　　中年人再次催动绿色的金属盾牌镇压了下来，其上绽放的神芒比之前更加炽盛。

　　“既然你要找死，那我就成全你！”楚枫的杀意终于显露了出来，不能杀银衣少年，难道还不能杀这个中年人吗？

　　他的手臂与手掌上流转紫金色的光芒，旺盛的生命血气压得四周的人几乎不能呼吸，全都露出惊骇的神色。

　　“嘣！”

　　楚枫的手掌再次拍向镇压下来的绿色金属盾牌，金色的手掌变成了紫金色，其上有密集的神纹在闪烁，一声巨响中，绿色的金属盾牌瞬间横飞了出去，其上出现第二个手掌印，并且有裂痕在不断蔓延，不过顷刻间，整个盾牌便在轰然声中四分五裂，变成了废铜烂铁。

　　“就凭你也敢在我的面前逞威！”楚枫脚步迈动，如疾风般欺身到中年人的面前。

　　中年人因为以心神祭炼的兵器崩裂而遭受到了反噬，身躯正摇晃不已，还未反应过来，头颅便被一只金色的大手给抓住了。

　　“你敢杀我？！”中年人目光冰冷，狠狠盯着楚枫，仗着自己是木家的人，底气十足。

　　“我不敢。”楚枫说道，“噗”的一声将其头颅摘了下来，补充道：“我只敢摘掉你的头颅而已。”

　　无头尸身的脖颈间冲出数米高的血液，楚枫右手提着鲜血淋淋的头颅转身看向脸色阴沉得能滴水的银衣少年，扬了扬左手的糖人，道：“你还要糖人吗？”


第145章 晴雪留信

　　银衣少年木子生的脸色非常阴沉，他没有想到面前这个青衣少年竟然敢杀他的随从，也没有想到其有这样的本事。

　　看着楚枫右手提着的鲜血淋淋的头颅，左手拿着的糖人，银衣少年的眼睛几乎眯成了一条缝，丝丝冷光迸射，身上也浮现出了缕缕神纹，有强大的气势弥漫开来。

　　“小子，今日你死定了！竟然敢杀本少主的随从，谁给你的胆子！”银衣少年的杀意夺眶而出，他“唰”的消失在了原地，一下子就出现在楚枫的面前，一道炽盛的绿芒斩落而下。

　　“小小年纪，心性如此狠毒，今日若不好好教训你，长大了还了得！”楚枫的声音很冷，但脸上却带着似笑非笑的神色，伸手迎向斩落下来的绿芒。

　　“嘣！”

　　楚枫的手紫金光芒璀璨，其上缕缕神纹缭绕，坚如神金般不可摧，一下子就将斩落下来的绿芒给崩灭了，而后一巴掌拍在银衣少年的脸上。

　　“啪！”

　　耳光声特别的清脆与响亮，银衣少年木子生顿时横飞了出来，喷出一口血来，牙齿都差点被抽碎，脸部肿得老高。

　　“你……你敢打本少主的脸，本少主必将你碎尸万段！”银衣少年木子生睚眦欲裂，他捂着左脸站了起来，那双眸子阴冷得瘆人。

　　“是吗？”楚枫迈动脚步，身如疾风，拉起无数的残影，快得让人看不清楚，瞬间就来到了银衣少年的面前，一把抓住其肩膀，直接将其提了起来，对着屁股就是一脚。

　　“嗷……”

　　银衣少年嗷嗷直叫，气得头发都倒竖了起来，那张脸与眼神中表现与其年龄完全不符合的阴冷与怨毒，简直就像是要吃楚枫的肉，喝他的血似的。

　　“你混账！你敢如此羞辱我，你知道我是谁吗？”银衣少年血红着双眼盯着楚枫，腮梆子高高鼓起，牙齿咬得喀喀声响。

　　“啪！”楚枫一脚踹在其屁股上，顿时将银衣少年踹得飞上了高天，道：“我管你是谁，我只知道你个没有教养的小屁孩，今日非得好好教训教训你！”

　　“你……你混账！我可是木家的少主，是南皇木子陵的胞弟，你敢如此对我，我大哥定会出手为我出这口恶气，到时候你就算躲到天涯海角都逃不了！”银衣少年在从高空中坠落，疯狂厉喝。

　　“你这小屁孩，嘴倒是挺硬的！”楚枫伸手将坠落下来的银衣少年抓住，伸手捏住他的脸不断往外拉车，使得其整张脸都变了形，道：“小小年纪，不但动不动就喊打喊杀，如今还满口胡话！你说你是南皇的胞弟，这里谁会相信？”

　　“哼！你怕了吧！”银衣少年听到楚枫这样说，以为他忌惮自己的哥哥南皇木子陵，当下底气十足，瞬间充满了优越感，大声呵斥道：“还不将本少主给放开，然后跪下来磕头认错，自断双臂，否则定饶不了你的性命！”

　　“啪！”楚枫一巴掌拍在银衣少年的头上，拍得他头昏脑涨天旋地转，满眼都在冒星星，道：“让你冒充南皇的胞弟！”

　　“本少主……”

　　“啪！”银衣少年刚开口，楚枫又是巴掌抽在其脸上，道：“你个小屁孩，还想让人磕头认错，自断双臂！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　这一巴掌，银衣少年的牙齿都飞了出来，整张脸已经不成形状，看起来就像是一只煮熟的猪头，他张嘴想要怒骂楚枫，然而却只能发出呜呜的声音，如同一只夹着尾巴的小狗在低呜似的。

　　街道上围观的人群都惊呆了，银衣少年的身份早就已经传开了，大部分人都知道其来历，真的是蛮荒大陆木家的少主，也是南皇木子陵的胞弟。

　　在这神城内，几乎没有人会与银衣少年发生冲突，即便是发生了冲突，大都会选择退步。毕竟我族兄可是南皇木子陵，是绝大多数年轻天骄都惹不起的存在，要是被其惦念上，除非不出宗门或者是家族，不然很难有活命的可能。

　　然而楚枫却丝毫不给木家与南皇的面子，当街摘去木家中年修者的头颅，暴打木家小少主，将其揍成了猪头，这让人们都傻眼了。

　　“小屁孩，心性不要那么残忍，以后好好做人知道吗？”楚枫一副长辈教训晚辈的口吻，让银衣少年气得想吐血，然而由于整张脸都肿得厉害，他很难发出声音。

　　“我……”

　　银衣少年咬牙切齿，正要说话，楚枫一把将他倒翻过来，按在地上狠狠抽屁股，啪啪声不绝于耳。

　　“你这小子，我一定要让我哥杀了你，啊啊啊！”

　　银衣少年气疯了，身为木家的小少主，从小都是在宠溺中长大，何曾被人如此当众抽屁股，对于他来说这是奇耻大辱！

　　街道上围观的众人都想笑，但是觊觎银衣少年的身份，担心会将其得罪而被嫉恨上，只能将笑意硬生生忍住，脸部的肌肉忍不住狠狠抽动。

　　“少年，做人要低调，这里是神城，你一个小屁孩就想逞威，真当神城无人了吗？记住这次的教训，希望你每次摸屁股的时候，就会想到今天的一幕，能时刻提醒着你。”楚枫说着将银衣少年放开，而后站起身来拍了拍手，道：“好了，我也打够了，你赶紧走吧，回到大人的怀里哭鼻子去。”

　　“你……本少主一定不会放过你！”银衣少年翻爬起来，一双眸子阴冷而怨毒，咬牙切齿留下一句狠话，而后转身就走，很快就消失在众人的视线中。

　　看着银衣少年离去的身影，楚枫脸上的笑容逐渐凝固。他本里没有想过会与木家的人发生冲突，可是偏偏事与愿违，麻烦自动找上门来，想避都避不了。

　　若不是因为南皇木子陵，楚枫岂会如此轻易放走银衣少年。这个木子生年纪轻轻便心性狠毒，这样的人再过几年不知道会变成什么样子，经此一事，必然是嫉恨上了，将来肯定会想法设法报复。

　　然而，楚枫却知道自己不能杀了木子生，否则木子陵肯定会追杀而来，到时候将会面临绝境。若只是将其打一顿，就算南皇木子陵心中有气，也不会万里迢迢特地赶来。

　　楚枫站了一会儿便转身离开了，想到各大势力的年轻强者，他觉得肯定不像表面上看到的，只有年轻一辈的人物前来，定然还有老辈人物暗中跟随。

　　他刚走，街上的人群便闹开了，人们议论纷纷，各种声音此起彼伏。

　　“太虚峰的传人沐枫真的是好手段啊，行事肆无忌惮，就连南皇的胞弟都敢暴打，还有什么不敢做的？”

　　“之前那个银衣少年木子生不是讥笑我们神州年轻一辈人才凋零吗？当时有人听不过去说了几句话，他就要让身边的中年修者将那几个人给杀了。此刻我觉得心中无比解气，真是爽快啊！”

　　“只能说木子生运气太背，在谁的面前装逼不好，非得在沐枫面前装。这是他活该被暴打，哈哈哈！”

　　“唔，沐枫的行事作风神城内谁不知道，曾经当着各大势力的面敢对太虚圣主冷言相向。那木子生虽然是少主，且有着南皇这样的族兄，但这里始终是神城，他还真以为自己可以横着走了，刚才看他那表情，现在想起来都还觉得大快人心，哈哈哈！”

　　“虽说沐枫为我们神州的年轻一辈出了口气，但这件事情恐怕不会善了。那木子生年轻虽小，但心性非常毒辣，是个睚眦必报的人，事后肯定会对付沐枫。”

　　“说的也是，沐枫的麻烦越来越多了，不过有那个神秘的老人在背后撑腰，想来没有老辈的强者敢出手，就怕南皇为了胞弟而亲自前来，那可是会被老辈强者更加可怕。他若出手镇杀沐枫，那便是同代强者之间的争斗，那个神秘老人怕是也无话可说。”

　　……

　　楚枫离开那条街道后径直走向天骄别院，路上听到街上的行人谈论，说是有各地而来的年轻强者进入了天骄别院，其中还有那些渡劫而来的任我狂。

　　他有些吃惊，那些年轻强者不过刚来到神城而已，竟然就直奔天骄别院而去，明显未到神城的时候便已经知道了天骄别院的存在，否则不会如此。

　　“大哥哥，大哥哥！”就在楚枫走到街道的转角时，小巷中有一个七八岁的小男孩跑了过来，手中拿着一封信件，道：“有个漂亮的姐姐说让我将它交给你。”

　　楚枫一怔，伸手接过信件，心中保持着高度的警惕，他担心是杀手组织搞的名堂。但很快就发现，根本是多虑了，这个小男孩只是个普通人，将信件交给他之后便挥了挥手蹦蹦跳跳的离开了。

　　打开信件，一行娟秀的小字映入眼帘，其上写道：“枫，事情已经办妥，我在北域等你，无需为我的安危而担心——晴雪。”

　　看着手中的信件，楚枫的脸上浮现出了笑容，心中的担忧彻底放了下来。如今终于可以确定晴雪是安全的了，而且应该还得到了《杀字诀》的地图残片。

　　“难道世家古墓中有两张《杀字诀》的地图残片不成？前辈的棺椁内有一张，晴雪找到了一张，九龙山内部有一张，加上在隐脉峡得到的一张，四张地图碎片全都集齐了！”

　　楚枫的心情非常的激动，想不到这么快就集齐了《杀字诀》的地图碎片，到时候找到这种攻杀神术，同阶战斗力将会更上一层楼！

　　七绝天神开创融合的七种神术旷古绝今，真的是拥有莫测的威能，修炼过《伐字诀》的楚枫是深有体会。

　　以前的时候，对敌总是只有几种神通，有时候难免会出现捉襟见肘的情况。然而，自从修炼了《伐字诀》，各种神通信手捏来，千变万化，奥妙无穷，对敌是让对手永远都猜不到一下种神通术是什么，从而无法有效判定。

　　楚枫对《杀字诀》充满了期待与渴望，然而短时间内却无法前往北域。他还要等着各大势力轰开九龙山脉后进入其中寻找自远古存留下来的生命石源液。


第146章 嚣狂的任我狂

　　回天骄别院的路上，楚枫一直在想《杀字诀》的事情，清雪留下信件去了北域，是不是说明她已经确定了《杀字诀》就在北域？

　　可是晴雪的身上只有一张地图残片，她如何能判断《杀字诀》藏在北域，这让楚枫感到疑惑与费解。

　　想来想去，楚枫觉得晴雪或许是得到别的线索，也就没有去多想了。

　　回到天骄别院，楚枫感应到了许多强大的气息从会客厅内传来，他站在远处望去，看到会客厅内坐着数十个年轻男女，都是来自各地的年轻天骄。

　　雨馨并不在别院内，这些年轻天骄来此自然见不到她，由一个年约五旬的精瘦老者接待，这个老者的双眸中隐含着凌厉的精光，给人以深不可测的感觉。

　　天下各地的天骄来此，也只有如精瘦老者这样的人物出来才能压制得住场面，让这些天骄们心生忌惮，否则怕是要闹出什么事情来。

　　比如此刻的紫衣青年任我狂，他是众年轻天骄中最为强势的一个，别人都坐着，而他却在会客厅的中央站着，双手背负于身后，一头浓密的黑发无风飞扬，一副横推同代天下第一的姿态。

　　“早就听闻雨族千金于神城内建造了一座天骄别院，时常诚邀世间天骄相聚，可是今日我等来此，却不见雨族千金相迎，莫非是看不起我们这些来自其他大陆的年轻修者吗？”

　　任我狂神情很霸道，眼神很逼人，平静的声音中带着一种质问的口气，让会客厅内的一些雨族人变色，眼中浮现出怒色。

　　“小姐建造天骄别院，的确是为了邀请来神城的各方年轻天骄一聚，今日如此多的年轻强者光临，老夫感到不胜荣幸，不敢有丝毫怠慢，自问未曾有任何地方失礼。”接待众年轻强者的老者含笑着，说到这里话语一顿，神色微微一沉，道：“老夫已经说过，小姐不在别院，于昨日返回了雨族。任小兄弟，你明知我家小姐不在，却故意这样说，不知道是什么意思？”

　　“我能有什么意思。”任我狂弹了弹衣角，道：“听说雨族千金雨馨仙子容颜绝美，仙姿玉骨，在下只是想一睹芳容而已。今日不能得见，心中遗憾的同时也颇有不甘。”

　　“原来如此。”雨族老者点头，道：“我家小姐数日后应该会回到神城，届时定会邀请诸位年轻强者相聚。”

　　“很好！”任我狂仰天笑了起来，一副意气风发指点江山的姿态，道：“听闻雨馨仙子有绝世之姿时，我便有了个决定，那便是要与雨馨仙子结成道侣，共修无上大道！”

　　此话一出，整个会客厅都安静了下来，落针可闻，数十双眼睛几乎在瞬间全都落到了一身紫衣，满头黑发飞舞的任我狂身上。

　　这些人中，有些年轻强者的嘴角泛起一抹冷笑，有的则神色平静，双眸中有神光闪烁，不知道在想些什么，但无一例外，谁都没有说话。

　　雨族的人脸色很难看，就连那个端坐在会客厅正上方的老者也都露出了一丝冷意，道：“年轻人，你说话可要经过大脑，有事情不是你想怎样就能怎样的。身为年轻一辈中的天骄，固然有着过人的血脉与潜力，然而大世已经来临，最不缺的就是天才，太过自以为是，终究只能做井底之蛙罢了。”

　　“哈哈哈！”任我狂放肆狂笑，神情与眼眸嚣狂而霸道，微仰着头颅，道：“同阶中谁能与我一战？我任我狂在相同的境界中自信不弱于任何人，以我这等天骄人杰，相信配雨馨仙子应该没有任何问题！”

　　“年轻人，你连神桥秘境都不到，居然如此自大。你可知道，每一个鼎盛的大世中，如你般血脉的人的尸体堆积成山，在争雄路上都成为了真正的强者的踏脚石。你想与我家小姐结成道侣，真是口出狂言，再者以我家小姐的眼光，恐怕也看不上你。”

　　“我想做的事情没有做不成的，我想得到的人，最终也一定会得到，将来你们拭目以待吧，谁敢阻挡我的前路，一拳轰杀便是！”

　　任我狂非常的强势，紫衣与黑发舞动自动，看起来充满了霸道与野性，话落他转身而去，身体几次闪耀便消失在了众人的视线中。

　　会客厅内的年轻强者们面面相觑，对于任我狂的言行感到惊讶。众人对任我狂的底细并不了解，只知道他有个很神秘的师尊，但到底是谁却不得而知。

　　今日，任我狂来到雨族的天骄别院内说出强势的言论，看其姿态似乎根本没有在意雨族是半神传承。由此不禁让在场的众人都开始猜测起到底是来历，为何有这样的底气。

　　不多时，其余的年轻强者也相继离开了，会客厅中只剩下了雨族的人，他们一个个的脸色都不太好看，对于任我狂的嚣狂而生出了怒火。

　　只是，在这天骄别院中，除非是有人故意进来捣乱，否则便不好出手，雨族的老者只能看着任我狂离去。

　　楚枫绕过会客厅回到了自己居住的小院，脑海中不断浮现出任我狂在厅中的表现，这个人的狂妄与自信超过了他的想象！

　　“任我狂，你到底有什么依仗，是自信还是自大？”楚枫坐在桌子边，手指轻轻敲打着桌面，眉毛微微皱着，自语道：“可惜我没有渡劫，虽然说已经修炼到了神纹秘境五重天，但却无法发挥出这个境界的战斗力。再者，那任我狂已经修炼到神纹秘境巅峰，高出我足足两个境界……”

　　楚枫微眯着眼睛，缕缕冷芒闪烁，想起任我狂先前那不可一世的姿态，他就有种一鞋底拍其脸上的冲动。若不是压制了境界而无法挥出神纹秘境五重天的实力，他刚才或许就已经冲上去给他一脚丫子了。

　　“呵呵，想和雨馨结为道侣，我还想与神灵结拜为生死兄弟，可惜那只是一厢情愿罢了……”楚枫笑着摇了摇头，随后便上床盘坐下来，闭目调息，养精蓄锐。

　　第二日上午，楚枫依旧在闭目调息，突然有轰隆隆巨响传来，这片天地似乎都被震动得摇颤了起来，这种声势立时将他从调息中惊醒了过来。

　　“发生什么事情了？”楚枫睁开眼走出房间，轰隆隆的巨响声不断传来，这片天地真的在摇颤，他凌空而上，发现声音是从九龙山脉所在的方向传来，心中顿时一跳，难道那些万古神朝与神灵传承已经动手了不成？

　　想到这个可能，楚枫“唰”的破空而去，离开天骄别院，很快便找到了金元宝与燕云乱以及妖月清所住的客栈。

　　这是一座单独的小院，金元宝、燕云乱、妖月清三人同住于此。

　　楚枫来到这座小院的时候，金元宝三人正从房间内走出来。见到楚枫，燕云乱立刻走了上来，道：“沐枫兄弟，你是否已经考虑好了？如今万古神朝与神灵传承已经开始轰击九龙山了，我们正准备前往，山脉一旦被轰开，将会第一时间进入其中。”

　　“燕兄，我劝你们还是再好好考虑，就龙山内部非常凶险，就算是道宫秘境的强者进去恐怕也是九死一生，莫说你我这样的境界，几乎没有生还的可能，除非拥有特殊的保命手段。”楚枫这般说道，他实在是担心金元宝与燕云乱以及妖月清会白白去送死。

　　“虽然的确相当危险，但也不是必死之局，这次是大好的机会，我们实在不想错过，甘愿冒险一试。”燕云乱心意已决，道：“沐枫兄弟如果不愿意与我们同往，我也不会劝你，等我们从九龙山内部出来后再痛饮，就此别过了，保重！”

　　“沐……沐枫，保……保重！”

　　“沐枫兄弟，你可要保重哟，奴家会想你的……”妖月清挽了个兰花指要去点楚枫的额头，却被楚枫给躲开了，他一脸幽怨娇嗔了一声便冲天而去。

　　楚枫脸上的肌肉微微抖动，每次看到妖月清这个样子都觉得浑身不自在，整个人都不好了。

　　“希望你们能逢凶化吉，都要活着出来才是……”楚枫的眉宇间充满了担忧，心情也变得沉重了起来。

　　九龙山内部有着怎样的凶险，楚枫可是很清楚的，即便是只窥到了冰山一角，但也已经足够恐怖的，那些未知的洞道里面肯定还有更大的凶险。

　　楚枫离开了客栈，向着九龙山脉所在的地方而去，相距还有数百里，他便停止了下来，因为那片地域方圆数百里都被一柄流淌着古老气息的石矛给封住了，形成巨大的光幕。

　　在光幕中，一尊青色的铜鼎在空中沉浮，垂落万缕丝绦，交织神道秩序，散发出浩瀚莫测的威压，这种气息恐怖至极。

　　楚枫知道，这两件兵器肯定就是神道仙兵了，石族的破天战矛，天荒神朝的乱天鼎！

　　两件神道仙兵，一件封困空间，另一件轰击山脉，完美配合。否则乱天鼎轰击山脉时震动出的余波不知道要冲击到方圆多么广阔的地域，这片地域都得被打沉。

　　封困的空间中神道秩序链沉浮，无上仙光茫茫一片，炽盛得让人睁不开眼来，伴随着滔天的能量波动与惊天动地的轰鸣中，仿佛整个天地都要崩塌了。

　　九龙山脉上浮现出许多的神纹，布满了山体与植被，在中央那座山峰上更是有秩序神链浮现了出来，而后在天穹上演化成了一片星河，垂落下神道秩序，不断与乱天鼎的秩序对碰，将那里的空间彻底崩成了虚无，看起来就像是一个巨大的虚空黑洞，黑暗而冰冷。

　　神道仙兵封困的空间中没有人，所有人的人都在封困的空间外，包括正在催动神道仙兵的石族与天荒神朝。

　　“轰隆隆！”

　　九龙山脉摇动不止，然而却没有裂开，其上到处都是神纹在闪烁与交织，天穹上更有星河垂落下来的神则秩序，将整片山山脉都护在其中。

　　“轰——”

　　万古神朝与神灵传承的人继续催动神道仙兵轰击，既然已经将神道仙兵都带到了这里，自然不会轻易放弃，直到将其轰开为之。

　　九龙山不断摇动，但是却始终没有被轰开。

　　楚枫远远看着，心知有星河道神图在，想要轰开中央的九龙山可能性很小，而周边的山脉很有可能会在长时间的轰击下裂，可也不是短时间能成功的，于是他转身返回神城天骄别院，准备安心等待雨馨回来。


第147章 剪不断理还乱

　　楚枫回到天骄别院等待雨馨，闲暇是便陪着从修炼中醒来的小沫，小丫头非常的高兴，粉雕玉琢的小脸红扑扑的，像是一个红苹果，又像是精致的瓷娃娃。

　　就这样，楚枫在天骄别院一连等待了六日，雨馨终于回来了，她拿出一件紫金软甲，通体流转神辉，其上刻满了密集的神纹与符篆，有大道气机在流转。

　　清雨轩二楼，雨馨的闺房内，楚枫看到紫金软甲，顿时便知道这件软甲绝对不凡，看到其上的神纹与符篆，感受到流转的大道气机，他不禁露出浓浓的惊色。

　　“雨馨，这件紫金软甲非同小可，你将它拿出来肯定很不容易吧？”

　　“我可是雨族的千金，我父亲为家主，一件紫金软甲而已，没有你想的那么困难。”雨馨浅笑嫣然，让楚枫将外衣脱下来，而后亲手为他穿上，道：“有了它，你进入九龙山内部后，相信能有一定的自保能力。”

　　楚枫露出疑色，道：“这件紫金软甲真的能护住我吗？就算它是顶级的道兵，但以我的境界来催动，恐怕也难以发挥出多少的效果来。”

　　“谁说这件紫金软甲是道兵了？”雨馨浅笑，拉着楚枫的手，道：“这是我们雨族曾经的某位强大的王道境强者炼制的特殊禁器，可以发挥出王道境初期的威能！”

　　“王道境强者炼制的禁器？”楚枫脸上的神色微微一僵，关于禁器自然是有些了解的，这种器非常特殊，就算是修为低下的人使用，都可以发挥出所有的威能，不过非常难以炼制。他心中很感动，欲将紫金软甲脱下来，道：“这件软甲太珍贵了，若是损坏了，你如何像家族交代？”

　　“我辛辛苦苦返回家族，好不容易将紫金软甲带来，你居然要将它脱下来！”雨馨有些不悦，柔美的脸上带着些许怒气，道：“想要进入九龙山脉内部寻找修炼资源，而后活着出来，你就必须穿着它！”

　　雨馨很认真也很严肃，从初识到现在，相处这么长的时间，楚枫还是第一次看到她这么的认真，他知道自己刚才的话语与举动真的让她生气了，不禁叹道：“既然如此，我就穿上吧，欠你的实在太多了，我真不知道该如何偿还……”

　　“谁稀罕你偿还了。”雨馨的美眸微微低垂，轻声道：“我是心甘情愿为你做这些，你当初不顾性命舍身救我，我为你这些小事又算得了什么呢？”

　　楚枫闻言，眼中浮现出复杂的神色，但脸上却露出了笑容，道：“不说这些了，这件紫金软甲我收下便是。前几日万古神朝与神灵传承以及动用神道仙兵开始轰击九龙山脉，虽然有星河道神图护着，但九龙山脉应该在不久后就会被生出裂缝，我也是时候该好好准备了。”

　　“嗯，那你这几日好好调节状态，我会派人去查看九龙山脉的情况，如果山脉裂开，我会第一时间通知你。”雨馨轻声说道，声音柔美而轻缓。

　　接下来，楚枫说起了前几日众天骄来别院的事情，关于北方炎黄大陆的任我行当时说的狂言也一字不漏。雨馨听后脸色颇为不悦，眼神也很冷漠，道：“看来那任我狂的应该有很强的背景，不过就算他是神灵传承的人又如何，终究只是一厢情愿罢了。”

　　楚枫在雨馨的闺房内待了差不多半个时辰，临走的时候，雨馨告诉他使用紫金软甲的方法，只需将神能精气灌输到胸前的那个六角形的印记内，整件软件便会被彻底激活，届时可以发出超强的防御力，能抵挡大道神纹的冲击与绞杀，护住肉身不朽。

　　不过，紫金软甲虽然拥有强绝的防御效果，但是由于是特殊的禁器，使用次数有限，一旦激活次数达到三次，软甲就会崩裂，而后灰飞烟灭。

　　“我尽量小心些，不到万不得已不会激活这件软甲，三次的机会想来也应该足够了。”

　　雨馨黛眉轻蹙，眼中带着一抹深深的忧色，她轻轻抚摸着穿在楚枫身上的紫金软甲，道：“希望这件软甲能护你安平，倘若实在太危险，你就放弃寻找资源吧，不要太强求，凡事以自身安全为首要。不要让你娘和晴雪姐姐担心，也不要让我担心……”

　　“雨馨，谢谢你……”

　　楚枫走了，离开了雨馨的闺房。

　　看着他离去的身影，雨馨的美眸中渐渐有了一抹黯然的神色，她幽幽叹息，轻声自语道：“这次回到家族，我听到了意外的消息，如果将来雨馨不能信守承诺，希望你不要怪我，也不要难过……”

　　楚枫已经离开了楼阁，雨馨的幽幽叹息声他没有听到。虽然拥有了雨馨拿来的紫金软甲，可是他的心中却半点高兴不起来。

　　禁器，这是一种特殊的兵器，威能强大，与普通的常规兵器有很大的不同，炼制起来极为不容易，其条件可以说非常的苛刻。

　　早在童年的时候，楚枫便听秦家的人提到过禁器，但那时候了解的并不多，秦家的人也没有都说。

　　这几年来，他在闲暇的时候翻阅过许多的关于介绍修炼界各种事物的书籍，其中就有对禁器的描述。

　　禁器这种特殊的兵器，它可以在持有者修为不足的情况下发挥出所有的威能，虽然使用次数有限，但却也非常恐怖。可以说，一个神纹秘境的修士，倘若持有道宫秘境强者炼制的禁器，便可以轻易镇杀神桥秘境的修士，几乎没有什么悬念。

　　正是因为禁器的强大，炼制起来也相当的困难，不禁需要特殊的材料，还需要炼制着以本源精气来反复祭炼，即便是这样，成功的几率都非常小，炼废的可能很大！

　　所以，禁器非常的少，就算是半神传承，甚至是神灵传承都拿不出多少来。而这些禁器通常都是用在特殊的情况下，比如在某些神能与大道被压制的地域，就需要靠禁器来发挥威能，没有人会在不存在压制的地域使用。

　　由此可以想到，禁器是何等的珍贵，更不要说王者级别的禁器了！

　　雨馨虽然说得很轻松，可以楚枫却知道，她能将紫金软甲拿出来，肯定费了很大的力气，非常的不容易。他担心雨馨会因为这件事情而被雨族的某些人抓住把柄拿来说事。

　　雨族这样的半神传承，家族基业太大，人员众多，在者万古岁月的传承中，必然会有许多的分支与派系，彼此间勾心斗角，争权夺利，这在大传承中并不少见。

　　这件事情很有可能会给雨馨带来麻烦，她明知道后果，却义无反顾将珍贵的紫金软甲拿来给自己，楚枫的心中有说不出的感动。

　　楚枫回到自己的别院，盘坐的床榻上想了很久，他的心中充满了矛盾，眼神很复杂。想到这段时间以来与雨馨相处的点点滴滴，想到她对自己的好，又想到与自己从小就生死不弃的晴雪，心中便如一团乱麻般。

　　“晴雪是我心中最爱，曾经我以为这辈子心中只会有她一人。然而，不知道是缘分太奇妙，还是命运太捉弄，我又遇到的神曦，遇到了雨馨……”

　　想到这里，楚枫不禁自嘲地笑了笑，轻声自语道：“或许是我不够专情才会让她们不知不觉走近心间，不管我怎么做，总是会伤到她们。选择晴雪一人，伤了雨馨，若我接受她，对晴雪也是一种伤害……”

　　“我该怎么办？我要怎么做才能不伤害她们任何人，如何才能两全其美？！”

　　楚枫的心中很纠结很难受，这么多年来他从未想过自己会遇到这样的情况。以往对感情是懵懂的，只知道从小与自己青梅竹马许下终生的晴雪是一生的伴侣。可是却没有想到竟然会在这几年中爱上别的女子，这种感觉让他不知道该怎么办，甚至对自己充满了自责。

　　黎歆、西熙雅、神曦，她们的身影相继浮现在楚枫的脑海中，不禁让楚枫的心中更加的沉重了。

　　曾经在龙渊泽的时候，那时年纪尚小，对于感情的事情，楚枫还是懵懂的，西熙雅的表白让他知道了她的心，而黎歆与神曦的关心，他则认为她们只是单纯对自己好而已。

　　可是这些年来再回想起那些画面，想到黎歆时刻黏着自己，想到在渊龙古村的时候，神曦久久不愿返回洪荒神岳，临走时那不舍的眼神以及饱含的泪光，他知道神曦很有可能也对自己有着别样的情愫……

　　“神曦姐姐，精灵般的女子，有着高贵的身份，流着强大的神血，那时候我不过是个小小的凡俗武者，她若真的对我有情，想来是因为我的血脉之故吧。”

　　楚枫想了很多很多，神曦流着纯正的狻猊神血，而狻猊一族与龙族有着很深的渊源，从某方面来说，真龙血脉的本源气息对于流着狻猊神血的神曦有着天生的吸引力。这也是为什么在初次见面的时候，神曦就愿意幻化真身让楚枫骑坐在背上的原因。

　　楚枫的心情可以用心乱如麻来形容，同时又感到非常的沉重，这些感情的事，如一块大石压在他的心中，让他有种难以呼吸的感觉。

　　不知过了多久，楚枫终于平静了下来，渐渐入定，体内的神能精气与血气缓缓循环，浑身上下神光流转。

　　九龙山脉在两件神道仙兵的轰击下，说不定什么时候就会崩裂，他必须要让自己保持最良好的状态，并且在第一时间进入其中，只有这样才有更大的机会寻找到自远古存留下来的生命石源液。


第148章 羞辱任我狂

　　楚枫在小院内的房间中打坐调息，时间一天天过去，九龙山脉始终没有被轰开。

　　差不多每相隔两日，雨馨便会亲自来到楚枫的房间，将最新的消息告诉他。

　　整整十日过去了，九龙山脉中央的山峰完好无损，星河道神图护住了那里，即便是有两件神道仙兵交替着以无上秩序轰击都未能将其破开。

　　不过，九龙逐道山周边的山峰已经生出了细小的裂痕，这样下去应该用不了多长的时间，那些裂缝就会扩大，到时候里面的那些洞道或许就会显化出来。

　　就这样又过了两日，楚枫没有等到雨馨，来的是她身边的一名婢女，告知了九龙山的最新情况。

　　楚枫不禁感到诧异，十日以来，雨馨每过两日就会亲自前来，而今日来的却是其婢女，这让他感到有些奇怪，出言询问方才得知，原来雨馨回到神城的消息已经传了出去，任我狂很快便来到了这里，紧接着便有大批的年轻强者相继而至。

　　“任我狂……”

　　雨馨的婢女走后，楚枫轻轻念着任我狂的名字，平静的眸子突然变得异常凌厉。今日众年轻强者都来了，他知道那些人多半是想来看热闹的，因为任我狂的言行非常的嚣狂与强势，来到天骄别院见到雨馨后，说不定会表现得比那日更加不可一世。

　　“可惜的是在十余日前我选择了保留神纹大劫，否则这段时间便可修炼到神纹秘境五重天巅峰，应该能脱下鞋子印在任我行的脸上，打击他的嚣张气焰！”

　　楚枫走下床榻，离开了这座小院，向着天骄别院的内院而去，那里是雨馨以往接待众年轻强者的地方。

　　“在下早就听说雨馨仙子美若天仙，琴艺双绝，不知道仙子能否弹奏一曲，也好让我等有幸聆听仙子弹奏的天籁仙音。”

　　楚枫刚靠近内院边听到了任我狂的声音从湖泊中的亭阁内传来，他不禁皱了皱眉头，不知为何对这个任我狂反感到了极点。

　　“雨馨不才，琴艺浅薄，还是不在诸位道友的面前献丑了——绿鄂，给诸位天骄们斟茶。”

　　“呵呵，雨馨仙子亲手煮的香茗实乃佳品，入口香郁味醇，唇齿留香。品这等好茶，赏这等美景，若能再听仙子弹奏一曲，当是人生一大幸事！”

　　“任道友，还是品茶吧，至于弹琴的事情不要再提，雨馨琴艺疏浅，不敢献丑。”

　　“雨馨仙子，这就是你的不对了，早就听闻雨馨仙子你琴艺超绝，传闻岂能有假。仙子连番拒绝在下，这是看不起在下么？”任我狂的声音中带着丝丝怒意，有些咄咄逼人。

　　楚枫听到这里，眼中闪过一抹寒光，此人生性狂妄自大，刚才那彬彬有礼的样子都是装模作样，此刻便要开始显露真实面目了。

　　雨馨并不说话，只是淡淡一笑，却给人以拒人千里的感觉。

　　任我狂的脸色有些难看，冷冷地哼了一声，拂袖坐了下来，而其余的年轻强者全都不说话，只是静静品着茶水，时而相互对视，不知道在想些什么。

　　楚枫已经来到了内院，就在任我狂刚刚坐下去的时候，他如疾风般划破长空，瞬间落在了湖中心的亭阁内，于雨馨的身边坐了下来，面带笑容地看着她。

　　“你怎么来了？”雨馨微微一怔，她故意没有通知楚枫，担心他会与任我行发生冲突，没空想到他还是来了。

　　“怎么？难道雨馨仙子不欢迎在下吗？”楚枫伸手拂了拂雨馨身前的白玉古琴，道：“这么多同代强者在此，我自然要来凑凑热闹。”

　　雨馨听到楚枫故意调侃的话语，不禁以娇嗔的眼神看他一眼，也不说什么，倾过身躯亲自为他斟上一杯热腾腾的香茗。

　　这个动作顿时让在场的年轻强者们都露出惊色，本来只是瞟了楚枫一眼，未曾将他放在眼中，可是此刻却同时将目光投了过来，每个人的眼中都闪烁神光，仿佛要将楚枫的身体望穿。

　　众年轻强者中，任我狂的眸光最犀利，犹如两道利剑般逼来，一股寒意缓缓弥漫开来。他万万没有想到，堂堂雨族的千金，竟然会这般自降身份，为一个看起来不过十七八岁的少年斟茶。

　　其实在场的所有年轻强者感到惊讶，他们不禁对楚枫的身份与来历感到好奇，能让雨族千金做到这个份上可是非常不容易的事情。

　　“这位道友气宇轩昂，想来定有极大的老头，敢问道友是哪个神灵传承或者万古神朝的年轻天骄？”众年轻强者中有个面目俊朗，看起来温文尔雅的绿衣青年笑着说道。

　　楚枫端起雨馨斟满的茶杯抿了一口，道：“在下只是并非来自神灵传承与万古神朝，小名不值一提。”

　　“哼！”这时候，任我狂立身而起，双眸如利剑般逼视楚枫，道：“在下北方炎黄大陆年轻王者任我狂，人称紫衣天王，阁下年纪轻轻便能得雨馨仙子亲自斟茶，不知有何来头？”

　　楚枫缓缓将手中的茶杯放下，淡淡地说道：“在下修过两年道，尘世中一个迷途苦修士——沐枫。”

　　任我狂仰天大笑，满头黑发乱舞，居高临下俯视楚枫，讥笑道：“神州大地，龙不吟虎不啸，小小修士可笑可笑！”

　　楚枫见任我狂那副不可一世自以为是的样子，很想脱下鞋子印他脸上，听到这种蔑视神州修士的话语，脸上不禁露出笑容，道：“北方荒原，渠为河丘为山，紫衣天王坐井观天。”

　　听到这样的话，在场中那些来自北方炎黄大陆的修士全都沉了下了脸，虽然知道楚枫只是在与任我狂斗，但身为炎黄大陆的年轻强者，心中还是非常的不舒服。

　　雨馨紧挨着楚枫而坐，柔美的绝世容颜上不禁露出发自内心的浅笑，刹那芳华让天上的太阳都失去了光芒。

　　任我狂的眸光几乎要凝为实质洞穿虚空，他一副我自飞扬临天下的姿态，道：“我上等血脉，天资超绝，显一身神姿，你是什么东西？”

　　“你下流脑残，品性低劣，露一张狗脸，我是你的主人。”楚枫不急不缓，慢慢道来。

　　在场的年轻强者们听到两人针锋相对的话，脸上的肌肉都认不出抽动了起来，有些忍俊不禁，但却不想得罪任我狂，都忍住没有笑出声来。

　　任我狂一口气差点没喘过来，只觉得心口一窒，那张冷峻的脸顿时气得通红，双目迸射两道恐怖得神芒，“嘣”的洞穿了虚空，直逼楚枫而来。

　　楚枫从容镇定，区区眸光岂能奈何得了他，当即屈指连弹，两道金色的指芒破空而出，嘣嘣两声将任我狂双眸射出的神芒轻易崩灭。

　　这里的气氛顿时紧张到了极致，任我狂与楚枫两人之间剑拔弩张，眼看就要发出激烈大碰撞，众年轻强者全都不做声，静静地坐在那里想要看一场好戏。

　　“够了！”这时候雨馨冷冷呵斥，绝美的容颜不满了寒霜，道：“这里是天骄别院，不是争斗的地方，任兄这般随意出手，是没有将我雨族放在眼中吗？”

　　任我狂听到雨馨不质问与自己发生冲突的青衣少年，只质问自己，心中一股怒火直冲头顶，但终究忍了下来并未发作，只是以冰冷刺骨的眸光盯着楚枫，像是要将他洞穿似的，非常的森寒与残忍！

　　“任兄千万要淡定，若想与在下一战，以后有的是机会，我也正想会会这个上等血脉，哈哈哈！”楚枫畅怀大笑，见到任我狂的脸色逐渐阴沉得能滴水，他转身看向雨馨，抓着她的纤手放在琴弦上，道：“我想听你的琴声，来给我弹一曲如何？”

　　众年轻强者的目光瞬间落在楚枫与雨馨的手上，而后不禁似笑非笑地看向任我狂。

　　此刻，任我狂的眸光森寒到了极致，满头黑发无风乱舞，他是为雨馨而来，多次想要雨馨弹琴而被无情拒绝，现在楚枫却抓着雨馨的双手放在了琴弦上，动作与表情是如此的亲密。

　　见雨馨的脸色微红，但却没有半点挣扎与反感，反而还点了点头，答应了楚枫的要求，任我狂的脸黑得跟煤炭似的，牙齿紧咬，杀意炽烈到了无以复加的地步。

　　“哎，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊。”

　　“有道是，落花有意流水无情，自古以来情之一字如利刃割心，伤人至深……”

　　“唔，任兄看来是晚了一步，雨馨仙子已经有心上人了，这位沐枫兄弟真是福分不浅，能得到雨馨仙子这样的绝色女子的青睐，实在让我等羡慕不已。”

　　“雨馨仙子倾国倾城，沐枫兄弟气宇轩昂，天赋异禀，真是天造地设，郎才女貌……”

　　……

　　亭阁中，一些年轻强者相继出言，有的脸上带着叹息，有的则带着微笑。后面的几人看似充满羡慕，也有感概与祝福的意思。

　　然而，楚枫的心中却充满了冷意，将那些说胡的年轻强者全都记在了心中。这些人不可能是好心，说这些不过就是想刺激任我狂罢了，如此便可让任我狂的杀意更加炽烈，可以说每句话都用心险恶！

　　楚枫不动声色，心中所想自然不会表现出来。他并不畏惧任我狂，当即故意伸手勾起雨馨的下巴，道：“你还不弹琴，我都等得不耐烦了。”

　　雨馨脸色微红，以愠怒的眼神看了楚枫一眼。她明白楚枫的意图，自然十分的配合，缓缓拨动纤纤玉指，天籁般的琴声在亭阁内，在湖泊的上空回荡，如仙乐般绕梁不绝，引飞鸟驻足，湖中的鱼儿都游了过来，听得如痴如醉……


第149章 九龙山脉开

　　楚枫那亲密得近乎轻佻的动作让在场的年轻强者们愕然，有的人露出似笑非笑的神色，有的则露出惊色，或许是没有想到他与雨馨的关系比他们想象的还要亲密。

　　同时，众年轻强者也在怀疑，眼前这个自称红尘中迷途小修士的沐枫真的没有任何强大的背景与来历吗？若是没有，他如何敢这般与任我狂对碰，毕竟任我狂的确非常强悍，血脉强大，天赋惊人，同阶中几乎难逢抗手！

　　与这样的人针锋相对，若不是拥有强大的背景，就必须得拥有与其同样强大的战斗力。然而，众年轻强者可以感觉得出来，楚枫的境界根本没有达到神纹秘境巅峰，比任我狂低了很多，而且那种神纹秘境的气息很模糊，给人的感觉十分不稳定。

　　楚枫虽然修炼到了神纹秘境五重天，但始终没有渡神纹大劫，众年轻强者才会有这样感觉。正因为如此，他们认为楚枫自身的实力不如任我狂，可是却敢在其面前这般表现，肯定有很大的来头。

　　动人的琴声萦绕在耳畔，如山泉潺潺，如流水叮咚，轻缓而婉转，似天籁仙音响在亭阁与湖畔，引来飞鸟驻足，鱼儿停游，虚空中甚至有朵朵琴波交织而成的花朵在绽放……

　　这样的音律造诣简直达到了一个惊人的程度，楚枫都有些醉了，眼中浮现出惊艳，心也在这一刻变得特别的柔软。了解得越多，他便发现雨馨越加的有魅力，这种感觉在他的心中不知不觉悄悄泛动。

　　怒火冲天的任我狂都被美妙的琴声迷住了，当他惊醒过来的时候，想到楚枫用手指勾住雨馨下巴时画面，那双眼睛森冷得瘆人！

　　如果这里不是天骄别院，相信任我狂早就动手镇杀楚枫了。在他的眼中，楚枫体内虽然蕴藏强大的气息，但境界不达，根本不是他的对手，抬手便可镇压！

　　一曲奏毕，众人的心神缓缓回到了现实中，有年轻强者正要出言煽风点火，这时候却有一名雨族的女修者快速而来，楚枫认得，那是雨馨身边的贴身侍女。

　　“小姐，九龙山脉被轰开了，不过中间那座主峰还保持着完好，神城内有大量的修士正在往那片赶去，其中不乏一些老辈人物！”

　　雨馨得纤手轻轻按着琴弦，脸上露出惊色，道：“从这段时间的情况来看，本以为还需要些时日才会被轰开，没想到竟然会这么快，倒是有些出乎意料。”

　　说完，她将目光投向楚枫，然而楚枫只是淡淡一笑，表现得很不在意的样子。如今已经与任我狂发生了冲突，自然不能让其知道他也要前往九龙山脉，担心会被其埋伏在暗中突然出手袭杀。

　　“小姐，听说是古凰神朝的人在今日早晨带来了神道仙兵——神凰仙翎，所以九龙山脉才会这么快被击出大裂缝。有三件神道仙兵在此，想来中央那座主峰恐怕也不能保持完好，用不了多久就也会被轰开的。”

　　亭阁中的年轻强者们听到这样的消息，脸上皆露出惊色，当即便有人起身辞行，匆匆离去，显然是要前往九龙山脉。

　　这些年轻强者相继离开，任我狂也起身离开了，走的时候冷眼逼视楚枫，言称除非他一辈子待在天骄别院，若在外面相遇，定会抬手将他镇杀，那言语霸道异常，仿佛楚枫在他的面前如蝼蚁般弱小。

　　“北方荒原，渠为河丘为山，紫衣天王坐井观天。”对于任我狂的嚣狂言论，楚枫只回应了这么一句话，表情非常的淡然，显得云淡风轻，这让任我狂有种一拳打在空气中半点不着力的感觉，怒火攻心下，差点没吐血。

　　然而，任我狂心中的怒火与杀意再炽烈也只能强行忍住。不管怎么说，这里可是雨族的天骄别院，谁若真的在此撒野，必定会被这里的强者镇压。

　　任我狂带着熊熊怒火离开，他浑身都散发出一股暴戾与杀气，与其他的年轻强者一样，离开天骄别院后直接向着九龙山脉而去。

　　直到所有的人都离开了，亭阁内就只剩下楚枫和雨馨以及其侍女。这时候，雨馨看着楚枫，道：“你先前为何要故意激怒任我狂，而且你虽然只是弹了一指，但却也引起了那些年轻强者的注意，他们都是来自别的大陆，必会对你有敌意。如今那些人都去了九龙山脉，若是见到了你，恐怕会生出什么变故来。”

　　看着雨馨眼中流露出的担忧，楚枫轻松一笑，道：“不要为我担心，他们不知道我会去九龙山脉，只要不被偷袭或者伏击，他们就奈何不了我。”

　　“你不要太乐观了，也不要轻敌，我们并不了解这些年轻强者，只凭感觉与气息的感应，很多时候是无法估算一个人的战斗力的。还有那个任我狂，这个人非常强大，以你现在的境界与他正面争锋，肯定要吃亏，所以无论如何都得小心。”

　　“你就放心吧，他们绝对威胁不到我。”见雨馨眼中的担忧始终不曾减少，楚枫在感动之余不禁露出了苦笑，道：“难道你忘了我到现在都还没有渡神纹大劫的吗。况且以我的能力，若是单独与他们对上，即便是打不过，可想要全身而退还是没有问题的，大不了直接遁入九龙山脉内部。如果真的遇到不可逆转的情势，我不是还有神纹大劫吗？”

　　雨馨这才想起来，从进入古墓中相遇到现在，楚枫的境界飞升，但却没有渡过大劫。此刻再听到他这样说，当下明白了，他是故意流着神纹大劫，将其当做一张强大的底牌。

　　“既然这样，我也就稍微放心些了，事不宜迟我们这就赶去九龙山脉吧，到时候隐藏在暗中观察情况，看准时机再进入山脉内部，避过那些年轻强者，特别是任我狂和太虚圣子等人，以免生出不必要的麻烦。”

　　“你也要跟我去山脉内部？”楚枫一惊，想都没有想，当即便严词反对，道：“不行！你不能进去，我不会同意的！”

　　看着楚枫着急而严肃的样子，雨馨的心中却感觉暖暖的，她知道眼前的你这个大男孩是担心自己的安危才会如此，当下浅笑道：“我是陪你去九龙山脉，不会进入其中的，紫金软甲可没有多余的，我若进去只会成为你的累赘。”

　　“……”楚枫感到无语，道：“你说这样的话不是让我难堪么，紫金软甲明明是你给我的。”

　　“好啦，我只是和你说笑罢了，我们该动身了。”雨馨满脸笑容，此刻的她相个快乐的小少女，拉着楚枫就往别院之外走去。

　　神城变得清冷了不少，当然这只是与之前相比而言，实则依旧是人声鼎沸，热闹非凡，不过修士的数量却大大减少了，不知道有多少人都向着就九龙山脉而去。

　　九龙山脉亘古以来都是神秘莫测的地域，那里充满了传奇与诡异的传说，相传只要是修士进入其中，必然不得善终，就算能活着走出来，也会在短暂的岁月中快速老去，最后变成血肉干涸的尸体。

　　这样的传说自古流传下来，让人们感到惊悚，许多万年来也就没有人敢涉足了。然而这样的一片神秘与诡异的山脉，如今却被神道仙兵强行轰开，大部分的山脉都裂开了大裂缝，下面到底有着怎样的秘密，这是所有人都想知道的，对此充满了好奇。

　　楚枫和雨馨的速度都很快，九龙山脉距离神城不过几千里，不过一两个时辰而已，他们便已经飞到了山脉外围。

　　曾经荒无人烟的九龙山脉，现在却是人影绰绰，山脉上空与一些山峰上到处都是人。

　　方圆几百里的山脉，除了中央地带，其它的地方随处都可以看到一群群修士。自各方赶来的修者，神城的修者，加起来怕是得有数千万了。

　　以往，修者们不敢涉足这里，但是现在九龙山脉已经轰开了，那些山体中烙印的神纹都已经崩断与消磨掉，加上有神道仙兵的气息压制，人们也就不担心这里存在的诅咒与诡异力量的浸蚀。

　　这就是神道仙兵的威势，人们对其有绝对的信心，相信只要神道仙兵在此，便足以压制任何不祥的东西。毕竟神道仙兵可是神灵以下最强的存在，其中的内蕴的神祇几乎相当于半个神灵，拥有莫测的盖世神威！

　　楚枫和雨馨悄悄来到了杨家村，这里依旧如以往那般平静，只有村民，并无修者来此。

　　村民们正在村中的一处相对较高的地方遥望九龙山脉，村长杨老满脸的担忧，时而发出长长的叹息，满腹心事的样子。

　　“杨老，您在担心什么？”楚枫和雨馨走到老人的身边，听到熟悉的声音，杨老骤然转过身来，老眼中露出激动的神色，拉着楚枫的手，道：“孩子，这些时间你都去哪儿了，我们听说最近发生了很多的事情，还以为你已经遇到不测了，现在见到你，我们终于可以放心了！”

　　村民们也发现了楚枫，全都围了过来，一个个脸上都露出激动与欣慰，显然这些时间都在为楚枫而担心。

　　这样的场景让楚枫感到非常的温暖，说来他与这些村民相处的时间很短暂，只是出手救过他们，而他们却一直都在感恩。

　　村民的淳朴与善良让楚枫的心中有很深的触动，有时候凡人与修士相比，更懂得感恩，因为他们没有什么野心，这一生都活得很简单。

　　“孩子，你曾经进入过那座山脉，也懂得风水宝术，想来对其非常好奇吧？”老村长叹息，深深的担忧重新在脸上浮现了出来，道：“那些神灵传承和万古神朝携神道仙兵而来，将九龙山脉强行轰开，说不定会引来天大的祸事。孩子，你千万不要因为好奇而进入山脉内部。我们也不能在这里待下去了，不然会有大难降临，要离开这世代居住的地方了，实在是有些不舍啊……”


第150章 杨老赠宝衣

　　老人的脸上充满了感伤，老来竟要远离生活了一辈子的地方，这样的心情是很难受的。人到老年的时候，最怕的就是背井离乡，楚枫虽然不能体会，但却能明白老人心中的不舍与难过。

　　听了老人的这些话，楚枫心中不禁感到吃惊，由此可以想到，老人肯定知道九龙山脉的一些秘密，绝对不像他以往说的那么简单。

　　“老人家，不瞒您说，我这次前来正是要借着神道仙兵轰开山脉的机会而进入山脉内部寻找修炼资源。”楚枫如实说道，并没有隐瞒。

　　杨老听到这样的话，脸色当即大变，道：“不行！孩子你不能进入山脉内部，你根本无法想象山脉内部有多么恐怖。先不说那座九龙逐道的主峰，就是周边的九条主山脉下就隐藏着绝世的大凶险，即便是那些老辈的修者进去多半也是必死无疑！”

　　楚枫心中更加吃惊了，看来老人对于九龙山脉内部的事情知道的比他想象中的还要多。雨馨站在他的旁边，脸上也露出惊色，可却没有发一言，只是静静听着。

　　“杨老，你究竟对九龙山脉内部的事情知晓多少，此次我是肯定要进入其中的，里面的资源对于我来说实在是太重要了。如果您老真的知晓很多的情况，还望您可以相告，也让晚辈有些心里准备。”

　　老人凝视楚枫良久，而后深深叹息，他知道自己劝阻不了，当下便让一些村民开始收拾物资准备离开，而自己则讲述起了关于九龙山脉内部的一些秘密。

　　老人所知的都是从祖上一代代传下来的，其祖上曾经出过风水仙师，拥有神鬼莫测的手段，当年曾经探视过九天龙山脉内部的秘密。

　　老人言道，其先祖曾经寻找到一条古旧的矿道，后又凭借风水宝纹而进入过山脉内部，见到了许多的阴邪之物，这些都不是真正危险的东西，真正危险的是里面封印的那些古魔族的生物，也就是现在的人们所称的古魔妖。

　　这些情况楚枫和雨馨已经知晓，跟着金色虚影进入过内部，当时就见到了十几个封印在水晶棺被生命石源液浸泡着的古魔族生物。

　　然而，老人所说的却超乎他们的想象，其先祖毕竟是风水仙师，不但风水宝术造诣通天彻地，自身修为也是非常了得。进入山脉内部后，寻遍了许多的洞道，然而却不敢前往那些洞道的最深处，因为那里有他忌惮的气息，恐怖到无法想象。

　　那些洞道中不但有古魔王，而且还有古魔圣，至于深处的那些气息则更加的强悍，并且有生命神源液的气息在弥漫。

　　听到这样的话，楚枫和雨馨的脸上同时露出震惊的神色。不管是古魔圣还是未知的强大生物以及生命神源液都非常冲击他们的心理。

　　对于山脉中可能有生命神源液的事情，楚枫原本只是猜测，觉得有可能，但没有想到竟然会是真的，这个消息要是传了出去，不知道多少人会为之疯狂到连命都不要的程度。

　　“那座山脉内部太可怕了，但中央的那座山峰下，我的先祖也未能进入，感应到那里的恐怖的气息后便止步了。至于那些散发出生命神源液气息的洞道深处，先祖也没有深入探究，里面沉睡的古魔生物让他觉得非常的危险，难以匹敌，最终只能选择放弃。”

　　“杨老，当年祖师进入其中还看到了些什么，比如除了有生命神源液，是否还有其他的生命石源液？”楚枫忍不住追问，这才是他最想知道的，此次欲冒着生命危险进入其中，目的就是从中得到生命石源液来修炼，至于那些瑰宝级别的生命神源液，他从来就没有奢望过。

　　“自然是有的，但生命石源液的附近都会有封印的古魔妖生物，想要得到非常的困难。”杨老这般说道，脸上浮现出浓浓的惊色，道：“先祖说那些古魔生物应该是从久远到不可追溯的洪荒时期封印下来的，里面有大量的生命石源液，而且还有高品质的生命石源液。毕竟在洪荒年间，天地间灵气浓郁，生成了无尽的生命石源液资源，古魔生物在那样的年代大量拥有这些资源也是很正常的事情。”

　　楚枫点了点头，为了让老人放心，当下说道：“这次我进入九龙山脉内部，不为生命神源液，也不为那些高品质的生命石源液，但求能得到一些普通的生命之源液就满足了，只要小心些，想要不会有太大的危险。”

　　杨老微低着头，像是在思考什么，很快他就抬起了头来，道：“若你就这样进去，肯定是无法活着出来。祖辈曾经留下些东西，其上刻满了风水宝纹，想来对你应该有些帮助，你现在就将他给你。”说完，老人拉着楚枫就往他的住处而去。

　　雨馨也跟着楚枫与老人一起来到了屋子里，老人转身看着跟来的雨馨，不禁将目光投向楚枫。

　　“杨老，她叫雨馨，是我很要好的朋友，您放心吧。”

　　“孩子，这个雨馨丫头是你的心上人吧，长得可真俊。”杨老笑了起来，神色很慈祥，脸上的皱纹都化开了，道：“你一定好好待她，人生在世要懂得珍惜，否则一旦错过了，将会悔之晚矣，那时候做什么都无法弥补了……”

　　雨馨的脸有些微红，眼神带着些许羞涩，但却默不作声，而楚枫则张了张嘴想要解释，但最终什么都没有说，只是点了点头。

　　老人让楚枫将屋子中的木床挪开，一个一米长，高与宽各有两尺的古旧石箱子出现在眼中，其上布满了厚厚的灰尘，甚至结出了很多的蜘蛛网。

　　由此可见，这个石箱已经不知道存放了都少的岁月都没有人触碰过了，楚枫还在上面发现了风水宝纹，这种宝纹可以减慢石箱在岁月中风化腐朽的速度。

　　“这箱子上万年都没有人动过了，当年第八代祖宗将先祖留下的宝衣带走，所幸在临走前他自己也制作了一套宝衣留给后人，只是其效果却无法与先祖留下的宝衣相比，毕竟他们之间的风水宝术造诣有不小的差距。”

　　老人满脸的叹息与难过，杨家村到今天如此的衰落，很大的原因就是因为第八代祖宗的离开，而且还带走了风水天书的下半篇。

　　楚枫安慰老人，随后将石箱打开，一股岁月的气息顿时弥漫了出来，似乎可以感受到岁月在缓缓流淌，这种感觉非常的奇妙。

　　石箱中有一件褐色的金属衣甲折叠着，整齐的放在其中。这件衣甲不知道是由什么材质的金属制成，通体非常的柔软，厚度约有半寸，散发出一股很特别的气息，其上刻满了玄奥晦涩的风水宝纹。

　　衣甲的旁边还有一个头盔与一双鞋子以及一双手套，这是整整一套，一件都不少，全都刻满了高深的风水宝纹，这种宝纹楚枫完全看不懂。

　　楚枫将整套衣甲一一拿了出来，轻轻抚摸了一遍，道：“杨老，这套衣甲究竟有什么用处？”

　　“当然有用处，先祖曾经进过九龙山脉内部，知晓里面封印有大量的古魔妖生物，出来后便寻找地心玄矿，将其融炼后炼制成衣甲，并且刻上风水宝纹，可以隐藏自身的气息，而不被那些封印的古魔妖感应到。不过，先祖留下的衣甲被第八代祖宗拿走了，而这些衣甲则是第八代祖宗使用先祖留下的那些地心玄矿炼制而成的。”

　　“原来是这样，想不到这种地心玄矿炼制的衣甲再刻上风水宝纹竟然能起到这种神奇的效果！”楚枫心中非常的激动，有了这套衣甲，安全便得到了更大的保障。届时在那些洞道中行走，便难很被古魔妖感应到，想要夺取那些生命石源液也有了更大的机会！

　　杨老看出楚枫很激动，知道他心中所想，忍不住出声叮嘱，道：“孩子，我知道你去意已决，也知道劝阻不了你，所以才将这衣甲赠予你，可是你千万不要认为穿上这些衣甲就真的不会被古魔妖生物发现。”

　　“杨老，您的意思是？”

　　“我是让你不要大意，先祖曾说，他所炼制的衣甲也只能不被一部分的古魔妖生物感应到而已，更何况这幅衣甲乃是第八代祖宗炼制的，效果自然是大打折扣。倘若你与那些封印的强大古魔妖生物靠得太近，肯定会被其感应到的，所以万事都得小心谨慎。”

　　“杨老，您放心吧，我自会小心警慎的，不过这套衣甲上的风水宝纹要如何才能激活呢？”

　　“你将它穿在身上，只需运转修炼的《撼龙经》，衣甲上的风水宝纹自然就会被激活。”杨老说道，话音刚落，外面便传来村民的呼喊，说是已经将村中的资源都搜集完毕装上了牛车，大家都已经准备好离开了。

　　“孩子，我们这就要走了，整个村子将搬迁到三千里外的小镇边上，我们已经选好的位置，你要保重，希望日后还能再看到你，不要让风水天书失传！”

　　“杨老，你们也要保重，三千里路途遥远，一路跋山涉水，你们一定要多加小心。”楚枫说道，与老人一起走到村中，看着满脸不舍的村民们，心中不禁叹息。

　　杨家村的人终于开始出发了，整个村子百十号人，赶着十辆牛车，拉着村中所有的物资浩浩荡荡离去。

　　楚枫与雨馨目送他们离开，直到他们的身影被远处的山丘阻挡，已经见不到了，方才收回目光。

　　“走吧，我们去山脉中，这里太远，无法看到那里的情况。”楚枫说道，拉着雨馨就向着山脉的方向而去。

　　可是雨馨却将他拉了回来，脸上浮现出迷人的笑容，道：“不用，这里更安全，不会被那些年轻强者发现，我的神眼也能看到山脉中的情况。”

　　楚枫正要说什么，便看到雨馨的双眸变成了冰蓝色，其中有许多的神纹浮现出来，逐渐交织成符篆。

　　她的瞳孔中倒映着山脉中的影像，特别的清晰，这样本事不禁让楚枫感到吃惊，也对她的神眼感到非常的好奇。


第151章 进入九龙山脉

　　雨馨的神眼非常特别，一双瞳孔变成冰蓝色，可以望穿长空，看到很远的地方，就是数百里之遥的场景都能清晰收入眼底，就如同在看眼前的事物。

　　楚枫知道她是雨族许多万年都难得一出的雨神体，并且血脉还出现了返祖现象。相处这么长时间，但他还是第一次知道雨神体竟然还有这种天赋神通，让他感到羡慕不已。

　　这样的神眼真的有极大的作用，可以相聚数百里将远处的场景看得清清楚楚，这样便能比别人更早发现危险，可以说先天便立于不败的优势，可以在危险没有到来的时候就做好应对的准备。

　　当然，这也不是绝对的，只能说在普通的情况下是这样，但倘若有人身上缭绕特殊的大道神纹或者精通高深的隐匿神术，眼神也不一定能起到作用。

　　“雨馨，情况如何？”

　　“山脉被轰击出了许多的裂缝，但有些裂缝并不在那些洞道之上，只有两条裂缝最大，下面是无尽的黑暗深渊，应该可以通向山脉内部的洞道！”

　　“看到那些年轻强者了吗，他们是否已经进入其中了？”

　　“等等，我再看看。此刻山脉中其它地方的人都在想着那两条大裂缝所在的地方赶去，两条大裂缝四周全都是人，有年轻修者也有老辈修者。”说到这里，雨馨的脸上浮现出喜色，道：“楚枫，你猜我看到谁了？”

　　“谁？”楚枫感到诧异，听雨馨的语气，很有可能是见到他熟识的人了，而且应该还是关系不错的人。

　　“是那个前辈，当初在世家古墓入口庇护你的那个神秘老人！”

　　“老前辈也来了？”楚枫感到惊喜，道：“莫非前辈也要进入山脉内部吗？如果真是这样，我是不是可以与前辈一起，到时候就算是遇到强大的古魔王相信也不会有太大的危险，只要不与那些古魔圣相遇，应该没有什么问题，这样就可以尽情在里面寻找生命石源液了！”

　　雨馨的双眼中绽放冰蓝色的神光，仔细观看着山脉中的情况，听到楚枫有这样的打算，不禁轻蹙黛眉，道：“我想前辈可能不会同意你的提议，以他这样的境界，应该不是进入山脉内部去寻找生命石源液，而是想要去山脉内部探秘，他所去的地方肯定万分危险，怎能带着你。”

　　“况且，老前辈这样的强者深深知道，修者一生总是要经历千难万险才能成为真正的强者。即便是那些神灵传承与万古神朝，他们也不会让老辈的强者直接出手帮助后辈弟子排除所有的困难，只是给他们制造机会，在必要的时候才会出手相助。年轻一辈自身的磨砺是非常重要的，这些必不可少，否则在将来的神道争雄路上，多半会成为别的人踏脚石。”

　　激动过后，楚风冷静了下来，听着雨馨这些话，不禁点了点头，道：“你说的有道理，个人的磨砺是必不可少的，经历的困难越多，才能激发潜力，也能得到应对危机的经验，更能磨练心性。自古以来所有的强者都是在血与骨中一步步走过来的，没有谁在成长的路上是温室里的花朵。”

　　“现在已经大批的修士从两道大裂缝中跳了下去，我看到太虚圣子与秦家三杰等人了，有好多的年轻强者也开始进入山脉内部了！”

　　“来自其他大陆的年轻强者也出现了一部分，此刻正在进入山脉内部，可是我却没有看到任我狂等人，难道他们早就进去了吗？”

　　雨馨以神眼查看山脉中的情况，并且一一说出来，让楚枫第一时间了解那里的情况与众修者的动向。

　　楚枫自己也在看，可是除了那些山川与植被，他几乎看不到其他的，相距太远了。这样的距离下，即便楚枫运足神能精气于双眼，可修士的身影在他眼中依旧跟蚂蚁没有什么区别，根本不可能看清楚。

　　“我们再等等，看看任我狂等人是不是真的已经进入了山脉内部，我的境界还不足，与他们有一定的差距，暂时还不想与之相遇，免得浪费我的底牌。”

　　雨馨点头不语，双眸凝视远方的山脉。杨家村距离九龙山脉其实并不远，只是九龙山脉太大，方圆几百里，而大裂缝却在山脉深处，如此距离便就远了。

　　距离越是遥远，雨馨就需要消耗更多的神能精气才能看得清楚，以至于她的额头与双鬓间都溢出了细小的汗渍。

　　楚枫看到他这个模样，心中感动的同时也有些心疼，毕竟雨馨是为了他才这样不惜消耗神能精气的。

　　他伸手轻轻为雨馨擦拭额头与双鬓的细汗，动作很轻，不禁让雨馨的娇躯微微一颤，脸上逐渐涌上了淡淡的红霞，使得她那张柔美的脸增添了几分别样的娇艳。

　　“前辈不见了，突然凭空消失了……”雨馨突然说道，充满了惊讶，道：“我觉得前辈应该是施展了某种步伐，快到我的眼神都看不清楚，这种速度让人难以置信……”

　　楚枫一怔，想了想，道：“前辈应该真的是进入山脉内部了，这九龙山脉自古以来都充满了神秘与未知，其中到底隐藏着什么，这是天下的修者都想知道的。曾经有那么多的强者甘愿冒着生命危险前来探秘，如今这山脉被神道仙兵轰开，前辈来到此地，没有理由不进去一探究竟。”

　　时间一点一点过去，雨馨不断将山脉中的情况告知楚枫，如今已经不知道有多少的修者通过两道大裂缝进入了山脉内部，其中包括很多的中年修者与老年的修者，都是来自各个势力的前辈人物，其中一部分人的境界都在神桥秘境以上，甚至还有气息更加强大的。

　　然而，足足过了两个时辰，已经到了傍晚时分，依旧没有见到任我狂与上午在天骄别院出现的一部分年轻强者。

　　“难道任我狂他们真的早就进入山脉内部了么？”雨馨不禁露出疑惑的神色，等了这么久，不知道多少的人都进入了山脉内部，可就是未曾见到任我狂等人，不得不让她做出这样的判断。

　　楚枫凝眉沉思了一会儿，道：“我觉得是时候该去山脉中了，如今已经有大量的人进入了山脉内部，其中不乏一些境界高深的老辈强者，要是被他们将那些容易得到的资源抢先收入囊中，到时候我想要找到修炼资源就更加的不容易！”

　　“的确不能再耽误了，我们这就走吧！”雨馨的双眼逐渐恢复正常，瞳孔如黑宝石般闪闪发光，非常的明亮动人，可她的脸色却微显苍白，显然消耗了大量的神能精气与精力。

　　他们快速向着山脉而去，体内溢出神能精气，形成椭圆形的光茧将身体包裹其中，如璀璨的虹芒划破长空，在这个残阳如血的傍晚时分，宛如两颗破空的流星。

　　楚枫没有改换形貌，因为他觉得太虚圣子与任我狂等人应该早就进入山脉中，而只有这些人才是他的对头，别的修者即便也带着敌意，但也不会在这种情况下出手。

　　数百里的距离对于楚枫和雨馨来说并不远，他们很快就进入了九龙山脉中。

　　再次来到这片山脉，楚枫明显感觉到这里的气息和以往相比有了很大的不同，山脉中那些改换山川地貌的“势”已经消失，恢复了真实的地貌，不会再让人迷失其中。

　　山脉中央，那里有璀璨的光幕结界，一根神性逼人的七彩翎羽在九龙逐道山的上空沉浮，绽放出亿万缕神芒，炽烈的让人眼睛生痛，无上气息铺天盖地，神道的威压让人心神战栗。

　　“那便是古凰神朝楚家的神道仙兵‘神凰仙翎’么？”

　　楚枫心中非常震撼，神凰仙翎不过是定住那片空间，将其隔绝，并未发挥出多少的威能，但是那种无上神光与威压却如此霸道，若果不是有光幕结界的隔绝，这方圆数千里的修者恐怕都要被压的跪在地上无法站立。

　　神凰仙翎的下方，一柄古老的石矛绽放亿万缕神芒，矛柄上刻满了古老的图纹与符篆，看起来非常的古朴，但是却恐怖至极，有冲霄的杀伐气息弥漫而出。

　　另一边，一尊青色的铜鼎在沉浮，垂落无尽的青色丝绦，如同道道神光瀑布，缕缕神道秩序交织不断。其中竟然有日月星辰演化了出来，在不断幻灭，宛如将一片宇宙被纳入了其中。这样的景象真的是恐怖到无法想象的地步，给人以难以言说的震撼与心心理冲击。

　　神灵传承石族的神道仙兵——破天战矛！

　　万古神朝天荒神朝的神道仙兵——乱天鼎！

　　楚枫看着三件神道仙兵，感受着它们的威势，心中的震撼真的不知道如何去形容，这种兵器真的是太强大了，它们承载了神灵的部分神道秩序，拥有无上神威，等同于神灵的生命的延续，护佑传承万世不朽！

　　“听说神道仙兵可以崩灭日月，破灭星河，其威能根本无法想象！”

　　楚枫知道，这三件神道仙兵目前只是人为催动所发出的威能，其中沉睡的神祇根本没有苏醒，在这样情况下难以发挥出其万分一的威力，可却依旧强绝到了逆天的程度！


第152章 大战任我狂

　　九龙逐道山的上空，神凰仙翎绽放万道神光封印了方圆百里的空间，而破天战矛和乱天鼎则不断发威，一次又一次轰击山峰，神道秩序与山峰上流转的星河神辉对碰，那是星河道神图的无上神能演化而成的。

　　“轰——”

　　神凰仙翎的神光隔绝的空间内传出惊天动地的巨响，里面茫茫一片都是神道仙芒，无尽的神道秩序在闪耀，拥有诛仙伐神般的盖世神威，恐怖无边。

　　若非有神凰仙翎隔绝，这种余波冲击出来，恐怕足以让方圆数千里的一切事物都毁灭，就算是天上的星河都会被击穿！

　　……

　　楚枫和雨馨终于来到了山脉深处，降落在最近的一条大裂缝前，这里到处都是人，大部分没有进入山脉内部，只是来观看热闹的。

　　密密麻麻的修士，黑压压一片，几乎望不到尽头，难以想象有多少的人，其中有人认出了楚枫与雨馨，不禁将目光投了过来。

　　今日来此的年轻强者太多了，本来楚枫和雨馨来此也很正常，可是他们同时出现，看起来关系还不错，这便让人们感到吃惊。

　　“原来太虚峰传人沐枫竟然和雨族的千金关系匪浅，难怪他会不惧怕太虚圣子！”

　　“唔，这也是了，太虚圣地早已没落，而身为半神传承的雨族则十分鼎盛，论实力强过太虚圣地许多。沐枫与雨馨仙子交好，有了她的支持，自然可不惧太虚圣子了。”

　　“嘿嘿，都说一个强大的男人，身后通常都有个更加强大的女人。不过，靠着女人总归是有些不好的。”

　　“我倒不觉得沐枫是靠女人，他只是太虚峰的弟子，雨馨仙子则是雨族的千金，身份何等高贵，而且生得倾国倾城，气质柔美。所以，她最多只是看中沐枫的潜力，只是朋友的关系罢了，即便是支持也是有限的，这些时间以来沐枫能创出威名，靠的还是他自己的本事。”

　　……

　　人们议论纷纷，这里非常的喧嚣，各种各样的声音都有，不过楚枫和雨馨的耳力何等敏锐，在众多嘈杂的声音中听到了这些话语。

　　“楚枫，你不要多想，世人不明情况，总喜欢乱嚼舌根。”雨馨认真地看着楚枫，生怕他会因为那些议论声而感到心中不快。

　　楚枫摇头一笑，对这些根本不在意，道：“这么多年来我听到的闲言碎语实在太多，别人怎么说我怎会去理会，我只要知道自己在做什么就行了。”

　　话说的时候，楚枫和雨馨走到了裂缝深渊前，下面漆黑一片，深不见底，有阴森与诡异的气息弥漫出来，让人忍不住有通体发寒的感觉。

　　“我准备下去了，祝我好运吧。”楚枫灿烂一笑，露出洁白而整齐的牙齿，他的表情显得非常的轻松，半点没有即将去涉险的压力与担忧。

　　“你呀……”雨馨摇了摇头，她的神色却远远没有楚枫那么轻松，如画的黛眉轻蹙，美眸中有着深深的忧色，她将手伸向楚枫的脸庞，为他理了理几缕散乱的黑发，轻声叮嘱道：“此去千万要小心，不管在什么情况下都要保重自己，生命比什么都重要。你一定要活着出来，我会在这里一直等着你，不要让我担心，更不要让你娘和晴雪伤心……”

　　雨馨的眼眸很柔，充满了担忧，她为楚枫理头发的动作也很温柔，让楚枫感受到了一股说不出的温暖。不过她这种大姐姐叮嘱弟弟般的感觉也让楚枫有种哭笑不得的感觉。

　　雨馨的确比楚枫大两岁，可是论心性，楚枫或许比她更加成熟。

　　随着年龄的增长，楚枫的血脉深处的霸道逐渐显现了出来，对于身边的人，觉得应该是自己去照顾她们，而不是被她们当做弟弟般照顾，他不太喜欢这种感觉，骨子里的霸道让他在这方面有些大男子的心性与征服的欲望。

　　“真把我当做弟弟了？”楚枫将雨馨的手拿下来握在手中，眼神变得有些霸道：“我若死了，将来谁在乱世洪流中庇护你们雨族？”

　　话落，楚枫毅然转身，一步迈向裂缝深渊。

　　“沐枫！你果真来了！想死在山脉内部，可惜你得问问我给不给你机会！”就在楚枫正要跳下深渊进入山脉内部的时候，一道冷漠而霸道的声音自远处传来，声音刚落下，一直紫气滔天的大脚便踩踏了下来，如同山岳般镇压而至，“嗡”的将楚枫头顶的大片空间都崩开了，威势惊人！

　　楚枫伸手将雨馨推开，他没有抬头去看来人，闻其声便知其人，这声音太熟悉了，正是不可一世的任我狂，没有想到他竟然并未进入山脉内部！

　　“嗡——”

　　头顶上方的空间崩裂，远方几百米内的空间都在那只紫色的大脚下颤鸣。任我狂浑身肌肉闪烁神纹，演化出道身对着楚枫猛踩而来。

　　这是神纹秘境巅峰的修士才能拥有的手段，只有将内脏与头颅全都烙满了神纹，才能以神纹的力量显化出这样的道身。

　　任我行的身躯高大几十丈，如同一座山峰般逼人，威势滔天且霸气无边，他双手背负在身后，一身紫衣，满头黑发飞扬，直接脚踩楚枫，将其当做蝼蚁般看待！

　　面对这样的一脚，楚枫的眼眸瞬间冷冽得如同万年玄冰，身为太初真龙体，且修炼《无上霸体真经》，同代中竟然还有人敢用脚来踩踏，想以肉身力量来镇压，让他的脸上泛起一缕冷笑。

　　“就凭你这种垃圾血脉，也敢用脚来踩我！如你这样的肉身，简直如豆腐般不堪一击！”楚枫的声音如雷鸣般响彻四野，传到了人们的耳中，不知道多少的目光都向着这里望来。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的身体透射万道紫金光芒，生命血气如浩海决堤般汹涌而出，天灵盖中冲出一道如瀑布般的血气长河，瞬间倒冲九天，轰然声中与任我狂的大脚对碰在一起，爆发出炽烈的血气光芒与震耳欲溃的声音。

　　长河倒卷般的紫金血气与大脚碰撞，两者交击的点瞬间涌出炽烈得刺眼的光芒，如浪涛般涌向四面八方。

　　任我狂踩踏下来的大脚立时一颤，顿时被震击得缩回去了数十米，他的脸上露出惊色，眼眸却更加森冷了，脚上的血气瞬间爆发，气势陡然大增，再次猛踩而下！

　　“你果真有些天赋！可惜境界不如我，今日我要用这只脚生生将你踩成肉泥，让你知道我紫衣天王任我狂的盖世神威，不是你这种市井小修士可以比拟的，你这一生注定只能匍匐在地上仰望我高大的身影！”

　　任我狂霸道与强势到了极致，他依旧是背负着双手，一副天神降临，睥睨人间的姿态，其大脚踩落下来，爆发出的血气如一汪海洋倒翻，让看到这一幕的众人皆震撼，发出惊呼声。

　　“那就让我来看看你是否真的有盖世神威！”楚枫没有说多余的话，他的左手整个变成了紫金色，肌体上有密集的神纹在闪烁，拳头宛如神金浇铸，光芒闪耀，如神日在燃烧。

　　“嗡——”

　　楚枫冲天而起，抡动拳头轰击任我狂踩踏下来的大脚，神光炽烈的紫金拳头瞬间贯穿了长空，拳头上像是携着一片浓缩的宇宙而行，那股威势让十方空间急促颤鸣了起来。

　　“轰！！”

　　神金浇铸的紫金拳头与任我狂的大脚重重对碰在了一起，一道道炽烈的神光与恐怖的血气瞬间席卷十方，空间层层崩碎，那股能量的如无形的山岳横推四方，让某些相距较近的修士身躯一震，蹬蹬蹬连连退步，站立不稳。

　　“噗！”

　　鲜红的血液从天空中倾落下来，如同暴雨倾泻，任我狂那只大脚直接被楚枫击穿，还未等他将脚收回去，紫金色的拳头猛的一震，那只比桌子还要大的脚掌顿时崩裂，“噗”的炸开，满天都是血雾。

　　“肉身还真是强大！不过只是个野人而已，单靠蛮力，你依旧只是蝼蚁，本天王用神通来镇杀你！”任我狂的脸色阴沉得能滴出水来，他根本没有想到楚枫的肉身竟是这般的恐怖，深知肉身比拼会吃亏，立时飞退，并快速变回了真身，想要施展神通手段来镇杀楚枫。

　　“我曾说过，紫衣天王不过是井底之蛙，看来这话半点没错！你狂妄自大，要与我比拼肉身，如今整只脚都崩碎，已然失去了先机，此刻却想使用神通，你觉得我会给你机会吗？”

　　楚枫的眼神非常冷漠，在任我狂飞退的时候便如疾风般追了上去，他不可能给任我狂喘气的机会，否则让其缓过来，定然会扭转局势。

　　“锵——”

　　楚枫冲向任我狂，双手演化伐字诀，缕缕神纹缭绕，化为一道道剑气铮铮鸣响，“唰唰唰”洞穿长空，直逼任我狂的要害。

　　与此同时，他演化出一座座山川大岳当空压落，并且还在怀中演化出一方形如山岳的金色大印，向着任我狂镇压而下。

　　抱山印金光璀璨，楚枫像是真的抱着一座浓缩的山岳似的，与任我狂仓促打出的大手印对碰在一起。

　　“轰！！”

　　大手印与空间同时炸开，金色的抱山印也猛然巨颤，其上裂痕遍布，但还是砸了下去，镇压在任我狂头上的时候才崩碎。而任我狂的身体直接从空中被砸到了地上，“轰”的一声将地面都撞出一个人形的深坑，鲜血狂喷！


第153章 身陷重围

　　九龙山脉裂缝前，北方炎黄的年轻天骄任我狂与楚枫大战，不知道吸引了多少人的目光，无数的人在关注。

　　不可一世的任我狂，自诩同阶无敌，一来就显露出霸道与强势的姿态，双手背负，紫衣猎猎，竟然脚踩楚枫。

　　然而，让所有人都想不到的是，来势汹汹的任我狂竟然被楚枫一拳击裂了脚掌，并且一下子将其从空中震落了下去，将地面砸出一个人形深坑，鲜血狂喷，人们为此大跌眼镜，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这样的画面是所有人都想不到的，包括雨馨在内。她虽然知道楚枫的天赋与血脉极其恐怖，同阶战斗力也强悍到了极致，但是与任我狂相比，始终低了两个境界。最重要的是楚枫到现在都还没有渡过神纹大劫，根本发挥不出神纹秘境五重天的战斗力。

　　即便是任我狂大意轻敌，若别人处于楚枫这种情况也做不到这个程度，实在是太让雨馨震惊了！

　　其实雨馨并不真正了解楚枫的强大，她只估算了他的修为，而忽略了他那变态到不弱于纯血蛮兽的肉身！

　　纯正的太初真龙体，肉身本就强悍至极，能与蛮兽相媲美。楚枫的血脉虽然因儿时的悲惨遭遇而缺失，血脉潜力未能彻底激发，但由于修炼了《无上霸体真经》，其肉身变态到了逆天的程度！

　　“沐枫！你这个市井蝼蚁，本天王今日非将你撕成碎片不可！！”紫衣天王任我狂在人形深坑中发出野兽般的怒吼与咆哮，气得肺都要炸了。

　　他很清楚，以楚枫的战斗力根本不是他的对手，但由于开始的时候太过轻敌，被楚枫抢了先机，被欺身贴着打，让他感觉自己一身的神通都没有用武之地，这种憋屈的感觉简直想吐血了。

　　“轰！”

　　回应任我狂的是楚枫的紫金拳头，他随着任我狂的身体冲到地面，骑在任我狂的身上一顿狂揍，每一拳落下都如大岳震击，使得任我狂不断喷血，体内不是传出骨裂声，肌体都被打裂了。

　　任我狂披头散发，鼻青脸肿，一身紫衣早已破成了布条，哪里还有先前那狂傲不可一世的样子。

　　“轰！”

　　楚枫什么也不说，招呼任我狂的只有两只紫金色的拳头，可是想要就这样镇杀任我狂却不是一件容易的事情。他发现任我狂的体内有股非常奇怪的力量，不断消融他的拳力，虽然让其骨断筋折，大口喷血，但是却难以伤到其根本。

　　“蝼蚁！你不要让本天王与你拉开距离，否则今日必让你求生不得求死不能！”任我狂一边喷血一边以森冷的眼神盯着楚枫，像是要吃他的肉似的，狞笑道：“你以为这样就能对我造成威胁吗？有异宝护体，你杀不死我，哈哈哈！！”

　　“砰！”

　　楚枫一拳砸在任我狂的口鼻上，顿时将其鼻子都砸扁了，一张嘴更是血肉模糊，冷笑道：“有异宝护体是吗？我倒想看看你的异宝是不是真能保住你的性命！”

　　声起间，楚枫的丹田内“唰”冲出一道光，他一把将其握在手中，那是一柄造型精致，其上刻满了古老图案的古剑，有岁月的气息在流淌。

　　看到这柄古剑，任我狂的脸上顿时大变，眼眸中露出浓浓的惊色，其体表瞬间有密集的神纹浮现了出来，那些神纹快速燃烧，紧接着一股恐怖的神能如同火山喷发似的自其体内冲出。

　　“轰！！”

　　楚枫身体巨震，赶紧以血气护体，并且想强行将任我狂压制在身下，可惜的是这股能量太过霸道，一下子就将他给掀飞了起来。

　　趁此时机，任我狂冲天而起，终于脱离了楚枫的控制，不过为此也付出了不小的代价，燃烧本源的神能精气，虽然暂时还能提聚巅峰的战斗力，但之后的一段时间里便不能让自身恢复到巅峰状态，对于进入九龙山脉内部而言是非常危险的事情。

　　“唰！”

　　楚枫的反应是迅速的，他知道今日想要趁机杀任我狂是不可能的事情了，就在其冲天而起的同时，他瞬间爆发出极尽速度冲了过去，一只由血气凝聚而成的紫金手掌刹那间抽了上去。

　　任我狂刚冲上天空，紫金色的巴掌就已经抽了过来，仿佛早就知道他会出现在这个位置而提前做好了准备似的。

　　“啪！”

　　紫金色的巴掌狠狠抽在任我狂的脸上，发出清脆的耳光声，将其刚刚修复的脸抽得血肉翻飞，高高肿起，整个人都横飞了出去，喷出两颗后槽牙。

　　“我艹！！！”

　　任我狂简直要疯了，气得直接爆粗口，或许此刻只有这两个字才能形容他的心情。没想到已经摆脱楚枫了，竟然还被对方一耳光抽飞，连后槽牙都被抽了出来。

　　此处有无数的目光在注视，这样的情况下，任我狂感到无尽的屈辱，四周那些注视的目光如同锋利的刀子般割裂着他的心。

　　想他堂堂北方炎黄大陆的同代天骄，自诩同境界难逢抗手，渡着大劫而来神城，万众瞩目，光环笼身，何等的霸气，英姿无限。

　　然而，今日在这九龙山脉中却被楚枫这样一个低境界的修者暴打，还被其抽耳光，这种耻辱的感觉如刀子般凌迟着任我狂的心，让他直接暴走，满头黑发根根倒竖，如同一只狂暴的野兽般疯狂冲了过来，恨不得将楚枫撕成碎片。

　　“任我狂，你妈妈喊你回家吃饭了！”

　　不知道是谁在这时候嗷唠一嗓子，声音如雷鸣，方圆数十里所有人都听到了。正疯狂冲向楚枫的任我狂听到这样的话，一个趔趄差点从空中栽落下来。

　　这一嗓子太突然了，众人全都惊愕，长大了嘴巴，几乎同时向着声音传来的方向看去，想要看看到底是谁敢这样奚落与调侃任我狂。

　　可是声音传来的地方竟然什么人影都没有，而任我狂则双眼通红如血，整张脸都扭曲了起来，森冷无比地盯了人群中的某个位置一眼，而后再次冲向楚枫，双手上有炽烈的火焰神纹在缭绕，顿时让这里的温度快速攀升，不过一刹那，人们就感觉炙热难当，大汗淋漓。

　　“任我狂，你老婆喊你回家倒夜壶啦……”刚才那道声音再次响起，漂浮不定，根本难以寻找到声音的真正来源。

　　冲向楚枫的任我狂听到这样的话，身体再次一颤，气得满脸通红，简直能滴血了，他猛然望向人群，发出野兽般的咆哮：“我艹尼玛！那个混账在暗中聒噪，有种你给本天王滚出来！！”

　　顿时四周鸦雀无声，而楚枫也立身在原地未曾移动，心中有些惊愕，隐约中觉得那道声音有些熟悉，他认为应该是熟识的人在故意帮自己激怒任我狂，让其分心。

　　“任我狂，你这个家伙真是满嘴喷粪，尼玛艹我，大爷是你爹！”那道声音再次响起，紧接着又道：“哪个紫衣蛤蟆，你有种就给大爷跪下来！”

　　四周的众人听到这样的话，脸上的肌肉都忍不住抽搐了起来，这简直就是无赖的逻辑啊，说话的到底是什么人，所有人都看向自己身边的修士，可就是找不出那个说话的家伙。

　　“该死的混账！你也只能躲在暗处聒噪，要是敢滚出来，本天王一巴掌就能将你拍成肉泥！”任我狂今天真的是气得不轻，胸膛剧烈起伏，满脸通红，双眼布满了血丝，满天黑发根根倒竖，样子非常的疯狂。

　　“啧啧，紫衣蛤蟆大言不惭，连沐枫你都打不过，还想与本大爷动手？”那道声音又响了起来，以非常不屑与挑衅的口气，道：“你这只混账蛤蟆要是敢跪下来且自废神海，本大爷一根手指头就能戳到你连妈都不认识！”

　　人们呆滞了，无数的人脸上的肌肉在抽动，这都尼玛的什么逻辑，要别人跪下来自废神海，脑子秀逗了吧。不过众人知道暗中说话的人是故意挑衅与激怒任我狂的。

　　楚枫的心中越来越疑惑，这种风格真的很熟悉，与某个故友很像，但是见不到人也就无法确定。他往人群中看了一眼，而后便冲向深渊裂缝，要进入九龙山脉内部，不想再与任我狂纠缠下去了。

　　而今，任我狂已经有了防备，想要欺身肉身搏战是不可能了，对比神通的话肯定不是其对手，毕竟境界相差太多，加上本就是同代天骄战，几乎没有任何胜算，他还不想浪费渡神纹大劫的机会，留在进入山脉内部，到时候或许会成为保命的手段。

　　“唰唰唰！”

　　楚枫还未冲到深渊裂缝上空，数道身影立时从四方的人群中八方冲了出来，每个人的气息都非常强大，显然都是同代中绝对的强者！

　　“是你们！”

　　楚枫的眼眸瞬间冰冷了下来，来人正是上午时分在天骄别院中见到的那些年轻强者中的一部分，足足有六人，一下子就将他给围住了。

　　这些人都不是东方神州的修者，来自其他的大陆。楚枫知道他们肯定是见到了自己的战斗力而心存忌惮，于是便在这个时候趁机联手要除掉自己。

　　他心中一怒，就要取消金色虚影烙印在体内的封印。然而就在这个时候，六个年轻强者同时出手轰杀了过来，他们之间非常有默契，显然是早就商量了好了，不给楚枫任何的机会。

　　“轰隆隆——”

　　这方空间瞬间就炸开了，六大神纹秘境巅峰的年轻强者同时出手，简直恐怖到了极致，就算是任我狂上去也只能暂避锋芒，绝对不敢撄锋！

　　同代强者，每个人都是人中翘楚，各有绝杀手段，且神能精气深厚精纯，如今联手攻杀，对象还是只有神纹秘境五重天且未曾渡过神纹大劫的楚枫！

　　“楚枫小心！”

　　雨馨见到这样的画面顿时花容失色，娇躯一动，踏空飞向楚枫，要与他并肩作战。可是她刚飞上天空，任我狂便冲了过来，将她给截住，双方立时爆发激烈大战！

　　而楚枫此刻已经被浩瀚的神能精气淹没了，六大年轻强者的神通自四面八方铺天盖地轰杀而来，且出手的速度极快，以至于他都没有机会取消封印压制引来神纹大劫，情况非常的危险！


第154章 血脉暴露了

　　深渊大裂缝前，众人的心情紧张到了极致，眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一个画面。

　　没有人会想到来自北方炎黄大陆的年轻强者陈一峰、赵子巽；西方大陆的梁青山、裘千道；南方蛮荒大陆的霍去归、林冲霄，这六人竟然会同时出手攻杀楚枫。

　　在这样的情况下，在场的人都觉得楚枫断无任何生还的希望，六大年轻强者同时出手，这种场面太恐怖了，因为他们每一个人都是天骄人物，出类拔萃，同代中谁人能以一敌六？

　　情况危险万分，楚枫的心不断往下沉，他的脸上露出了有生以来最为凝重的表情，深深知道若是不激发体内的真龙神血而让自身短暂升华到极尽巅峰，将所有的神能精气与生命精气都爆发出来，绝对是抵挡不住六人联手一击的，必然要饮恨当场！

　　“陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄！它日等我突破到神纹秘境巅峰，必将你们一一镇杀！”

　　楚枫心中怒火滔天，身为年轻强者，当拥有傲骨与尊严，这种以六人围杀一人的情况，自古以来都不多见，这些人为了杀他尽然连声誉与脸皮都不要了！

　　“轰！！”

　　楚枫的体内像是有一个世界炸开了，爆发出震耳欲溃的声音，震动得四方的山川都在摇动，滔天的紫金血气爆发，如同神海淹没了天地。

　　真龙神血瞬间沸腾，体内百零八个窍穴内储存的生命精气同时爆发了出来，如江河决堤。与此同时，沸腾的紫金血液中浮现出许多的古老字篆，弥漫出一股万古沧桑的岁月气息以及霸绝山河的威严气势。

　　楚枫的肌体变成了紫金琉璃，流转神性光辉，《霸体金身诀》运转，肌体上有密集的金色古篆在闪耀。于此同时，他的体内传出惊天动地的龙吟声，瞬间啸破了天穹！

　　“吭——”

　　七条通体紫金光芒璀璨的真龙自楚枫的体内冲了出来，在他的身周穿梭缭绕，龙躯如神金浇铸，充满了力感，片片紫金色的龙麟泛动光泽，威严的龙角，霸气的龙首，犀利的龙眸，所有见到这个画面的人全都惊呆了！

　　“是龙！那是紫金真龙！这个世上最邪恶的生物！”

　　有人发出惊恐的声音，几乎不敢相信自己的眼睛，因为七条紫金真龙是从楚枫的体内冲出来的，那么也就说明他是那种禁忌的体质！

　　“吭——”

　　就在人们惊骇与震撼的时候，楚枫的体内再次冲出了两条紫金色的真龙，只是这两条真龙的龙躯看起来没有前面那七条真龙那么真实，显得要虚淡许多。

　　楚枫失去了部分的本源真血，本来只能显化出七条真龙，然而他让真龙神血极尽沸腾，爆发出最大的潜力，来自血脉本源深处的神形全都显化了出来！

　　“吭——”

　　九条紫金神龙显化，在楚枫的身周与头顶上空穿梭盘旋，发出声声震天龙吟，而楚枫的气势在瞬间攀升了十倍都不止，其肌体上的金色古篆变得密集与璀璨了许多。

　　其实这一切都发生在瞬息间，当楚枫当本源真血中的潜能极尽爆发出来的时候，六个年轻强者的神通终于轰杀到了近前。

　　“轰——”

　　楚枫显化出太初神海异象世界，各种异象神通全都演化了出来，八相世界碾压乾坤六合，乙木神树的枝条，银色的雷罡，蓝色的离火，黑色的冥水等等，让这里显化出了恐怖的景象，简直像是要灭世了一般。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的异象世界以及伐字诀演化的种种神通不断与六大年轻强者的神通对碰，爆发出天崩地裂的巨响，无尽的神通纹痕在对碰，炽烈的神光如火山爆发出涌向十方。

　　在这个过程中，楚枫承受着难以言说的压力，体内气血翻腾，肌体上的古篆疯狂闪耀，但他的身躯依旧亘古不移的山岳般定在空中。

　　他的双手在不断划动，缕缕神纹随着双手的轨迹而沉浮，逐渐交织出一口青石棺椁，散发出岁月沧桑的气息，更有股霸绝寰宇的气息弥漫开来，笼罩乾坤，弥漫六合！

　　见到这样的画面，在场的修士们简直不敢相信自己的眼睛，不知道有多少人发出难以置信的惊叫声：“那是世家古墓中的青石棺椁！”

　　“沐枫竟然将世家古墓中的青石棺椁以神通演化了出来，而且连其中的‘势’都凝聚出了几分，这太恐怖了！他施展的是怎样的神通，为何会有这般逆天的手段！”

　　“我想起了十几年前的一件事情，听说东域秦家中出了一个禁忌与不祥的真龙体，六岁生日当天，其血脉觉醒，九龙缭绕身周，后来被秦家逼入了亘古封印的龙渊泽内！”

　　“没错！我也听说过那件事情，据说那个六岁的孩童随其母姓氏，名楚枫。而且与沐家的千金沐晴雪青梅竹马，而眼前这个沐枫，莫非就是十几年前的那个楚枫？”

　　“楚枫……禁忌与不祥的太初真龙体，没错这个沐枫肯定是假名字，他的真实名字叫做楚枫，就是当年被逼入龙渊泽的那个孩童！”

　　“怎么可能！既然已经入了龙渊泽，如何能出得来，怕是早就化为了枯骨了！而且听说当年那个孩童与其母亲都受了重伤，跳入龙渊泽中断无活命的可能，那可是亘古以来最恐怖的地方之一！”

　　“没有什么不可能的，他绝对就是十二年前那个楚枫无疑！你们应该知道，太初真龙体这种禁忌与不祥的体质，那可是数万年乃至十万年都不见得能出现一个。要是当初那个孩童真的死了，那么在许多万年内都不可能再出现太初真龙体了！”

　　“大家不用怀疑了，此人就是那个楚枫！你们算算时间，那件事情距离至今大概十二年，当年那个孩童刚好六岁整，到今日也就十八岁左右！你们再看看沐枫的年纪，正好十八岁上下，这世间怎会有这样巧合的事情！若不是他，难道在同年内能有两个真龙体出世不成？”

　　“如此说来，当年那个孩童一定就是现在的沐枫！”

　　“太初真龙体！听说这种体质一旦现世，必然会带来腥风血雨，将来会让整个宇宙都陷入黑暗血乱中，是大大的禁忌与不祥啊！”

　　“不错，这是一种自古以来都被世人所不容的体质！听说亘古至今只要有真龙体出世的时代，必然会有神禁绝地发动血腥动乱，他会为整个世间都带来难以想象的灾难！”

　　“既然如此，我们何不帮助那些年轻强者将这个不祥的人除去，不能留他在世上祸害众生，免得将来连累到我们！”

　　……

　　不知道多少人都对楚枫充满了敌意，他的真实身份已经暴露了，血脉体质被世人所知，将来的路必将无比艰辛，这是他没有意料到的事情。

　　楚枫根本没有想到六个年轻强者会联手来杀他，逼得他没有机会引来神纹大劫，为了保住性命，只能极尽激发真龙神血，暴露血脉体质，如今几乎是举世皆敌，被世人所排斥与敌对！

　　“你们这些人都是道听途说，以讹传讹！有哪一代真龙体做过恶事？他们在黑暗的年代镇压血腥动乱，拯救苍生，拯救你们祖辈的性命！可你们这些人不懂得感恩，反而将这种血脉视为敌人！十万年一次的动乱会在这个时代出现，他若死了，在没有神灵的这个时代，你们必然将成为神禁绝地的摄取生命精气的目标，届时没有人能救得了你们！”

　　雨馨非常愤怒，柔美的脸上布满了寒霜，此刻的她正在与任我狂大战，听到众修士的议论声，不禁感到怒火中烧！

　　“雨馨仙子言之有理！自古以来的黑暗洪流中，只要世间有太初真龙体，必然会与神禁绝地的那些恐怖的存在血战到底！

　　他不是为了自己，而是为了苍生！可是你们眼中的那些不是禁忌体质的天骄强者却有人背叛人族，做神禁绝地的刽子手，到底什么是善与恶，难道你们都没有长脑子吗？”

　　“我不觉得太初真龙体是禁忌与不祥，所谓的不详只是争对与之过于亲近的人而已，对于别的人根本没有影响！”

　　……

　　世间不是所有人都敌视太初真龙体，愚人与智者之间各有不同的看法，但是世上愚昧的人总是大多数，而智者却是少数。在有可能影响到自己的情况下，人性的自私自利表现的淋漓尽致，所以排斥与敌视太初真龙体的人占多数，而以平和心态看待这件事情的人却只有极少数。

　　“不管怎么说，自古以来世代相传，都说真龙体是禁忌与不祥的人，难道会是空穴来风不成！”

　　“不错，我看太初真龙体就是世间的祸害，这种人早些死去对于我们来说都有好处，他活着只会给我们带来灾难！”

　　……

　　众人争执了起来，那些为太初真龙体说话的声音很快就被更多排斥与敌视的声音给压盖了下去，但人们争论的时候眼睛却始终看着六大年轻强者与楚枫对战的场景，此刻已经到激烈的时候。

　　“轰——”

　　六大年轻强者不断出手功法，楚枫的以伐字诀演化的种种神通都被击溃了，难以挡住六人联手。而他显化出的太初神海以及八相世界也已经接近了崩溃的边沿，若不是在最后的时候演化出了青石棺椁，怕是早就被满天的神通杀伐淹没了。

　　“楚枫！你一定要坚持住，你答应过我，将来会在黑暗洪流中庇护我雨族，将来的神道争雄路上，我还要你为我护道，你无论如何都要活下来！”

　　雨馨已经是泪流满脸，她的心中突然好害怕，这种即将要失去楚枫的感觉让她充满了恐慌，以至于不能集中精力与任我狂对战，逐渐落入了下风。

　　“轰——”

　　楚枫显化的太初神海异象世界与八相世界崩碎了，演化的青石棺椁也遍布裂痕，但却强行冲开了前方的神通杀伐，轰然撞击在陈一峰的身上，顿时让其倒飞了出去，骨断筋折，大口吐血。

　　然而，青石棺椁也崩开了，各种神通铺天盖地轰杀到了楚枫的近前，他以最快的速度冲向深渊裂缝，但还是被几大年轻强者的神通击中，霸体金身上的金色古篆爆闪，抵挡了两种神通后便被磨灭了。

　　“噗！！”

　　紫金血液飞溅，楚枫的身体被击得飞出数百米，正好被震飞到深渊裂缝中央的上空，他浑身肌体崩裂，血流如注，整个身体都被打烂了，连内脏与心脏以及骨骼都露了出来。

　　“雨馨不要担心，我不会死！龙的传人，万古长存！”

　　楚枫以大毅力强行支撑，趁此机会冲向了深渊下方，消失在众人的视线中，只有不屈的声音传了出来，在天地间回荡，久久不绝。


第155章 山脉内部疗伤

　　楚枫身受重创，在最后关头冲进了裂缝深渊下，空中还弥漫着他的紫金血雾，可是身影却已经消失在了众人的视线中。

　　六个围杀他的年轻强者中，陈一峰被伐字诀演化的青石棺椁击中，骨断筋折，其余五人依旧是精力旺盛，见到楚枫进入了山脉内部，他们的眼中闪过一道冷芒，彼此对视了一眼，而后跟着掉进了深渊裂缝中。

　　陈一峰并没有跟着下去，他现在的伤势不轻，需要时间来修复。深渊裂缝下面的山脉内部不知道隐藏着怎样的危险，以他的情况下去非常的危险。

　　正在与雨馨激战不休的任我狂见到这样的画面，顿时一个闪身飞退开来，目光森冷地看着漆黑的深渊裂缝下，而后在空中盘坐下来，快速恢复消耗的精气与血气。

　　雨馨冲到深渊裂缝前，娇躯摇摇晃晃，她的脸上全是泪水，害怕从此再也不能与楚枫相见，这种很有可能会失去的感觉让她难以接受，心像是突然之间被掏空了。

　　她像是失了魂，双眼呆滞而空洞，只有泪水从眼中不断流淌出来。虽然楚枫跳下裂缝深渊的时候曾让她不要担心，可是在这种情况下，他真的还能活下来么？

　　山脉内部本就充满了危险，各大年轻强者就算水以巅峰状态进入其中都不一定能活着出来，更何况是楚枫那样身受重伤，身体都已经被打烂的情况下。

　　雨馨转头看向调息的任我狂与疗伤的陈一峰，眼神冷得如寒冰，但却没有出手，只是这么盯着他们看了许久。

　　她在裂缝身前静静地站着，随后便默默退去，于远处的小山峰上盘坐了下来，脸上的悲伤逐渐消失，变得非常的平静，可是心中的却有着深深的担忧。

　　想了又想，雨馨觉得楚枫应该有一线活下来的机会，他的生命精气太旺盛，身上的伤势虽然很重，但却不足以要了他的性命。只要冲进山脉内部的时候还能保持清醒，便可以穿戴上杨老赠送的宝衣。如此就算是附近恰好有古魔妖也可以不被其发现，那样就能寻找一个相对安全的地方来修复伤势。

　　四方的众多的修士们都在议论，大部分人的脸上都露出笑容，在他们看来楚枫是死定了，禁忌与不祥的体质终于在这个世间殒落了，这样就可能不会引来血腥动乱了。

　　“任我狂，陈一峰，大爷艹尼玛！你们这群比狗还下贱的畜生，等着大爷将来把你们收为人宠，每天虐你们一万遍啊一万遍！”

　　先前那道羞辱任我狂的声音突然又响了起来，这次连带着陈一峰都包括在内了。这道声音非常的漂浮，难以寻找声源。正当人们以目光寻找的时候，有道身影快速从人群中冲了出去，如一道光似的划破长空。

　　任我狂与陈一峰的眼中闪光爆射，刹那间锁定了那道身影，但是却没有选择追杀。因为那道身影与他们的距离不近，追下去不一定能追到，而且还会耽误疗伤的时间。

　　他们此刻最想做的是尽快让自身恢复到巅峰状态，而后进入山脉内部寻找机缘，已经耽误了很多的时间，要是时间过了太久，山脉内部的东西或许会被人捷足先登。

　　……

　　山脉内部，楚枫隐藏在一个通道内坍塌的乱石缝隙中，他早已穿上了杨老赠送的宝衣，隔断了自身的生命波动，并且尽量收敛自身的气息。

　　就在他身边的不远处，最多不过百余米的距离，那里有口水晶棺，里面装满了绿幽幽的生命石源液，其中浸泡着一个人头蛇身的古魔妖，两颗尖长的獠牙自嘴唇内露出，看起来非常的狰狞可怖。

　　楚枫选择这样的位置，目的就是为了躲过那些有可能出现的阴物，还有跟着他进入这里的五个年轻强者。在这种情况下若是被他们发现，那将是必死无疑，没有任何生还的可能。

　　距离古魔妖的位置较近，那么五个年轻强者便不敢靠近这里，自然也就难以发现他的踪迹，这样才有足够的时间内疗伤。

　　楚枫运转生命精气修复身上的伤势，好在宝衣隔绝了生命波动，不然非得弄出极大的动静不可。可即便如此，他还是不敢全力运转精气，时刻都保持小心警慎，以免一时大意而丢了性命。

　　时间一点一点过去，楚枫的外伤已经彻底愈合，可是内伤却需要些时间，他一边疗伤一边在思考将来的路要如何走。

　　血脉体质已经暴露，相信用不了多久就会传遍整个东方神州，甚至是传遍整个天殇古星，到了那个时候，不知道将会有多少的敌人，日后走的必将是举世皆敌的道路，难以想象会经历多少的血腥厮杀才能在这条路上坚持走下去。

　　“实力！看来还是实力才是目前最紧要的，我要不惜一切代价在最短的时间内修炼到神桥秘境九重天巅峰。那样的话，后面的修炼就主要靠对道的领悟了，不用想方设法去累积海量的资源。到时候突破到道宫秘境，自保的手段也强大了许多，那些人想要对付我，恐怕就没有那么容易了！”

　　楚枫在心中自语，但很快他有想道了别的问题，那就是最近这段时间的奇怪感觉。随着与雨馨相处的时间越来越长，自身的境界越来越高，他隐隐感觉到身体有股非常诡异的气息在流转。

　　最近每次与雨馨靠近的时候，那股诡异的气息就自动外体内渗出并向着雨馨流动而去。每次发生这种情况的时候，楚枫便在思考原因，而且多次想要弄清楚体内的流转的到底是一股怎样的气息，可是每次都无法得到答案。

　　此刻，他突然想到了一种可能，曾经熊孩子分析过，真龙体所谓的诅咒很有可能与太强的气运有关，会吞噬别人的气运。

　　关于这点，楚枫有些懊恼当时为何没有向金色虚影问个究竟。不过从金色虚影传授给他的四十九个古字来看，既然是能镇压自身实现短暂的永恒，或许不单单是为了让他封住生命精气，多半还有别的原因。要是这样的很有可能应证了熊孩子的话，真的是吞噬气运的原因。

　　正常情况下来说，一个人身上的气运再强也不会吞噬别人的气运，相反若与别人亲近，反而会让别人也沾染气运，得到好处。

　　“太初真龙体的诅咒，或许是因为冥冥中受到了某种神道秩序的影响，在那种情况下，便会吞噬别人的气运。而我最近与雨馨相处时出现的那种诡异现象，或许就是那种吞噬的力量溢出体外的表现，幸好当时我及时压制住了，否则后果不堪设想！”

　　疗伤的过程中，楚枫想了很多，将各种情况综合起来，隐隐约约觉得似乎随着自身境界的提升，这种诅咒之力才会逐渐显化出来。

　　以往那么多年，血脉早已经觉醒，可是身边的人都没有受到半点影响，而且他也没有感觉到体内有诡异的气息在流转。自从境界达到神纹秘境五重天，诡异的气息就开始出现了。

　　想到以往与现在的不同，将这些情况联系起来，楚枫认为这绝对不是巧合，多半如他所推测的那样。

　　“看来以后得与身边的人保持距离，金元宝这些朋友也就罢了，平时少有时间接触，应该没有什么大碍。可是雨馨却不同，每次相见必然是长时间的在一起，一旦我无法压制出那股气息，她必然就会受到影响，到时候便会危机到她的生命。看来我得找时间参研前辈传授的四十九个古字，只要我能领悟那些古字的皮毛，相信在境界不算高的时候便能压制住体内的那股诡异气息！”

　　时间缓缓流逝，转眼过去了大半日，此刻已经是深夜时分了，不过在这山脉内部不管是白昼还是黑暗都没有什么区别。

　　楚枫的伤终于好了，身体状态恢复到了巅峰，整个人神采奕奕，双眼闪烁神光，在漆黑的洞道中如同两颗镶嵌在黑暗中的星辰。

　　楚枫小心翼翼看向四周，确定附近没有别的危险存在放心轻轻走出乱石缝，向着洞道的深处走去。

　　大约前行了数里路，前方的石壁与地面上出现许多的血迹以及血肉模糊的尸体。那些血液有的呈暗红色，有的呈黑红色，显然不是属于一个种族的生物所留下的。

　　地上躺着一些如同蝙蝠般的生物的尸体以及一些人族修士的尸体，全都是鲜血淋淋，全身几乎没有完好的地方，看起来非常的血腥，令人毛骨悚然。

　　楚枫甚至还看到一只蝙蝠生物张开大嘴咬着一个修士的头颅，将半颗头颅都咬碎了，而那只蝙蝠般的生物也被人从后面刺穿了脑袋，满地都是血液，散发出浓重的血腥味，令人作呕。

　　“这大半日的时间，各条洞道中不知道有多少的修士丧生。不过这次进入山脉内部的人数量惊人，相信足以将这些阴物全都杀死，这样也算是为我解决了大麻烦，只希望那些不是太难得到得生命石源液没有被他们全都得到……”

　　楚枫顺着洞道往前走，不多时便来到了一个圆形的山洞的中，这里四面八方全都是洞口，不知道与多少的洞道相连，每一条洞道中都传来阴森与冰冷的气息。

　　他随便选择了一条洞道，发现越往深处走，洞道越宽敞，而且通向许多的石室与石洞，可惜的是一路走来，除了地上躺着的修者与阴物的尸体，并没有别的发现，甚至连封印的古魔妖都未曾见到。

　　“这里应该是山脉内部的外围，很少有古魔妖封印再次，想来也没有什么宝物与资源，只有靠近内围地域才会出现资源！”

　　楚枫微微一想便明白了，加上之前曾来过山脉内部，相互比较下便确定了目前所在的位置。于是他继续往前走去，大约前行了数十里。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声如夜枭哭啼，让人浑身发毛，如此的突兀，接近着便传来了怒吼声与打斗声，相距甚远，楚枫都能隐隐感觉到能量的波动。


第156章 巧夺生命石源矿

　　楚枫听到了凄厉的惨叫与打斗声，还伴随着修者的怒吼与惊叫。他心中一惊，循着声音传来的方向小心翼翼而去。

　　顺着宽阔的洞道七转八拐，距离打斗的地方越来越近了，地上也出现了新鲜的血迹，他很快就看到了几个刚刚死去的修士，有的头颅被拧了下来，双眼圆瞪，眸子中凝聚着深深的惊恐，有的胸腔被撕开，心脏被生生拽了出来，场面残酷与血腥到了极致。

　　楚枫没有急着靠近，他来到那些修士的尸体面前仔细查看，发现这些人几乎是在没有多少还手的余地的情况下被杀死的，他们满目惊恐，显然在临死前受到了惊吓。

　　“这次进入山脉内部的都不是弱者，修为最低的都在神纹秘境以上，那些境界低下的修士是不敢进入此地的。如今这几个人相继被击杀，这里几乎看不到打斗的痕迹，看来杀死他们的生物非常强悍！”

　　楚枫想了想，在这种情况下越加的小心了。九龙山脉内部到处都隐藏着凶险，越是靠近内围就越危险，半点都不能大意，否则必会血溅于此。

　　“快，我们加把劲，合力在最短的时间内将其击杀，那些生命石源矿我们大家平分，谁都不要在藏着掖着了，这里的打斗或许已经惊动别的古魔生物，等他们赶来，别说生命石源矿，我们的性命恐怕也难以保全！”洞道深处传来修士的声音，听其音像是个中年人，语气显得有些焦急。

　　“好！我们以最强的神通将其击杀！到时候将生命石源矿击裂成均匀的十份，我们每人一份！”

　　“？？？？？……”随着修士的声音传来，楚枫很快又听到了一阵叽里呱啦的声音，完全听不懂在说什么。不过很快就有冷冰的神念波动传来：“你们这群人族蝼蚁，竟然敢大举闯入九龙山脉内部，你们所有人都会成为我们的血食，一个都别想活着离开！”

　　楚枫微眯着眼睛，来到洞道的转角悄悄看了过去，前方有个宽敞的洞府，大约有方圆数十米，里面有着两具水晶棺，其中一具已经打开了，而另一具水晶棺中躺着一个身穿古老服饰的美丽女子，只是其头上生着几条触须，严重破坏了美感。

　　两具水晶棺的旁边，那里有块巨大的水晶矿石，呈不规则形状，高越两米多，长宽各有一米多。水晶矿石呈半透明状，隐隐可以感受到其中蕴含着精纯的生命精气！

　　楚枫的心立时一惊，紧接着便激动了起来，那矿石肯定是生命石源矿无疑！这是开采出来还未经过修者的神能精气凝聚的原石，里面没有液体，通体如水晶矿石般。

　　对于生命石源液的来由，楚枫自然不会不清楚。生命石源液来自石源矿，而石源矿则是从矿脉中挖出来的，开采出的时候只是生命石源晶石罢了。

　　修士们将生命石源晶石分割成块，而后以神能精气将其中蕴含的生命精气凝聚到一起，那些精气就会在晶石矿内化为绿色的液体，而表层则是水晶石皮包裹着。

　　正是因为如此，生命石源液的品质在还没有将其精气凝聚成液体的时候，一般的人是难以分辨的，只有修炼过某些秘术的人才懂得辨认。

　　楚枫修炼过风水宝术，在辨认的本事上比一般的人要强，但是此刻他却没有心思去施展风水宝术。那么大的一块生命石源矿，足有上万斤都不止，即便是普通品质的也能让他突破到神纹秘境七重天巅峰了。

　　“轰——”

　　洞府中的战斗很激烈，有口水晶棺中的古魔妖早已破封而出，正与是个人族修士在厮杀。那个古魔妖头顶上生着触须，别的地方跟人类没有区别。

　　这个家伙非常强，一战十竟然在短时间内没有落入下风。反而是那十个修士中还有人受伤了。不过从那些修士之前的话中可以听得出来，开始的时候这些人各自保留了实力，以至于让古魔妖占据上风，然而此刻他们施展出了全力，古魔妖很快就被压制得节节败退。

　　洞府的地面与石壁上有神纹闪烁，阻挡了打斗的余波，里面茫茫一片都是神光在闪耀，各种兵器穿杀，神纹缭绕，十个修士的身影与古魔妖的身体在不断说闪动，彼此间的对碰异常激烈。

　　楚枫在洞道的转角处目不转睛地看着激战的场面，这些修士的境界都不低，当中有数人已经修炼到了神桥秘境初期。可即便如此，十人联手拿出最强的实力虽然逐渐压制了古魔妖，但还是不能在短时间将其击杀。

　　“你们这群卑微的人族生物，今日全都别想活着离开，我族的强者已经赶来，你们就等死吧！”古魔妖传出元神波动，那种声音响在脑中，非常的森冷与残忍，与此同时他的身体幻化出满天的虚影，竟然将是个修士都围困在了其中，一时间根本无法突破。

　　这是种厉害的神通，让那些修士意料不及，而就在这个时候，洞府旁边的石门后面传来强大的波动，那股气息凶残与森冷到让人遍体生寒，如同风卷残云般袭来，顿时让那些修士惊骇莫名！

　　“有更强的古魔妖来了，我们快突破他的幻影冲出去远离这里，不然全都得死在这里！”围杀古魔妖那些人中身穿黑色锦衣的中年人大声说道，声音非常的焦急，充满了恐惧，十人体内的神能同时爆发，几乎是在与古魔妖拼命。

　　洞道转角处的楚枫见到这样的情况，知道无法等到他们两败俱伤了，此刻若再不出手，等到那个更强的古魔妖到来便没有任何希望。

　　他不再犹豫，施展霸体金身诀，通体金光璀璨，肌体上浮现出密集的金色古篆，如疾风般从冲进了洞府中，尽量远离神能余波，贴着洞府的石壁直接冲向水晶棺旁边的生命石源矿。

　　正在激烈厮杀的修士与古魔妖都没有想到竟然早就有人靠近了这里，他们居然没有感应到气息，吃惊的同时，眼眸中爆射冰冷的厉芒！

　　“你是谁！休想带走生命石源矿，那是我们的！”有修士发出怒吼声。

　　可惜楚枫根本不理会，他做好了充足的准备，以最快的速度冲到生命石源矿前，同时沟通伴生青铜钟，一下子就将整块石源矿也收入了其中，紧接着便向着旁边的洞道中冲去。

　　十个修士与古魔妖想要阻止已经来不及了，几乎同时向着洞道中冲去，他们个个杀气滔天，双眼血红。

　　修士们恨透了楚枫，他们拼死与古魔妖大战，目的就是为了生命石源矿，可没有想到费尽力气，最后却成全了别人，恨不得将楚枫撕成碎片。

　　而古魔妖则不同，只要是闯入这里的人族都是他要击杀的对象，追向楚枫的同时也不断对十个修士出手，这样便使得他们的速度慢了下来，很快就不见了楚枫的身影。

　　“轰！”

　　就在这时，洞府中的那扇古老石门崩裂了，一股恐怖的古魔妖气如大河滔滔般冲击而来，惊得十个修士肝胆俱裂，几乎在同时爆发出最强的一击轰飞了古魔妖，而后向着楚枫离去的方向狂奔而去，根本不敢再有丝毫停留。

　　“你们这群蝼蚁，既然来了还想走吗？多少年没有享受过人类的鲜血了，都快忘记是什么味道了，今日你们全都留下吧！”击碎石门出现的古魔妖浑身翻腾着暗红色的妖魔血气，看不见其身体，但是那股气息却强悍到让那十个修士肝胆俱裂的地步。

　　其速度快得惊人，向着携着以往妖气血海而来，不过几个呼吸的时间便追了上来，一直长满鳞甲的黑色大手自滔天的血气中探出，一把即将最后的那个修士的头颅给抓住了。

　　“噗！”

　　那个修士的头颅立时被摘了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血液，但是那些血液却没有喷洒到地上，而是全都向着妖气中飞去，像是受到一股巨大的吸力似的。

　　这样的画面让其他的修士差点崩溃，他们何曾见过如此残暴的场景，生生饮人血，这太可怕，太瘆人了。

　　“啊——”

　　凄厉惨绝的声音在洞道中不断回荡，让已经远离十余里的楚枫都感到遍体生寒，他能感受到那股滔天的妖魔气息，暴戾而凶残。

　　后面出现的古魔妖有多强，楚枫无法肯定，但想来至少都拥有神桥秘境巅峰的境界，根本不是他所能抗衡的。所幸的是，后面还有那些修士在顶着，虽然只能被屠杀，但也为他争取了不少的时间，距离一旦拉远了，以身上的宝衣的效果，便可以让那个恐怖的古魔妖感应不到气息。

　　此刻那些亡命飞逃的家伙简直将对楚枫恨之入骨，他们冒着生命危险最终却没有得到生命石源矿，反而还为此丢了性命，眼看后面的强大生物不断追来，已经有数人成为了血食，他们是肯定逃不掉的了。

　　“那个抢我们生命石源矿的家伙！我们就算是做鬼也不会放过你的，你不得好死！”有修士发出撕心裂肺的咆哮，话语刚落就“啊”的一声惨叫，凄厉得让人头皮麻烦。

　　楚枫在十余里外的洞道中，听到这样的声音，虽然没有看到场面，但也能够想到那个修士是怎样的下场。他知道十个修士是绝对不可能活命的，所有人都得成为古魔妖的血食。

　　“哎，这能怪我吗？”楚枫一边狂奔一边摇头叹息，道：“说到底还是你们太贪婪，明明知道有强大的古魔妖已经靠近了，却还想得到生命石源矿，要是果断离开就不会枉死了。况且就算是我不收走生命石源矿，你们也没有机会拿走……”


第157章 生命神源液

　　阴暗的幽深的洞道内传来最后一声凄厉的惨叫，之后便静谧得没有半点声响，可是那股暴戾与凶残的气息却如潮水般涌来。

　　楚枫向着前方的洞道转角后冲去，并且快速激活身上的宝衣，风水宝纹闪了闪，一股神秘的气机流转，他的气息立时便消失了。

　　洞道中那股残暴的气息立时一滞，追来的古魔妖生物停止了步伐，突然无法感应到楚枫的存在，他立身在远处，浑身都被浓厚的妖气笼罩，只有两只森冷而凶残的眸子露了出来，在提聚神念寻找楚枫的踪迹。

　　楚枫在洞道的转角后静静靠着墙壁，他感觉到那个强大的古魔妖生物没有继续追来，在原地停留了片刻便转身离开了，那股凶残暴戾的气息逐渐远去。

　　“幸好有第八代祖师留下的地心玄矿炼制的宝衣，否则多半难以逃过那个古魔妖生物的感应。看来其有可能是已经修炼到道宫秘境的存在，这山脉内部实在是太凶险了。”

　　楚枫深深吐了口气，这里的危险远远超出了他的想象。曾经虽然见到过沉睡在水晶棺中的那些更强的古魔妖生物，但那里毕竟是山脉内部的中央，已经接近道神曾经的道场了，而这里不过才外围而已。

　　山脉内部的洞道彼此相通，四面八达，可以通向各个方向，楚枫顺着洞道向着深处而去，在洞道之间发现许多的洞府石室以及古旧的大殿。

　　“轰隆隆！”

　　楚枫通过洞道来到一间古老的大殿时，身后的洞道上突然落下一道厚重的石门，一下子就将退路给封死了，这让他的心中一惊，转身来到石门前，发现石门上烙印着防御古阵纹，凭借他的实力根本不可能将其轰开。

　　这件大殿古旧沧桑，有岁月的气息在流淌，方圆上百米宽阔，殿内有许多雕刻着兽图的圆形大石柱，四面八方都没有出口。

　　“难道这间大殿就只有这一个口出吗？这扇石门周围没有机关，想要强行打开根本不可能！”楚枫心中不禁一沉，有种将会被困于此刻的不好预感。

　　他平复了心情，让自己镇定下来，而后才开始仔细打量这里。大殿中的那些石柱耸立在大殿内的各处，像是撑起殿顶的支柱。

　　每根石柱的直径都有八仙桌那么大，各自雕刻着一种兽图，全都是古老的生物，鳞甲森森，面目狰狞而凶狠，仔细注视下竟然有种要脱离石柱而真实显化出来的感觉。

　　这些刻图内凝聚着一股道境，乍看倒没什么，可是若凝聚心神仔细观看，便可感受到其中凝而不散的道韵，使得那些刻图现在眼中变得栩栩如生，甚至能感受到刻图中那些古老生物的凶残气息，让人心中惊悚。

　　“看来这山脉内部的某片区域应该是属于古魔妖某个部族的曾经的族地，这件大殿想来并非普通的地方，可是却没有见到他们曾经留下的器物等东西……”

　　楚枫感到有些奇怪，这里在古时应该是古魔妖某个部族的重地，可是却空空如也，除了石柱与地面上某些地方刻着图案，什么物件都没有。

　　大殿的地面都是石壁，石壁上也是一幅幅古老的刻图，楚枫站在殿中看向四方，除了那道已经封锁洞口的石门，没有发现别的洞道可以离开，这让他心越来越沉。

　　大殿的中央有着一片花朵般的刻图，刻在地面上非常的清晰，约有方圆十余米。那片刻图看起来平淡无奇，没有任何异常波动，经过仔细观看，楚枫觉得就是一般的图刻，里面没有凝聚任何的道韵，也没有古阵纹。

　　身在这样的地方，楚枫非常的小心与谨慎，每一步都不敢有丝毫大意。确定前方没有危险，他方才迈动脚步，很快便来到了那片花朵刻图前。

　　然而当楚枫的脚踩在花朵般的刻图上是，脚下顿时传来了“喀嚓”声，他骤然望去，只见脚下的花朵般的刻图竟然缓缓裂开了。

　　这样的现象让他心中一惊，快速倒退几步，充满了警惕，并且随时准备激活紫金软甲应对有可能面临的危险情况。

　　花朵般的刻图上，那些花瓣与花瓣之间的刻痕逐渐分裂，以花蕊为中心出现透明的水晶地面，并且不断向着四方扩大。

　　“唰！”

　　七彩色神华自水晶般透明的地板下方透射了出来，顿时将整个大殿都映上了一层绚烂的霞光，一股难以言喻的生命精气溢出，只微微吸了一缕道鼻中，楚枫便有中要举霞飞升的感觉，浑身舒泰，每个毛孔都张开了。

　　这种感觉让楚枫感到震惊，七彩的霞光梦幻般的美，那种生命精气精纯到难以形容，吸入体内像是可以借此封住体内那些随着岁月而逐渐流逝的本源精气。

　　“难道是生命神源液！”楚枫的第一反应就想到这种旷世难寻的本源神液，脸上的露出难以压制的激动，但很快脸色就大变，目光骤然看向显化在眼中的透明水晶地面。

　　由于七彩霞光绽放时非常的夺目，楚枫的眼睛还未能适应，不能清楚的看到水晶地面下的场景。当他的眼睛逐渐适应那些七彩霞光后，看到的场景让他震惊莫名，只觉得浑身汗毛倒竖，头发都差点立了起来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　楚枫不由连退数步，背脊已经被冷汗湿透了，虽然没有感应到危险的气息，但他的内心生出了一种难以言语的凶险感。

　　他的双眸一瞬不瞬地看着水晶地面下的场景，简直不敢相信自己的眼睛，脸色都因此而变得有些苍白。

　　透明的水晶地面下装满了七彩的神源液，里面有一个美丽倾城的角色女子，身穿黑色的天丝拖地长衫，女子黛眉如画，肌肤如凝雪，她闭着双眼，像是在熟睡，非常的安详与宁静。

　　这本是美丽的画面，不至于让楚枫感到惊惧，可是与这幅美丽的画面相反的是，女子的身体被一条黑色的蟒身缠绕，事实上是被粗大的蟒尾缠绕着，那漆黑的鳞甲，如同神铁般坚硬，泛动冰冷的金属光泽。

　　这条蟒蛇没有任何生命波动，可是却让楚枫感受到了绝世的大凶险。其身躯盘在生命神源液中，通体漆黑如墨，头颅呈三角形，蟒头的两边生着如蒲扇般的黑色蛇冠。其菱形的蛇眼非常的凶残，竟然是睁着的，菱形瞳孔内的那条竖线使得其眸子看起来令人毛骨悚然。

　　楚枫看清水晶地面下的场景时，第一眼就看到了那双蛇眸，感觉它像是在森然地盯着自己，让他浑身的肌肤像是被冰刀霜剑割裂，连血液都有种将要停止流动的感觉。

　　楚枫深深吸了几口气，尽量让自己平静下来，看着生命神源液中的绝色女子与漆黑如墨的蟒蛇，他不断在脑海中搜索关于这种蟒蛇的信息。

　　渐渐的，楚枫脸上的表情越来越震惊，不禁倒吸了几口冷气！

　　曾经在龙渊泽中待过数年，见过不过的古兽与荒兽，更去过洪荒神岳，在那里阅读过许多的古籍，对于古时的某些异种血脉自然是有了解的。

　　生命石源液中的那条黑色的蟒蛇让他想到了一种非常恐怖的荒兽——黑水玄蛇！

　　这不是黑水玄蛇的血脉后裔，既然被封在生命神源液中，多半是洪荒年间的纯正血脉，而且能以生命生源液来封存，可见其境界必定非常的恐怖！

　　楚枫没有想到竟然会在山脉内部见到自无尽岁月前封印下来的荒兽黑水玄蛇，这样的存在若是真的还活着，那将是多么恐怖的事情？

　　“黑水玄蛇到底是不是真的还活着？要是还活着，它为何没有将我杀死？”楚枫心中惊疑不定，提着胆子往前靠近了些，同时目不转睛地看着黑水玄蛇。

　　刚来到了水晶地面前，黑水玄蛇的菱形瞳孔中便浮现出了一缕缕神纹，但是却依旧没有任何生命波动传来。这样的画面惊得楚枫出了一身冷汗，浑身都湿透了。

　　他立身在水晶地面边沿未曾移动，心惊胆跳地看着黑水玄蛇的瞳孔，除了有缕缕神纹流转，并没有见到它的身躯移动半分，心中不禁松了口气。

　　楚枫确定这条黑水玄蛇一定是活着的，也已经知道他在这里，只是其并未动手将他击杀，这其中或许有别的原因。

　　“听说封存的生命石神源液不能暴露在空气中，否则就会失去效果。或许是因为这个原因，所以它没有对我出手，况且对于它这样的存在来说，我实在是太弱了。”

　　楚枫想到了其中的可能，而后缓缓退开，虽然确定了黑水玄蛇不会杀他，可依旧是心惊胆颤。

　　在这种情况下，不要说他，就算是比他强百倍的人来此亦是如此。

　　黑水玄蛇虽然没有散发出任何的气息，但是冥冥中却让人有种毛骨悚然的感觉，心神上受到了一种莫名的威压。

　　楚枫退到了大殿的边沿，他想要尽快找到出口离开这里，有黑水玄蛇在此，时刻都让他觉得惊悚。那样的存在要是出手，根本没有活命的可能！

　　不过对于被黑水玄蛇缠绕的绝美女子，楚枫倒是有些好奇。可以看得出来，黑水玄蛇是在保护那个女子，能被其如此护着，可以想到那个女子的身份绝对非同小可。

　　“可惜了，这个大殿中要是还有未曾使用的生命神源液该多好，那么只有数斤也够，足以相当于十万斤普通的生命石源液了！”

　　在这种情况下，楚枫也不禁感到惋惜。生命神源液啊，那可是让天下人都疯狂的东西。虽然修者境界达到道宫秘境后，即便是生命神源液也不能用来作为修炼资源了，但是其中的生命精气却有着起死回生的神奇效果，在关键时候可以保命，有了它就相当于有了几条命！

　　楚枫在大殿的四面石壁上寻找，试图寻找到打开石门的机关，然而寻找了整整一日都没有任何发现，不禁感到相当的失望。

　　“难道真的要困死在这里了么？或许在这里困上数百年，等黑水玄蛇与那个女子破封而出，我多半连骨渣都不会剩下……”

　　楚枫苦笑，他没有想到自己会进入到一个死胡同中，困在这样的大殿内，根本没有出去的希望，只能一日一日等待，在岁月中老去，直到坐化。


第158章 前路黑暗

　　楚枫的心情很沉重，无意间来到这间大殿，洞道被封死，四方都没有了出路，殿中央还沉睡着一个神秘的女子与一条恐怖的黑水玄蛇。

　　这样的情况下，莫说楚枫这种境界的人，就算是那些修炼到道宫大秘境数个大境界的强者来了恐怕也都会毛骨悚然。

　　“现在好像没有别的办法了……”楚枫转头看向大殿中央的水晶地面下沉睡的绝色女子与黑水玄蛇，心中虽然有些发毛，但也渐渐习惯了，并没有太多的恐惧。

　　时间长了，即便是心中大恐惧也都会逐渐平复下来。

　　楚枫是一个很冷静的人，深深知道目前已经被困于此处，不管将会发生怎样的情况也只有去勇敢面对，没有办法避开，担心是完全没有用的。

　　“黑水玄蛇是从远古封印至今的，其修为必然强悍到难以想象。这样的存在即便是在沉睡中，多半也保留着一缕神念，它肯定早就知道我来到了这里，可是却没有出手。由此可见，只要它与那个女子还没有破开生命石源液就不会对我出手。而今，我做能期望的就是三件神道仙兵轰击九龙逐道峰，与星河道神图对碰的时候对这里造成影响，从而破坏这里的古阵纹，到时候或许还有离开的希望……”

　　想到这里，楚枫深深叹了口气，也不再执着的要寻找出口了，因为根本没有出口。他就地盘坐下来，将那块刚得到的生命石源矿取出，轻轻抚摸着，眼神逐渐亮了起来。

　　这块生命石源矿很大，这样的体积，其中蕴含的生命石源液起码有数万年，对于楚枫来说是一笔丰厚的修炼资源。若不是来到这九龙山脉内部，想要一次得到这么多的生命石源液，几乎是不可能的事情，除非潜入那些大势力的矿区去盗取他们的临临时仓库。

　　生命石源矿开采出来只是矿石，想要将其变成生命石源液必须要以神能精气提炼与凝聚，将矿石内部的实质全都炼化成虚无，到时候那些生命石源液就会凝聚出来变成液体，届时便能根据源液的颜色来判断其品质。

　　“若是我能离开这间大殿，然后寻找到几方这样的生命石源矿，得到高品质的源液，或许就没有必要去北域了……”楚枫抚摸着生命石源矿，爱不释手，这是能让他变强的资源，也是道宫秘境下的修士提升境界所需要的主要资源。

　　当然，除了生命石源液，这天地间还有神祇的宝药以及龙髓，可是那些东西实在是太稀少了。对于别的修者来说，或许有幸得到些许便能突破境界，然而对于楚枫来说却远远不够。

　　他的体质太特殊，每突破一个境界所需要的资源就呈数倍增加，而且与别的修者相比，相同境界中所需要消耗的资源量也是上百倍，甚至更多，说出去会吓到一片人！

　　“唰！”

　　楚枫的双手绽放璀璨的神芒，他将手掌贴在生命石源矿上，体内的神海翻腾，神能精气如大河滔滔般通过双手涌入源矿石中，立时就有精纯的生命气息溢出，并且伴随着点点绿色的神辉，很快将整个大殿都变成了绿色的空间，充满了勃勃生机。

　　源矿内部的生命源液逐渐凝聚，那些石渣则在神能精气下不断蒸发，不过短短十余息的时间，这块石源矿内部就充满了淡绿色的液体，而表层则只有手指厚的水晶石皮包裹着，充满生机气息的生命源液绽放的绿光透过水晶石皮照射出来，淡绿淡绿的，非常的美。

　　“普通的生命石源液……”楚枫轻声自语，虽然不是他期待的高品质源液，但是贵在量多，对于他并不感觉失望。即便是普通品质的，对于他来说也足以突破到神桥秘境了！

　　这么多的生命石源液，楚枫掂量下，大概有两万五千斤左右，此刻的他心情非常的激动，待心情稍微平静了些许，他便将源液收入了体内，而后开始思考接下来该做什么。

　　“如今我被困在这里，反正没有别的事情可做，与其在等待中浪费时间，不如好好修炼，提升境界。这间大殿既然是在远古的年月就烙印下了古阵纹，又是古魔妖摸个部族的重地，想来这些古阵纹定然非同寻常，或许可能隔断天机，使得外界天地的秩序法则感应不到，这也就意味着不会引来神纹大劫！”

　　楚枫细细思考，心中有了这个推测，虽然不能肯定是不是真的如推测的那般，但他却没有犹豫，当即便将曾经从李家宝库中得到的那些次品的生命石源液置于神海内，运转神能精气与血气开始炼化。

　　“轰隆隆！”

　　金色虚影种在体内的封印解开了，神能精气瞬间沸腾到了极致，如同道道神河在奔涌，发出惊天动地的声响，震的这间大殿都轰隆隆声响。

　　封印压制解除，一股浩大的天威立时降临了下来，顿时让楚枫有种毛骨悚然的感觉。这是天劫将降临的征兆，若是落下来肯定是恐怖异常。

　　这次渡劫与以往不同，因为楚枫在神纹秘境的累积太深厚了，神纹秘境五重天才落下大劫，自然是非常恐怖的。

　　就在楚枫感觉到天威笼罩，大劫即将要降临的时候，大殿的石壁上有许多的道纹闪烁了起来，这一瞬间他觉得自己像是来到了一片特殊的空间内，那股浩大的天威顿时就消失了，再也感应不到。

　　“原来真的可以隔断天道秩序的感应，可以不用渡神纹大劫！”楚枫本来已经准备好渡劫了，没有想到大殿内道纹闪烁，隔断了天道感应。

　　生命石源液中的精气源源不断涌入神海中，被神能精气炼化，楚枫整个都在发光，每一寸肌肤都充满了神性，体表甚至接触了厚厚的光茧，体内传出的隆隆声响从未间断。

　　在他修炼的时候，透明的水晶地面下，那条被神源液浸泡的黑水玄蛇睁着菱形的眸子一瞬不瞬地看着他。虽然其身躯没有动，但是却让人觉得它早已经醒来了，那双眸子非常的慑人。

　　楚枫在修炼中都能感应到有双冷漠的眸子在凝视着自己，这种感觉让他遍体生寒，他知道肯定是那条黑水玄蛇。

　　不过，黑水玄蛇既然没有出手，楚枫渐渐的又平静了下来，凝神静心专心炼化生命石源液并在神海内交织神纹。

　　时间转瞬即逝，不知不觉已经过了整整一个月，楚枫的内脏上全都烙满了神纹，不管是神能修为还是肉身都得到巨大的提升。

　　从李家宝库中搜集而来的生命石源液早就消耗光了，从神纹秘境五重天突破到六重天，楚枫消耗的生命石源液堪称恐怖。

　　原本楚枫以为仅凭李家的搜集而来的那数千斤次品的生命石源液便足够提升一个境界，可是事实上却远远不够。这次的突破足足消耗了一千斤普通的生命石源液。

　　李家宝库中搜来的生命石源液是次品，数千斤折合起来也不过一两百斤普通的生命石源液而已。若非得到了两万五千斤普通的源液，想要突破到六重天根本不可能！

　　“照这样计算，修炼到神纹秘境七重天所要消耗的生命石源液需要四千斤。从神纹秘境七重天突破到神桥秘境则需要五倍的资源，也就是两万斤！”

　　楚枫粗略算了算，这次得到了生命石源液刚刚能够让他修炼到神桥秘境，想要神桥秘境中的九个境界，每个境界所需要的生命石源液都呈四倍增长，道了最后几个境界的时候，每个境界所需要的源液都是天文数字，恐怕就是那些半神传承，甚至是神灵传承和万古神朝都要难以支撑这样的消耗量！

　　这笔账算下来简直让楚枫不敢相信，以往的时候楚枫以为神纹秘境中后期只需要数十斤最多百斤源液就能突破一个境界。可是没有想到五重天到六重天就需要一千斤！

　　这样算下来，突破到神桥秘境一重天要两万斤，以此类推，修炼到神桥秘境九重天巅峰需要十三亿斤普通的生命石源液，这是多么恐怖的这个数字！

　　以前楚枫没有仔细算过后面的数量，因为没有使用生命石源液修炼过。如今算到这个数字，他的脸一下子就绿了，简直觉得前路一片黑暗，完全看不到光亮。

　　“都说太初真龙体的路很艰辛，看来不单单是一路上遇到的敌人，还有修炼上所需要的资源。也不知道历代的真龙体是怎么做到的！”

　　楚枫心中苦笑不已，要是将这个数字说出去，那些万古神朝与神灵传承都得被吓死。十三亿斤普通的生命石源液，不知道需要开采多少的大矿脉才能得到，或许将所有势力的宝库都搬空也不见得能凑齐这么多普通品质的。

　　而今，楚枫想到的只有高品质的生命石源液了。精致品质的相当于十斤普通品质的，无暇品质的相当百斤普通品质的，完美品质的相当于千斤普通品质的。

　　如此换算下来，就算全都使用完美的生命石源液，修炼神桥秘境最后一个境界也需要一百多万斤，还不算前面那些境界所需要消耗的，这让楚枫感到深深的无力。

　　“如果能得到生命神源液就好了，一斤神源液就相当于百斤完美的源液，十万斤普通的源液。以我这样的消耗量，到了最后只有神级的源液才能解决了……”

　　想到这里，楚枫不禁将目光投向水晶地面下封印的神级源液，感受着里面溢出的那股梦幻般的生命精气，恨不得立刻将其据为己有。

　　可是里面有黑水玄蛇不说，还有一个神秘的女子，任何一个都绝对是强大的存在，想要得到里面的神级源液，恐怕携带神道仙兵前来都无法如愿。

　　过了好长时间，楚枫的心逐渐平静了下来，他将心中的杂念都抛弃，不再去想以后的事情，目前要的做的是在这被困的过程中，好好利用这些时间来炼化源液提升修为境界，将来的事情想再多都没有用，只能徒增烦恼罢了。


第159章 三年匆匆

　　楚枫知道自己与同代之间的差距，龙渊泽十年中落下了太多。

　　这几年虽然在努力苦追，与同代的距离越来越小，甚至超过了大部分人，几乎快要追上同代强者的步伐了。可是与那些同代王者之间的差距仍然不小，尤其是那些先修炼十余年的人，比如南方蛮荒大陆木家的木子陵。

　　而今境界提升到了神纹秘境六重天，楚枫没有停下来，利用目前拥有的大量资源继续修炼，他的目标是突破到神桥秘境！

　　同代强者们的境界几乎全都在神纹秘境巅峰，而且已经在这个境界有些时间，应该很快就有人进入神桥秘境。

　　楚枫的目标是尽快超过同代强者，向着同代王者们的境界靠拢。虽然这些年来几乎没有与同代王者接触，但是偶尔却从雨馨的口中了解了些许情况。

　　同代王者相比同代强者来说天资与血脉更强，在宗门或家族内能得到更加大力的栽培，他们的境界大都要领先于同代强者一两个境界。

　　时间不断流逝，楚枫一边修炼一边等待离开这里的机会，就这样不知不觉过了几个月，他的气息比以往强盛了太多，头部已经烙满了神纹，修为达到了神纹秘境七重天。

　　至此，楚枫的肉身每一寸都烙满了神纹，肉身本来就强悍的他，如今的肉身强大的变态，体内的血气旺盛到了难以想象的地步，神能精气也在神纹的凝炼下变得精纯了许多倍，战斗力提升了好几个档次！

　　几个月的时间过去了，可是楚枫却没有等待离开的机会，这间大殿内依旧是道纹闪烁，隔断了外界天地秩序的感应，四面无门，根本没有出路。

　　这么长时间以来，楚枫早已经习惯了，目前他能做的也只有在等待中慢慢修炼。如今已经达到了神纹秘境七重天，接下来的目标便是修炼到七重天巅峰大圆满，跨入半步神桥秘境，为真正冲破神桥秘境壁垒做充足的准备。

　　如此又过了两个月，楚枫在神纹秘境终于圆满了，他试着迈入半步神桥秘境，然而却发现在这个境界中必须要领悟法则，只有元神的领悟与神能精气同时达到了才能踏上更高的台阶。

　　生命石源液的精气内本身蕴含着法则碎片，不管是什么品质，法则碎片都是相同的，非常的少，所以这种资源只对道宫秘境以下的境界有提升的效果。

　　神纹秘境这个大境界中，虽然交织神纹时有法则的气息在流转，但却不是修者自身的领悟，而是神纹交织时自动产生的。

　　如今要迈入神桥秘境，那么就必须得去领悟法则，在这个过程中需要花费大量的时间。领悟了法则等同于找到了门路，以后在神桥秘境中修炼起来就会快很多。

　　……

　　修炼中的时间总是过得很快，九龙山脉事件整整持续了数年，山脉内的修士未曾少，漫山遍野都是人，有许多的修士趁此机会在这片山脉中寻灵药异宝，收获丰厚。

　　在这些年中，大陆各自都有修士不断赶来，不知道多少的人进入了山脉内部，其中有部分人走了出来，也有很多人陨落其中，甚至还有待在山脉内部数年未曾出现的人。

　　三件神道仙兵依旧沉浮在九龙逐道山上空，只是没有再继续轰击了，它们绽放亿万缕神辉，将那片地域隔绝，同时压制着诡异的秩序力量。

　　虽然神道仙兵没有继续轰击山脉主峰，可是半神传承的半神兵却在发威。它们代替了神道神兵，每日不简单对九龙山脉的主峰轰击。

　　各大势力的强者们发现了一个问题，九龙逐道峰遇到的外力越强，里面的神道仙兵反击就越强，这样下去说不定会使得所有的神道仙兵都自主复苏，到时候将会失去控制，整个大陆都有被击沉的危险，那样的话后果不堪设想。

　　最后众势力的强者们商量，舍弃神道仙兵，转而使用半神兵，不求将九龙逐道山彻底轰塌，只希望能打开一个缺口便足矣。

　　然而，整整持续了数年，九龙逐道峰却完好无损，想要真正将其打开，恐怕只有让神道仙兵中的神祇复苏了。可是那样一来，造成的后果就难以控制，很有可能会带来巨大的灾难。

　　神州各大势力几乎都已经放弃了，但是他们并未离去，神道仙兵定在山脉上空，压制诡异的诅咒力量，而半神兵则随时准备应对来自山脉内部的危机。

　　他们这样做是因为有宗门的年轻强者在山脉内部，如果就此撤去神道仙兵与半神兵，那些年轻强者很有可能就永远回不来了。

　　数年的时间中，雨馨曾几度想要进入山脉内部去寻找楚枫，确定他到底是生还是死。可是每次都被雨族的强者阻止了，为了防止他进入山脉内部，有两个雨族老者亲自守在其身边。

　　匆匆数年，在这期间雨馨渡过了神桥大劫，在两年前就已经成为了神桥秘境的修士，如今更是达到了神桥秘境二重天，她的雨神体血脉越来越纯正，同阶战斗力得到了不小的提升。

　　同代中，不单单是雨馨，还有别的强者也相继渡过了神桥大劫，进入了神桥秘境。几乎没过一段时间就能看到有天劫降落下来，无尽的神雷劈落在山脉上，那些雷电通过山脉表层没入了山体内，显然是进入山脉内部的人在渡大劫。

　　随着时间的流逝，楚枫在成长，别的修者也在成长。他盘坐在大殿内冲击神桥秘境，眼看就要成功了，可是最后总是失败。

　　“为什么总是感觉差点什么？”楚枫心中自语，算算时间他已经在大殿内待了快两年了，但是外界却已经过了三年之久。

　　大殿中的时间与外界的时间有着一定的差距，这是楚枫所不知道的。大殿内的道纹闪烁，将这个大殿的空间变得非常特殊，以此来隔断天道秩序的感应，可是时间的流逝也比外面的世界快了不少。

　　整整两年的时候，盘坐在大殿内的楚枫浑身突然爆发出璀璨夺目的神光，在他的身边有法则神纹浮现了出来，体内的某个地方轰然巨响，像是有什么东西炸开了似的。

　　“破了！神桥秘境壁垒终于破了！”

　　楚枫兴奋得大喊了起来，整整两年的时间，终于冲破了神桥秘境的壁垒，澎湃的神能精气涌入主经脉内，如一道神河在奔涌。

　　可是楚枫却发现一个问题，那就是充满了神能精气的那条经脉并没有被神化，如此根本不算是达到了神桥秘境一重天！

　　神桥秘境，这个秘境中修炼的是人体的八脉加上中脉，一共九条经脉，以神能精气与法则神纹将经脉神化，使其变成神桥。

　　每一条经脉被神化后就会变成一段神桥，每成功神化一条经脉，神桥就会向着大脑延伸一段距离。当九条经脉全都神化后，便会形成一条通往大道领域的完整神桥，如同通天之路，连通到人体的大脑。届时便可冲击道宫秘境的壁垒，如若成功，修者便可踏入道的领域！

　　修炼界流转着一句话，道宫之下皆蝼蚁，说明了道宫秘境的修者与道宫秘境之下的修者之间的差距是巨大的，如同隔着天堑鸿沟。

　　道宫秘境的修者施展的神通中蕴含道的力量，每一击都拥有莫测的威能，远远不是神桥秘境的修者可以比拟的。自古以来难以有人跨越道宫秘境逆伐强者。

　　当然，漫漫岁月长河中也不是没有出现过逆天的人物，但想要逆伐道宫秘境一重天的强者，不但需要超强的血脉与天赋，还需要神桥秘境九重天巅峰的境界，只有以这个境界为基础才有可能成功。

　　“经脉没有被神化，难道是因为我没有渡过神纹大劫与没有渡过神桥大劫的原因吗？”楚枫从修炼中退出来并且开始思考目前的遇到的问题。

　　就在他刚开始思考的时候，大殿内的道纹突然疯狂闪烁了起来，紧接着一股恐怖的天威瞬间笼罩了整个大殿，像是有整片天宇即将要压落下来似的，顿时让他大惊。

　　天劫来了！

　　大殿中的道纹已经无法隔绝天道秩序的感应，这是楚枫没有想到的。因为这两年来一直都很平静，半点感应不到天劫的气息，而今冲破了神桥秘境壁垒，天威再次降临！

　　“轰隆隆！”

　　九龙山脉上空突然乌云遮天，掩盖了方圆数百里，景象非常的恐怖，让这片山脉中的所有人都露出震惊的神色，包括那些大势力中的强者都满脸震惊。

　　天穹上万重劫云涌动，如海洋中的波涛在翻滚，其中央更是有团蘑菇云在沉浮，刺眼的神雷逐渐凝聚，恐怖的天威让人心神战栗！

　　“谁！是谁要渡劫了，竟然引来这样壮观的场景！”

　　“难道山脉内部有人要突破道宫秘境了吗？”

　　“太恐怖了！从未见过这种景象的劫云……”

　　……

　　山脉中不知道多少人都发出惊呼声，他们开速向着山脉外围退去，尽量远离劫云中央的那团蘑菇云，因为其覆盖下的地域就是雷劫的领域，要是进入其中必然会被连带渡劫，那将是无法相信的后果。

　　此刻，山脉内部的古老大殿内，道纹疯狂闪烁，但是却无法完全隔断天道秩序的感应，只能起到延缓天劫来临的时间而已。

　　“我竟然要在这大殿中渡劫么？也不知道天劫落下能否磨灭这里的道纹，要是可以的话，我或许就有出去的希望了！”

　　天劫即将来临，楚枫的心中却充满了激动，因为或许将有机会离开这里了。一旦脱困，渡过大劫后便真正屹立在神桥秘境一重天，届时就算是遇到同代王者也足以正面争锋，举世皆敌又如何？！

　　“哼！”

　　就在楚枫将自身调节到巅峰状态准备应对天劫的时候，大殿内突然响起一声冷哼，非常的冷漠与无情。这道声音有种说不出的感觉，像是可以穿透人的元神，让他身体巨震，只觉得头颅欲裂。

　　“唰！”

　　危机时刻，九个神灵古篆在元神内浮现了出来，护住了元神，绽放出亿万缕仙芒。

　　“小小神桥秘境的人类修者，元神内竟然烙印着神灵古篆……”那道声音再次响起，带着深深的惊讶，正是从透明的水晶地面下传来，这让楚枫变色大变，不用想也知道是谁了，定然是那条恐怖无边的黑水玄蛇！


第160章 群强乱战夺神珠

　　楚枫知道黑水玄蛇早就发现了自己，只是其自我封印在生命石源液内，没有到出世的时间便不会破开水晶地面。

　　大殿中两年，楚枫在这里修炼，一直以来都相安无事，没有想到在即将要渡大劫的时候，黑水玄蛇会传出元神波动，这种波动太恐怖，若不是有神灵古篆，他现在恐怕已经变成冰冷的尸体。

　　“黑水玄蛇，你想做什么？”楚枫的双眸直直盯着水晶地面下的黑水玄蛇，心中虽然有大恐惧，但是神色却表现得很镇定，身为太初真龙血脉的传承者，自然不能在荒兽的面前示弱，那么实力相差巨大，也得表现出真龙传承者的尊严与气势。

　　黑水玄蛇的菱形瞳孔中闪过一抹冷光，道：“这两年来本不想理会你这样弱小的蝼蚁，谁知你竟然的天劫竟然让这里的道纹都压制不住，仔细一看才知道你竟然是传说中的纯血真龙体。”

　　“是又如何？你自封在生命神源液内，想必没有打算过早出世，否则早就对我出手了，也不用等到现在。虽说你的元神强大，可以神念镇杀强者，但我有神灵古篆加身，你若不破封而出根本奈何我不得！”

　　“你说对了。”黑水玄蛇的声音非常平静，同时也非常的冷漠，两只菱形的瞳孔盯着楚枫，道：“你若是纯血真龙体，但境界太低，根本不配让本座出手，况且你的敌人太多，在修炼路上也难以走出多远。”

　　“这么说来你是不打算对我出手了？”楚枫的脸上带着一丝冷笑，心中却惊疑不定，难以猜测到黑水玄蛇的用意。

　　“你不配让本座出手，本座非但不杀你，反而还要送你离开这里。倘若将来本座破封出世，你还活在这个世上并且有了让本座出手的资格，届时本座再来镇杀你。”黑水玄蛇的声音始终很平静，可是却有一种让人说不出的冷漠，如同有冷风灌入了骨头缝里。

　　楚枫闻言，眼中闪烁着缕缕神芒，黑水玄蛇这般凶残的荒兽会有这样好心吗？想来想去，他终于明白了原因，原来是天劫即将降临，倘若在此渡劫，必然会将黑水玄蛇与那个绝色女子也连带进来，到时候水晶地面有可能会被击破，那么他们便无法继续封印在生命神源液内了。

　　“你在生命神源液内不出来，如何让我离开这里，莫非这间大殿中还有别的洞道不成？”

　　黑水玄蛇并没有回应楚枫，因为天劫立刻将要降落下来了。他看到黑水玄蛇的菱形瞳孔中有缕缕大道神纹在幻灭，紧接着大殿的石壁上闪烁的道纹便快速凝聚到了一起，于大殿正上方的石壁上交织出一道光门。

　　楚枫眼眸微凝，他无法确定光门通往何处，有可能真的是离开这里的门户，也有可能是通向未知的黑暗虚空，届时便有可能被放逐到时空乱流中永远都找不到出路。

　　“你还不离开？”

　　黑水玄蛇冷漠的元神传音在楚枫的耳边响起，冰冷刺骨。

　　“我如何相信那门户后面不是一片位置的时空乱流的空间，要是冒然进入其中岂不是永远被放逐在冰冷与黑暗的空间而永世无法找到出路了吗？”

　　“本座是何等身份，说了要送你离开怎会暗中做手脚，你这可恶的人类！”黑水玄蛇有些怒了，它虽然是凶残的荒兽，但是却有着极强的修为，站在它的高度，自然是不会对楚枫这种境界低微的人类使用卑鄙手段的。

　　楚枫心思微转，觉得黑水玄蛇的话应该没错，以其深不可测的境界还不至于做出这种事情来。况且目前也没有别的选择，若是留在大殿中，天劫一旦落下，水晶地面就会被劈裂，黑水玄蛇与那个绝色女子都无法自我封印，届时必然会对他下手。那样的话没有任何生还的希望，倒不如选择相信黑水玄蛇。

　　“我相信你！”楚枫没有再犹豫，要是等天劫落下来就来不及了，等下如一阵疾风般冲向光门，“唰”的穿门而过，消失在大殿内。

　　“人类，本座没有骗你，但在那小天地内有大量的人类修士与古魔妖在厮杀，你能活下来吗？”看着楚枫消失在大殿内，黑水玄蛇的神念传出冷漠的声音，殿壁上的光门消失了，笼罩的天威也散去了，道纹暗淡，不再闪烁，这里的一切都恢复了以往的平静。

　　……

　　“锵——”

　　“轰——”

　　“吼——”

　　……

　　楚枫刚刚穿过光门，耳中立时就传来了激烈的打斗声，震耳欲溃，远方的天地间茫茫一片的神芒在绽放，浩瀚的神能如海洋在翻腾，空中有许多的身影在闪动，彼此间发生惊天大碰撞。

　　“嗡——”

　　天宇上，各种兵器沉浮，绽放出璀璨的神芒，犀利的杀伐之气弥漫乾坤六合，各种神通淹没了大片的天地，缕缕乱射的神纹洞穿长空。

　　楚枫离开古老的大殿后便来到了一个宽阔无垠的世界中，这就是黑水玄蛇口中的小天地，他看到了壮阔的战斗场面，不知道有多少的修士与古魔妖在惨烈厮杀。

　　在战场中央的天宇上空，一颗核桃大小的金色珠子定在那里，如同一轮浓缩的神日所化，绽放耀眼刺目的神芒，其上神纹交织，流转出虚空的气息。

　　大批的人族修士不断冲向那颗金色的珠子，但是却遇到了古魔妖的阻拦以及其余修士的截杀，彼此间大打出手，战况非常的激烈。

　　楚枫不禁心惊，目光“唰”落在那颗珠子上，虽然不知道那些什么宝贝，但是从其上流转出的虚空气息便可以想来肯定是一件空间至宝，否则不会让那么多的修士不顾性命去争抢！

　　“你们都给本天王滚开，虚空神珠非本天王莫属，谁都别想抢走！”浩海般翻腾的神能波动中传来熟悉的声音，充满自信与嚣狂，那里有滔天的紫气在澎湃，楚枫看到了一道熟悉的身影。

　　“任我狂，你真以为自己同代无敌了吗？”又一道熟悉的声音传来，那是一道身穿金色衣衫的身影，浑身都燃烧着金色的火焰，脑后更是又一轮神环显化，正是太虚圣子，他冲向任我狂，将其挡住，并施展大日霸神诀与其激战，道：“如今大批的同代强者其余于此，就凭你也敢大言不惭，与所有人叫板？我孟珂就足以镇压你！”

　　“轰！！”

　　一朵冰蓝色的花朵突然在那片天地中绽放，一缕缕花瓣化为冰蓝色的光刃割裂了虚空，犀利惊人，将所有的神能都崩灭，与此同时一道淡蓝色的身影凭空出来，直接冲向虚空神珠。

　　“太虚圣女，你想趁机夺取虚空神珠，做梦！”

　　陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄等六人几乎同时冲向太虚圣女蓝心若，展开强绝的攻伐，将其拦截了下来。

　　看到这六个人，楚枫的眼神变得非常的冷冽，他没有想到竟然会在这里遇到如此多的仇人，这些年来与他有仇的几乎都聚齐了。

　　“吼——”

　　那些古魔妖扑杀了上来，顿时又是一场乱战，天地间茫茫一片都是神通光芒在绽放，一缕缕神纹闪耀，如同光箭般洞穿四面八方，让天地间出现无数的黑缝。

　　“轰——”

　　战场中爆发出一股滔天的魔气，一道数十丈的身影显化了出来，此人身体魁梧，肌体上缭绕黑色的魔纹，整个人充满了魔性，满头黑发在风中乱舞，眸子没有眼白，漆黑如墨，非常的慑人。

　　楚枫的脸上露出惊色，这个人并不陌生，竟然是燕云乱，此刻的他看起来霸道无边非常的狂乱，数十丈的身躯如同山岳般逼人，血气旺盛如海，一拳轰出，将大片的空间直接打到爆！

　　“锵——”

　　两把超级巨大的杀猪刀自虚空中显化出来，弥漫出浓烈的血煞气息，斩出百米长的刀芒，破开长空，直逼那些古魔妖与年轻强者以及一些中年修士。

　　金元宝也出现了，与此同时紫色的血气如大河滔滔倒卷九重天，一身白衣的妖月清仰天长啸，在其身后浮现出慑人的大妖虚影，轰然一脚就将前方的大片的地面踏处一个深坑，惊得好多的修士快速飞退，不敢与其撄锋！

　　“想不到燕云乱是洪荒大魔体，妖月清则是洪荒大妖体！金元宝看不出血脉体质，可是战斗力似乎并不比他们弱，与大部分年轻强者相比还要强上些许！”

　　楚枫很吃惊，这是第一次见到同代强者间大规模的战斗，汇集于此的同代强者足有数十人，其中还有许多神桥秘境中后期的中年修士与老年修士以及那些神桥秘境的古魔妖！

　　“轰——”

　　那片天地间的战斗非常的激烈，楚枫看到起码有十几人在围攻燕云乱与妖月清以及金元宝，而太虚圣女蓝心若的情况更加危险，她被陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄六人围攻。

　　所幸的是战场非常的混乱，陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄六人围攻蓝心若的时候，同时有古魔妖与其他的中年修士对他们出手，否则在六人的围攻下，蓝心若根本不可能支撑得住，怕是早就收到重创了。

　　即便如此，蓝心若的脸色也微微有些苍白，抵挡四面八方的轰杀而来的神通手段，体内的神能精气消耗非常的巨大。同为年轻强者，她能做到这样的程度已经是非常不容易，可称得上是同代强者中的佼佼者。

　　“蓝心若对我不错，曾多次出手相助，那些围攻她的又是我的仇人，这时候我说什么也得出手了！”楚枫仰头看了看天上，大片的劫云已经凝聚到了一起，凝聚成一团恐怖的蘑菇云，浩瀚莫测的天威笼罩而下，天劫终于要降临下来了！

　　前方那些正在激烈厮杀的修士与古魔妖并没有第一时间发现天穹上的变化，他们并不知道有人即将要于此渡劫了，此刻依旧在相互拼杀，如此恰好给了楚枫大好的机会。


第161章 大展神威

　　山脉内部的小天地中，数十个年轻强者与神桥秘境中后期的中年修士以及古魔妖在激烈厮杀，目的都是为了定在空中的那颗金色的虚空神珠。

　　金元宝、燕云乱、妖月清、蓝心若全都遭遇了围攻，情况越来越危险，尤其是蓝心若几乎陷入了困境，这样下去很快就会被重创。

　　这个时候，楚枫决定出手了，因为天劫已经彻底酝酿完毕，下一刻就会落下。在这种情况下，他爆发出极尽的速度冲向远方的那片战场，天穹上的万重劫云跟着他而移动，尤其是那朵如火山爆发般的蘑菇云，遮天蔽日，瞬间让这片天地变得昏暗了起来。

　　突然之间光线暗淡了，乌云压顶，惊动了战场中所有的修者与古魔妖，全都抬头看向天穹，一个个面色大变，知道是有人引来了天劫。

　　可是，虚空神珠的诱惑太大了，而且年轻强行者们个个自负，即便是会被连带渡劫，他们也都没有退避，反而更加疯狂地攻击身边的对手，想要尽快将虚空神珠抢夺到手，而后趁机遁走。

　　“轰——”

　　修士与古魔妖彼此间的战斗瞬间爆发了极致，每个人都施展出最强的神通手段，各种神纹在绽放，整片天地间茫茫一片，如同交织成了一张神网。

　　“噗！”

　　太虚圣女蓝心若被陈一峰击中了肩胛，顿时血肉飞溅，紧接着她又被林冲霄洞穿的小腹，血液激射而出。她在极力化解攻势，欲突出重围，但是却未能成功，最后又被裘千道一记大手印击中，娇躯横飞数十米，喷出一口鲜艳的血液，整个人摇摇欲坠，脸色苍白如纸。

　　“燕兄快去相助太虚圣女，她与楚兄弟的关系还不错，不能让她殒落在这里！”金元宝使用腹语大喊，声音非常急切。

　　燕云乱闻言，体内的血气与神能同时极尽爆发，连连轰杀数十拳，强行逼退了数名劲敌，紧接着便冲向太虚圣女蓝心若。

　　“你们想救太虚圣女？”

　　陈一峰眼中闪烁冰冷的寒光，与赵子巽联袂冲向燕云乱，将他拦截在了半途中，无法支援蓝心若。而林冲霄、裘千道、霍去归、梁青山四人则趁此机会对蓝心若展开疾风骤雨般的攻击，要将其绝杀于此。

　　“蓝心若，你仙姿玉骨，我等本不想辣手残花，可惜的是你太强了，未来必然是劲敌，今日不得不讲你镇杀于此，为将来的争雄路扫清障碍！”林冲霄冷漠地说道，抬手斩出一片白茫茫的剑气，铺天盖地杀至。

　　“嗡！”

　　裘千道双手捏动印诀，凌空一掌劈杀而去，一记青色的大手印崩碎了长空，让十方天地都颤鸣了起来，如同一座大山镇压而去，直逼蓝心若。

　　与此同时，霍去归与梁青山的神通手段也展现了出来，并且祭出通灵宝器一起攻杀，这种场面非常的恐怖。四大年轻强者联手攻杀一人，他们的攻击几乎在同时间轰杀向蓝心若。

　　“太虚圣女你去死吧！”

　　“轰——”

　　四大年轻强者的神通瞬间轰杀而至，眼看就要将受创不轻战力大打折扣的蓝心若淹没了。

　　就在这个时候，一道紫金血气滔天的身影划破长空，像是携着一汪神海而行，一下子就来到了蓝心若的面前，将她护在身后。

　　“是你！”

　　“太初真龙体楚枫！你竟然没有死！”

　　“你真是命大，既然如此今日就再杀你一次！”

　　陈一峰等人的脸色非常的阴沉，本来以为楚枫在数年前就已经死在山脉内部了，没有想到的是他竟然会在这个时候出现。

　　“嗡——”

　　楚枫双手演化伐字诀，没有回应陈一峰等人，阴阳太极被他演化了出来，一个巨大的太极圆将自身与蓝心若笼罩其中，并且抵挡住了那些攻杀而来的神通。

　　阴阳太极交替，阴阳鱼转动，有种难以言说的力量在流转，将那些神通的能量快速消磨，而后阴阳鱼一震，四大年轻强者所有的神通轰然崩开，而阴阳鱼也崩开了。

　　“楚枫，是你……”蓝心若不敢相信自己的眼睛，暗淡的美眸中突然有了光亮，她也以为楚枫已经殒落了，没有想到在最危机的时候，他却如天神般横空而降，为她挡住了强敌。

　　“不要说了，赶紧远离这里！”楚枫没有时间与蓝心若细说，一手将她退飞，同时对着燕云乱等人大喊：“燕兄、妖月兄、金元宝，你们速速离开！”

　　“我们倒是想离开，可是这些家伙不让我们走……”妖月清等人见到楚枫也很激动，但此刻被人围攻，不禁满脸苦笑。

　　就在他们说话的时候，楚枫则携着紫金海洋般的血气冲了过去，一脸轰杀数十拳，每一拳都力贯乾坤，动达八荒，打到十方天地共颤，那种霸道的拳劲让在场的人都露出惊色，不敢撄其锋，只能暂时避开！

　　“轰隆隆！”

　　天穹上的蘑菇云内传出震耳欲溃的雷鸣声，紧接着“啪嚓”一声，无尽的神雷劈落了下来，天地间茫茫一片全都是雷光，这种场景惊得这里的所有人都心惊胆跳。

　　“快避开！这不是普通的雷劫，这是太初真龙体的雷劫！”有人发出惊恐的喊叫，只恨爹娘没有多生两条腿，向着远方夺命狂奔。

　　顿时，年轻强者与中年修士们个个如惊弓之鸟般冲向远方，就连一向自以为同阶无敌的任我狂都选择了暂避锋芒，不敢牵扯到了楚枫的大劫中去。

　　这种天劫太恐怖了，那巨大的蘑菇云压得人快要窒息，满天劈落下来的神雷，每一道都蕴含着恐怖的神能，劈在身上定然要皮开肉绽。

　　最重要的是，这才只是天劫的初始阶段，越到后面会越恐怖，没有人有信心能抵挡得住这样的大劫。

　　“啪嚓！”

　　“啊——”

　　四面八方传来凄惨的叫声，虽然众人反应过来的时候第一时间冲向了远方，可是雷劫的范围覆盖太广了，他们虽然没有被天劫锁定，但是劈落下来的雷电还是集中了不少人。

　　年轻强行者们倒是还能抵挡得住，但是那些中年修士却不行。他们能与年轻强者争锋凭借的高出数个境界的修为，一旦遇到这样的雷劫就不行了，当即有数十人皮开肉绽，有的甚至连骨头都被劈断了，浑身闪烁电光，头发都倒竖了起来，惨叫着向着雷劫的范围外狼狈逃窜。

　　“轰隆隆——”

　　天宇上万重劫云涌动，那朵巨大的蘑菇云中有一团炽盛的雷光在凝聚，所有的神雷都是从那团雷光中劈落下来，覆盖了方圆数十里，每一道雷电都手臂那么粗大，茫茫银光贯穿了天上地下，这种场面真的是让人惊骇万分。

　　“吼——”那些古魔妖发出厉吼与咆哮，他们没有退避，双眼闪烁凶残的血色光芒，向着楚枫疯狂扑杀而去，并以神念发出冰冷而残暴的声音：“人类，你休想取走虚空神珠，你以为凭借这样的雷劫就能奈何得了我们吗？在万古前的岁月，你们这种弱小的族群全都是我们的血食，即便是万古后的今天，这种情况也不会改变！”

　　“那就来试试，你们是否还能如万古前一般将我们人族当成血食！”楚枫的眼眸冷冽得如万年玄冰，他携着滔天的雷海影迎向那些古魔妖，一人只身独占上百的妖魔，伐字诀在他的手中简直已经炉火纯青，演化出万千神通，整个天地间除了神雷就是他的神能与血气在翻腾。

　　“啪嚓——”

　　雷电劈落下来，楚枫金身不朽，肉身无暇，而那些古魔妖的肉身也很强悍，其身上覆盖满了鳞甲，竟然能挡住雷电，只是将肉身劈得冒烟，并无多大的损伤，不过却也让他们的行动受到了很大的限制。

　　在这种情况下，楚枫迈动脚步，爆发出极尽速度在这片天地间中穿梭，双手演化伐字诀，山川大岳、日月星辰、各种兵器等等全都被演化了出来，与古魔妖展开撕裂的厮杀。

　　“噗！”

　　一个古魔妖被楚枫的拳光贯穿了胸膛，大片的血雾爆射出来，其身体紧接着便被楚枫一脚踏得四分五裂。

　　“噗！”

　　楚枫并指如刀，如惊鸿般的刀芒斩破长空，“噗”的将一名古魔妖立劈成两半，内脏哗啦啦流了一地。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　无尽的雷海中，楚枫携着滔天的紫金血气大展神威，一人独占上百的古魔妖，如同摘花拔草般不断收割着古魔妖的生命。

　　不是古魔妖太弱，而是在这种连带渡劫的情况下，古魔妖要分出精力去应对雷劫，行动也受到了很大的限制，根本不能像楚枫那般从容得似闲庭信步般，他们本身就处于绝对的劣势！

　　虽然是在这种情况下收割古魔妖的生命，但也让远方目睹这一幕的年轻强者们感到震惊与忌惮。他们知道如今的太初真龙体是真的崛起了，与他们一样都迈入了神桥秘境，这是绝世大敌，倘若不除去，将来的争雄路上必然会如一座大山般挡在他们的面前，难以攀越！

　　那些中年修士们面色发白，感到阵阵心寒，庆幸刚才退得快，否则被连带渡劫的话，恐怕连那些古魔妖都不如，会被楚枫如割麦子般斩杀。

　　看着楚枫不断斩杀古魔妖，茫茫雷海中除了澎湃的紫金血气还有大片的血雾在蓬飞，远处的那些修士们脸色变得非常的阴沉。

　　他们来到这个小天地，目的就是了为了定在空中的那颗虚空神珠，为此而相互厮杀，又与古魔妖厮杀，结果到最后等来的却是楚枫的横空出世，携着雷劫而至，虚空神珠注定要落在他的手中。

　　与众人的心情不同的是金元宝、妖月清、燕云乱、蓝心若四人。这些年来听到后面进入山脉内部的人说起楚枫当日重伤后坠入深渊的事情，他们本来以为楚枫真的殒落了，没想到他活了下来，如今还变得如此强大！

　　蓝心若与燕云乱他们站在一起，脸色非常的苍白，但是却有了发自内心的笑容，美眸一瞬不瞬地看着大展神威的楚枫，异彩连连，不知道心中在想些什么。

　　太虚圣子与秦家三杰的脸色却非常的难看，太虚圣子是处于对楚枫的仇恨，而秦家三杰则是因为知道了楚枫的身份。

　　秦家三杰根本没有想到当初那个六岁的孩子能活下来，而今成长到了这个地步。对于秦家来说楚枫活着便是无穷的后患，若不趁其羽翼未丰的时候除去，将来整个秦家都得遭受灭顶的灾难！


第162章 只身屠群魔

　　一人战群魔，这是一幅让人震撼的画面，这些古魔妖个个都有神桥秘境中后期以上的境界，且身为古魔妖，本身的血脉体质就强于普通的人类修士。然而，此刻这些古魔妖却近乎被楚枫屠杀。

　　伐字诀千变万化，楚枫像是携着无尽神通而行，四面八方全都是他的神通在绽放，威能惊人，每一招每一式都力贯乾坤，动大八方，霸道的神能将雷海都打到沸腾。

　　“啪嚓！”

　　满天的神雷劈落，雷海翻滚，那些古魔妖不断要应对楚枫的轰杀，还有应对恐怖的雷劫，根本就不可能全心应对，刚刚抵挡住雷电，立时便迎来了楚枫的杀式。

　　“噗！”

　　鲜红的血液在不断飞射，有的古魔妖被楚枫一把摘去了头颅，有的被他的神通轰杀得四五分裂，有的被他一拳贯穿了胸膛，满天都血雾弥漫，血花绽放的同时也代表着生命在不断凋零。

　　楚枫这样大展神威，让远方的许多修士都感到心情沉重，那片空间已经被雷劫淹没，在这种情况下谁都不敢冲进去，而虚空神珠就定在那片空间的天穹上，必然要落入楚枫的手中。

　　“数年前没有能镇杀此人，没有想到如今他竟然修炼到了这个境界，已然与我等持平，这种战斗力还真是强劲的敌人！”任我狂的脸色非常的难看，但眼眸中燃烧着高昂的战意，体内的热血如火山般沸腾。

　　他自诩统同阶无敌，从来不认为自己会弱于人，即便知道楚枫是太初真龙体，同样有着绝对的信心能在同阶中与其争锋从而将其镇杀。

　　只是突然看到楚枫还活着，并且在这个时候出现，断了他夺取虚空神珠的希望，心中自然是很难接受，恨得立刻将其撕成碎片，若非有雷劫，怕是早就冲上去了。

　　雷劫覆盖的那片地域中不断传来古魔妖的惨叫声，尖锐而凄厉，让人头皮发麻，心中生寒。

　　此时，不知道多少的目光都凝视着那片雷劫覆盖的战场，自诩同代天骄的年轻强者们只能眼睁睁看着楚枫在那里大展神威，只能眼睁睁看着那颗定在空中的虚空神珠而无力夺取。

　　太虚圣子的脸色阴沉得能滴出水来，曾经将楚枫视为蝼蚁，高出其许多的境界。可是仅仅数年而已，他眼中的这个蝼蚁便已经奋力追了上来，境界几乎持平了。

　　太初真龙体在同阶中到底有多强，其实在场的人都不清楚，毕竟只是听说过太初真龙体的传说而已。并且那些传说也都是关于修炼到高深境界的真龙体的传说，便无从判断自己与楚枫之间动手到底有多少胜算。

　　对手强于不强，有时候仅凭感觉就能得到答案，可那只是一种感觉，大致的判断。真正想要了解对手的实力，除了观看对手的战斗，最重要的还是要亲自与其一战方才能准确估算。

　　年轻强者们是当代中的翘楚，每个人都拥有出类拔萃的天赋，从小都被光环笼罩，心性高傲，自诩不弱于人。即便是看到楚枫大杀古魔妖，心中虽然震惊，甚至忌惮，但却不觉得自己一定会比他弱。

　　“孟珂道友，你与楚枫早已是死敌，如今他修炼到了这个境界，想要再杀他恐怕就不容易了。”秦家三杰中的秦逸微眯着眼睛盯着雷海中的楚枫，眼眸中闪烁着冷冽的寒芒。

　　太虚圣子闻言，眼皮忍不住跳了跳，脑后那轮神环一下子就变得璀璨了许多，整个人充满了冰寒的杀意，道：“以往不知道此人的真实身份，原来他就是你们秦家在十几年前逼下龙渊泽的那个孩子。本圣子虽然与楚枫之间的仇恨很深，但我想他最想杀的人首先应该是你们秦家的人。”

　　“呵呵。”秦逸笑了笑，双手往身后背负，道：“孟珂道友言之有理，发生那样的事情，楚枫定然非常痛恨我们秦家。然而太初真龙体为禁忌与不祥，这天下人人得而诛之，况且你我都与他是死敌。如今我们最好是联手将其镇杀于此，不能再给他时间成长。”

　　“我大哥言之有理。”秦铭也适时出声，道：“这楚枫也不知道得到了什么样的奇遇，数年前尚只有神脏秘境初期的修为，不过短短几年而已，竟然就修炼到了神桥秘境。其本身血脉强大，加上这样的修炼速度，若是再给他时间成长，将来恐怕会给我们带来极大的麻烦。孟珂道友若是肯与我们联手，凭借我等四人之力，要镇杀一个同阶的太初真龙体，想来定是如探囊取物般轻松，从此便可永绝后患，也可以让孟珂道友以泄心头之恨，何乐而不为呢？”

　　太虚圣子嘴角泛起一缕冷笑，道：“楚枫渡劫过后也就神桥秘境一重天，我们在相同的境界中，想来以你们三人联手足以将其镇杀，何须让我出手相助。不过，倘若你们三人联手拿不下他，届时我自会出手相助。”

　　听到这样的话，秦逸与秦铭都不再说话了，脸上也看不出任何的波动。他们知道太虚圣子是心存防备，除了同宗的人之外，年轻强者之间几表情上看起来再友好，其实心中也都有着深深的警惕。

　　太虚圣子自然不会放心秦家三杰，担心会被他们暗中算计。在这种情况下，要是被秦家三杰来个借刀杀人，一石二鸟，那可就是阴沟里翻船了。

　　“轰隆隆——”

　　天上的神雷不断劈落下来，雷海的范围也在逐渐扩大，里面已经见不到多少古魔妖的身影了，上百的古魔妖已经被楚枫镇杀了大半，剩下的不足四十人。

　　这些古魔妖终于失去了先前的暴戾与凶残，他们开始感到惊恐，甚至已经有一部分向着雷海外冲去，想要远离楚枫而保住性命。

　　可惜的是，他们已经被连带渡劫，早已被天劫锁定，无论逃到什么地方，天上的神雷都会跟着落下。而且雷劫的威力越来越强，就连楚枫被劈击时都有种肌体生痛的感觉，更何况是那些古魔妖，他们身上的鳞甲翻飞，血肉焦糊，行动大受限制。

　　在这样恐怖的天劫下，古魔妖们根本难以真正与楚枫拉开距离，还未冲出多远，天穹上便有粗大如水桶般的神雷接连轰击下来，挡住了他们的去路，让他们不得不停下来全力抵挡。

　　“噗！”

　　楚枫脚步迈动，身似疾风，携着满天的神雷而行，一巴掌将前方的一名古魔妖的头颅给拍碎，红的白的立时飞溅了出来，那个古魔妖的身体直直从空中坠落下来，重重砸在大地上。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫游走在雷劫覆盖的天地间，简直如同一尊杀神，只有出手必然会有一名古魔妖被镇杀。

　　到了现在，雷劫的威力增强了数倍，古魔妖们已经没有精力来对付楚枫了。而楚枫也很清楚这是击杀古魔妖最好的时机，否则等雷劫的威力再增强几倍，到时候他恐怕也没有多余的心思出手了，必须得去抵挡神雷。

　　“啊——”

　　海雷覆盖的空间中不断古魔妖的惨叫声，百余名古魔妖被击杀了大半，剩下的三十余个古魔妖也在不断倒下，一个个如下饺子般从空中坠落下来。

　　他们被楚枫一一击杀，死去走又被神雷击中，尸体落地已经是焦糊不堪，有的甚至遍体裂痕，这样的画面看起来非常的让人惊悚，有些修者不禁感到遍体生寒，想到当时若非尽早脱离了雷劫的范围，此刻这些古魔妖的下场就是他们的真实写照。

　　“啊！”

　　最后一名古魔妖被楚枫再镇杀，身体直接被打爆，满天的血液与碎肉飞溅，非常的血腥与残酷。

　　“在那万古前的岁月，你们将人族当做血肉。可惜这已经不是万古前，那段岁月早已逝去，并一去不复返……”看着最后一名古魔妖的爆成血雾，楚枫不禁冷漠自语，而后“唰”的冲天而去，探出紫金色的大手，一把就将定在天宇上的那颗金色的虚空神珠拘在了手中。

　　神珠入手，立时便有一缕缕空间的力量在流转，这种力量给人以神秘莫测的感觉。虽然不知道虚空神珠到底是什么品级的器物，但楚枫知道它肯定是一种特殊的器，不是用来主攻击的，而是用来辅助的，并且拥有意想不到的效果。

　　众年轻强者，来自天殇古星各方大陆，其中有很多来自神灵传承与万古神朝，什么样的宝物没有见过，可是这些人却为了虚空神珠不要命厮杀，可见其有多么宝贵！

　　“轰隆隆——”

　　天上的劫云中越来越厚重，让这片地域彻底陷入了昏天暗地中，万重劫云在天穹上疯狂涌动，乌云压顶，整片天穹像是不断往下压来，这种天威让人忍不住心神战栗！

　　远方，众修者看到楚枫将虚空神珠夺了去，一个个脸上的肌肉都在抽搐，眼眉跳个不停。争抢了数个时辰，最终却成为了被人的囊中之物，这种感觉实在是不好受。

　　可是此刻的楚枫立身在无敌的领域中，在这种天劫里，谁敢冲上去？就算是曾经霸道嚣狂道渡劫而降临神城的任我狂都不敢进入其中，因为他知道这样的雷劫有多么恐怖。

　　那些中年修士彻底绝望了，他们知道自己不可能再有机会得到虚空神珠，但却没有离去，依旧停留再原地观看楚枫渡劫，同时也在等待看一场好戏。

　　年强者中，有许多人暗中结成了同盟，逐渐分成几批，显然是打算等楚枫渡劫完成后便上前去抢夺神珠。

　　“圣女，你赶紧恢复伤势，楚兄的大劫一过，那些年轻强者全都会出手，届时我们必须助他一臂之力，否则就算他同阶战力再强者也不可能抵挡得住数十个同代强者，情况会非常的危险！”燕云乱看向身边的太虚圣女，神色变得非常的凝重，他已经预见到了将要发生的场面，必将是凶险异常。


第163章 闻所未闻

　　太虚圣女何等聪慧，不用燕云乱提醒，她早就想到了将会发生什么。

　　虚空神珠的诱惑力太大，这是一件特殊的异宝，倘若找时间将其炼化，使其与修者的元神相通，届时便可使用它穿越虚空，在战斗的时候几乎能立于不败之地。

　　这样的一件宝贝，在场的人谁不眼红，谁会愿意眼睁睁看着楚枫将其夺走，只是畏于天劫的神威而不敢上前罢了。

　　“我的内伤很重，体内有好几种仙经神觉的神能在肆虐，短时间内想要恢复恐怕是不可能了。”太虚圣女蓝心若盘坐了下来，在燕云乱等人的守护下运转神能与血气修复伤势。

　　她很明白自身的情况，想要在楚枫渡劫完成之前恢复过来是根本不可能的事情。能做到的只是尽量恢复些战斗力，到时候能帮楚枫多出些力。

　　“轰隆隆——”

　　天上雷鸣不断，但是雷电却没有之前那么炽烈了，在那团巨大的蘑菇云中心像是有座火山在酝酿，本来呈灰黑色的蘑菇云，内部竟然变得火红了起来，渐渐的有火光透射了出来。

　　这样的异象让在场的所有人都吃惊，谁都渡过大劫，可惜却没有见到这样的天劫，劫云中竟然火光透射，那是什么？

　　蘑菇云的中央越来越火红了，云层在缓缓裂开，一股恐怖而炽热的气息铺天盖地笼罩乾坤六合，让人有种肌体要被炙烤得崩裂的感觉，众修者震惊莫名，赶紧运转血气与神能护住身体。

　　然而，他们惊讶的发现这种炽热的能量根本无法以神能精气将其隔断，这是一种无视神能精气的热量，只有肉身血气才能将其隔断。

　　“这……到底是什么大劫，别说见过，我甚至都没有听说过！”

　　“这种大劫太恐怖了，我们相聚甚远就已经感觉浑身灼热难当，若是被这种火焰能量沾身，不知道会是怎样的后果……”

　　“难道这就是太初真龙体的特别之处吗，就连渡劫都是这样未曾见过的大劫，看来就连天道秩序都不容他了！”

　　“这样恐怖的火焰能量若倾泻下来，就算那楚枫的肉身再强恐怕也要被化为灰烬，到时候我们便又可以抢夺虚空神珠了！”

　　众人都被楚枫的天劫给惊呆了，就连一向自诩为渡劫狂人的任我狂都露出浓浓的惊色，冷声自语道：“难道太初真龙体的血脉体质真如传说中的那么强悍莫测吗？渡个劫都能引来这种异象！可是本天王就偏不信这种体质能抢过我！自古流传的太初真龙体都是关于那些修炼到人道绝巅的，莫说是古血体质，就是血脉普通的人能屹立人道绝巅，那也是盖世天骄，只能证明个人的强大，而非血脉的强大！”

　　“轰！！”

　　天穹上的蘑菇云车队裂开，其中显化处一团炽烈的火焰光球，如同一颗浓缩的太阳在燃烧，恐怖的火焰能量如火山般喷发了出来，在空中形成巨大的火云，一下子遮掩了大片的天穹。

　　这片天地间的温度瞬间攀升到了一个恐怖的地步，相距数十里的修者们都觉得肌体要被灼烧得裂开了。而楚枫则完全被滔天的火焰所淹没。

　　茫茫火海，火光冲霄，将这片天地照映得通红，火海内什么都看不到了，那里的虚空都被焚烧得扭曲而塌陷，楚枫的身影根本不可见，没有人知道他现在的情况。

　　“那个楚枫多半已经化为灰烬了吧，这样的火焰能量其实人的肉身可以承受得住的！”

　　“不错，听说楚枫的肉身非常强，但再强也无法承受这样的火焰。我们相聚数十里就已经感觉到肌体剧痛，莫说他被火海淹没，就是神铁也都化为铁水！”

　　……

　　人们在议论，都觉得楚枫没有可能活命，这种恐怖的天火大劫，大部分人听都没有听过，不相信他能承受得住。

　　“难道太初真龙体就这样了死了吗？”任我狂满脸冷笑，声音非常的大，传出很远，道：“真希望这楚枫能活下来，届时本天王亲手将其镇杀。自古以来都有太初真龙体的传说，说这种体质如何了得，可是在本天王的眼中也不算什么，镇杀这种血脉是巩固担心的最好方式！”

　　人们听到这样的话不禁感到吃惊，在场恐怕也只有任我狂敢说出这样的话来，也只有他有这样的自信。其余的年轻强者虽然觉得有把握能与楚枫争锋，但是却没有把握能将其镇杀。

　　若说谁的感触最深，莫过于陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄这六人。数年前他们曾经在山脉内的裂缝深渊前联手对付过楚枫，但最后却未能将其击杀。

　　当时楚枫极尽爆发出血脉潜力，使得自身短暂升华，硬生生抗住了六人的神通而不死，至今想起来还让陈一峰等六人感到震惊。

　　火海淹没了大片的地域，那些火光滔天，熊熊火焰如浩海翻腾，根本看不到楚枫的身影。

　　足足一刻钟过去了，火海内除了那些腾腾燃烧的火焰，完全没有半点动静，而天穹上那蘑菇云内依旧有火焰能量在不断落下来，使得火海的范围越来越大。

　　“楚兄弟现在到底是什么情况……”燕云乱的心中沉重无比，眉宇中有着花不开的担忧。

　　他身边的妖月清闻言，脸色也非常不好看，而金元宝也是满脸凝重与担忧。他们相信楚枫的潜力与战力，也知道他的肉身极其变态，可是这种天火太恐怖，人类怎么可能承受得住，除非是纯血的洪荒蛮兽或许还有可能保住性命。

　　盘坐在他们的守护之中疗伤的太虚圣女蓝心若闻言，娇躯微微一颤，红唇轻启，道：“我相信他不会死，一定能抵挡得住天劫，从来没有听说过太初真龙体会死在天劫下！”

　　“轰隆隆——”

　　就在众人以为楚枫已经化为灰烬的时候，无尽的火海内突然爆发出惊天动地的轰响声，火红的火海内有炽盛的幽蓝色光芒绽放了出来。

　　紧接着，人们就看到那团幽蓝色的光罩内盘坐着一具通体金光璀璨的身体，一个个古老的金色古篆在肌肤上闪耀，肌肤上的毛孔内溢出旺盛的紫金血气，将天火的炙热能量不断化解。

　　“他没死！竟然可以抵挡住天火，这怎么可能！”

　　“这还是人吗？这样的天火竟然无法毁坏其肉身，这根本就是蛮兽附体了，我是看花了眼睛么？”

　　“太初真龙体的肉身竟然强悍到了如此逆天的地步，看来日后切记不能与其近身搏战，否则必死无疑！”

　　……

　　众人全都惊呆了，本以为楚枫死定了，可是却没有想到他竟然完好无损出现在了火海中，通体金光璀璨，肌体上古篆闪耀，流转着宝光，给人以充满神性的感觉。

　　“此人不除，将来必是大敌！”

　　“我有种不好的预感，倘若单打独守，我们这些年轻强者中几乎没有人是他的对手，或许只有任我狂能与其争锋！”

　　“单打独守不是对手，联手镇杀他绰绰有余。既然身为禁忌与不祥的太初真龙体，就应该有被天下众人共杀的觉悟，如他这种举世皆敌的人，想要活下来几乎是在做梦！”

　　“你们看他在做什么？！”

　　就在人们议论纷纷的时候，突然有人惊呼了起来，那声音非常的吃惊，众人闻声望去，看到置身在火海中的楚枫竟然在张口猛吸天火。

　　那些火焰能量聚成一道道如同浓缩的河流般被楚枫吸入了口中，他的身体紧接着就开始变得红了起来，很快就像是被煅烧得快要融化了的金属一般。

　　这时候，人们看到楚枫的肌体上有蓝色的火焰浮现了出来，而他则在不断吸入天火，但是其身体却完好无损。

　　在这个过程中，楚枫的肌肉蠕动了起来，体内也传出噼里啪啦的骨爆声，肌体上除了蓝色的火焰还有缕缕火红的神纹在缭绕，散发出淡淡的法则气息。

　　这样的画面让众修者都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。在场的人都是神桥秘境的修士，其中那些年轻强者出自大家族与宗派，对修炼界中的世界有着丰富的认识，微微观察管看出了端倪，脸上的表情不禁变得异常精彩。

　　“他竟然在强行炼化天劫，以这些天火为养料来凝炼肉身与神纹，他是疯了吗？”

　　“这个楚枫到底修炼了怎样的秘术，否则岂能做到如此程度！”

　　“楚枫……他太让我震惊了……”太虚圣女蓝心若睁着美眸看着楚枫，满脸的震撼，眸子中异彩连连。

　　可以说，每一个修士都睁大了眼睛，今日在楚枫身上见到的这些事情简直闻所未闻，超乎了他们的认知，这些事情对于他们来说本来是天方夜谭的事情，可是在此刻全都变成了事实。

　　火海中的楚枫通体弥漫神性，缕缕火色的神纹在他的肌体上不断闪烁，其双眼中都有火光闪动，尤其是两只瞳孔内，如同镶嵌着两盏神灯，非常的慑人。

　　其实楚枫这样做也是临时决定的，渡劫的时候他发现自己虽然迎来了大劫，却始终没有彻底立身在神桥秘境一重天上，明明中总是欠缺些什么。

　　在这种情况下，他想到以天劫的力量来修炼，使得自己的修为真正的圆满。对于他来说，不管是雷劫还是天火，与他体内的力量都有相通之处。

　　异象神海世界中有离火世界，有雷罡世界，所以他才敢尝试将天火吸入体内，而后以离火来融合与炼化。试过后方才知道，这个方式果然行得通，他明显感觉到自己的境界在不断变得圆满，这样下去肯定能真正将境界稳固在神桥秘境一重天，并且让体内的神能精气更加精纯，神纹更凝炼，还可以让肉身得到一定的提升！

　　苍穹上的天火不断倾落下来，可是却无法对楚枫造成伤害，反而成为了他修炼的资源，为他提供能量。

　　目睹这个画面的修者们都能感觉到楚枫的身体与气息在不断发生着变化，气势也在逐渐攀升。

　　这种情况下，众年轻强者震惊的同时，对于楚枫的杀意就更加强烈了。亲眼见识到了太初真龙体的神异，他们觉得就像是在看一做横亘在前方的大山，若是让其不断成长，将来争雄路上必然会成为头号劲敌，挡住他们所有人的路！


第164章 俯视群雄

　　雷劫过后是持续数个时辰的天火天劫，到了此刻，蓝心若与金元宝等人反倒不担心天劫会伤到楚枫了，他的表现证明了其强大，足以轻易抵挡住大劫。

　　可是，对于蓝心若与金元宝等人来说，这片地域中却有了比天劫更加可怕的危险在悄悄酝酿着，一旦爆发必然会惊人无比，届时楚枫会举目皆敌！

　　渐渐的，除了天劫造成的声势，这片地域已经没有别的声音了。之前还小声议论的年轻强者们，此刻都沉默了下来，可是他们的眼神却变得非常的冰冷可怕，几乎每个人都带着浓浓的杀气。

　　“呜呜——”

　　天穹上突然刮起罡风，境界满天的冰雹砸了下来，在下落的过程中演化为一团团冰渣，发出咻咻的咆哮声。

　　顿时，整个天地极速降温，不过数个呼吸的时间，这里便从先前的炽热变成了绝对零度，冰冷刺骨的寒意渗透血肉浸到了骨头缝里，冷得让人不断磕牙。

　　空中到处都是咆哮的冰渣，无尽的冰屑将这里完全冻结了，化为一片白茫茫的冰雪世界。

　　这样的显现让所有人都吃惊，本来以为天火过后，楚枫的大劫就完了，可是谁都没有想到，天火大劫之后竟然是冰霜大劫，这简直就是冰火两重天！

　　算上最开始的神雷，现在已经是第三重天劫了。这样的事情发生在一个神桥秘境修士的身上，若不是亲眼所见，在场的人恐怕谁都不会相信。

　　众修者虽然都只是神桥秘境的修士，可是却清楚这种类似的三重天劫通常都是道宫秘境第二个大境界的强者渡劫时才有可能出现，而且绝对不是这种冰火两重天的大劫。

　　然而，让众修者震惊的远远不止这样的场景，他们看到楚枫此刻已经盘坐在空中，通体神光璀璨，绽放出大片的光芒，他的身体如同一个永远都填不满的深渊黑洞，竟然将那些咆哮的冰霜全都纳入了体内。

　　楚枫的身体由于先前吸收了天火能量，此刻又吸收冰霜的能量，左半边身体呈火红色，右半边身体呈冰蓝色，冰与火将他的身体从中分开，看起来非常的神异，甚至可以说是诡异。

　　“神雷、天火、冰霜！这样的三重天劫竟然都伤不了他，不知道他到底修炼了怎样的神通，居然可以让渡劫变成如此轻松随意！”

　　“此人是大敌啊，绝对不能让其活下来！”

　　“今日我等众天骄齐聚于此，莫说是楚枫，就算是年轻王者中的佼佼者来了都得饮恨，谁能抵挡数十个同辈强者联手攻击？”

　　“这个太初真空体死定了！今天我们注定要沐浴他的真龙神血而狂，为将来的神道争雄路而稳固道心！”

　　“这些废话就不要说了，现在我们各自守好方位，千万不能让其逃脱，错过此次良机，日后想要再杀他恐怕就难上加难了！”

　　……

　　来自各方大陆的年轻强者们各自结盟，而后向着天劫覆盖的地域的边缘而去，将四面八方全都围住了，不给楚枫任何逃命的机会。

　　楚枫的嘴角不禁泛起一缕冷笑，他虽然在渡劫，但是却也在注意各大年轻强者们的动静，见到他们竟然做出这样的行为，心中的杀意不断攀升。

　　足足数十个年轻强者，除了蓝心若、金元宝、燕云乱、妖月清，其余的人几乎都要置他于死地，这么多的人联手摆出如此大的阵势，真是太看得起他了。

　　虽然发现了年轻强者们的动作，但是楚枫却非常平静，此刻在渡冰霜大劫，没有人敢越雷池一步，他所要做的就是专心修炼，将那些冰霜的能量吸收到体内将其炼化，从而凝炼成自己的神纹。

　　冰霜大劫中，楚枫得到的好处是巨大的，体内不仅有了天火精气还有了寒冰精气，使得他的神能精气精纯了数倍，神纹也密集了数倍，肉身力量提升到了一个让他自己都觉得震惊的地步。

　　“轰隆隆——”

　　天上的乌云翻滚不停，冰霜不断倾落，但是与最初的时候相比已经有了褪去的趋势，这说明楚枫的大劫终于要渡完了。

　　这次的三重天劫整整持续了大半日，不但声势浩大，时间也特别的长。不仅仅因为血脉强悍，还有一个原因就是他突破神纹秘境后便没有渡过大劫。

　　如今两个大秘境的天劫融合在一起，自然是非常的惊人与恐怖。

　　天上的劫云缓缓散去，这片天地逐渐变得明亮了起来，天穹上依旧有些许冰霜落下，众修士不敢有丝毫大意，担心天劫还没有真正的褪去，冒然冲过去恐遭连带渡劫。

　　而楚枫却张开了眼睛，他立身在空中雄视八荒，双眸非常的神异，左眼如火色的神灯闪烁，右眼却如冰霜凝结出的冰晶寒冷。

　　他只扫视了一眼而已，便让一部分年轻强者感到遍体生寒，无形中仿佛有刀刃临身，肌肤上不禁泛起一层疙瘩，连汗毛都倒竖了起来。

　　楚枫双手背负，一身青衣猎猎，浓密的黑发在风中飞扬，他仰头看了看天穹上纷飞的冰霜，而后将目光投向四方的那些年轻强者，淡淡地说道：“你们这数十人是想要我的项上人头吗？”

　　还未等那些年强者们回应，楚枫的脸上便浮现出了冷漠的笑容，道：“可惜，就凭你们这些人也想取我楚枫的头颅，未免太过天真了。”

　　冷漠的笑，平静的话语，却尽显霸道与强势，对着数十个同代强者说出这样的话来，自古以来恐怕都没有几个人敢如此，这需要何等的自信与豪情才能做到？

　　金元宝、燕云乱、妖月清都愣住了，满脸惊愕的表情，他们看了看彼此，似乎不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听错了，亦或是楚枫真有什么未曾使用的底牌，否则怎能有这般自信？

　　数十个同代强者，这是一股怎样的战斗力，对于出于相同境界的人来说绝对是恐怖的。同代天骄每一个都是出类拔萃的人物，很多人只能一对一争锋，以一敌二便已经算是同代强者中的翘楚了，至于一人对抗数十人，开什么玩笑，根本就是天方夜谭，如同神话般不现实。

　　众年轻强者们听到这样的话语全都冷笑了起来，当中有人满脸戏谑的神色，如同猫捉老鼠般看着楚枫，道：“莫非历代的太初真龙体都如你这般狂妄吗？真是不知死活！”

　　“我们数十人联手是担心你逃走，今日就是要将你绝杀于此。倘若你不逃命，何须这么多天骄出手，随便出来两三人就足以将你镇杀到尸骨无存！”

　　“世人都说古时的太初真龙体如何如何，但那些都是传说，现在看来还真是如此。什么真龙体血脉为古老几种最强的血脉之一，我看都是人们夸大其词，若说你这种血脉古来狂妄第一，我们倒是不会有丝毫怀疑！”

　　“沐枫！想不到你竟然是十几年前秦家的那个楚枫，还真是隐藏得够深。”太虚圣子满脸阴冷的笑容，说着摇了摇头叹息道：“可惜啊，虽然有那个神秘前辈护着你，但你始终注定要夭折在这条路上，这九龙山脉内部的小天地就是你的埋骨之地！”

　　“哦？是吗？”楚枫满脸惊讶的表情，伸出手指向着太虚圣子勾了勾，道：“你既然有这么大的信心，何不上来一展神威，让我看看你的大日霸神诀是不是江湖卖艺的把式。你自诩年轻强者，可在我楚枫的眼中，如你太虚圣子这般货色，最多只能算是同阶蝼蚁罢了。”

　　太虚圣子闻言，冷笑的脸变得阴沉了下来，道：“如今的你也只能逞口舌之利罢了，不过我太虚圣子是不会将死人的话放在心上的，哈哈哈！”

　　“太虚圣子，你不过是浪得虚名的废物！”任我狂满脸冷漠，话语充满了轻蔑，随即将目光转向楚枫，道：“至于你，都说太初真龙体如何了得，可惜的是我紫衣天王未能生在古时，否则定能将那些所谓的太初真龙体一一镇杀。不过虽然不能镇杀古时的太初真龙体，却有幸让我遇到了当世的真龙体，今日我便要只身镇杀你，让你知道你自以为是的血脉只是个笑话！”

　　任我狂的话语让在场的年轻强者们都露出异色，但是谁都没有说话，只是默默地看着。楚枫闻言，冷漠地看了任我狂一眼，道：“既然如此，你何不上来送死？”

　　“就凭你这样被人们神话的真龙体也敢对我说这样的话？今日不镇杀你到尸骨无存，我任我狂还有资格自诩同阶无敌！”

　　话音刚落，任我狂如一头荒兽般冲杀了过来，浑身血气翻腾，肌体上有密集的神纹缭绕，法则的气息弥漫开来，他一步就踏碎了长空，抡起拳头连连轰杀出数道璀璨的拳光，刺得人眼睛都生痛。

　　“区区任我狂，在我的眼中你跟满地的垃圾每有什么区别，今日便你让清楚的认知到什么才是同代王者！”楚枫的声音响彻天地，迎着任我狂踏空而去。

　　“轰——”

　　紫金血气如神河奔涌，自楚枫迈动的脚步间汹涌而出，一路崩开长空隆隆声响，那股威势强绝到了极致，轰然几声便将任我狂的拳光给崩碎了，血气去势不减，继续冲击向任我狂的身体。

　　任我狂的双眼中闪过森冷的芒，他双手演化神通来化解楚枫的血气。然而就在他的神通刚施展出来的时候，楚枫的身体如闪电般欺身而至，磨盘大的紫金巴掌“啪”的抽在任我狂的脸上。

　　“噗！”

　　任我狂的口中顿时鲜血狂喷，半边脸都被抽烂了，并且伴随着头骨裂开的声音，整个头部血肉模糊，鲜血飞溅，身体横飞数十米。

　　“轰！”

　　其身体刚刚横飞出去，楚枫就追了上来，一只大脚直接踏在他的脸上，顿时将其从空中踩到了地上，陷入大地数十米深，身上的骨头不知道被震断了多少根，若不是在危机时刻以所有的神能精气和血气凝聚于头部，此刻恐怕已经是头颅爆碎了。

　　“同阶王者？”楚枫的嘴角噙着冷笑，戏谑道：“这种渣渣般的战斗力，我看是同阶蝼蚁吧？”

　　一时间，目睹这一幕的人全都惊呆了，他们知道楚枫肯定很强，但是却没有想到竟然强到了这个程度，远远超乎他们的意料。


第165章 镇压任我狂

　　任我狂在楚枫的面前如此不堪，交出不过两招，头颅都差点被抽裂，身上的骨头断了数根，这让在场的人充满了震撼。

　　楚枫很强，如今的他拥有与同代强者持平的境界，身为太初真龙血脉，同阶战斗力自然不是其他人能够比拟的。可两招内击伤任我狂，主要还是因为任我狂对他不够了解所致。

　　“啊——”

　　任我狂气得满头黑发根根倒竖，三年前在深渊裂缝前也是这样，被楚枫骑在身上暴打，今日又是这样，这让他屈辱得想吐血，整个人变得癫狂了起来。

　　“轰！”

　　任我狂体内的神能精气与血气同时爆发，如同神海汹涌翻腾，他冲天而起，双手演化神通，以最强手段对楚枫发动疾风骤雨般的攻击。

　　“轰——”

　　楚枫从容应对，没有施展任何强大的手段，一双紫金色的肉拳不断轰杀出去，将任我狂的神通全都化解。

　　两个同代中强者的较量，一个是紫衣天王任我狂，同代强者中的佼佼者，一个是流着太初真龙血脉的楚枫，两人间的战斗非常激烈，打到这片天地都在摇颤，大地上满目裂痕，烟尘冲天。

　　紫金色的拳光与神通对碰，神能与血气激烈碰撞，余波如浩海决堤般涌向十方，两人间战斗的场面让许多的年轻强者都震撼，同时充满了忌惮。

　　不管是楚枫还是任我狂，对于众年轻强者来说都是大敌。此刻他们在大战，众年轻强者都不愿意插手，只希望他们两败俱伤。

　　可是交手不过十余招，任我狂便处于了明显的弱势，肌体崩裂，鲜血飞溅，被楚枫一拳打飞了出去。

　　“噗！”

　　任我狂的肩部被楚枫的拳光击中，当即粉碎，血肉飞溅。钻心的剧痛让他的五官都扭曲了起来，看上去异常的狰狞，其心中感到了恐惧，但眼眸却更加的森冷了。

　　“本天王不相信！不相信太初真龙体能强过我！”任我狂发出疯狂的厉吼，到了现在他还是不肯相信在同阶中竟然与楚枫有着如此大的差距，发挥出巅峰战斗力的情况下，十招便被打碎了肩胛。

　　“你不是同阶王者吗？难道这就是所谓的同阶王者？”楚枫毫不留情地奚落，冷漠的声音中带着讥讽的意味，对于任我狂这个人，他真的很看不顺眼，此人太过嚣张，而且一直都想置他于死地。

　　“天王异象，镇压六合！”

　　任我狂的身后浮现出一片异象神海世界，里面紫气沉浮，盘坐着一尊高大而威严的身影。这个异象神海显化出来的时候，里面那尊身影突然睁开眸子，无尽的神纹自其体内冲了出来。

　　这一瞬间，一股霸道强绝的气息弥漫开来，任我狂的异象神海世界快速扩大，如同一个真实的宇宙镇压而来，将大片的空间都碾压得崩塌，隆隆声不绝于耳。

　　强绝的波动一浪接着一浪，如潮水般席卷十方，所过之处空间尽皆崩碎，一缕缕神纹自神海异象世界中透射出来，化为一缕缕犀利的杀芒锁定楚枫洞穿而至。

　　“唰！”

　　楚枫双手演化，缕缕神纹交织成一根七色的翎羽当空一扫，七色的神光“唰”的将所有杀来的神纹全都崩成了光雨，一股淡淡的浩瀚莫测的威压弥漫乾坤六合，让人心神战栗。

　　七色的翎羽有着一种难以言喻的气息，它在空中轻轻沉浮，扫除七色神光，拥有神奇莫测的威能，仿佛可以刷尽世间万物。

　　“那是……古凰神朝的神道仙兵——神凰仙翎！”

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，渡劫前楚枫曾以神通演化出青石棺椁，此刻竟然又演化出神凰仙翎，这是非常冲击视觉与心理的画面。

　　“他修炼的到底是什么神通秘术，这般千变万化，不但能演化出神凰仙翎，而且还连其上凝聚的‘势’都能模拟出几分！”

　　“传闻这世间有种盖世神术可以做到这样的程度，那就是七绝天神的七绝神术！”

　　“什么？难道楚枫修炼过《伐字诀》？”

　　“怎么可能！《伐字诀》不是早就已经失传了吗？”

　　……

　　“轰！！”

　　楚枫以神术演化神凰仙翎，扫出道道炽盛的七色神华，与任我狂的异象神海世界不断对碰，两人的神能每次对碰都如燃烧的星辰炸开，方圆数十里内茫茫一片都是神能的光芒，璀璨刺目。

　　“嘣——”

　　七色的神凰仙翎当空一震，任我狂的异象神海世界如被万岳震击，快速下沉，并生出数道大裂缝且不断向着四周蔓延。

　　还未等他催动神能精气来稳固异想世界，楚枫便携着“神凰仙翎”欺身而来，神凰仙翎的七色神光在他的体表流转，挡住了神海异象世界的所有的杀伐，而他则一脚踏在异象神海世界上。

　　“轰！！”

　　楚枫的脚踩踏而下，体内的血气瞬间爆发，如神岳镇压而下。任我狂的异象神海世界顿时便崩溃了，茫茫紫气冲向四面八方，里面的那道身影也崩裂开来。

　　异象神海世界崩溃，没有什么再能抵挡楚枫那只携带者滔天血气的大脚，轰然声中踩在任我狂的头顶上方，还未真正猜到其头上，便让其身体如陨石般坠落下去，重重砸在地上，烟尘冲天。

　　“为什么会这么强，我不信，我不信！！”任我狂翻爬起来，衣衫破烂，披头散发，口中生生厉吼，状若疯狂。他无法接受这个残酷的事实，从小到大自诩同阶无敌，可是与同阶的楚枫相比，差距却是如此巨大，对于他来说是难以承受的打击，道心都差点因此而崩溃。

　　“你们还在等什么！此人不除，将来必将你们镇杀殆尽！”任我狂对着四周的年轻强者们疯狂大吼，他深深明白，在场没有任何人能在单对单的情况下胜过楚枫，而今唯有联手才能将其击杀。

　　现在的任我狂已经失去了无敌的道心，没有了以往那种自信与一往无前的气势，此战受到重挫，道心已经染瑕。

　　众年轻强者听到这样的话，全都看向身边的人，眼中闪烁冰冷的寒芒。本来是打着让任我狂与楚枫两败俱伤的算盘，可是却低估看了楚枫的实力，任我狂根本无法让其受伤。

　　在这样的情况下是无法指望任我狂了，而今唯有联手才能将楚枫留下，否则让他活着离开，将来必是无穷的后患，会让他们寝食难安。

　　“好啊！你们想要杀我就来吧，数十人联手让我看看能否有摘我项上人头的能力！”楚枫立身在空中，青衣猎猎，黑发飞扬，他面色平静而冷漠，肌体流转宝光，如一尊天神在俯视人间大地。

　　这种霸气与自信有种难以言说的风采，自古以来跟只身独对数十个同阶强者的人物从未听闻过。古时的那些神灵与盖代天骄在年轻的时候或许有这个能力，可是却没有发生过这样的场面，今日这样的一幕是开了未有之先河。

　　金元宝、燕云乱、妖月清惊疑不定，他们不知道楚枫到底有什么手段，若是没有特别的底牌，想要抵挡住数十个同代强者，根本就是天方夜谭，不可能创造奇迹。

　　他们身边的太虚圣女蓝心若则满目异彩，若说以前只是惊艳与楚枫的潜力而对他有好感，现在却是因为他展现出来的自信与神姿而感到震撼甚至是折服。

　　“太初真龙体，你的强大超乎我们的意料，可惜的是你再强，今日也无法活着离开！”陈一峰等人首先向着楚枫逼了过去。

　　紧接着，其他几个方位的人也向着楚风逼近，将他团团围住，并且不断缩小范围，数十个年轻强者全都爆发出各自的气势，神能精气近乎沸腾。

　　这时候，金元宝、妖月清、燕云乱、蓝心若四人向着楚枫飞去，要在这种情况下助他一臂之力。

　　楚枫一直都在关注他们，早就猜到他们会选择出手相助，见到他们飞向这里，当即大声喊道：“你们不要参与进来，这是我与他们之间的事情，与你们没有半点关系。燕兄，你们带着圣女先走，我自有手段对付这些人！”

　　“楚兄，你真有把握？”

　　“别说了，速速离开这里！”楚枫一边注视着逼近的众年轻强者一边大声说道。

　　燕云乱等人微微犹豫，而后转身就走，很快就没有了踪影，他们觉得若楚枫真有把握的话，独身一人会更加安全，他们若留下来或许反而会让其束手束脚。

　　“杀！”

　　年轻强者们出手了，满天的神通秘术铺天盖地杀来，将方圆百里的天地都笼罩在了其中，茫茫天地间全都是沸腾的神能精气与杀伐凌厉的神纹。

　　“想取我项上头颅，你们还办不到！”

　　楚枫的声音在天地间回荡，他的肌体上闪烁金色的古篆，体内的血气沸腾到了极致，以最快的速度在这片天地间穿梭，同时施展《伐字诀》，演化出各种神通。

　　山川大岳、日月星辰、各种兵器等等，全都在楚枫的《伐字诀》下演化了出来，影响四面八方轰杀而来的神通手段，彼此间的碰撞几乎让这片天地溃灭，爆发出的炽烈神芒如千百颗星辰在燃烧，璀璨刺目。


第166章 血战群雄

　　金元宝、妖月清、燕云乱、蓝心若早已经远离了这片地域，她们在百余里外远远观望，虽然无法看清楚战斗的场面，但却能从各种神通之间的碰撞中分析出结果。

　　只要战斗在继续，那么就说明楚枫还活着！

　　战场外面有着大批神桥秘境的中年修者，他们并未离去，清清楚楚看到了楚枫只身独战数十同代强者的画面，被他的手段与神姿所震撼。

　　这样的战场是他们从未想象过的，数十个年轻强者同时施展神通秘术攻杀一个人，若是被外界的人知晓，整个天下恐怕都会因此而轰动。

　　“轰——”

　　战场中的画面非常的恐怖，神通的对碰时不断发出惊天动地的巨响，爆发出炽盛的强光，恐怖的余波一浪一浪如大海中翻涌的波涛席卷十方，就连远处的空间也都裂痕斑斑，可见这些余波有多么恐怖，而在战场中的楚枫则承受着怎样的力量。

　　“唔，数十个年轻强者联手的确很强，不过想要取我的头颅好像还差点！”楚枫以最快的身法在天地间穿梭并演化神通秘术反击，同时还不忘出言奚落，让那些年轻强者们脸色阴沉，眼神更加的冷冽了。

　　“轰——”

　　年轻强者们被楚枫的话所刺激，出手更加的凌厉，可是楚枫的速度太快，他们不可能同时将其锁定。而楚枫也很清楚，自己就算是再强也不可能接得住这么多人同时打出的神通秘术，所以他只能避重就轻，选择性的反击。

　　“噗！”

　　一道犀利的剑气洞穿长空，击中了楚枫的肩膀，其上的金色古篆闪耀，消磨了大部分的力量，但还是让楚枫的肩膀血肉翻飞。

　　与此同时，楚枫也锁定了陈一峰，探手隔空拍击而去，一座金色的山岳在手掌内凝聚出来，“轰”的镇压而下，十方空间立时猛震。

　　陈一峰大惊，感受到那座神纹交织的金色山岳蕴含的威能，他几乎想都没想便抽身而退。然而楚枫早已锁定了他，对他特别的照顾。

　　就在陈一峰躲过金色山岳的镇压，以为自身已经安全的时候，一道拳光轰碎长空，“嘭”的击中了其胸膛，顿时传来一连串的骨裂声。

　　“噗！”

　　陈一峰的身体往后一弓，胸腔深深凹陷，口中鲜血狂喷，整个人不由自主往后飞去，受此一拳，他发现自己的神脏都被震出了裂痕！

　　“轰！”

　　就在楚枫击中陈一峰的时候，铺天盖地的神通轰杀而来，他没有办法全部躲开与化解，被一名银色的长枪洞穿胸膛，紫金血液飞溅。

　　然而，楚枫的脸上却没有半点疼痛的表情，他一把抓住银色长枪将其拔出来，而后骤然转身，旺盛的血气通过银色长枪涌向那个持枪的年轻强者，“锵”的将长枪从其手中震开，随即掷出长枪，“噗”的洞穿了长枪的主人，钉着其身体在空中飞过数百米。

　　“轰——”

　　大战太过激烈，楚枫神威盖世，大战数十同代强者，可惜他再逆天也不可能衣不沾血。四面八方铺天盖地都是杀伐，无法全都闪避与化解，身体不断负伤，紫金血液飞溅。

　　在这个过程中，有八个年轻强者也被楚枫击伤，尤其是太虚圣子、陈一峰、裘千道等七人是重点照顾的对象。他们七人是所有的年轻强者中伤势最重的，几乎变成了血人，浑身上下没有一处是完好的。

　　从大战开始到现在已经过了一刻钟了，目睹这场战斗的修者们都震撼莫名。不说最终的结果如何，楚枫能只身对战数十同代强者而坚持一刻钟，并且还击伤了八人，这已经是非常逆天的事情了。

　　“太强了！太初真龙体真的太强了！”

　　“难怪这种血脉据说可以与神灵争锋，这种同阶战斗力简直让人不敢相信！”

　　“看来传说都是真的，太初真龙体真的是宇宙中几大最强的血脉之一！”

　　“他若能活下去，这个大世中不知道有多少同代天骄都会被踩在脚下！”

　　“可惜，他虽然战斗力逆天，但在这数十个同代强者的围攻下终究是难逃一死。虽然有八人被他击伤，但是他自己也伤痕累累，这样下去就算是拖也能将他拖死了！”

　　……

　　“哈哈哈！楚枫，你这个真龙体注定要夭折了，等我们割下你的头颅时，看你是不是还能如先前那样狂妄自大！”有年轻强者发出冷笑。

　　“你们没有那个本事。”楚枫依旧自信，虽然身上伤痕累累，一身青衣全都被紫金血液染透，但是精气神依旧旺盛，没有半点虚弱的状态。

　　身为太初真龙体，血气如蛮兽，生命力强悍，这是一大特点，加上修炼了霸体真神诀，金色古篆将那些杀伐磨灭得差不多了，打在身体上只是让他的血肉崩开了而已，根本难以造成实质性的伤害。

　　在这种情况下，楚枫可以长时间持续战斗，根本不怕很快就会因为失血过多而变得虚弱。不过若是真的这样战斗下去，败亡是注定的，没有任何悬念。

　　毕竟对手太多了，每一个都是同代中出类拔萃的存在，他们在各自的宗派或家族中都是年轻一辈的强者，在各自所处的那片地域都是极大的名头。

　　“轰！”

　　楚枫演化神通强行开路，逼近了太虚圣子，一记手刀“噗”的将其左臂给斩落下来，鲜血飞溅，痛得太虚圣子大叫了起来。

　　同时，楚枫再次被击中，后背血肉翻飞，可是他的身体没有半点停顿，瞬间冲向陈一峰，一拳生生将其胸膛给击穿，而后一巴掌将其头骨都拍裂了，差点让陈一峰饮恨当场。

　　……

　　激烈的战斗持续到现在变得非常惨烈，楚枫依仗自身变态的生命力使用以伤换伤的方式来战斗，不过片刻时间就连续重创了数人。

　　伤得最重的太虚圣子与陈一峰几乎丧失了战斗力，鲜红的血液不断从口中淌出，捂都捂不住。他们的脸上充满了忌惮与惊骇，隐约中觉得嗅到了死亡的味道。

　　围杀楚枫的年轻强者们没有想到在这种情况下，楚枫竟然还能重创数人，甚至差点将太虚圣子与陈一峰镇杀在这里，这般逆天的手段，让他们感受到了无以伦比的压力。

　　“此人不死，将来我们都得死，今日不管使用什么手段也不能让他活着离开！”裘千道演化出最强的神通疯狂轰杀楚枫，他喊出了众人的心声。

　　动手的年轻强者们都很清楚，今日已经与楚枫结下死仇，将来势必不能两立。而今数十人围杀他是大好的机会，若这次都不能成功，将来更没有希望，届时死的就会是他们！

　　“轰——”

　　战斗越来越激烈，也越来越惨烈，空中到处都是鲜血在飞溅，有众强者的血也有楚枫的紫金血液。

　　这场战斗已经持续一个时辰了，楚枫的血气与神能精气消耗巨大，主要是霸体金身诀与伐字诀这两种神通太过消耗血气与神能。

　　战到现在，加上身上的伤势也需要血气会控制，楚枫明显感觉到自己的身体状态正在走向虚弱。而年强者们个个负伤，没有谁能保持完好。

　　太虚圣子、陈一峰、裘千道、赵子巽、霍去归、林冲霄、梁青山，这七人的伤势是最重的，几乎是现在燃烧生命精气在强行支撑。

　　在所有的年轻强者中，楚枫最强杀的就是这七人。可是由于对手太多，他虽然数次不惜被神通秘术击中而重创他们，但终究未能成功将他们击杀。

　　“他的状态已经不稳了，很快就会跌落下巅峰！”有人眼尖，一下子就看出了楚枫此时的状态有问题。

　　“哼！在我们数十人的围攻下，你难逃一死！若不是有七绝天神的《伐字诀》，你早就被我们镇杀了，根本不可能支撑到现在！”

　　“伐字诀为旷世神术，可惜的是施展这种神通消耗的神能精气也是巨大的，楚枫你已经难以保持巅峰状态了，还能发挥出伐字诀的威能吗？”

　　众年轻强者都看出了楚枫此刻的状态，全都冷笑了起来。虽然他们全都有伤在身，但到目前为止都没有人殒落，人数未曾减少，始终可以这般围杀楚枫，认为结局已经是注定的，没有任何悬念。

　　“看来你们很自信，我不否认的确难以保持巅峰状态，也就是说我无法镇杀你们，真是可惜……”楚枫摇头叹息，他是多么想击杀掉太虚圣子与陈一峰等人，然而在这种情况下真的没有机会了，若是不顾一切或许能做到，但那样的话会让他失去突出重围的机会。

　　“果真够狂！在这种情况下竟然还想击杀我们？”

　　年轻强者们冷笑连连，楚枫的话语让他们感到非常的恼火，听着很刺耳。

　　“今日杀不了你们，它日再说，除非你们这群人将来能一直汇集在一起，否则难逃我的清算！”楚枫那张冷漠的脸上突然浮现出浓烈的杀意，双眸中寒光爆射。

　　与此同时，楚枫体内的神能精气与血气同时沸腾，如神河奔涌般发出隆隆声响，于喉间凝聚成一颗金色的狻猊头颅。

　　“吼——”

　　楚枫张嘴猛啸，金色的狻猊头颅冲出喉间，发出震动寰宇的咆哮，金色的声波席卷乾坤六合，刹那间所有的年轻强者全都呆滞现在了原地，只觉得大脑剧痛，一片空白。

　　“唰！”

　　楚枫趁此机会冲向远方，他没有再恋战，也没有选择趁机击杀太虚圣子等人。因为年轻强者们虽然被声波冲击到呆滞，但也只是极为短暂的时间，刹那就会恢复过来，到时候他就难以突破了。

　　这种狻猊神术消耗甚大，楚枫本就已经有些虚弱，倘若再使用第二次，消耗就会更加巨大，届时若那些未曾参战的中年修士也出手，将会让他陷入绝境。

　　“楚枫！你往哪里逃！”

　　众年轻强者们恢复了过来，却看到楚枫已经冲出很远，脱离了包围圈，而且那速度奇快，如疾风追电般划破长空。

　　“追！”

　　年轻强者们快速追了下去，每个人都爆发出极尽速度，深知绝对不能让楚枫或者离开，否则将来必会成为他们的噩梦。


第167章 小世界崩塌

　　楚枫施展狻猊神术吼动山河，冲出了重围，众年轻强者们回过神来时已经被拉开了很远的距离，他们爆发极尽速度在后面紧追不舍。

　　然而，楚枫的速度比他们快，不过片刻时间，年轻强者们连楚枫的身影都见不到了，一个个脸色阴沉，气得想吐血。

　　“真是该死，我们这么多人联手竟然还是让他给逃走了！”陈一峰眼中闪烁冰冷的寒芒，脸色非常苍白，话音刚落，身躯便轻轻一晃，口中淌出鲜血。

　　太虚圣子微眯着眼睛看着楚枫消失的方向，心中滋味难明，咬牙道：“我们不能给楚枫太多的时间，一定得想办法将其引出来，设下天罗地网，将其绝杀！”

　　“此人不死，我们将寝食难安！”裘千道抹了抹嘴角的血渍，身躯摇摇晃晃，浑身伤痕累累，整个人都被鲜血染红。

　　……

　　年轻强者们的脸色都很难看，本来以为联手围杀楚枫必能将其镇杀于此，没有任何的悬念。可是结果却超乎了他们的意料，楚枫的战斗力强绝，身怀各种旷世神术，不但没有将其镇杀，反而还有大批人被其重创。

　　他们知道，失去了这次机会，将来想要杀楚枫就不容易了，除非如太虚圣子所言，设下天罗地网，然后将其引出来，可是那并非容易的事情，楚枫会那么容易上当么？

　　“他得到了虚空神珠，花些时间就能将其炼化，有了神珠在手，就算是再次被我们围住也可能使用神珠遁走。想要杀这个人，我们得从长计议，寻找到封锁空间的异宝，否则同样会功亏一篑。”

　　“或许我们想太多了，楚枫为禁忌与不祥的太初真龙体，这件事情早已经传遍天下，想要杀他的人数不胜数。等他离开山脉内部回到外界，或许根本不用我们动手，他就会夭折在这条路上！”

　　……

　　“轰隆隆——”

　　就在众年轻强者相继发表看法的时候，这片小天地突然摇晃了起来，四方传来隆隆声响，天穹上生出许多的大裂缝，那些云层开始向着地面压来，有股恐怖的气息在弥漫。

　　“怎么回事？！”

　　“小天地要崩塌了！”

　　“快，通过那些大裂缝离开这里！楚枫取走了定住这片天地的虚空神珠，这里的大道秩序要崩塌了，我们必须在彻底崩塌前离开，否则绝对承受不足虚空乱流的绞杀！”

　　众年轻强者满脸惊骇，他们已经明白发生了什么事情，失去虚空神珠，这个小天地将要不复存在了。身在其中是件非常危险的事情，必须在彻底崩塌前离开，否则后果不堪设想。

　　……

　　数百里外的山脉中，楚枫停了下来，他仰头看着满目裂痕的天穹，不禁为金元宝等人而感到担忧。

　　“想不到小天地在如此短的时间内就要崩塌了，我必须得尽快恢复些神能精气与血气，这样才能更加安全地离开这里！”

　　楚枫自语，他立身在原地，体内的生命精气快速流转，紫金色的血气流过身体的每个角落，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　同时，楚枫取出一小块生命石源液，吸收里面的能量来恢复神能精气，而他的眼睛则一直看着裂痕蔓延的天宇，那一条条大裂缝触目心惊。

　　“轰隆隆——”

　　这片天地中隆隆声不断，整个世界都在摇颤，并且越来越猛烈，天穹上的裂痕已经蔓延了这片天宇，延伸的大裂缝中一片黑暗，像是一个个无尽深渊。

　　一刻钟后，楚枫的精气与血气恢复了不少，虽然没有恢复到巅峰状态，但却比之前旺盛了许多。他知道在这种情况下已经没有足够的时间让他继续恢复身体状态了，因为这个世界即将崩塌。

　　“金元宝、燕云乱、妖月清、蓝心若，他们四人联手应该能抵挡住那些虚空力量，相信他们不会有危险。”楚枫的眉宇中充满了担忧，心中有些放心不下，但他找不到金元宝等人，担心也没有用。

　　“唰！”

　　楚枫身似流星般逆冲而上，肌体上闪烁金色的古篆，毛孔中溢出旺盛的紫金血气，如同携着一片神海而行，直接冲向天宇大裂缝。

　　天宇大裂缝后是无边的黑暗，没有丝毫的光亮，什么都看不到，如同一片未知的深渊，不知道通往什么地方。

　　“希望运气不要太差，若是穿过这条天宇裂缝将我带到山脉内部的中心地域，那可就糟了……”

　　天宇裂缝就在眼前，楚枫充满了忐忑，在这种情况下一切都是未知的。倘若真的到了山脉内部的中心地域，必然会陷入绝境，难有生还的希望。

　　“轰隆隆——”

　　这片天地的崩塌之势越来越猛烈了，天宇大裂缝疯狂蔓延，整片天穹都如同被敲碎的剥离。

　　这个时候，楚枫已经来到了天宇大裂缝前，他没有犹豫，也没有时间去犹豫，“唰”的冲进了黑暗的大裂缝中，瞬间消失在这片天地内。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　黑暗的大裂缝内是无尽的虚空力量，楚枫根本无法控制自己的身体，有股力量卷着他的身体不断在黑暗中穿梭，同时也有虚空力量在穿杀着他的身体，发出不绝于耳的金属颤音，肌体上火星四溅。

　　不过，这种虚空的绞杀力量对于楚枫来说并不算太强，这个世界还未彻底崩塌，还有这大道秩序的压制，让虚空之力得到了很大的压制。

　　四周是茫茫的黑暗空间，什么都看不到，楚枫不知道自己此刻身在何处，只能任凭那些虚空力量卷着身体在虚空中穿梭。

　　也不知道过了多久，前方的虚空突然裂开了，并且有了些许光亮，楚枫还未自己查看那闪烁光亮的地方是何处，身体便从虚空中跌落了出来。

　　“嘭！”

　　楚枫自虚空中跌落出来，重重砸在硬物上，他赶紧翻爬起来，当目光看向砸到的硬物时，瞳孔骤然一缩。

　　这是一口竖立着的水晶棺，里面装满了生命石源液，其中浸泡着一个浑身长满黑色鳞甲的人形生物。此刻正睁着一双嗜血而残忍的眼睛看着楚枫。

　　突然看到这样的画面，楚枫条件反射般连退数步，与此同时，水晶棺中的古魔妖生物突然厉吼一声，轰的震飞了水晶棺盖，探出一只鳞甲森森的爪子，向着楚枫的头部抓来。

　　此刻，楚枫的心神已经定了下来，看着抓来的鳞甲爪子，他侧身避过，一巴掌拍了过去。

　　“噗！”

　　紫金色的巴掌如浓缩的神日，携着霸道绝伦的神力，一下子就将古魔妖生物的头颅给拍碎了，红的白的飞溅，其身体轰然声中倒了下去。

　　“这里是哪里，不会是山脉内部的中央地域吧？”楚枫心中惊疑不定，他一脚古魔妖生物的尸体给踢到墙脚，而后开始仔细打量四方。

　　渐渐的，楚枫的神色缓和了下来，深深吐了口气，轻声自语道：“还好，这里应该不是中央地域，不过也应该不是外围地域，我必须得万分小心才是。”

　　楚枫将紫金软甲与地心玄矿炼制的宝衣拿出来重新穿上，并且运转风水宝术将地心玄矿炼制的宝衣激活，做完这些方才小心翼翼想着洞道的深处走去。

　　七转八拐，不知道走了多远，一具具水晶棺出现在了视线中，在那些水晶棺的旁边还有着大块的生命石源矿，远远的都能感受到其中蕴含的精纯的精气能量。

　　这种感觉让楚枫感到吃惊，若是换做别的人或许难以感应到，可是他运转修炼的风水宝术却能有所感应。

　　“不对，曾经看到那块生命石源矿的时候我怎么没有感觉到这种气息？”想到这里，楚枫的神色变得有些激动，心跳不由自主加快。

　　很显然，那些水晶棺旁边的生命石源矿中蕴含的源液多半是高品质的，只有这样才能解释为何与以前见到的生命石源矿有所不同。

　　“高品质的生命石源液，正是我所需要的东西，想要修炼到神桥秘境巅峰，我需要太多的生命石源液了……”楚枫的内心蠢蠢欲动，恨不得立刻冲向将那些生命石源液收入伴生青铜钟内。

　　然而他却没有付诸行动，因为那些水晶棺内封印的古魔妖生物让他的内心深处有深深的危机感。这种来自血脉深处的危险警兆让他望而却步。

　　“能让我的血脉深处升起这种危险警兆，想来那些水晶棺内沉睡的肯定是道宫秘境的古魔妖生物，不知道我的地心玄矿宝衣能否让我靠近水晶棺而不被其感应……”

　　楚枫犹豫不决，泰萨不知道身上的宝衣能起到多大的作用，要是估算失误，必然竟然那些水晶棺的古魔妖生物，届时将会被一群道宫秘境的强大古魔妖追杀。

　　“一、二、三、四……”

　　楚枫细细数了下，前方的洞道深处共有七口水晶棺，生命石源矿也有七块，每一块都有桌子那么大，如果都是高品质的生命石源矿，这些足以让他突破两个境界。

　　想要得到大量的生命石源液，或许也只有这种自远古时期存留下来的古地才有可能。若是错失了这个机会，将来想要再一次见到这么多的生命石源矿，几乎是不可能的事情。

　　“怎么办，我要怎样才能安全得到那些生命石源矿呢？”楚枫沉思了起来，如此多的生命石源矿，对于他来说诱惑力太大了，无论如何也不能放弃。不过他也知道其中的危险，所以并未做出冲动的行为，必须想个两全其美的办法。


第168章 秦家太上长老

　　生命石源矿对于楚枫来说是无比诱惑的，因为他将来的路能否继续走下去，希望全都在这些生命石源液上。

　　身为太初真龙体，在这点上与别的体质有着很大的不同。倘若是别的修者，就算是得不到资源，也可以在漫长的岁月中依靠吸收天地元气来提升境界。

　　然而，楚枫却不行，以他这样如无底洞的体质来说，就算是吸收一万年的天地元气也不能突破一个境界，想要提升境界，必须要拥有足够的修炼资源，否则前路就是黑暗无光的。

　　楚枫藏身在洞道内的石笋后，相距千米的远远看着洞道深处的那些水晶棺与生命石源矿，脑海中不断思考着如何能安全将那些将石源矿取走的办法。

　　楚枫将自身拥有的所有东西都取了出来，其中有圣兵数件，可惜的是以他目前的修为虽然可以催动这些圣兵，但是发挥的威能有限，最多不过能抵挡住刚刚突破道宫秘境的强者一击而已。

　　最重要的是，催动生命所消耗的血气与神能精气太恐怖了，最多催动两三次整个人都的虚脱，到时候便必死无疑。

　　“看来是没有好的办法了……”楚枫心中想道，深深看了洞道深处的水晶棺与生命石源矿一眼，而后转身离去。

　　他并不是放弃了那些生命石源矿，而是想看看这附近有没有别的修士，若是有别的修士在附近，是否可以加以利用？

　　楚枫顺着洞道而行，不知道穿过了多少个岔洞，隐隐的感受到了神能波动，这让他心中一喜，小心翼翼想着神能波动传来的地方而去。

　　不多时，楚枫便听到激烈的打斗声，他躲在洞壁的转角处观看，眼中浮现出浓浓的惊色。

　　洞道的前方有个宽阔的石洞，石洞四周连通着许多的洞道，那里有三个老者正在与两个古魔妖生物激烈大战，他们各自展现神通，每一击都蕴含道的力量，缕缕神纹绽放，可以清晰的感受到道的规则在流转。

　　“道宫秘境的强者！”楚枫感到吃惊的同时，脸上露出了笑容，但很快神色就冷了下来，因为他认出了三个老者，竟然是秦家的太上长老！

　　刚才由于战斗时的神华太过炽烈，楚枫没有看清楚他们的脸，当他看清楚那三张老脸的时候，心中的杀意瞬间沸腾，直冲头顶！

　　这三张老脸是他永远都不会忘记的脸，就算是化成灰都能一眼认出来！

　　十几年，追杀他与母亲的秦家强者中就有这三个老者。

　　楚枫没有想到竟然会在这山脉内部见到他们，他紧紧捏着拳头，多想冲上去将其撕成碎片，但他深深知道以自己神桥秘境一重天的境界，就算是再逆天也不可能与道宫秘境的强者争锋。

　　他忍！只能忍！紧紧咬着牙，忍住心中那股滔天的杀意！

　　楚枫的眼神充满了痛苦，当年参与追杀他与母亲的恶人就在眼前，可是他却没有实力报仇，心像是被万蚁噬啃！

　　“不行！我不能眼睁睁看着，虽然我的实力不是他们的对手，但是却不能就这样放过他们！”楚枫心中的杀意不断沸腾着，眸光变得非常森冷，深深看着秦家的三个太上长老一眼，而后转身离去。

　　这里距离先前发现生命石源矿的地方有着很远的距离，需要穿过许多条洞道，路程大致有数十里左右。楚枫准备冒险一试，将那些古魔妖生物引来。

　　这样的方法对于他来说是非常危险的，毕竟数十里的路程在这山脉内部的洞道中并不算近，在这里无法像在外面一样可以飞行，就连在地上奔跑的速度都会慢许多，因为太过的转角了。

　　不多时，楚枫回到了储存着生命石源矿的地方，他深深吸了口气，将自身调节到最佳的状态，同时开始疯狂炼化虚空神珠。

　　短时间内，楚枫不可能真正将虚空神珠炼化到与心神相通的地步，他的要求只是能勉强使用虚空神珠便行了。

　　一刻钟后，楚枫睁开眼来，他将修炼的风水宝术运转到了极致，地心玄矿炼制的宝衣上流转着风水宝纹，将他的其心思封存在体内。

　　他向着洞道深处走去，一步一步靠近那些生命石源矿与水晶棺。在这个过程中，楚枫的元神随时都紧绷着，在注意那些水晶棺中有没有异常的波动。

　　所幸宝衣隔绝了气息，水晶棺中沉睡的古魔妖生物似乎真的没有感应到他的存在，这让楚枫暗自松了口气。

　　楚枫距离洞道深处越来越近了，已经相距不足百米，水晶棺中沉睡的古魔妖还是没有半点异常波动。

　　他很快就来到洞道深处，立身在水晶棺与生命石源矿的中央，脸上不禁露出了笑容，觉得先前的担忧都是没有必要的，宝衣的效果让他感到惊讶，真的完全隔断了气息，相距如此之近，水晶棺中的古魔妖生物都发现不了。

　　然而，就在他放松警惕的时候，正前方的那口水晶棺内突然传来异常的波动，一股恐怖的气息瞬间弥漫开来。

　　楚枫心中猛跳，瞳孔一缩，没有任何犹豫沟通了伴生青铜钟，“唰唰唰”将四周的七块生命石源矿全部收入了体内，紧接着他猛然转身，如疾电般冲了出去。

　　“吼——”

　　身后突然传来震耳欲溃的咆哮，伴随着水晶棺盖被掀飞的声音，里面沉睡的古魔妖生物冲了出来，紧接着其余六口水晶棺中的古魔妖也全都苏醒了，掀开棺盖冲出，锁定了正在疯狂奔逃的楚枫。

　　“哩咕叽噜哇……”

　　最先苏醒过来的古魔妖生物伸手指向逃走的楚枫，叽里咕噜说了一通，其余的六个古魔妖生物顿时向着楚枫追了下去，而他自己则站在洞道深处没有行动。

　　或许对于那个古魔妖来说，楚枫这样弱小的人族修士根本不值得他亲自出手，让手下六个古魔妖生物前去追杀便远远足够了。

　　不得不说，楚枫的运气真的很好，七个古魔妖中，最先苏醒的古魔妖非常强大，不然也难以透过宝衣感受到他的气息，那是一个有着道主境界的古魔妖生物！

　　若是他亲自追下来，楚枫根本没有机会逃走。然而他自恃实力与身份，将楚枫看做蝼蚁，根本没有打算亲自出手，而是让手下的六个古魔妖生物追杀下去，如此便给了楚枫逃生的机会。

　　此刻的楚枫，心中是非常忐忑的，他深深知道身后那些追来的古魔妖生物的强大，倘若被追上将没有任何还手的余地，因为那些都是道宫秘境的存在。

　　“小小人族修士，竟然敢深处到这里来盗取生命石源矿，你真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“不要浪费力气逃跑了，你是跑不掉的，就凭你一个神桥秘境的人族修士，难道还想从我们道宫境界的强者面前逃走吗？”

　　……

　　追杀楚枫的六个古魔妖生物以元神传音，冷漠的声音中充满了自信，他们在身后疾追，很快就拉近了与楚枫之间的距离。

　　楚枫的速度在同阶中可以说最快的，可惜的是境界相差太多，与那些道宫境界的古魔妖相比，实在是相差太多了，眼看就要被追上。

　　这时候，楚枫提聚心神，运转神能精气灌注到虚空神珠内，强行将其催动，神珠在他的手中绽放万道神华，一股空间的法则气息在流转，他的身体突然就消失不见了。

　　“该死！这不是定住那片小天地的虚空神珠吗？”

　　“古德大人的虚空神珠怎么会落到这个人族小修士的手中！那片小天地内有古德大人的棺椁，拥有无尽无尽的杀力，连我们都不敢进入其中，这到底是怎么回事！”

　　……

　　六个古魔妖生物感到非常的吃惊，似乎不敢相信虚空神珠竟然会被他们追杀的那个人族给夺去了，但是他们却没有放弃追杀楚枫，强大的元神扫视，一路追了下去。

　　楚枫依靠神珠在虚空中穿行，速度比他自己奔跑起来快了很多，加上隐藏在虚空中，六个古魔妖无法精确锁定他的位置，追下来的速度也就慢了不少，如此一来便让他渐渐的拉远了距离。

　　“不行！我不能将距离拉得太远，得让他们一路发现我得行踪而跟下来，只希望他们能成为我手中的利刃，到时候给秦家那三个老东西送上一份大礼！”

　　楚枫减慢了速度，始终与六个古魔妖生物保持千米左右。这样的距离是非常安全的，加上洞道弯弯曲曲，相距如此之远，古魔妖无法使用神通攻击。

　　数十里的路程很快就到了，楚枫靠近了秦家的三个太上长老与两个古魔妖大战的地方，并且听到了三个太上长老得意的笑声。

　　“想不到会在此处得到这样的灵粹，到时候给逸儿他们使用，定能让他们在短时间内所有突破！”

　　“幸好我们遇到的只有两个道宫境界的古魔妖，否则根本难以将其镇杀，也得不到这珍贵的灵粹了！”

　　“对了，这次我们得到这几株灵粹，出去后尽快让逸儿他们服用，等他们再突破一个境界，我们便派人将当初那个没有死的小孽种找出来，由逸儿、铭儿、燕儿三人联手将其镇杀，他们若能沐浴真龙神血，必能极大的稳固道心，而且也将因此而生命炽盛，为我们秦家长脸！”

　　“哼！真是没有想到，楚枫那个孽种竟然没有死，当初我们可是亲眼他母亲抱着他跳下了龙渊泽。”

　　“想来楚枫那个孽种是得到了什么机缘才能活着离开龙渊泽，他的母亲应该死在龙渊泽内了，否则恐怕早就找上我们秦家了。只要其母死去便没有什么后顾之忧了，至于楚风那个孽种，虽然血脉强大，但境界始终还不高，我们只要在数年内将其镇杀便能永绝后患！”

　　……


第169章 螳螂捕蝉

　　楚枫刚靠近秦家三个太上长老所在的洞府便听到了他们的议论声，本就沸腾的杀气差点冲顶而出。

　　这些人，十多年前迫害了他，现在还想置他于死地。在秦家的那些年中，他将他们当做亲人，当做最信任的人，可是残酷的现实狠狠击碎了他的天真与单纯。

　　楚枫停了下来，没有继续往前走，身后追来的六个古魔妖生物越来越近，他们的速度非常的快，一瞬间就拉近了数百米。

　　就在六个古魔妖生物追到楚枫身后时，他突然爆发出极尽的速度，“唰”的冲向洞府中，并且催动虚空神珠没入了虚空中。

　　古魔妖生物追来却失去了楚枫的身影，他们的突然出现让秦家三个太上长老大惊失色，几乎在瞬间就发动了猛烈的攻击。

　　秦家的太上长老心中惊骇莫名，他们深深明白自己的处境，只有发动最强的攻击，将六个古魔妖击退后才能找机会冲出去。

　　可惜的是，古魔妖生物个个都是道宫境界的存在，实力本来就与秦家的太上长老相差无几，最重要的是他们有六人，完全就是二对一的局面。

　　“抓不住那个人类，将这三个人族修者擒杀回去，想来桑怀大人不会怪罪我们！”有古魔妖传出神念波动，他们各自占据一个方位，将洞府四周围困，秦家的三个老者顿时就陷入了重围。

　　“轰——”

　　大战立时爆发，秦家的三个太上长老精气沸腾，身后浮现出远古凶兽的虚影，发出震惊洞天的咆哮，滚滚声波震得洞府与四周的洞道隆隆摇颤。

　　“吼——”

　　古魔妖也发出咆哮，他们身上的鳞甲闪烁冰冷的光芒，双手变成了利爪，每一次出手都割裂虚空，整个洞府内都是爪芒与神纹在撕裂，彼此对碰间产生的余波如海浪般滚滚而涌，席卷十方，撞击在洞府的石壁上轰隆隆声响，有的余波则涌到了洞府中，让隐藏在虚空中的楚枫都感到肌体如被山岳震击，内腹气血翻滚。

　　楚枫没有在第一时间离开，他很明白那些古魔妖生物追杀自己不是为了夺回生命石源矿。对于那些古魔妖来说，石源矿并不是最重要的，因为这山脉内部有太多的生命石源矿了。

　　古魔妖自洪荒时期沉睡，那时候他们在世上有着统治地位，人族在他们的眼中是弱小的种族，只能沦为奴隶与血食。而今，有人类闯入他们沉睡的地方，心中自然是非常愤怒，只想要杀死闯进来的人，这才是目的。

　　“我们现在怎么办？这里有六个古魔妖，这样下去根本支撑不了多久，真是该死！”秦家的太上长老中有人大焦急地说道，脸色非常难看，眼中有着化不开的担忧之色。

　　“轰——”

　　他们与古魔妖激烈大战，神通绽放时有密集的神纹穿梭绞杀，弥漫了一股道的气息，有莫测的杀力与威能，双方的道不断对碰，如同燃烧的星辰炸开，炽盛的神光茫茫一片，刺得楚枫的眼睛有些生痛。

　　“九哥，我和老十一联手突破一个缺口，你带着灵粹趁机冲出去！”

　　“不错，而今只有这样了，我们三人最多只有一人能活着出去。九哥你一定要将灵粹带出去，用它来培养我们秦家的年轻天骄，将来才能让提高我们秦家的地位，日后好回归秦族！”

　　“你们放心，九哥我会拼尽全力将灵粹带出山脉内部，只要回到山脉外，这些古魔妖生物便不敢逞凶，秦家所有人都会记住你们的付出！”

　　“九哥不要多说了，你开始酝酿神通，等我与老十一轰开一个缺口，你立刻放出最强的大招冲出重围！”

　　“轰——”

　　秦家三个太上长老拼命反击，其中两人联手攻击相同的方向，想要破开一个缺口。然而，古魔妖生物的人数占据绝对的优势，短时间内他们根本难以如愿。

　　“噗！”

　　秦家的老九被古魔妖的神通击中，身躯巨震，一口浓血狂喷而出。他刚稳住伤势，欲转身反攻，一直长满青色鳞甲的爪子割裂虚空，瞬息而至。

　　“噗！”

　　秦家老九的胸膛血肉飞溅，直接被剖开了，内脏都差点流了出来，不过片刻时间他便遭受了重创。

　　“噗！”

　　就在这个时候，秦家的老十与老十一也被击伤，但是他们不顾伤势，联手轰杀想前方的两个古魔妖生物，出手的瞬间，体表缭绕的神纹如同火焰般燃烧了起来。

　　这样的画面足以说明秦家老十与老十一在拼命了，他们在燃烧本源神能精气，让自身短暂升华，打出了超越自身巅峰的一击。

　　“轰——”

　　燃烧的本源神能精气幻化成两只太古凶兽的虚影，咆哮着冲向前方的两个古魔妖生物，轰然巨响中与他们的神通对碰在一起，顿时如同星辰炸开，刺目的神光与崩断的神纹透射十方。

　　两个古魔妖生物顿时被震得倒飞了出去，那个方向硬生生被击出了缺口。秦家的老九趁此机会以最快地的速度冲了出去，进入了洞道中。

　　“弱小的人族修士，你想逃走吗？”有古魔妖传出森冷的神念，动身追了下去。

　　就在这时候，秦家的老十与老十一也冲向秦家老九离去的那个洞道，由于他们燃烧本源极尽升华，速度比古魔妖生物还要快，先一步来到了洞道口，挡住了古魔妖生物的去路。

　　“就凭你们连个弱小的人族修士也想拦住我们吗？”古魔妖传出神念波动，脸上露出狞笑，齐齐出手轰杀向秦家老十与老十一。

　　“轰！”

　　洞道口的大战非常的激烈，秦家老十与老十一本身的实力与古魔妖相差无几，虽然他们只有两人，但由于燃烧了本源神能精气，使得自身在短时间内战斗力得到了提升，竟然挡住了六个古魔妖生物的联手攻杀。

　　楚枫在虚空中看着他们之间的激烈战斗，他知道秦家的老十与老十一是想为老九争取逃命的时间。他们这般燃烧本源神能精气，结局定是必死无疑，没有任何悬念。

　　不是每个修者都能燃烧本源神能精气的，血脉体质强大的人可以这样做，但如果燃烧过度，同样会让本源枯竭，不死也得变成废人。

　　燃烧本源神能精气，通常都是在单对单决战的情况下才会出现，在那种情况下只要尽快杀了对手，便可不再燃烧本源，而立刻打坐调息。

　　可是在目前的情况下，秦家的老十与老十一不可能将对手镇杀，一旦本源燃烧殆尽，不用古魔妖生物出手，他们也是必死无疑，结局依然注定了。

　　“秦家的老狗们，十几年前你们丧心病狂，对我对下残忍之事，今日总算是找到机会收回点利息了。”楚枫一神念波动传音，这让秦家老十与老十一脸色大变，本来视死如归的眼神变得阴沉至极，两张老脸都快能滴出水来了。

　　“小孽种，原来是你故意引来这些古魔妖生物！本座要将你碎尸万段！”

　　“十几年没有能杀死你这个小孽种，现在想来真是后悔，当初根本不应该将你与你母亲逼入龙渊泽，该将你们就此格杀，也不会有今天这种局面！”

　　秦家老十与老十一黑着脸，咬牙切齿，相继以神念传音回应楚枫，此刻的他们气得肺都要炸开了，简直想吐血。

　　“将小爷碎尸万段么，你们这两条老狗都自身难保还敢大言不惭。你们放心，小爷会追上那条重伤突围的老狗，到时候割下他的狗头，至于他身上的灵粹，小爷也不客气，笑纳便是了，哈哈哈！”

　　“你……”

　　“孽种！小孽种！！”

　　秦家老十与老十一气得身体趔趄，心神不稳，差点被古魔妖生物击杀，好在他们避过了要害，只是被洞穿了小腹。对于暗中的楚枫，他们是恨不得将其抽筋剥皮。

　　“你们这两条老狗慢慢陪古魔妖生物愉快的玩耍吧，小爷先走一步，就不用你们相送了。再见，哦，应该是永远都不会见了，哈哈哈！”

　　楚枫以神念将声音传到秦家老十与老十一的耳中，气得他们体内血气倒冲，满头花发根根倒竖，七窍都快冒险了。可是被六个古魔妖生物围杀，根本没有机会去寻找隐藏在暗中的楚枫。

　　“噗！”

　　秦家的老十与老十一的身上不断出现新的伤口，他们终于快要支撑不住了，身体摇摇欲坠，但却没有就此认命，依旧在拼死搏杀。

　　楚枫深深看他们一眼，而后转身离去，向着秦家老九离去的方向追了下去。

　　秦家老九伸手重伤，虽然竭尽全力以最快的速度逃离了这里，可是短短时间内他并未逃出多远，最多也不过十余里而已，还在楚枫的神念感应范围内。

　　楚枫催动金色的虚空神珠，整个人都隐入了虚空内，手持神珠快速前行，不过片刻时间就追到了秦家老九的身后，看到其浑身是血，正在奋力往外围地域奔去。

　　不过楚枫并未动手，就这样跟着，而身后并未传来古魔妖生物的气息，心中大定。他知道古魔妖生物已经感应不到他与秦家老九的存在你了，在这个洞道万千的山腹内，根本不可能在追上来。

　　“秦家的老十与老十一应该已经变成古魔妖的血食了，现在就剩下秦家老九！整整十几年了，童年的残酷经历，我一刻都不曾忘怀，那鲜血淋淋的过去时刻提醒着我！从今日起，但凡遇到秦家的人杀无赦，我必以血还血的方式来回敬他们！”

　　楚枫的心中像是有一只野兽在横冲直撞，他的心情暴戾到了极点，杀气几乎都要从眼眶中迸射出来了，他的眼神与神色冰冷而森寒，非常的吓人！

　　而秦家的老九根本不知道身后不远处的虚空中隐藏着一个人，并且一路跟踪了下来。他的伤势非常的重，只想着尽快离开山脉内部，将三株灵粹带回去，用这些灵粹来培养秦逸与秦铭以及秦燕，让他们突破现在的境界，走在同代强者们的前面。

　　由于长时间不停歇的奔逃，使得秦家老九的伤势得不到抑制，大量消耗神能精气与血气的情况下，他变得更加的虚弱了。


第170章 以血还血

　　楚枫一直暗中跟随，并未出手。他很清楚，秦家老九即便是重伤，但始终是道宫境界的强者，倘若大意了，说不定会饮恨于此。所以他在等待，等待秦家老九最虚弱的时候，只有到那时候出手才是最稳妥的！

　　山脉的内部的洞道千万，每一条洞道都十分的宽阔，最快的有数十米，最窄的也有十几米，简直就如同一座巨大的迷宫。

　　洞道中时而可以看到一些水晶棺，里面有沉睡的古魔妖生物，还能看到一些蝙蝠形状的阴物，非常的嗜血与残忍，有着一双血红的眸子，见到生物便会扑杀上来。

　　秦家老九一路上不知道穿过了多少条洞道，重伤的他刻意避开了那些沉睡着古魔妖生物的水晶棺，然而却无法避过所有的蝙蝠形状阴物。

　　本就虚弱的秦家老九一路上遇到了数波蝙蝠形状的阴物，那些阴物虽然无法伤到他，可也让他的神能精气与血气消耗到了极致，变得更加的虚弱，伤势也因此而不断恶化。

　　不知道过了多久，前方终于有了来自外界的光线，那里的洞道顶部有条巨大的裂缝，阳光通过裂缝照射了进来，秦家老九的老脸上露出了笑容。

　　“终于找到山体裂缝了，本座终于能离开这山脉内部了。只要将身上的三株灵粹带回去，用不了多长的时间，逸儿和铭儿以及燕儿都能突破现在的境界，将大部分的同代强者甩在身后，届时他们必能再次名扬天下，秦族说不定也会因此而重新看重我们！”

　　秦家老九站在阳光照射的洞道前，身躯摇摇晃晃，有着巨大伤口的胸膛几乎都能见到跳动的心脏，但是他的脸上却露出得意的笑容，眼眸中充满了对未来的憧憬与幻想。

　　利用虚空神珠隐藏在虚空中的楚枫听到这些话，嘴角不禁露出一缕冷笑，看到那张充满幻想的得意老脸，他的眼神冷得如万年玄冰，几步就来到了秦家老九身后的虚空中。

　　“嗡——”

　　秦家老九身后的虚空突然裂开，一只紫金色的手掌如燃烧的神日般璀璨生辉，神光万道，旺盛的血气立时澎湃而出，惊得秦家老九脸色骤变，猛然转身，还未来得及反应，紫金色的手掌便在他的瞳孔中快速变大，重重击在了他的胸膛上。

　　“轰！！”

　　楚枫突然爆发的一击非常的恐怖，他没有使用任何神能精气，担心法则的波动会被秦家老九感应到，所以这一掌蕴含的全是肉身血气的力量，那股恐怖的掌力如同浓缩的大岳震击，当场将其震飞上百米，一口狂喷鲜血。

　　秦家老九的身体如断线的风筝般倒飞出去，本来就被撕开的胸膛承受这一掌，其心脏“嘭”的爆裂开来，鲜红的血液激射而出，在空中形成一蓬血雾，如一朵血色的花朵在绽放，有种妖艳的美。

　　楚枫自虚空中现身出来，几步便追上了秦家老九倒飞的身体，单手背负立身在其身前数米处，居高临下俯视着摔倒在地上的秦家老九，眼神冷漠而森寒。

　　“你……是谁？”秦家老九见偷袭自己的竟然只是个年轻人，眼中的惊恐逐渐消失，取而代之的是冰冷的杀意，道：“你以为趁本座重伤偷袭成功就能杀了本座吗？”

　　话语刚落，秦家老九的口中便淌出大股的血液，如同泉水般涌了出来。他的心脏被楚枫击碎，若非有着道宫境界的修为，生生大道法则稳住了生命之火，恐怕早不能动弹了。

　　楚枫冷漠地看着他并不说话，也没有出手，那种毫无情感的眼神让秦家老九的心中不禁感到有些发毛，只觉得这个年轻人眼神太可怕了，冰冷漠然到了极致。

　　“小子，你为何要对本座出手？你可知道本座乃是秦家的太上长老，并且与你无冤无仇。你若不知神州的修者，不知道秦家，但应该知道半神传承的秦族吧，我们秦家乃是秦族的分支。”秦家老九冷着脸说道，他将秦族搬了出来做大旗。

　　楚枫闻言，嘴角泛起一抹冷笑，道：“莫说秦族，就算你身后是神灵传承与万古神朝，今日我也要取你的狗头！”

　　“你到底是谁？！”秦家老九眼中露出惊疑不定的神色，伸手抹了抹嘴角的血渍，以他这样的人精，自然能从楚枫的话语中听出他对自己有着浓烈的敌意。

　　“老狗，你活永远都没有想到会有今天！”楚枫微微仰头看着裂缝上方透射下来的阳光，神色变得森冷而残酷，道：“还记得当年那个被你们剖腹挖背的孩子吗？”

　　“是……你！”秦家老九的眼眸中爆射出两道凌厉的芒，神色充满了震惊，但很快就变得阴沉了下来，道：“我们还在想如何能引你出来，将你格杀，没有想到你竟然出动出现在本座的面前！当年没有将你就地格杀，让你有机会活着从龙渊泽中走出来，那是我们的失误！”

　　“当年？”楚枫笑了，道：“可惜的是当年一去不复返，从现在开始你们已经不再具备杀我的能力。当年那些人的丑恶臭脸，我时刻铭记在心，不久的将来会一一找他们清算，今日就从你开始！”

　　“你以为能杀得了本座？”秦家老九狞笑，摇摇晃晃站了起来，道：“就凭你现在的境界也想取本座的性命，真是痴人说梦，蚍蜉撼树不自量力！”

　　“你好像很自信？”楚枫并未急着动手，只是用冷漠与无情的眼神看着秦家老九，道：“我引来六个古魔妖生物，为的就是对付你们三条老狗。让我没有想到的是，你竟然可以突围出来，不过对于我来说我却是好事，不但可以亲手摘你项上狗头，还能得到你身上的三株灵粹。”

　　“你说什么？！”秦家老九身躯猛烈摇晃，脚下一个趔趄差点没栽倒，“噗”的喷出一口血液，咬牙切齿，道：“原来那些古魔妖生物是你这个孽种引来的！”

　　“你妈才是孽种！”楚枫眼睛微眯，直接爆了粗口，道：“没错，古魔妖是我引来的，否则如何能对付你们这三条有着道宫境界的老狗。”

　　“小孽种，本座活撕了你！”秦家老九怒极攻心，得到三株灵粹的时候还在讨论如何培养秦家三杰，然后让他们去杀死楚枫。没有想到的是，楚枫就在身边，并且引来了古魔妖，让老十与老十一成为了血食，而他自己也身受重伤。

　　“唰！”

　　秦家老九扑杀而来，五指成爪，指风迸射而出来，将虚空都割裂了。可是楚枫脚步一动就避过了攻击，紫金色的手掌抡了出去，“啪”的抽在了其脸上。

　　“噗！”

　　秦家老九鲜血狂喷，身体现在原地转了十几圈，连后槽牙都被抽飞了出来。

　　“老狗，你的嘴实在是太臭了！你以为你还是道宫境界的强者？现在的你连神桥秘境后期的势力都没有，在我面前就跟强壮的蚂蚁没有什么区别！”

　　楚枫抡动巴掌“啪啪啪”一顿狂抽，秦家老九的两边脸顿时高肿且血肉翻飞，一口牙齿几乎全都被抽碎了，他惊恐的发现自己在楚枫的面前竟然连还手的余地都米内有，对方出手的速度快得他反应不过来。

　　“喀嚓！”

　　楚枫一巴掌拍碎了秦家老九的肩骨，其整只手臂都掉到了地上，大股的鲜血激射而出，钻心的就剧痛让秦家老九的五官都扭曲了起来，发出凄厉的痛叫。

　　“当年我太弱小，你们仗势欺人，对我坐下丧心病狂的残忍之事。如今风水轮流转，你在我的面前为弱者，我为强者，也让你尝尝那种绝望与痛苦的滋味！”

　　楚枫一脚将秦家老九踩在地上，运转血气轻轻一震，其身上的骨头立时断裂六七根。

　　他俯下身冷漠凝视着眼中充满惊恐的秦家老九，道：“你不是自诩强大吗？当年你们不是依仗人多联手追杀我母亲吗？你们不是要庇护挖我半生青铜钟，夺取我真龙神血的秦志，还为此而要必死我和我母亲吗？好霸道的秦家，好强势的一群人，现在你们像只死狗一样躺在地上？”

　　“你……你……”秦家老九想说话，可是身体被楚枫的脚踩着，如被一座山岳镇压，根本难以开口说话。

　　楚枫冷冷一笑，道：“强大的太上长老，当年的那股威势去哪儿了，站起来击杀我吧，让我再次感受你们的强势与霸道，起来啊！”

　　“喀嚓！”

　　楚枫一巴掌拍碎了秦家老九的第二个肩膀，将其手臂生生拧了下来，鲜红的血液不断涌出，将大片的地面都染红了。

　　秦家老九惨叫连连，那声音简直不是人类能发出的，他的眼中充满了惊恐与绝望，看着楚枫那冷漠到极致的眼神，他知道自己落在楚枫的手中，必将是求生不得求死不能，想到这里不禁浑身都发抖，吓得肝胆俱裂。

　　“杀……杀了我，有种你杀了我！”秦家老九艰难地说出一句话，一心求死，不想受这种折磨。

　　可是楚枫却笑着摇了摇头，他的笑容非常的阳光与灿烂，洁白而整齐的牙齿泛动晶莹的光泽，这样的笑容在秦家老九的眼中却是那般的森寒与可怕，他觉得自己面对的不是一个少年，而是一个恶魔！

　　然而，他至始至终都没有想过，当年要不是他们丧心病狂，何至于落到今天这个地步。所谓因果循环，一报还一报，种下什么因，自然会结出什么果，自古以来有那个太初真龙体是好欺凌的？

　　“杀了你？你是在求我吗？”楚枫的笑容让人如沐春风，可是对于秦家老九来说是无边的恐惧与深深的绝望，在他那充满无尽恐惧的眼神中，楚枫的手缓缓落在了他的左腿上，五指逐渐捏紧，骨骼碎裂的声音立时传了出来。

　　“喀嚓——”

　　楚枫的手段是狠辣而残忍的，对待让他充满血淋淋的童年的人不可能会仁慈，他一点一点将秦家老九的左腿股全都捏成粉碎，让他在钻心的剧痛中惨叫，让他在绝望中颤抖与恐惧，或许只有这样才能抚平童年留下的那些创伤……


第171章 离开山脉内部

　　楚枫的手段对于某些人来说或许是极其残忍的，然而对于他自己来说这些远远不够。童年的记忆深刻难忘，那些鲜血淋淋的回忆，刻骨铭心的惨痛历经，是秦家众人留给他永世难忘的伤疤。

　　童年本来是一段快乐无忧的岁月，应该是充满欢笑的，充满温馨与烂漫的。可是楚枫的童年却与别人不一样，没有欢笑，没有温馨，有的只是痛与恨，那一幕幕至今都还历历在目，每次想起都能看到鲜红的血液在流淌。

　　这样的经历早就了坚强的他，心如铁石般坚硬而冰冷的他，冷漠无情而狠辣的他。但这些还是对待那些曾经用丧心病狂的残忍手段对待他的人。

　　楚枫在对待敌人的时候是无情而狠辣的，对待身边的朋友与弱小的群体时却是情深意重而仁慈的，两种截然不同的心性，如此的矛盾而又和谐。

　　秦家老九躺在地上，被楚枫的叫踩着，剧烈的痛疼让他的身体不断抽搐，五官彻底扭曲，充血的眼住址几乎都要凸出眼眶了。

　　他拼命挣扎，可却难以动弹分毫，他想要崩碎自己的道宫，从这种折磨中解脱粗来，然而却无法如愿，因为楚枫早已经封住了他的神海，无法动用神能精气，连自杀都是一种奢望。

　　“杀……杀了我，求求你……求求你……杀……了……我……”秦家老九的眼中充满了痛苦与绝望，还有难以言说的深深的恐惧，他努力张嘴发出声音，声声哀求着。

　　楚枫听着秦家老九的绝望的哀求声，俯视着他道：“你相信这世上有因果报应吗？”

　　“相……信，我相信，求求你杀了我，不要再折磨我了……”秦家老九口中淌着血液，每次开口时，鲜血如泉涌。

　　“其实我也相信因果报应……”楚枫的脸上带着些许回忆之色，冷漠地说道：“自从秦志那个畜生割开我的背部，剖开我的腹部，而你们还来追杀我与娘亲的时候，我就相信这个时间会有因果报应，此刻就是最好的写照。”

　　话音刚落，楚枫的手伸向了秦家老九的右腿，紧接着便传来骨裂声，噼里啪啦如同炒豆子般，其右腿腿骨被一寸寸捏成粉碎，整只腿都彻底变了形。

　　“啊——”

　　秦家老九惨叫，声音凄惨而尖锐，让人头皮发麻，甚至透过深渊裂缝传到了外面的天地。那些在深渊裂缝周围的人听到如此凄惨的叫声，只觉得浑身一个激灵，汗毛都炸开了，有种遍体生寒的感觉。

　　“是不是很痛快，很舒爽？”楚枫咧嘴笑了，露出整齐与洁白的牙齿，闪烁晶莹的光芒，道：“记得当初秦志用匕首剖开我的腹部，将手伸进去夺我伴生青铜钟的时候，那种感觉应该比你现在的感觉还要深刻。或许用不了几年，我便会让他也感受感受那种难忘的滋味，不知到时候秦志会是怎样的表情……”

　　秦家老朽睁着痛得已经凸出眼眶的血色眼珠，充满了无边的恐惧，颤抖着说道：“你……你不是人，你是恶魔，你是恶魔！”

　　“不错，我是恶魔！曾经你们在我的面前扮演了恶魔，如今我在你们面前扮演恶魔，以牙还牙以血还血，这没有什么不妥，难道你不觉得这很公平吗？”

　　“你……你不得好死！我们秦家必将你抽筋剥皮，让你求生不得求死不能！”秦家老九在绝望中变得非常的疯狂，凸出眼眶的血红眸子不满了血丝，如同一只狰狞的厉鬼。

　　他知道再怎么哀求也无法逃脱被折磨的命运，在这种情况下，便也不再奢望能死得痛快了，大声咒骂，说出狠话，以解心头之恨。

　　“我不得好死又如何，你反正是看不到了。”楚枫满脸笑容，阳光而灿烂，话落伸手抓向起价老九的身体，将其身体的骨头一根一根的捏碎。

　　“啊——”

　　秦家老九无法承受这种钻心的剧痛，耳鼻口与眼睛都开始溢血，整个看起来狰狞可怖，加上他口中发出的凄惨叫声，简直跟地狱走出来的厉鬼没有什么区别。

　　就这样，楚枫整整折磨了秦家老九半个时辰，将其浑身的骨头全都捏成了骨渣，将其内脏全部震碎。

　　在这种情况下，秦家老九终于坚持不住了，生命之火逐渐熄灭，但在短时间内却无法彻底死去，他在难以形容的痛苦中挣扎抽搐，五官都扭曲到了一起，满身满脸全都是血。

　　楚枫蹲在地上漠然地看着在无边的痛苦中挣扎着慢慢死去的秦家老九，当其落下最后一口气的时候，楚枫嘴角的冷笑也随之消失了。

　　杀了秦家老九，楚枫的心中并没有觉得好受多少，童年的悲惨记忆无法从心中抹去，就算是将秦家的人都杀光也换不回失去的“童年”。

　　虽然如此，但楚枫绝对不可能对秦家的人手软，这只是他踏上报仇之路的第一步，这件事情不过才刚刚开始而已，秦家为曾经的所作所为付出的代价远远不够，他无法忘记那一张张冷漠而丑恶的嘴脸！

　　“噗！”

　　楚枫并指如刀，将秦家老九的头颅切下，而后在原地静静站立了良久，目光看向各个洞道，最后摇了摇头决定不再继续待下去了。

　　山脉内部危机重重，想要得到更多的生命石源液非常的困难。先前得到那些生命石源矿是借助了秦家三个太上长老的力量，若不是他们挡住了那些古魔妖，想要顺利遁走几乎不可能。

　　有事情可一不可二，不是每次都能遇到道宫秘境的修士，以他们为盾牌来挡住那些古魔妖生物。

　　想到在古凰神朝为自己担心的母亲，想到远在北域等着自己前去的晴雪，想到在外面等着自己平安归去的雨馨，楚枫做出了最终的决定。

　　如今已经得到了十万斤左右的生命石源矿，而且还有可能是高品质的，足以提升两个境界以上，在一段时间内都不用为修炼资源而发愁了。

　　出去后接着就要去北域，那里是盛产生命石源矿的地方，只要看准机会便能弄到生命石源矿，或许每次得到的量远远无法与这里相比，但至少不会那么危险。

　　楚枫拎着秦家老九的人头，一个纵身“唰”的冲天而起，如惊虹般划过深渊裂缝，直冲霄汉，不过片刻之间便来到了山脉外，出现在众人的视线中。

　　“那是谁？”

　　深渊裂缝四周的人看不清楚枫的脸，因为他的速度太快了，而且浑身血气澎湃，如神海涛涛，那股旺盛的生命血气压得人几乎要窒息，靠得近的修者们只觉得胸闷气喘，像是有巨石压在了心脏上，不禁露出骇然的神色。

　　“紫金血气，好旺盛的血气！”

　　“难道是太初真龙体，他没有死？！”

　　“不可能，三年前他可是在重伤下被击落到深渊裂缝，山脉内部危机重重，就算是他没有受伤都不一定能活下来，更何况是在那种情况下！”

　　“可是出了太初真空体，谁还有这样的紫金血气，而且如此的旺盛逼人，这种气息与三年前感受到的一模一样，难道还会有错吗？”

　　……

　　众人议论纷纷，眼中充满了惊疑不定的神色，滔天的紫金血气中，他们看不到楚枫的脸。当紫金血气收敛，楚枫的身体出现在众人的视线中时，人们彻底的呆滞了，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“是他！真的是太初真龙体，没有想到他竟然真的还活着！”

　　“好像比三年前强大了许多，重伤下落入山脉内部，不但没有死，而且还有了大突破……”

　　“太初真龙体！”太虚圣地的某位强者微眯着眼睛，眼中闪过丝丝冷芒，目光落在立身在空中的楚枫身上，充满了杀意，其身边的太虚圣主的脸色也很冰冷，不过却没有对楚枫出手。

　　毕竟这里的人太多了，身为老辈强者，若是当众对楚枫这样的年轻后辈出手，落人笑柄不说，传到那个神秘老人的耳中，还有可能会带来麻烦。

　　楚枫的出现吸引了无数的目光，许多的人看他的眼神都充满了敌意与忌惮，这种体质自古以来都有禁忌与不祥的传说，几乎很少有人愿意与之靠近，心中自然也非常的排斥。

　　不远处的小山峰上，秦家众人目光森冷的盯着空中的楚枫，这些都是秦家的中年修者与年轻弟子，境界最强的也只有神桥秘境。

　　他们在三年前就已经知道了楚枫的真实身份，万万没有想到曾经被他们迫害的那个孩子会活着从龙渊泽走出来。太初真龙体成长到这个地步，秦家的人心中充满了忌惮。

　　本以为楚枫重伤下进入山脉内部，结局定然是必死无疑，不曾想今日却从山脉内部冲了出来，而且境界提升了许多，那种强大的气息让秦家的人感到心惊！

　　“没有想到他竟然能活着走出来，而且其境界提升了不少，凭我们恐怕没有将其击杀的可能！”秦家的一名中年修者对身边的人低声说道。

　　秦家另一人闻言轻轻点了点头，道：“三年前他面对六大年轻强者的围杀而不死，的确是有过人的手段，这种血脉的潜力很恐怖。我们就算能杀伤他，但绝对难以将其击杀。今日还是算了吧，他日再找机会取了他的性命。再者，雨族千金这些年来都在这里等着他，我们若是动手，她肯定也会对我们出手，事情会非常麻烦。”

　　“这件事情需要从长计议，我们需要一个很完美的计划，将其绝杀，否则日后想要杀他就更不容易。这种血脉不能让其成长起来，否则再过十几年，我们秦家恐怕没有人能与其争锋，届时后果无法想象！”

　　就在秦家的人低声商议的时候，楚枫的眸光如冷电般逼来，如同两道剑气洞穿长空，那冰冷的目光让秦家众人不禁有种毛骨悚然的感觉，身躯齐齐一震。

　　“送给你们一分大礼！”楚枫将手中的头颅抛了出去，披头散发鲜血淋淋的头颅“唰”的飞向秦家众人。

　　“什么东西！”秦家众人中一名中年修者伸手接住头颅，拨开头发一看，脸色顿时大变，其余人见到乱发出露出的脸也全都变色，身躯巨震，满脸悲愤地怒吼：“你！竟然杀了我们的太上长老！这怎么可能！”


第172章 出手震全场

　　这条裂缝深渊四周的修者全都将目光投向自山脉内部冲出来的楚枫，谁都没有想到三年前重伤坠入深渊的楚枫能活着走出来，而且还变得强大了许多。

　　此刻见到楚枫将手中的头颅扔向秦家的人，再听到秦家人愤怒的吼声，人们的脸上全都露出震惊的神色，没想到那头颅竟然是秦家长老的！

　　秦家的太上长老在大势力的强者虽然不算什么，可是在中小势力的眼中那可是绝对的强者，修炼到了道宫境界的存在，拥有大道神通！

　　这样的强者竟然被神桥秘境的太初真龙体杀害了，简直让人不敢相信。人们不禁在想，楚枫能割下秦家太上长老的人头，肯定不是他一个人能做到的，定是在某种特殊的情况下偷袭成功，否则绝对不可能！

　　可即便是这样，他敢将秦家太上长老的头颅割下并带出来，还当众扔给秦家的人，这样的行为已经足以让人感到吃惊。

　　“早就听说当年秦家的人将楚枫剖腹挖背，又将他与其母亲逼下的龙渊泽，彼此间有深仇大恨。可是没有想到他刚刚修理到神桥秘境就做出这样的动作，显然是在向秦家挑战，难道就不怕饮恨于此吗？”

　　“唔，太初真龙体修炼到了神桥秘境，其战斗力肯定非常强悍，他敢这样做必然有极大的自信。秦家的那些人中虽然有好几个神桥秘境中后期的强者，但就算联起手来也无法太初真龙体镇杀，他想跑随时都能成功，所以才如此肆无忌惮。”

　　“嘿！你们说太初真龙体要是在修炼十几年，到时候杀上秦家会是怎样的画面。如果他能活到那一天，多半有好戏看了。”

　　“只要给太初真龙体一些时间，他要找到秦家报仇肯定不是问题。然而秦家的后盾是秦族，那可是半神传承，届时必然会出手击杀这个楚枫，他几乎没有活路可言！”

　　“此事你听谁说的，秦族与秦家真有关系？”

　　“自然是有关系，秦族与秦家都没有公开过，你们不知道罢了，但我说的绝对为真，没有半点虚假！”

　　……

　　人们议论纷纷，声音都很小，各种声音交织，非常的嘈杂。

　　此刻，秦家众人个个睚眦欲裂，那种眼神像是要生食楚枫的血肉似的，非常的森冷且充满了炽烈的杀意。

　　“楚枫！你这个小孽种！十几年前我们秦族心存仁慈留下你的性命，你不但不感恩竟然还坐下如此残忍的事情。你说你是如何偷袭我们的太上长老的，否则就凭你的本事在太上长老的面前根本就是一只蝼蚁！”

　　“好个心存仁慈留我性命，按照你们的逻辑，我好像还真得对你们感恩戴德了。既然如此，我也学学你们的手段，让你们也来对我感恩戴德！”

　　楚枫单手背负，向着秦家众人所在的山峦踏空而去，他青衣猎猎，黑发乱舞，紫金血气滔天，隆隆声响，每一步踏在空中，十方空间震颤，就连四方的山峰都摇动了起来，这股位置惊得在场的人面露惊骇，简直不敢相信自己的眼睛。

　　神桥秘境初期而已，竟然能有这样的可怕的威势，根本不像是这个境界的人能展露出的气势，倒像是神桥秘境中后期的人展现的威势。

　　最重要的是，人们看出来了，楚枫只是在运转头体内的生命血气，并未动用神通精气，他在空中迈步，连神通都为施展，就已经这般逼人了。

　　“哼！”秦家的人尽皆露出冷笑，他们的眼眸非常的冷冽，炽烈的杀意夺眶而出，丝毫不加以掩饰，其中一名中年强者踏空而上，抬手遥指迈步逼来的楚枫，道：“就凭你这个小孽种？你以为修炼到神桥秘境就能撒野了吗？在我们秦家面前，你这样的境界只是弱小的蝼蚁，今日就让本座等人来镇杀你这个禁忌与不祥的祸害，为天下苍生除掉你这个妖孽！”

　　“好一副大义凛然的嘴脸！你们秦家的人不过只是狗一般的东西，区区神桥秘境中期也难大言不惭，屠你如屠狗！”楚枫的强势与霸道超乎了人们的想象，面对高出数个境界的秦家中年强者，竟然完全未将对方放在眼中。

　　他的脚步非常的有节奏，他在空中放十方天地震动，带着特别的律动，身体四周有旺盛的紫金血气在翻腾，如同神海汹涌，那股气势让人感觉胸闷气喘。

　　“小孽种你给我去死！龙渊泽未能要了你的命，今日我来去你的命！”那个中年强者杀意炽盛，眼神非常的森冷，他一步冲向楚枫，伸手突然爆出深厚的神能精气，凝聚成一只远古凶兽的虚影，于此同时挥动手臂一拳轰杀出去。

　　“吼——”

　　随着秦家中年修士轰杀出去的拳头，其身后那只凶兽虚影发出震天动地的咆哮，一下子跟随拳光冲向了楚枫，张开血碰大口，狰狞无比。

　　拳光贯穿长空，凶兽奔腾如山岳推移，带动可怕的波动席卷十方，那股威势让许多的修者都面露惊色，吓得快速退后，避免被余波冲击。

　　楚枫表情冷漠，眸如冷电，脚步迈动的同时伸出紫金色的手掌拍向前方，那只手掌如浓缩的神日在燃烧，闪耀的光芒璀璨刺目，有股霸绝山河的气息弥漫出来，似乎可以崩裂世间万物。

　　“轰！”

　　拳光与凶兽虚影在紫金色的巴掌下瞬间溃灭，楚枫的手掌摧枯拉朽，霸道绝伦，猛不可挡，并且去势不减，直接抽向秦家中年强者的左脸颊，一路上将大片的空间都崩成了黑洞，那股狂霸的神力让人心惊胆颤。

　　秦家中年强者大惊失色，没有想到楚枫随意的一巴掌竟然会恐怖如斯，且出手的速度快得惊人，他已经来不及闪躲，心念一动，祭出一面黑色的玄铁盾挡在身前，其上神纹交织，如火焰般燃烧了起来，盾牌的力量被催动到了极致。

　　“嘣——”

　　在人们震撼的眼神中，紫金色的手掌重重排进在了神纹燃烧的玄铁盾上，顿时爆发出刺耳的金属颤音，整块盾牌立时四分五裂，而那只手掌“啪”一声抽在了秦家中年强者的脸上，传来数道骨裂声。

　　“噗！”

　　秦家中年强者大口吐血，连后槽牙都喷了出来，身体在空中转了十几圈后横飞出去，只觉得天旋地转，头疼欲裂，满脸全都是血。

　　“竟然能接住我一巴掌而不死，看来还真有几分本事。”楚枫淡淡地说道，言语中颇有些惊讶，但这些话听在众人的耳中却让他们震撼莫名，觉得楚枫实在是太强势了！

　　“你……”秦家中年强者倍感屈辱，这样的话语对于他来说充满了无尽的蔑视。本身高出楚枫数个境界，对方以低境界逆伐，却还能如此轻松随意，一巴掌将他抽飞，若不是及时祭出玄铁盾抵挡，头颅已经爆裂了。

　　“我们一起出手杀了这个禁忌与不祥的妖孽！”秦家的其余人皆冲了上来，直接就对楚枫展开疾风骤雨般的攻击。

　　楚枫冷漠扫视了他们一眼，脚步迈动拉起一道道残影，瞬间来到先前那个中年强者的面前，在其惊恐莫名的眼神中“噗”的将其两只手臂都撕了下来，紧接着将其双腿也硬生生撕了下来，一掌击碎其丹田神海，惨叫声凄厉得让人头皮发麻。

　　“孽畜！你手段残忍至极，当被天下共诛！”秦家的人睚眦欲裂，这样的画面让他们感到心寒的同时也愤怒无比。再次冲上楚枫，各种神通手段齐出，澎湃的神能精气如浩海翻腾。

　　“对付你们这些畜生，这样的手段已经非常仁慈！”楚枫冷漠回应，单手提着失去四肢，身体抽搐，脸庞因剧痛而极度扭曲的中年强者，随手将其扔向深渊裂缝，揶揄道：“如你所言，今日我心存仁慈，没有取你性命，只将你丢尽山脉内部，你当对我感恩戴德！”

　　听到这样的话，正在施展神通攻杀楚枫的那些秦家强者全都脸色阴沉至极，眼中的杀意炽烈到了无以复加的地步，体内的神能精气如长河决堤般涌出，加持神通，要以最强的手段将楚枫绝杀于此。

　　楚枫迈步迎向秦家众人的神通，脚步落下的瞬间，生命血气轰然爆发，如同神海决堤般涌向十方，这里的空间瞬间崩裂成了黑洞，像是他无数的山岳同时撞击向四面八方。

　　“轰！！”

　　秦家众人的神通全都被紫金血气击溃了，他们的身体巨震，被血气冲击，只觉得五脏六腑都裂开了，齐齐喷血。

　　几乎就在同一时间，楚枫双手演化伐字诀，四面八方都是他的手掌印，“砰砰砰”接连印秦家众人的胸膛上，“噗噗噗”鲜血狂飙。

　　秦家众人的胸膛全都出现一个手印般的血洞，碎裂的内脏都被震了粗来，身体也快速倒飞。然而，他们的身体还未倒飞多远，满天的掌印瞬间重叠在一起，化为一只紫金色的血气大手横扫八方，一下子将他们全都拘在了手中。

　　秦家众人在楚枫的血气手掌内挣扎，可是却无济于事，他们的口中不断淌出鲜血，面色苍白如纸，眼中充满深深的恐惧与绝望，几乎吓破了胆，在这种情况下都要崩溃了。

　　原本以为这么多人联手，就算楚枫的战斗力再强也不可能有胜算，只能选择逃走。可是万万没有想到，楚枫的手段竟然强悍到了这个地步，远远超乎了他们对年轻强者的认知。

　　“就凭你们这群乌合之众也想取我性命吗？”楚枫冷漠地看着秦家众人，不屑的说道：“就算你们再修炼五十年都不行！”

　　四周的人群“哗”的一声炸开了锅，刚才的一幕让他们难以忘怀，如今的太初真龙体真的太强大了，崛起之势不可挡，除非是老辈人物出手，否则谁都难以压制！

　　那么多神桥秘境中期的强者联手，非但没有能奈何得了楚枫，反而被他抬手间镇压，这种战斗力超越目前任何一个年轻强者，就算是某些年轻王者恐怕都难以与其撄锋！

　　“看来只要没有老辈人物出手，谁都阻止不了太初真龙体的成长之势了，他将会成为同代天骄的心中的一座大山！”

　　“难道这一世会是真龙体的时代吗？倘若他踏上人道巅峰，届时就算是神灵在世都难以奈何得了他，这个世间的生灵都得在他得龙威下生活至少两万年！”

　　“原来真龙血脉真的如传说中的那般强大，倘若传说中那几种古血体质与神灵子嗣不出事，真的很少人能在同境界中与其争锋了……”

　　深渊裂缝四周，不知道多少的人都在议论，大部分的人对楚枫心存排斥与敌意，不希望他成长起来，可是却难以阻挡，少部分的人心中感慨，觉得楚枫或许真的能在这个来临的大世中绽放璀璨耀眼的光芒。


第173章 真龙神威

　　人们为楚枫展现出的实力感到震撼与忌惮，而秦家那些人则在他的手中拼命挣扎，苍白的脸上充满了深深的惊恐与绝望，这种等待死亡的感觉让他们几乎要崩溃。

　　“楚枫你不能杀我们，当年的事情与我们无关，所有的决定都是家主与太上长老等人做出的决定，我们只是奉命行事，你杀了我们也解不了心头之恨，没有什么意义……”

　　秦家的那些人发出颤抖的声音，他们的脸上没有半点血色，有生之年从未如此刻般感到恐惧，也从未想过自己会有今天。

　　然而楚枫根本不为所动，脸色没有半点波动，那双冰冷的眸子能冻僵人的血液，像是从深渊地狱中望来的目光，森寒得让秦家的人肝胆俱裂。

　　“噗——”

　　楚枫的血气大手缓缓握紧，五指逐渐收拢，秦家的那些人立时发出凄厉的惨叫，肌体不断崩裂，鲜红的血液从指缝中飙射出来，满天都是血雾，弥漫着浓重的血腥味。

　　这样残忍的画面让在场的人忍不住身体颤抖，只觉得遍体生寒，听到秦家人的惨叫声，更是心中惊恐，浑身冷汗直下。

　　凄厉的惨叫声逐渐停止了，秦家的中年强者们身体崩裂，一个个被生生捏成了肉泥，当楚枫松开血气凝聚而成的手掌时，那些血泥自手掌内倾落下来，就像是被鲜血染透的稀泥似的，这样的画面让许多人忍不住呕吐了起来。

　　“看到了吗，这就是太初真龙体，自古以来都说他是禁忌与不祥，从其残忍狠辣的手段便可见一斑。如此残忍的人应该被天下共杀，人人得而诛之！”

　　“不错，大家还犹豫什么，合力杀了他，以免将来为我们带来祸患！”

　　“杀了太初真龙体，替天行道！”

　　……

　　一时间，某些对楚枫充满敌意与杀意的人在人群中发出怒吼声，故意煽动人们心中对楚枫的敌意。顿时便有不少人蠢蠢欲动，一股肃杀之气弥漫开来，笼罩了天地！

　　楚枫眸光如电，“唰”的扫视四方，他青衣猎猎，黑发飞扬，立身在空中独身面对群雄，道：“犯我之人必诛，手段无所谓参与否！今日你们若想取我项上人头，尽可放马过来，我一人战你们全部！”

　　无畏的声音在这片天地回荡，如雷鸣般隆隆声响，有着一种无敌的霸气与强势，这让某些人眼中的杀意更加的炽烈了。

　　“听到了没有，太初真龙体狂妄到了这个地步，竟然不把天下修士放在眼中。如他这样的话，若是让他成长起来，将来不知道会无所忌惮到什么程度，只怕是稍微不顺眼就要将人打杀，我们这些人或许也将成为其手下的亡魂，何不趁此机会联手将其围杀于此，替天行道的同时，也算是杜绝将来有可能遇到的危险！”

　　“好一个替天行道！”楚枫怒了，太初真龙血脉到底有和过错，自古以来多少代真龙体为苍生万灵而血战神禁绝地，用脊梁撑起这片天地，用神血守护这片山河，可是这些付出非凡没有得到任何的回报，反而还后世人所敌视。

　　这些就是历代血战神禁绝地的真龙体庇护过的人的后代，这般的忘恩负义，历代真龙体当年的付出真的值得吗？

　　“真龙体自古以来都是异类，诛杀你自然是替天行道！”有人在人去中大声说道。

　　“很好！”楚枫的眸光“唰”看向声音传来的方向，道：“身为大势力的人，想要为宗门年轻天骄扫清障碍，便应该光明正大出来与我一战，躲在人群中怂恿众人，这样下作的手段，也不怕给你们的宗门丢脸吗？”

　　此话一出，显然那些蠢蠢欲动的人们不禁又冷静了下来，细细思考，觉得这件事情恐怕没有那么简单，若真的就这般冲上去，或许会成为暗中煽动的那些人的棋子，白白送了性命。

　　“不错！杀了你的确可以为同代天骄们扫除障碍，但这与你是异类没有任何关系。太初真龙体自古以来都不被天下所容，杀你是每个人心中的意愿，其实我们几句话可以左右的！”

　　“既然如此，没有什么好说的，想杀我楚枫者，速速动手！”楚枫的声音与眼眸非常的冷冽，心中的杀意逐渐攀升，如一尊杀神般立身在空中，通体金光流转，宝体无瑕无垢，散发出霸道而凌厉的气息。

　　“唰唰唰！”

　　四方有无数的身影相继冲了出来，这些人全都是神桥秘境的修者，年纪不等，有青年与中年以及老年，来自不同的实力，每个人的身上都带着浓烈的杀意。

　　见有这么多人选择出手，那些正在犹豫不决的人也都做出了决定，踏空而上，将楚枫团团围困在空中。

　　楚枫扫视四方，将他围住的神桥秘境修士太多了，密密麻麻，起码有数百人，每个人的眼眸都充满了冰冷的杀意。

　　“你们这些人太过分了，楚枫与你们无冤无仇，只不过是流着真龙血脉而已，难道这就是要被你们视为敌人的理由吗？”

　　“太初真龙血脉，亘古以来不知道立下过多少的盖世大功德，若没有他们的庇护，你们的祖先早就惨死在神禁绝地的那些存在手中，岂能有你们这些后代延续下来，在今世行这忘恩负义的事情！”

　　“你们可以不感恩，可以不尊敬这种血脉，但是你们却要将这种血脉置于死地，这般忘恩负义，简直是禽兽不如！”

　　……

　　世上并非所有的人都排斥太初真龙体，还是有些人听说过关于真龙体庇护苍生万灵的传说而心中感恩的人，此刻见到如此多的人围杀楚枫，心中充满了愤怒。

　　“你们这些维护他的人都闭嘴，难道没有看到他刚才残杀秦家众人时的手段吗？这种人简直就是丧心病狂，与那些古魔妖生物相比有什么区别，杀他是匡扶正义，造福苍生！”一名身穿米色锦衣的青年男子说道。

　　楚枫看着他，这个男子大约三十岁左右，面孔有些熟悉，好像以往在哪里见过。细细一想，总算是想起来了，曾经从隐脉峡回到圣地的时候，在神日峰上见到过这个男子！

　　“原来你是太虚圣地神日峰的弟子，难怪一心要置我于死地！”楚枫黑发飞扬，冷漠的脸上没有半点波动，显得非常的从容与镇定，道：“既然要取我项上人头，那就别再废话，放马过来吧，让你们见识见识什么是真龙之威！”

　　“口出狂言，你太嚣张了！”

　　“你以为凭你能与我们数百个神桥秘境的人对抗吗？”

　　“我们若出手，瞬间便可镇杀你！”

　　……

　　围困楚枫的那些修者全都冷笑了起来，他们有数百人，联手对付一个人，这之间的差距太大了，有绝对的信心可以轻易镇杀楚枫，此刻俨然已经境他当成了一具尸体。

　　楚枫单手背负，冷电般的眸子睥睨四方，道：“就凭你们？”

　　“我们足以将你镇杀到尸骨无存！”

　　围困楚枫的修士们三番两次被轻视，心中的怒火难以遏制，突然就爆发了，不知道多少人几乎在同时间出手，各种神通绽放，浩海般的神能精气淹没了天地，如神海般汹涌，这股威势让观战的人们全都心惊胆跳。

　　大手印、拳印、火蛇、兽影、各种兵器与神芒，铺天盖地杀来，这样的攻杀即便是半步道宫境的人前来都不敢正面撄锋！

　　虽然论个人的实力，这些人远远不能与楚枫相比，可是数百人联手打出的神通，那可不是壹加壹那么简单，所谓双拳难挡四敌，四面八方杀来，根本难以抵挡。

　　在这种情况下，楚枫虽然表现得非常的云淡风轻，可是心中却半点不敢大意，一不小心就有可能饮恨当场。在那些神通轰杀而来的时候，他的身体突然爆发出万丈紫金神芒，张口猛啸。

　　“吼——”

　　一颗黄金狻猊头颅冲喉而出，在天空中发出震动山河的咆哮，滚滚金色的声波如神海巨浪席卷十方，狻猊神术中蕴含的法则震出恐怖的频率波动，刹那间让所有的神通全都定格在了空中。

　　出手的那些强者只觉得大脑突然一片空白，元神剧痛，像是要崩碎了似的，整个人瞬间失去了只觉，这片空间的一切似乎都停止了下来。

　　“吭——”

　　楚枫身躯震动，九条紫金真龙冲了出来，神金浇铸般的龙躯充满了震撼人心的力感，片片紫金龙鳞闪烁神芒，霸气威严的龙首仰天长啸，震动八荒六合，让人心神战栗。

　　“唰——”

　　九条紫金真龙冲向四面八方，在空中来回传说，数百强者不是被龙躯贯穿就是被龙尾扫飞，或是被龙爪生生撕裂，使得他们围困的阵型立时就溃散了。

　　“噗——”

　　空中到处都是鲜血在飞溅，这样的画面让所有人都惊骇，没有想到楚枫竟然会有这种手段，简直是群战的神技，可以用声波震晕范围内所有人，而后发动强绝的攻杀。

　　不过一瞬间，数百的强者中有数十人被击杀，上百人被重创，围困之势彻底被打乱，而此刻他们终于从狻猊神术中恢复了过来，露出惊骇的同时疯狂冲杀向楚枫。

　　楚枫迈步而行，身如疾风，在空中不断穿梭，拉起满天的残影，根本难以分辨他的真身在何处。于此同时，楚枫双手演化伐字诀，演化满天的神通剑气与那些强者展开激烈的大战。

　　“吭——”

　　楚枫探手而出，一把将前方的强者拘在手中，“噗”的直接将其生生撕裂，出手的时候，体内传出霸气冲霄的龙吟。

　　“吭——”

　　楚枫转身轰出一拳，伴随这嘹亮的龙吟，紫金色的拳光贯穿又一个强者，将其身体打得四分五裂。

　　他的速度极快，一边演化伐字诀化解众强者的神通手段，一边运转真龙血气，爪掌拳并用，每次出手都伴随龙吟，必然会有一人被镇杀。

　　这样的画面简直就如虎入羊群，看似有数百人围攻楚枫，实则大部分人的攻击都落空了，小部分人的攻击则被伐字诀演化的剑气化解。仅有的一些神通轰击而至，也都被霸体金身诀的古篆所磨灭，万法不能沾其身。

　　楚枫如盖世战神临世，血杀数百强者而显得游刃有余，让在场的人不敢相信自己的眼睛！


第174章 屠到人胆寒

　　楚枫战斗力之强，手段层出不穷，让人感到深深的震撼与忌惮。数百个强者联手攻杀，就算是半步道宫秘境的强者来了都要饮恨，可是他却从容迈步，如摘花拔草般收割着对手的性命。

　　“这怎么可能，太初真龙体竟然以神桥秘境一重天的境界独战数百个高于自己数个境界的强者！”

　　“都说年轻强者可以跨数个境界逆伐强者，但也都是在一对一或者一对二的情况下，一对十都几乎不可见，这一对数百简直是天方夜谭，如同神话般让人不敢相信，我这是在做梦吗？”

　　“太强了！太初真龙体绝对是同代王者中的顶尖人物，将来若他的血脉潜力彻底激发出来，必然是同代皇者，如传说中的那般，可与神灵子嗣争锋！”

　　“听再多关于太初真龙体的传说，都不如亲眼所见，从楚枫的身上便可以想到历代的真龙体有多强，观一叶便知青山，不愧是被称为宇宙中几种最强的血脉之一！”

　　“哼！这些忘恩负义的人，为了一己私欲以为联手就能杀了真龙体，现在却反被镇杀，这就是因果报应，自作孽不可活！”

　　“死得好，杀得妙，这些人活在世上也是污染空气，早死早好！”

　　……

　　各种议论声此起彼伏，人们不断发出各种声音，有惊叹的声音，有忌惮与害怕的声音，有为此而拍手称快的声音。无论太初真龙体是否为禁忌与不祥，这种血脉自古以来立下过盖世的功德，庇护过亿万苍生，总还是有那么些人怀着感恩之心。

　　世间芸芸纵生，有自私自利者，有忘恩负义者，有冷漠无情者，但也有心存善念，懂得感恩图报者。对于真龙体似乎是异类，愚者有愚者的看法，智者有智者的见解。

　　“吭！”

　　战场中龙吟声不绝，一朵朵血花不断绽放，满天都是血雾。楚枫如战神临世，他迈步穿梭，身如疾电，每次出手必然会有人被镇杀。

　　“吭！”

　　楚枫的手往前拍去，紫金色的巴掌如浓缩的太阳般绽放璀璨的神芒，手掌贯穿长空，将虚空全都崩碎了，锁定了前方那个神日峰的人，吓得他肝胆俱裂，惊叫一声就要逃开。

　　可惜的是，楚枫的速度太快，岂能被他脱开，紫金色的巴掌如浓缩的神岳般震击而下，“噗”的一声拍在其头颅上，那颗头颅当场爆碎，手掌自头颅拍下，将其整个身体都拍成了肉泥。

　　“噗！”

　　楚枫身体闪跃，瞬间欺身到另一人的面前，抓住其双肩“噗”撕成两半，血液飞溅，内脏哗啦啦流了出来，血腥而残忍，让目睹这些画面的一些人眼角抽动，面色苍白。

　　“吭！”

　　楚枫抬脚踏向前方，紫金真龙冲出体外，在身周穿梭发出嘹亮的龙吟，脚步落下如万座大岳震击，紫金色的血气瞬间爆发，似浩瀚的神海决堤，席卷十方。

　　“轰——”

　　方圆百米内所有的数十个强者都全都被血气冲击，身体如断线的风筝般倒飞出去，一路上鲜血击射，骨断筋折，连内脏都碎成了肉泥，而后从高空中直直栽落下去，重重砸在山体上，溅起满天的烟尘。

　　“锵！”

　　楚枫的手中突然出现一柄漆黑如墨的古来战矛，他如一缕闪电般冲向前方，锋利的矛锋“噗”的洞穿一名强者，并且带着其身体继续往前冲去，“噗噗噗”将那条直线上的数名强者全部洞穿，活活钉在了龙纹黑矛上。

　　鲜红的血液顺着矛锋与矛身“嗒嗒”滴落，几个被钉在龙纹黑矛上的强者充满了惊恐与绝望，他们挣扎着想要逃离，却发现这柄黑色的战矛有股奇异的力量将他们的身体牢牢定住，并且在不断吸取他们的血液精华。

　　不过短短一刻钟，三百多名强者已经被镇杀了一小半，剩下的两百人中也有近一百人身上有伤，他们心中害怕极了，从未想过一个神桥秘境一重天的人会有如此恐怖，超乎了他们对这个境界的修者的能力的认知。

　　事情到了这个地步，那些强者已经心生退意，完全没有战意了，许多人都停止了攻击，在空中缓缓后退，眼中充满了惊恐，连身体都因此而颤抖。

　　楚枫单手持矛斜指天宇，其上钉着六名奄奄一息的强者，鲜红的血液顺着矛身流矛柄，将他的手都染成了血红色。他冷漠扫视那些人，道：“你们不是要取我项上人头吗？怎么不出手了？”

　　“你……你……”

　　那些修者已经吓得连话都说不出来了，先前三百人多同时出手都没有能成功反而被镇杀百余人，如今只剩下两百人，而且一半都带着伤，更是没有可能成功了，在这种情况下他们自然是不敢再出手了。

　　“你们这些井底之蛙，以为凭借人数的优势就能要了我的命，真以为你们都是同代强者吗？可笑！”话语刚落，楚枫手臂一震，钉在龙纹黑矛上的六个修者立时四分五裂，发出短促而凄厉的惨叫。

　　与此同时，楚枫脚步迈动，一步跨越长空，浑身血气爆发，凝聚成一只山峦般的大脚，“轰”的一声震击在空中，恐怖的血气波动席卷十方，数十个修者立时倒飞出去，大口吐血。

　　而楚枫则手持龙纹黑矛刺出满天的枪芒，每一枪刺出必然会伴随着鲜血飞溅与生命凋零，那些已经吓得毫无战意的修者完全没有半点还手之力，如割麦子般被成片镇杀。

　　远处观战的人们都有些麻木了，楚枫战斗力强到他们无法想象，有些开始蠢蠢欲动，但最终选择没有动手的人浑身都是冷汗，不禁庆幸自己做出了正确的选择，否则此刻已经变成了冰冷的尸体，或许连尸体都不如，已经成为血泥了。

　　更远处，许多的老辈强者眼眸冰冷，杀意凛冽，尤其是太虚圣地的强者，牙齿几乎都要咬碎了。那些围攻楚枫的人中，有十几个都是神日峰的弟子，可是全都被镇杀了，尸骨无存。

　　“真龙体崛起之势不可挡，老夫奉劝你们最好不好出手，倘若结成死敌，将来诸位恐怕都会后悔。”雨族一名老者淡淡地说道，他立身在众老辈强者前方，挡住了他们的去路，其身边站着一个白衣胜雪，气质柔美且纯净如冰雪，容颜倾城的女子，正是雨馨。

　　“雨族的道友，你可知道你们在做什么吗？”太虚圣地神日峰的一名老辈强者脸色有些难看，沉声道：“道友是半神传承中的强者，应该明白太初真龙体这种体质对于大势力来说意味着什么！”

　　“意味着什么？”雨族的老者淡淡一笑，摇头道：“有些事情已经过去无尽岁月了，万古前的那些何必还牢记呢，没有任何意义。曾经的那些至高存在早就不在世间，我们没有必要将那些话牢记至今。况且当年那些事情尚有许多的蹊跷，其中的缘由谁也难以说清。”

　　神日峰的老辈强者眼睛微眯，道：“这么说来，雨族的道友是在诋毁神谕吗？”

　　“神谕？难道因为万古前的那些存在的一句话，就要后世人永远都遵循吗？照你这样说，古凰神朝、天荒神朝等等都是神灵传承下来的，为何当年的凰神与天荒神没有降下所谓的神谕？”

　　这时候雨馨也开口了，她的眼眸与声音都很冷，道：“惊艳古今的七绝天神也都没有说过那些话，这便已经证明，当年那些所谓的神谕根本就牵扯到了我们所不知的恩怨，根本不是世人所想的那样。如今你们将神谕搬出来，只是想为自己找个出手的借口而已。”

　　神日峰的老辈强者与身边的那些老辈强者脸色很难看，他们没有再说什么，只是转头看了看不远处的山峦上站着的几个雨族的强者，知道今日之事不可为，若是出手肯定会被雨族的人阻止，难以成功。

　　而此刻，楚枫与众修者的战斗已经接近了尾声，那些修者被他的盖世战斗力所威慑，心中早已没有战意，一身的实力难以发挥出来，连逃跑都未能成功，全部被他追上去一一镇杀。

　　空中飘浮着未曾散去的血雾，大地上到处都是残碎的尸骨，鲜红的血液在流淌，顺河山体上的沟壑汇集，形成一个个触目心惊的血洼，弥漫浓重的血腥味，令人恶心作呕，满目猩红的画面让人遍体生寒。

　　“还有谁想取我楚枫的项上人头！”楚枫手持龙纹黑矛指向四方，浓密的黑发上沾染着敌人的鲜血，在风中乱舞，他的眸光霸道而冷冽，望向哪里，那里的人办忍不住一颤，根本不敢与他的目光对视。

　　“我楚枫一向秉承人不犯我我不犯人的原则，但凡谁想杀我，我必将让他身首异处！”楚枫将龙纹黑矛收回体内，然后运转神能精气净化身上与头发上的血渍。

　　四周的人群鸦雀无声，全都被他的威势所震慑，那些排斥他的，对他有敌意的人全都不敢吭声，看着满目的残碎尸体连大气都不敢出一口。

　　“楚枫……”

　　远方传来温柔的带着些许颤抖的声音，楚枫的身体轻轻一颤，骤然转身，看到那张熟悉的脸，带着深情与期盼，眼中蕴着泪光。

　　“雨馨！”

　　楚枫踏空而去，身如疾风，很快就来到了雨馨的面前，他们看着彼此，就这么静静凝视着对方，谁都没有说话。

　　雨馨眼中的泪水滚落了下来，脸上却带着会心的笑容。这些年来她时刻都为楚枫而担忧，害怕他已经殒落在山脉内部而永远无法再相见。

　　此刻，楚枫完完整整站在他的面前，如此的真实。她能感受到他的呼吸，感受到他的心跳，感受到他的身体散发出的气息与温度。

　　这种犹如生死别离后的重逢，不管是对于楚枫还是对于雨馨来说都有一种说不出的感觉。

　　“小姐，老夫先送你们回天骄别院，有什么话回去再说，这里不安全。”雨族的老者打断了楚枫与雨馨之间无言的沟通。

　　楚枫和雨馨点了点头，跟着雨族老者离开了九龙山脉，向着神城而去。他们知道这些不宜久留，要是等那些半神传承的强者也来了，到时候事情恐怕就麻烦了，所以尽早离去才是安全的。


第175章 初闻望神界

　　雨族数名强者一路相随，护着楚枫与雨馨安全回到了天骄别院，一路上有许多强大的气机锁定了他们，但暗中那些强者都没有出手，或许是不想与雨族的强者发生正面冲突。

　　回到天骄别院后，护送的几名强者便联袂离开了，他们又去了九龙山脉，而楚枫和雨族则走进了清雨轩，并且遣散了所有的下人。

　　雨馨的闺房内摆设非常的简洁与精致，弥漫着淡淡的清香，让楚枫的心彻底放松了下来。

　　这些年来，他一直都保持着高度的警惕，心神紧绷。此刻突然放松下来，感觉到了一种难言的疲惫敢，想想这数年来真的是太累了。

　　“枫……”雨馨突然转身面对楚枫，柔美的眸子中弥漫着水汽，纤纤玉手抚上了他的脸庞，动作很温柔，轻声道：“当年你以重伤之躯跳下深渊裂缝，雨馨以为今生再也无法与你相见。上天保佑，你终于安然出现在了我的面前。不知道从何时起，雨馨已经习惯了生命中有你，当你有可能会从我的生命中消失的时候，我好害怕，真的好害怕……”

　　面对雨馨的深情倾诉，楚枫的心不禁一颤，矛盾、挣扎、纠结，各种情绪同时在心中滋生，他伸手抓住那只抚摸着自己脸庞的纤手，道：“雨馨，我知你心，也懂得这份情。这些年来虽然经历过残酷与艰辛，让我的心变得很冷，但我终究不是草木，有些事情我不说，或许你也能明白……”

　　“雨馨知道你的难处，正是这样的你才让我喜欢，若你是见一个爱一个，完全没有原则的人，我又怎会对你假以辞色。但是你的心并不是冰冷的，相反你的心是温热的。你可以为了毫不相干的弱者而出手，甚至因此而惹上强敌也在所不惜，你可以为了还的青睐之情而不惜以生命相护，这些都说明你是一个心热且情深意重的男人！”

　　“男人？”楚枫微微一愣，很快就露出了笑容，自语道：“是啊，时间过得真快，一转眼匆匆数年过去了，我从龙渊泽出手已经五年了，再也不是当初那个稚嫩的少年……”

　　雨馨脸上的露出柔美温馨的笑容，道：“是呢，记得当初在天骄别院见到你的时候，你的脸上还带着些许稚嫩，而现在却成熟了太多，所有的稚嫩都在岁月中磨去了，你是个大男人了，顶天立地的大男人！”

　　说到这里，雨馨笑道：“不过你好像算错了吧。记得你以前告诉过我是何时离开龙渊泽而回到这个大世界的，算算时间应该有足足六年了。”

　　“六年……”楚枫一怔，仔细算了算，摇头道：“不对，我记得很清楚，明明是五年，我也才刚刚二十岁，怎么可能有六年，是你记错了吧。”

　　雨馨怔了怔，笑道：“你是不是在山脉内部待得太久，都忘记时间了。你从龙渊泽出来到进入山脉内部这段时间就是三年没错吧，而后在山脉内部又待了三年，正好是整整六年有余。”

　　“三年……”楚枫自语，眼中有着浓浓的惊色，他在身边的圆桌边坐了下来，以不确定的语气说道：“我在山脉内部真的待了三年？”

　　“是的，整整三年零几日，我算得很清楚，不会有错。”雨馨回应道，他揭开茶炉，放下些许茶叶，以神能精气化为火焰来煮茶。

　　楚枫沉思了起来，渐渐的明白的到底是怎么回事，叹息道：“原来我所处的那个古殿中的大道神纹竟然能影响时间法则，我在其中修炼了两年，可是外界却已经过了三年……”

　　正在煮茶的雨馨听到这样的事情，顿时露出惊色，她本就对楚枫在山脉内部的经历很敢兴趣，早就想问了，此刻听到他说起这些事情，立时便忍不住了。

　　楚枫将自己在山脉内部中的经历详详细细说了出来，他的语气很平静，但却掩盖不了那些惊心动魄的经历。

　　雨馨静静听着他的述说，脑海中不由自主浮现出那些画面，心情跟着他的描述而波澜起伏，时而高悬时而放松，仿佛是在亲身经历一般。

　　她没有想到楚枫竟然会在九龙山脉内部进入那样一座古殿，还遇到了远古荒兽黑水玄蛇，并且是封印在生命神源液中的黑水玄蛇，可见其必然是强大无匹。

　　“此行虽然凶险万分，好在你安全回到了外界，而且还得到了大量的修炼资源，境界也突破到了神桥秘境一重天，已经与大部分的同代强者持平。如今这年轻一代中，很少能有人与你争锋了，除非是那些年轻王者出世。”

　　“前路任重而道远。”楚枫忍不住叹息，神色很凝重，道：“你与我相处这么长的时间，对我这种血脉体质也算是有了很深的了解，知道我身上肩负的责任与使命。年轻强者只是我最初始超越的目标，往后还有年轻王者，年轻皇者，甚至是年轻至尊。”

　　“这条路要一直走下去，我的目标至少也是人道绝巅，甚至是历代真龙体从未突破的无上神道境界。在这样的一条争雄路上，走得越远，遇到的对手会越强，到时候年轻王者恐怕都只是陪衬，而那些年轻皇者与年轻至尊才是主角……”

　　雨馨将刚煮好的，散发出淡淡清香的茶水斟满一杯递到楚枫的面前，茶水中弥漫着腾腾热气，道：“路是一步步走出来的，目前年轻王者都还没有出现，你有足够的时间强大自身，届时足以与他们争锋。至于那些年轻皇者与年轻至尊，应该很少能遇到。将来若望神界开启，才有可能遇到大批的惊艳天骄。”

　　“望神界？”楚枫接过雨馨递到面前的茶水，轻轻抿了一口，道：“望神界是一个怎样的地方，我为何从未听说过？”

　　雨馨脸上的笑容逐渐变成了凝重，道：“关于望神界我只是听到祖辈们说起以及在古籍上了解到的，听说那是无尽岁月前的时期由数名神灵联手封印的一片浩瀚星空，它是独立存在于宇宙中的，距离我们天殇古星非常遥远，就算是圣人也都难以穿越望神界的虚空壁垒。”

　　“望神界中有许多的古星，其中有全是原始森林与荒古山脉的古星，也有人类居住的生命古星，在那里有着许多强大的生物与修士，充满了危险，同时也有无尽的资源，是有志神道路的天骄们所向往的世界。那个世界取名‘望神’，顾名思义，就是有机会看到自己成神的道路！”

　　叶辰听到这些，心情不禁变得激动了起来，身为修者自然明白往后的路有多么的艰辛，一旦进入道宫大秘境，几乎就只能靠悟道的行事来提升境界。

　　当然，这并不是绝对的，倘若能寻找到天地间的一些奇异的资源，便可加快修炼速度。道宫大秘境中的第一个大境界道宫境界所需要的奇异资源，在这个古星上或许还不是很难寻找，甚至是第二个大境界道主境的资源都可以在这颗古星上寻找到。

　　但是，想要缩短后面几个大境界的修炼时间，突破桎梏，需要的就真的是世间少有的瑰宝级别的资源的，许多都是法则与大道衍生出来的东西，可遇不可求。

　　天殇古星修炼界繁盛，历经万古岁月，那些稀世的资源大都被人发现而使用了，想要寻到将会非常的困难。并且，这颗古星的资源有限，修士又太多，远远无法与浩瀚的望神界相比。

　　“雨馨，你可知道望神界什么时候开启，从哪里可以前往？”楚枫忍不住想问，满脸向往，简直恨不得立刻就能去到那个浩瀚的充满无尽机缘的世界。

　　雨馨摇了摇头，道：“望神界万年才会开启一次，一旦关闭就算是一般的圣人都无法进入其中，只有守护望神界的那些超级强者才能自由出入，但他们终其一生大都待在望神界中，各族的守护者除了守护自己那个种族的历练者，几乎不会管其他的事情。”

　　“那么距离上次开启的时间已经过去多久了？”

　　“算算时间好像差不多快一万年了吧，正逢大世来临，想必距离望神界开启的时间不远了。而且每次开启到关闭之间有五百年的时间，你不要急着想望神界的事情。以你现在的境界，就算是能去得了望神界也没有活下来的希望。据说，自古以来，吗，每次开启望神界，进入其中历练的人最低都是道宫秘境第二个大境界道主境的修为，可即便是这样，那些历练者很多都殒落在了其中。”

　　楚枫点了点头，道：“以我现在的境界的确太低，不过对于望神界我想多些了解，日后它若开启了，我想尽快进入其中，不知道从何处有通往望神界的通道？”

　　“就在我们东州最中心的地域，有个万古以来守护望神界通道的神秘势力——神院！神院中有条望神古路，平时都是封印的，古路开启之前，望神界中的守护者会在解开封印并且将消息传到神院。届时，神院便会派发望神贴到年轻强者级别以上的人手中，拿到望神贴的人便能成为前几批进入踏上望神古路的人，而没有望神贴的人则只能等到后面才能进入望神界。”

　　“进入望神界有没有条件，难道所有人只要想去都可以吗？”

　　“当然不是，想要通过神院的望神古路前往望神界，必须是血气旺盛的人，也就是年纪太大的，神院也不会允许的。但自古以来还是有少部分凭借自身强大的修为与特殊的器而不通过望神古路进入望神界。因为望神界一旦开启，隔断望神界的虚空壁垒就会变得薄弱许多，在那种情况下，只要有精确的星空坐标就有可能以别的途径进入其中。”


第176章 天灵体

　　楚枫从雨馨口中了解都了关于望神界的很多信息，心中便有了期待，独立存在于星空中的望神界到底有多么浩瀚，到底是怎样的世界，他很向往。

　　可是，望神界现在还没有开启，虽然雨馨说算算时间，距离上次开启快一万年了，但望神界到底会在多少年内再次开启却不得而知。

　　“望神界或许会在数年内，或许是再十年内，也或许在数十年内开启。这段时间，我们都得抓紧时间修炼，努力提升自己得境界，届时进入望神界中才有活下去的资本！”雨馨抓着楚枫的手，美丽的眸子中也充满了向往。

　　“这是自然，我的血脉体质已经暴露，神城很难待下去了，是时候该前往北域了。”楚枫说道，而后将那些生命石源矿从伴生青铜钟内取了出来，道：“你看这是什么？”

　　一股精纯的生命气息弥漫开来，让人浑身舒坦，浑身毛孔舒张。出现在雨馨面前的是七块桌子那么大的矿石，通体如水晶般透明，其中可以看到些许杂质。

　　“这就是你说的那七块生命石源矿吗？”雨馨的脸上充满了震撼，虽然是出自半生传承，但是这么多的生命石源矿也很少见到，并且一个人能拥有这么多，实在是有人不可思议。

　　先前楚枫说起这些生命石源矿的时候并未说它们的体积，雨馨本以来也就脸盆大小，七块加起来也就数百斤，没有想到竟然会是桌子那么大一块一块的。

　　“将石源矿中的生命精气凝聚起来，看看是不是高品质的生命石源液。”雨馨的心情有些激动，她在为楚枫而期待，知道他这种体质需要海量的资源才能提升境界，若面前这些石源矿内蕴含的都是高品质的生命石源液，那么便足以让楚枫提升数个境界了。

　　楚枫点头，没有再说什么，将手贴在生命石源矿上，运转神能精气渗透到矿石内，将其中蕴含的生命精气提炼与凝聚出来。

　　很快便有浅绿色的光芒透过水晶石皮绽放了出来，顿时将整个房间都倒映成了绿色的世界，精纯而浓厚的生命精气弥漫，轻轻一吸，便有种浑身疲累一扫而空的感觉。

　　“果真是高品质的，这是精致的生命石源液！”雨馨的脸上露出喜色。楚枫也露出了笑容，道：“不虚此行，倘若七块石源矿内蕴含的都是精致的生命石源液，加起来就足有十万斤左右，相当于百万斤普通的生命石源，足以让我突破两个境界都还用不完！”

　　“嗯，这样的话你就可以在北域一边用这些生命石源液修炼，一边收集新的生命石源液。如此便可在时间上衔接起来，应该不会因为缺少生命石源液而无法修炼的问题。”

　　不过片刻时间，那块矿石内的杂质全都被炼化，精致的生命石源液被提炼而凝聚了出来，散发出浅绿色的光芒，绿幽幽的源液被水晶石皮包裹，晶莹剔透，如同绿翡翠融炼而成的液体。

　　接下来，楚枫接续凝聚其余六块矿石内的生命石源液，事实与他们预估的没有出入，七块矿石内蕴含的都是精致品质的生命石源液，足有十万余斤，相当于百万斤普通生命石源液。

　　这是一笔丰厚的资源，若是被的修者拥有这么多的精致生命石源液，恐怕是一辈子都用不完。然而对于楚枫来说也最多不过提升两个多境界而已，在别人眼中的海量资源用在他身上却远远不够。

　　“来，这些生命石源液给你。”楚枫将其中一块晶石皮包裹的生命石源液退到雨馨的面前。雨馨闻言，心中感动，但却没有接受，摇头道：“你的血脉体质特俗，需要的修炼资源是天文数字。在这种情况下，你还愿意将生命石源液给我，我很感动，但是却不能要。”

　　“为什么不能要？这些都是精致品质的生命石源液，与普通的不同，内蕴的生命精气与法则碎片精纯许多，修炼起来也比使用普通生命石源液要节省许多的时间。”

　　“好了，我知道你对我好就足够了。我身为雨族家主的女儿，你难道认为我会缺少修炼资源吗？我们雨族并不强缺少生命石源液，若我需要，就算是无暇的生命石源液也都可以提供，只是量多量少的问题。而我这种雨神体消耗的资源并不是很多，所以你的这些资源应该留给自己使用。”

　　“既然如此，我也坚持了，说来你的确不缺生命石源液。”楚枫淡淡一笑，而后将紫金软甲脱了下来，道：“这件软甲完好无损，并未用到，现在我将它还给你，你尽快拿回家族中免得被某些有心人借此而大做文章。”

　　雨馨摇了摇头，神色凝重的将紫金软甲推了回去，道：“此去北域，你要寻找海量的资源，这期间肯定会遇到很多的危险，这件软甲你带着，危机时刻或许能救你的性命。”

　　“可是你若不将软甲带回去，或许会因此而落下把柄，被你们家族中的某些人大做文章，届时给你惹上麻烦。”

　　“我是家主的女儿，他们能耐我何，你就放心吧，这些事情不用担心。”雨馨坚持要将资金软甲送给楚枫，其实在她带出资金软甲的时候，就没有想过要收回去。

　　既然楚枫在山脉内部没有使用紫金软甲，那就更好，这样一来，紫金软甲使用的次数没有减少，楚枫带着它，将来也就多了一道护身护。

　　“雨馨。”

　　楚枫心中满满的都是感动，这样一件王级的禁器，即便是对于半神传承的雨族来说也不是能轻易拿出来的，他知道雨馨担心自己，愿意为自己付出，他也不想辜负她的好意，只能将其手下。

　　“谢谢你，我明白你的情意，我不想辜负你，一切待我从北域回来定会给你一个明确的答复，等着我！”楚枫心中挣扎了许久，终于说出了心中想说的话。

　　经历的这些事情，有的东西不是他想逃避就能逃避的，男子汉大丈夫，该面对的就必须勇敢去面对，去解决，让一个关心自己爱自己的女人承受这一切，他真的做不到，虽然这样或许会让晴雪不高兴，但是他能做的只有主动去让晴雪谅解自己。

　　“有你这句话就足够了，雨馨知道你的难处，不过要求你为我做什么，我会一直等着，如果要这样等一辈子也心甘情愿，至少心中还有期望。等你从北域回来的时候，如果你给我的答复不是我想要的，那么请你不要说出来，这样就不会断了我心中的期望……”

　　“雨馨……”楚枫的心忍不住一颤，伸手将雨馨搂入怀中，给她一个温暖的拥抱。他们什么都没有说，彼此沉默着，或许在这个时候，沉默才是最好的沟通，来自心灵的沟通与交流。

　　接下来的数日，楚枫都待在天骄别院，陪着雨馨与小沫。三年时光匆匆而过，当年的小沫已经长大了不少，比以前更加懂事了，境界也达到了神海秘境巅峰。

　　这样楚枫感到非常吃惊，小沫的修炼速度简直可称神速，六岁修炼，现在不过才九岁多而已，竟然就有了这样的成就。

　　其实不单单是楚枫感到震撼，天骄别院中的其余人都很震撼，雨馨与其属下的几个强者都因此而激动了好长时间，他们发现雨族这次真的是捡到宝了。

　　“其实小沫是一种很少见的古血体质，我翻阅了很多的古籍，加上家族中的强者们进行各种分析，最终得出大致的结论，她很有可能是——天灵体。”

　　“天灵体？”

　　“是的，自古以来很少有人知道天灵体，也很少有关于这种体质的记载。我寻找了许多的古籍才查阅到关于这种体质的描述。据说这种体制是万灵的载体，天生与道亲近，修炼起来速度快于常人，而且战斗的时候可以调动天地间的灵气补充自我，很少能出现精气枯竭的情况，还能调动天地灵气补充别人的神能精气！”

　　楚枫满脸震惊，为小沫而感到高兴，没有想到她的血脉竟是如此的特别，不禁笑道：“看来你们雨族算是捡到宝了，想来小沫将来定是年轻王者！”

　　“我雨族也是托你的福，要不是你心存仁慈而救下小沫，并且将她送到天骄别院，或许谁也无法发现天灵体，这样的血脉就被埋没了。”

　　“大哥哥，天灵体是不是很厉害呀？”小沫听到楚枫与雨馨谈论自己的血脉，她从修炼中退出来，打开房门走到楚枫的身边，睁着纯净的大眼睛扑闪扑闪地看着他。

　　“当然了。”楚枫摸了摸小沫的脑袋，眼中露出溺爱的神色，道：“小沫的血脉是很强大的，将来肯定是天之骄女！”

　　“嗯！”小沫使劲点头，脸上绽放出烂漫的笑容，捏着小拳头晃了晃，道：“小沫要努力修炼，将来帮助大哥哥打跑那些坏人，不许他们欺负你！”

　　楚枫与雨馨不禁莞尔，心中被小沫的纯真而触动，在小孩子的眼中对与错好与坏是很分明的，很容易界定的，因为他们的心是纯净无暇的。

　　“小沫，雨馨要回家族了，你跟着雨馨姐姐到了雨族后要乖，好好听雨馨姐姐的话。你要记住，在雨族多修炼，少说话，好好保护好自己，不要轻易相信别人，知道吗？”

　　“嗯，小沫记住了，小沫不会让大哥哥失望的。大哥哥，你去了北域后要记得想小沫，小沫也会想你的，等小沫变得很强大了就来找大哥哥好不好？”

　　“好！”楚枫满脸笑容，而后在小沫与雨馨不舍的眼神中转身离去。

　　“大哥哥再见！”

　　“楚枫保重！”

　　雨馨看着楚枫的背影，眼中充满了不舍，而小沫则不断晃动着小手，虽然没有说挽留的话，但大眼睛中却蕴满了泪水，她是多么舍不得，可是却知道楚枫有更重要的事情要做，不能陪她一起去雨族。


第177章 北域荒城

　　楚枫走了，并没有从天骄别院大门离开，他知道肯定有许多的强者隐藏在外面想要对付自己，所以他走的是雨族为应付突发事件而留下的暗道，直接通往神城的某条街道小巷。

　　施展神变术改形换貌后，楚枫走出了小巷，直接向着神城内的传送阵台而去。除了雨馨，没有人知道他要去北域，所以肯定不会有人埋伏在那里。

　　楚枫并不但被人认出，毕竟施展神变术后，几乎没有人能看出他的真面目，除非是拥有特殊神通的强者。

　　不多时，楚枫来到了建造着古老传送阵台的地方，这里是一座古院，有神州各大神灵传承与万古神朝的人守护在此。据说这里的传送阵台是他们的先祖联手建造的，而这些人则是他们派来守护阵台的，保证传送阵台不会被人恶意破坏。

　　神灵传承与万古神朝的人并不会想修者收取使用阵台的费用，但也不会提供激活阵台的机缘，任何一个修者来此都可以使用这里的阵台，不过却需要自己提供蕴含精气的资源来为阵台提供能量。

　　楚枫来都这里的时候，传送阵台前有数十名修者拍着队借用阵台传送向各个地方，他站在人群后耐心等待，大约一刻钟后便轮到他了，取出实现准备好的普通生命石源液，阵台上古阵纹闪耀，流动着空间法则，许多的坐标都浮现了出来。

　　“年轻人，你要去何处？”守护阵台的一名老者盘坐在阵台后方淡淡地问道。

　　“我要去北域。”

　　听到楚枫说要去北域，守护阵台的那些老者并没有什么表情，而那些在后面等待使用传送阵台的一部分则露出戏谑的笑容，道：“又是想去北域捞金的，可惜大多数心存幻想的人都回不来了。”

　　“嘿，天下人都知道北域盛产生命石源矿，都想去北域闯荡，认为那里是天堂，可是去了之后才知道，那里其实是地狱。有些人啊，没有亲身体会过，永远都不会相信别人说的话，嘿嘿……”

　　“唔，听说七年前有一群修士联袂前往北域寻找生命石源矿，结果差点全死在那里，最后只有一个人回到了神城，但也变得疯疯癫癫，满嘴胡话，也不知道遇到了什么可怕的事情……”

　　……

　　等着使用传送阵台的人中很多都带着嘲笑，有的甚至以怜悯的眼神看向楚枫，认为他也是个想要去北域撞运气的小修士。

　　楚枫并不理会那些人，只是将目光投向那些守护传送古阵的老者，先前那个问楚枫欲望何处的老者睁开了眸子，伸手一划，传送阵台内浮现的那些空间坐标其中的一组顿时亮了起来，并不断闪烁。

　　这时候，那些阵台上的空间神纹交织沉浮，形成一个神能光罩，将楚枫包裹了起来，紧接着便裹带着他破开虚空消失在了古院中。

　　楚枫只觉得眼前一黑，除了笼罩身体的光罩之外什么都看不到了，四周一片漆黑，但能感受到身体在无尽的虚空中穿梭，速度快得让他的神念感应都有种错乱的感觉。

　　这种穿梭虚空速度快到让楚枫无法想象，绝对是瞬息千里，感觉像是在不断进行空间跳跃。身在光罩中，他都能感受到四周那些恐怖的虚空乱流，在这种速度下，若非有光罩保护，以他的肉身瞬间就会被绞杀成肉泥！

　　就这样，不知道在虚空中穿梭了多长时间，或许是短短片刻，也或许是数日，甚至更久，楚枫无法断定时间的流逝，因为他的神念感应完全是错乱的。

　　黑暗的虚空中终于到了尽头，前方出现了点点光亮，当他的身体靠近那些光点的时候，光点闪耀的地方突然裂开了，出现了虚空域门，而他的身体也不由自主穿过了域门。

　　楚枫出现在一座古旧大院内的传送阵台上，他看向四周，院中种植着许多花草树木，只是树木有些微微泛黄，片片落叶在风中飘零，给人以秋的萧瑟。

　　事实上而今的北域并非秋季，这里不分四季，永远都给以一种萧瑟的感觉，只有在某些修者特意建造的别院以及那些荒古森林中才能见到葱郁的树木与鸟语花香的环境。

　　离开大院后，楚枫来到了一条匡阔的街道上，街道由淡黄色的石头铺就而成，不管是街道还是周围的建筑都让人感觉很古旧，很沧桑。

　　这里的天地间弥漫着萧瑟，时而会有冷光刮过，带着丝丝凉意。

　　“这里应该就是北域的第一大中心城池——荒城。”楚枫打量着城内的环境，心中自语。

　　荒城并不荒，反而非常的热闹，可谓人声鼎沸，车水马流，大街上到处都是来来往往的行人，其中有着大批的修者，与其名字非常的不符合。

　　来北域之前楚枫就对这里有了些了解，荒城之名来源于无尽岁月前，那时候有古之圣贤建造了这座城市，人口非常的稀少，而城池周围无尽的大地不是慌乱的戈壁与山丘就是荒无人烟的古老森林，荒城之名便是由此而来。

　　后来有人发现了这片看似慌乱贫瘠的大地下却藏着丰富的矿产，那就是生命石源矿脉，东州大批的人赶来这里争抢区域，划分领地，开采矿源。

　　渐渐的，北域荒城的人越来越多，甚至有许多的人在此定居，世代繁衍至今，使得这座曾经不到十万人口的城池变成了一座巨型的大城池，如今的人口起码有数以亿计，懂得修行的人都占据了十分之一以上，是一座名符其实的修士城池。

　　这里有着来自天下各地的修者，更有年轻天骄与来自各个势力的强者以及大量的散修者。而这片大地也应为历来盛产石源矿而出现了许多的门派以及源匪。

　　可以说，北域非常的乱，特别是在某些中小势力占据的矿脉四周，每天都有流血事件上演，除了半生传承与圣地以上的大势力，几乎不可能安全地守住矿脉，时常会遭受源匪的困扰与袭击。

　　“走过路过不要错过，千年太岁，新鲜出土，只需一下快保准让你体内精气滚滚，五十斤生命石源液等你来拿走……”

　　“极品黑灵芝，生长数千前，吸收日月精华，服用后能住人突破桎梏，乃修者可遇不可求的瑰宝资源，只要一百斤普通生命石源液……”

　　……

　　楚枫路过一条街道，看到许多人在那里摆地摊，各种各样的灵药，基本上都是最低品级的，而那朵太岁与黑灵芝也只是普通的灵药而已，由于长相奇特，看起来的确像是太岁与灵芝，所以引得许多的人驻足观望，有的人甚至已经蠢蠢欲动，被吸引起来了购买欲望。

　　“如此明显的吹嘘，竟然有人会相信，看来这些家伙平日里没有人少骗人……”楚枫感到很无语，那些灵药别说五十斤与一百斤生命石源液，就算是一两生命石源液都不值，这些小贩都真能忽悠的，吹得神乎其神，能将脑子却根筋的人给吹晕了。

　　“来来来，这里有从三千米矿脉深处挖出来的生命石源矿，里面很有可能蕴含着高品质的生命石源液，各位道友若有眼光便可将这些矿石内的极品生命石源矿尽数淘走……”

　　听到这样的声音，楚枫转头望去，看到一个中年大胡子正在卖力吆喝，其身前排放着几十块生命石源矿，小的只有拳头大，最大的有脸庞那么大，其中有极快溢出精纯的生命气息。

　　楚枫仔细扫了几眼，目光在那些能感受到精纯生命气息的矿石上停留了数息时间，而后运转风水宝术来观察，最后发现这些石原矿石根本与表面上感受到的不同。

　　平常的方式自然无法看出什么端倪，感受到其精纯的生命气息，很多人都会觉得里面蕴含的生命石源液肯定品质不低，但是事实上若用风水宝术去感受，那些生命气息就会变得非常不稳定，若有若无。

　　“难道这就是古籍上所说的伪矿么，那些生命气息只是表皮中蕴含的极少的部分，实则其中的生命石源液连一两都不到。”

　　就在楚枫思考的时候，却有人花了数十斤生命石源液将那极快散发出精纯生命气息的矿石全都给卖了下来，这不禁让他摇头，果真有人上当了。

　　不过买卖自由，一个愿意卖一个愿意买，倒也不算坑人，只能说看各自的眼光而已，买到伪矿只能算是运气不差，眼光差，怨不得别人。

　　“阿弥陀佛，贫僧秉着慈悲为怀的心告诫诸位施主，千万不要上了这些小贩的当，这里的东西都是普通的凡品，尤其是那些生命石源矿，全都是伪矿。生命石源液来之不易，诸位施主且行且珍惜！”

　　熟悉的声音传入耳中，顿时吸引了楚枫，他转头看去，一张熟悉的圆脸出现在视线中，一脸慈悲庄严的样子，正是当初见过数次的大和尚，乍看之下还真像得道高僧，不过若对其有一定的了解便知道这大和尚完全是个心眼贼坏的货，与那个道士都是江湖神棍，到处招摇撞骗。

　　楚枫本已经打算离去，先打听清雪的消息，可是看到大和尚的时候他就改变了注意。这家伙从来都是忽悠别人，怎么可能会那么好心去提醒众人，此时必然有蹊跷。

　　“哟呵，大师，你身为出家人可不能打诳语，药可乱吃，话可不能乱说。”那个卖石源矿的小贩满脸鄙夷，道：“我和谐矿石可都是从矿洞深处挑选出来的，虽说不是每块都蕴含生命石源液，但一小部分的矿石内绝对藏着高品质的石源液。你一个大和尚又不懂得辨矿之术，在这里唧唧歪歪个什么？”

　　“阿弥陀佛！”大和尚宝相庄严，双手合十，一副严肃的样子，道：“施主所言差矣，贫僧略懂辨矿之术，自然可以看出施主的这些矿石全都是伪矿，没有一块是真的。”

　　“你懂得辨矿之术？吹什么牛，没本事不要在这里装大蒜，一边去，不要打搅我做生意，出家人怎么这么没有素质！”小贩满脸的不耐烦，挥了挥手像是赶苍蝇似的。

　　大和尚并不动怒，圆脸上露出和善的笑容，宣了声佛号道：“阿弥陀佛！施主你若不相信贫僧，尽可将这些矿石全都凝炼一番，届时便能知道贫僧所言非虚。”


第178章 撕心裂肺的大和尚

　　卖生命石源矿的小贩听到大和尚的话，脸顿时黑了下来，狠狠瞪了他一眼，没有好气地说道：“你这秃驴有病是吧？就凭你一句话就想忽悠大爷将费尽千辛万苦，历经九死一生从矿脉深处挑选出来的矿石给凝炼了，你还真能想，有多远给大爷走多远，别妨碍大爷做生意。”

　　小贩的摊位四周围满了人，这里在各个摊位上的挑选东西的人也都停止了动作，全都将目光投了过来。

　　楚枫站在不远处一瞬不瞬地盯着大和尚，时刻注意着他的目光，只听他双手合十，满脸严肃地向着欲勾选矿石的人说道：“诸位施主，请一定要相信贫僧，这些全都是伪矿，没有一块真矿，若真有小贩说的那么好，他何必还要拿来摆摊卖给你们，他自己将其一一凝炼一番不是收获更大吗？”

　　众人一听感觉大和尚说的有理啊，要是真有好矿石，小贩早就自己使用了，还会摆出来卖给别人吗？

　　“唔，看来这个大和尚真的懂得辨矿之术，这些矿石肯定都是伪矿，我们还是不要买了。”

　　“越是，一块石源矿可要十斤普通的生命石源液呢，这不是小数目，要是淘到的都是些伪矿简直是血本无归啊，这个小贩根本就是做没有成本的买卖，想要忽悠们坑我们的生命石源液。”

　　“走了走了，不要买了，今天铁定是淘不到好东西了，幸好有大和尚懂得辨矿之术，否则我们可就做了冤大头了……”

　　……

　　许多的人都选择相信了大和尚的话，相继出言，而后叹息着纷纷动身离去，本来围满人的摊位四周顿时就空旷了起来，除了小贩与大和尚，一个人影都没有了。

　　见到原本上门的生意被大和尚搅和，一个人都没有了，今天的生意算是做不成了，满脸大胡子的中年小贩的脸黑得跟煤炭似的，神色阴沉得能滴出水来，对着大和尚破口大骂：“尼玛的，你个混账秃驴，大爷生意做得好好的关你狗屁的事。你不买也就算了，还在这里唧唧歪歪，大爷告非你妹！”

　　“阿弥陀佛！”大和尚很平静地宣了声佛号，道：“施主遇事要淡定，淡定知道吗？”

　　“淡定！我淡定你妹！”中年大胡子眼眉都竖了起来，抬手指着大和尚的鼻子骂道：“我问候你全家女性亲属，你个头上无毛，面上无血的死秃驴，你他么太缺德，今日你不给大爷一个交代，大爷跟你没完！”

　　面对中年大胡子的脸红脖子粗的怒骂，大和尚却没有半点怒意，脸上反而还露出和善的笑容，显得非常有涵养，道：“施主可不能不见道理，你的矿石卖不出去，难不成还要贫僧买账不成？”

　　“没错！你说对了！”大胡子“嘭”的一脚踩在身边半米高的大青石上，伸手指向大和尚，道：“今天你搅了大爷的生意，这些矿石卖不出去，你全都得买单，否则大爷会让你尝尝沙包大的拳头是什么滋味！”说完还捏着拳头在大和尚的面前晃了晃。

　　“施主，这就是你的不对了，贫僧不过是个苦行僧，身上哪有那么多的生命石源液。你这里的矿石太多了，足有六七十块，每块十斤生命石源液就得六七百斤，施主就是放贫僧的血也买不起……”大和尚的脸上露出难色。

　　“买不起也得买，否则今天大爷揍到你连佛祖都不认识！”大胡子摇晃着踩在大青石上的腿，嘴角带着冷笑，颇有威逼的意味。

　　“施主你不能这样为难贫僧……”大和尚摸了摸怀里，摆出一副有些可怜的样子，道：“施主，贫僧一共只有一百斤生命石源液，若是施主愿意的话，贫僧就用这百斤石源液将你这些矿石都买下吧。”

　　“一百斤就想买大爷这些矿石？”大胡子斜着眼睛瞄大和尚，从头倒下自己打量，看着看着觉得这个和尚有些可怜，加上这些石源矿本来就卖不掉了，能赚到一百斤算一百斤，当下哼了一声，道：“大爷心软，看你可怜，今日就放你一马，一百斤就一百斤，赶紧拿来吧！”

　　大和尚闻言，如释重负般松了口气，赶紧拿出一百斤普通生命石源液。而楚枫则一直在注意大和尚的眼神，见到他在交生命石源液的时候，目光突然扫了一眼摊位上那块有着两个鸡蛋的小洞的矿石一眼，嘴角不禁泛起一缕笑容。

　　“老板，这块矿石我要了，十斤生命石源液给你！”楚枫身如疾风“唰”出现在大和尚与大胡子的面前，丢下十斤普通生命石源液的同时，一把就将那块矿石给拘在到了手中，而后快速收入体内。

　　这一幕发生得太突然，不管是大和尚还是大胡子都没有想到竟然发生这样的事情。因为周边早已没有了人形，欲选矿石的人全都走完了，却不想在这个时候突然会冒出一个人卖走了矿石。

　　大和尚愣住了，看着楚枫的背影，正要说话阻止，却不想突然抱着脚痛叫了起来，楚枫则一步冲向远方，伸手向着后方挥了挥手，道：“大和尚后会有期，多谢你指点迷津，哈哈！”

　　大胡子也呆住了，这到底是怎么回事，他觉得自己有些懵，完全搞不清楚状况。而大和尚则发出撕心裂肺的叫声，简直像是被人爆了菊花似的，那叫一个惨烈，也顾不得脚上传来的剧痛，撒丫子狂追了下去。

　　“你个挨千刀的小子，你给佛爷站住！竟然趁佛爷不被猛踩佛爷的脚，佛爷跟你没完！”

　　大和尚的速度非常快，简直如同流光似的。然而楚枫的速度也很快，而且先一步离开，瞬间转过了街角，消失在了小巷的尽头，不见了踪影。

　　大和尚追了下来，发现深长的巷道中竟然没有了楚枫的身影，顿时气得只跳脚。谁知刚一条，立时牵动了脚上的伤势，痛得哇哇大叫。

　　“阿弥他妈个陀佛！佛爷终日大雁，却不想被雁啄了眼睛，这次算是阴沟里翻船——认栽了！小子，佛爷知道你是谁，敢算计佛爷，抢走佛爷看上的宝贝，下次别让佛爷遇到你。哎哟哟，佛爷的脚，你个缺德小子下脚真狠，佛爷的脚都快被你踩成肉泥了，哎哟……”

　　大和尚抱脚哀嚎，撕心裂肺，不断捶着胸膛，那模样简直恨不得一头撞死在墙上，咬牙切齿道：“佛爷我容易吗？好不容易磨破了嘴皮子才用最小的代价换取到最大的收获，结果到头来被你这挨千刀的小子抢去了好处，你简直是丧心病狂，佛爷真想掐死你！”

　　“不行了，佛爷感觉到要吐血了，佛爷不甘心，佛爷想去死啊！！”大和尚瘫软在地上背靠巷子壁，整个人如霜打的茄子似的完全蔫了。他看着对面的巷子墙壁，双目无双，瞳孔中没有焦距，像是失了魂似的，不知道情况的还以为他真被人爆了菊花呢。

　　这条巷子是个死胡同，在巷子的最深出，楚枫正使用虚空神珠隐藏在虚空中，看着大和尚那捶胸顿足与撕心裂肺，而后又一副要死不活瘫软的样子，差点没有笑出声。

　　大和尚与那个道士都不是一般人，两人是典型的神棍，江湖大忽悠，而且从来都不是吃亏的主。曾经从金元宝等人那里了解到，从来都是这两人算计别人，没有别人算计到他们的。

　　然而，对于楚枫来说却是彻底胜利者，数年前刚来神城的时候，楚枫与大和尚还有山羊胡须的道士就曾暗中过招，结果也是完胜，得到一小块可以铸造至尊器的仙料。

　　楚枫记得那次也是让大和尚与山羊胡须道士红了眼，且不惜当众出手要抢回来。这次也是完胜，气得大和尚差点没去自杀，只是没有了那个道士而已。

　　楚枫看了气得像是快要断气的大和尚一会儿，然后便在虚空中悄无声息遁走了。此时此刻，他与大和尚的心情是截然不同的。

　　一个气得吐血想撞墙，一个乐得心里都里甭提有多兴奋了。

　　楚枫快速远离，他没有放松警惕，必然被大和尚发现，毕竟金元宝与妖月清以及燕云乱都说过，大和尚与那个道士两人都有特殊的手段与本事，万万不能大意。

　　虽然还不知道那块矿石里面到底藏着什么宝贝，但仅从大和尚那夸张的反应就能想到，矿石中的宝贝绝对非同凡响，楚枫为此充满了期待，他打算尽快找个没人的地方炼化矿石内的杂质，凝炼其中蕴含的生命石源液，看看到底是什么品级的，竟然让大和尚如此看重。

　　不多时，楚枫来到了城边一座破旧的庙宇中，神念扫视了一番，确定四下无人，他立时拿出了那块脸盆大小的矿石，同时释放出神能精气形成护罩，将其包裹于其中，弥漫待会有特殊的气息溢出而引来的不速之客。

　　这块矿石看起来平平无奇，表层的石皮上有着几个指姆大小的洞，有半只那么深，而且并非透明的，如琥珀般有着许多的杂质，所以看不到里面的东西。

　　当楚枫运转神能精气炼化里面的杂质并且将内蕴的生命精气凝炼出来的时候，碧绿色的光芒四射，溢出浓厚而精纯的生命精气，只是轻轻吸了一缕到鼻间，他便觉得浑身毛孔皆长，神清气爽，身体每个细胞都兴奋了起来。

　　“完美品质的生命石源液！”楚枫忍不住发出惊呼，这还是他第一次拥有这种品质的生命石源液，“难怪大和尚如此撕心裂肺，竟然是这种品质的，这种生命石源液可以在重伤下让人快速恢复！”

　　“不对，里面好像还有东西！”楚枫将矿石里面的生命石源液全都凝聚出来的时候，顿时看到了碧绿色的液体中竟然有团拳头大小的东西，看起来像是某种生物。

　　碧绿色的光芒太耀眼，楚枫只得眯了眯眼睛而后重新睁开，当他看清楚碧绿色的生命石源液中的东西是什么时，整个人都惊呆了，脸上露出了激动的神色。

　　生命石源液中有着一条指姆大小的龙形生物蜷缩着，事实上并不是真正的生物，而是龙髓幻化而成，里面竟然有浓缩的龙髓，其价值不可估量！


第179章 山海楼

　　楚枫震惊了，无论如何也想不到这块完美品质的生命石源液内竟然包裹着龙髓，一时间他连呼吸都忘记了，直直看着龙髓仔细观察了起来。

　　最后，楚枫警惕地看了看四周，快速将整块完美品质的生命石源液收入体内，他平复了心中的激动，随后走出了破庙。

　　一路上，楚枫的心思都在龙髓上，其幻化的龙形虽然只有指姆粗细，两寸长，看似很少，但却是浓缩的天然龙髓，蕴含的精气难以估量，其中更有法则碎片，这种天地异宝，远非完美的生命石源液可以比拟！

　　“难怪大和尚撕心裂肺，跟要了命了似的，轮到谁失去了这样的龙髓都无法释怀。我得小心，不要被那家伙认出来了，否则肯定没完没了。”

　　虽然得到了完美品质的生命石源液与龙髓，但是楚枫却不敢大意，他希望自己的真实身份没有被大和尚看穿，否则可能会遭受到报复。

　　想到大和尚曾经潜入太虚圣地神日峰，偷看了圣主妇人沐浴，还顺走了其内衣，楚枫的眼角就不由自主跳动了几下，若是被这样的家伙惦记上，着实是很头疼的事情，时刻都得防备着。

　　楚枫重新来到了人类熙攘的大街上，北域永远都充满了秋的萧瑟，连吹来的风都是凄冷凄冷的，带着丝丝凉意渗透到人的心间。

　　眼下他要寻找到晴雪的消息，可是却无从着手，不过他相信自己来到了荒城，不用去刻意打听晴雪的消息，晴雪或许就会找到他。

　　前方有家酒楼，名叫山海楼，这座酒楼高达数十米，共有八层，建筑面积极广，建筑的样子非常的古老，门窗柱子等等都雕刻着各种古老的花纹，看起来古意怏然又显得气派非凡，有大量的食客出入其中。

　　这样的一座酒楼，肯定汇集了大量的修士，这里太气派，进出都是些修者，消费的都是生命石源液，普通的人根本没有能力来此消费。

　　楚枫在酒楼前驻足了片刻，而后迈步走了进去，立时就有身穿锦衣的小二迎了上来，一个酒楼里的下人都有如此打扮，可见一斑。

　　“客官，请问您有预订吗？”

　　“没有。”

　　“没有也无妨，不知道客官要什么档次的消费，小的看您很眼生，应该是第一次来我们山海楼吧。我们酒楼可是荒城内数一数二的地方。酒楼共有八层，从下到上，消费档次逐步提升，不知道您要去第几层消费？”

　　楚枫摸了摸下巴，想了想，道：“第三层吧，你带路。”

　　“好嘞！”

　　小二带着楚枫来到酒楼地三层，这里有大厅也有独立的包厢，楚枫选择了大厅中靠窗的位置，而后点了些酒菜。这些酒菜全都是山珍海味，算得上珍惜，素菜的材料都是灵物，荤菜的材料则是些凶兽，不禁让他有些吃惊。

　　据小二先前介绍，每层的消费档次不同，楼层越高，消费档次越高，菜谱也都不同。这里不过才第三层而已，菜谱上的全都内蕴灵气的东西，那么往上的四层、五层、六层，甚至是七层与八层的菜谱上又是些什么菜品？

　　“啧啧，这山海楼果真是好地方，世间美味佳肴尽在此间，不但菜肴美味，就连酒水也都是极品。”

　　“那是自然，这山海楼存在不知道多少岁月了，从来都是食客的首选之地。世人都说，来荒城而不入山海楼，那便是枉来北域了。”

　　“话说不错，可是这里的消费太高，就算是一般的修者都消费不起。来这里消费花的可是生命石源液，我们哥几个存了半年的生命石源液，不过也只够在着第三层点上几个便宜的菜品，要上几壶一般的酒而已。”

　　“也是，这里不是我们这些修者消费得起的，真不是第七层与第八层的菜品到底是些什么，我们这些人恐怕一辈子都见识不到。”

　　“其实这几年来，山海楼的高端食客没有以往那么多了，那第七层与第八层都是些大势力的年轻强者等人才能消费得起的。前几年，东域神城附近的九龙山脉被神道仙兵轰开，我们北域有大量的年轻强者赶去，对于山海楼的生意多少有些影响。”

　　“说起东域，我倒是想到了数年前从神城传来的消息，听说太虚圣地中出了一个太初真龙体，不知道此事到底是真还是假。”

　　“多半是假的吧，当时消息传来，荒城人尽皆知，说那太初真龙体乃是一个叫做楚枫的年轻强者，在境界不足的情况下独对六大年轻强者，这根本就是不可能的事情，简直是天方夜谭！”

　　“一对六，而且还不在一个境界中，开什么玩笑，相信这个消息的人都是傻子吧。定是东域某些人故意传出的假消息，以太初真龙体来做幌子，可是牛皮吹得太大，反而弄巧成拙了。”

　　楚枫坐在窗子便品尝山海楼的菜品，时而饮着醇香的佳酿，对于那些修士的议论声并不在意。

　　这时候，相距不远的一张桌子上坐着的几个修者冷笑了起来，其中一个人发出不屑的讥笑声，道：“什么太初真龙体，这种禁忌与不祥的体质已经许多万年都没有出现过了，现在竟然有人凭空捏造出来。说这种体质强大的人都是听信谣言而已，自古以来这种体质不断被人们神化，我看根本就是徒有虚名。只可惜当世没有真龙体，若是有，别说那些年轻强者，就是我这样的修者就能轻易将其镇压！”

　　“不错，什么太初真龙体，这种体质算什么东西？不过就是一种普通的古血体质而已，没有强大的修炼功法，古血体质也强不到哪里去，能与那些神灵传承与万古神朝的弟子相比吗？”

　　“啧啧，先不说那个楚枫是不是太初真龙体，就算是又如何，还不是只有躲在女人的裙子底下装大蒜。听说一直以来都是雨族的千金在护着他，不然早就变成白骨了。”

　　“唔，说到雨族的千金，她竟然如此维护那个楚枫，神州大地，年轻强者众多，随便一个都强过那楚枫千倍万倍。那雨馨谁人不选，偏偏选择楚枫，我看是脑子有病吧。”

　　“都说雨馨仙子眼高于顶，我看她根本就是思春了，所以饥不择食，根本就是个装清高的贱人！”

　　那张桌子上的几个锦衣年轻修者相继出现诋毁与侮辱，脸上带着讥笑与嘲讽。

　　楚枫本来充耳不闻，表情平静，可是听到后面几句话的时候，一股杀意顿时直冲头顶。他本来不想与这些人计较，可是这些人的嘴太臭，竟然如此辱骂雨馨，让他难以忍受！

　　大厅中的食客们则全都沉默了下来，雨馨可是半神传承雨族的千金，有几个人敢如此辱骂，当人们将目光投向那桌的几个年轻修者时，有人认出了他们的身份，当即明白了什么。

　　“原来是秦族的弟子，难怪敢这样说雨族的千金，看来秦族与雨族之间有很大的矛盾啊。”

　　“听说秦族中出了几个了不得的年轻人物，自诩在东州同辈中无人能敌，也不知道是真是假……”

　　……

　　人们小声议论，看向秦族的几个修士时充满了忌惮，一般人根本就不敢得罪他们，毕竟身份摆在那里，作为半神传承的弟子，走到那里都是高高在上充满了优越感的，大部分的修者见到都要退避。

　　“听说那个楚枫在三年前被六大年轻强者击成重伤坠落到深渊裂缝下，恐怕早就化为白骨数年了，而那雨馨竟然在深渊裂缝前等待了数年。神城天骄汇集，她却装着视而不见，偏偏守着一个早已化为白骨的人，这根本就是犯贱！”

　　听到这样的话，楚枫眼睛微眯，两道寒芒迸射，手持酒杯随手一晃，其中的酒水立时飞了出去，当即泼了那个说话的秦家秦族弟子满脸都是。

　　顿时，整个大厅都寂静了下来，鸦雀无声，落针可闻，所有的修者都睁大了眼睛，同时看着静静坐在窗边的青衣男子，难以相信他竟然敢这样直接用酒水泼向秦族的弟子！

　　秦族的弟子脸色难看，一个个眼神冷冽，那个被泼了一脸酒水的人更是脸色阴沉得能滴出水来，他猛然转身看向楚枫，目光如利剑般逼人！

　　“小子！你敢用酒水泼我？！”秦族那个年轻修者暴怒，眼中闪烁森寒的厉芒，“噌”的站立而起。

　　楚枫不语，仿佛根本没有听到他的话，只是拿着筷子夹着桌上的菜肴，这样的反应更加激怒了秦族的那些年轻弟子，一个个散发出强大的气势，尤其是那个被泼酒的人，他冷笑着向着楚枫逼了过去。

　　酒楼三层大厅的气氛变得非常的紧张，在这里的食客们连眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何的画面。竟然有人敢这样与秦族的弟子对碰，他们很想知道那个身穿青衣的男子到底有什么能耐。

　　秦族的那个年轻弟子距离楚枫越来越近了，其脸上的露出狞笑，在相距尚有数米的时候，其探手而出，直接抓向楚枫，神能精气凝聚而成的大手闪烁璀璨的神光，散发出强大能量气息与法则波动。

　　就在人们以为楚枫要被神能大手镇压的时候，出乎意料的事情发生了，那只大手落而下，还未接触到楚枫的身体便自动崩开了，紧接着一根鱼刺“哧”的贯穿长空，“噗”的一声洞穿了秦族弟子的左眼，鲜血飞溅而去。

　　“啊——”

　　秦族弟子捂着眼睛发出撕心裂肺的惨叫，鲜红的血液从指缝中涌出，将整只手与整张脸都染得通红。这样的一幕让在场的人都感到震惊莫名，他们根本没有看清楚楚枫是如何出手的。

　　“我要你抽筋剥皮！”秦族的年轻弟子发出野兽般的咆哮声，他变得非常疯狂，眼睛被洞穿，让他当场暴走，体内顿时冲出一道凶兽虚影，咆哮着冲向楚枫。

　　“唰！”

　　一根筷子自楚枫的手中飞出，洞穿了冲来的凶兽虚影，“噗”的刺入秦族弟子的眉心，带着其身体倒飞数十米，“叮”的一声将其钉在大厅角落的木柱上，鲜血顺着筷头嗒嗒滴落，其双目圆睁，快速涣散的瞳孔内充满了深深的惊恐与绝望，张了张嘴想要却发不出半点声音，片刻之间就断了气。


第180章 我就是真龙体

　　秦族的弟子死了，被一根筷子洞穿额头，生生钉在了木柱上，三层的食客们全都露出骇然的神色。

　　半神传承的弟子，敢得罪他们的人都极少，更可况是在天庭广众下当场击杀，这让人们有些不敢相信自己的眼睛。

　　“哗！”

　　山海楼三层顿时沸腾了起来，人们满脸都是浓浓的惊色，低声议论了起来。而秦族的其余几个弟子则面色阴沉得能滴出水来，他们目光森寒而冷冽，看了看被钉死在木族上的同族弟子，又看向静静坐在窗子边的楚枫，冰冷的杀意弥漫开来，整个楼层内像是刮起了一阵寒风，让人感觉冷到了骨子里。

　　“连我们秦族的人你也敢杀，吃了雄心豹子胆了！”

　　“杀的就是你们秦族的人。”楚枫端起酒杯小嘬一口，道：“秦族是什么东西，我从来没有听说过，你们倒是跟我说说，秦族到底是什么阿猫阿狗，几流货色？”

　　“你放肆！”秦族一名弟子爆喝，抬手遥指楚枫，道：“你真是井底之蛙，不知道天河之大！连我们秦族都不知道，恐怕是来自穷乡僻壤的乡巴佬吧。你挺好了，我们秦族乃是半生传承，在这神州这片大地上是顶尖的存在，就你这样的蝼蚁也敢对我们秦族的人出手，就算有一万条命也不够！”

　　“是吗？”楚枫非常平静，从容地拿着筷子夹起菜肴送到嘴边，慢慢咀嚼，而后说道：“我只有一条命，你们想要随时可以来拿，就怕你们没有那个本事。”

　　从头到尾，楚枫都坐在桌子边，看都没有看秦族的年轻弟子们一眼，这种傲慢与不屑的态度让秦族的年轻弟子们怒火中烧，身为半神传承的人，何时被如此轻视过？

　　“好个狂妄的乡巴佬，我现在就让你求生不得求死不能！”秦族一名年轻弟子的脸上露出狞笑，与其余三个年轻弟子联袂走向楚枫，每个人的身上都缭绕着神纹，旺盛的神能精气波动席卷十方，让这层楼的食客们感受到很大的压力，头发与衣衫都被吹了起来。

　　这里的气氛顿时紧张到了极致，食客们眼睛都不敢眨一下，全都看着秦族的年轻弟子与坐在窗边的楚枫，心跟着秦族弟子的步伐而跳动，连呼吸都屏住了。

　　“嗡——”

　　秦族的四个年轻弟子同时出手，神能精气凝聚的手掌与拳印瞬间轰杀向楚枫，直接崩开了空间，猛烈异常。

　　正在悠闲享受美食的楚枫猛然转身面对四个出手的秦族弟子，发出一声沉喝：“滚！”

　　“轰！”

　　滚滚声波如水纹般冲击而去，轰杀而来的掌印与拳印全都溃灭，四个秦族年轻弟子的身体顿时如被大岳撞击，瞬间倒飞出去，一路上撞碎了桌椅，鲜血狂喷，重重撞在角落的木柱上，留下几个人形血印才滑落下来。

　　“你……”

　　秦族的年轻弟子们惊恐莫名，他们挣扎着想要站起来，可是浑身剧痛，使不上半天力气，已经是骨断筋折，稍微一动内腹便翻腾不朽，大股的血液自口中涌出。

　　整个楼层中顿时鸦雀无声，可以听到食客们的心脏跳动的声音，每个人都睁大了眼睛，睁目结舌，简直不敢相信这是真的。

　　秦族的弟子修炼高深的功法，那可是半神开创的经文，在同境界中远比普通的修者要强大。然而，四人联手下，却被窗子边的青衣青年一声喝吼震得骨断筋折难以爬起，这样的画面太过震撼，让人难以置信！

　　“吭——”

　　楚枫伸手在虚空一抓，四个骨断筋折的秦族弟子顿时飞了过来，而后“噗通”几声跪在了他们的面前。

　　食客们震撼莫名，嘹亮而霸气的龙吟还在耳边萦绕，这一刻他们似乎知道了青衣青年的身份，每个人的脸上都露出惊骇的神色。

　　“太初真龙体！他是太初真龙体楚枫！没有想到他竟然来到了北域！”

　　“原来是他！谁说真龙体只是谣传，他现在就在我们的面前，果真如传闻般的强大！”

　　“秦族的人先前辱骂雨族千金，肯定是因此而激怒了真龙体，这才对他们发难……”

　　……

　　不知道多少的人在议论，声音此起彼伏，但目光却全都落在楚枫的身上，人们没有想到东域的真龙体竟然来到了北域。

　　“你……你就是真龙体楚枫？”秦族的几个年轻强者肝胆欲裂，吓得浑身颤抖不已，他们睁着惊恐的眸子看着楚枫，脸色惨白到了极致。

　　“没错，我就是你们口中那个只能躲在女人裙子底下的真龙体。”楚枫淡淡一笑，目光从四个秦族年轻弟子的脸上扫过，道：“有道是自作孽不可活，如你们这样的货色，我本不想出手，只可惜你们的嘴太臭，我实在是忍不住了，这是你们自己要找死。”

　　“你……你想做什么？难道要将我们都杀了吗？我们是秦族的人，你虽然有强大的血脉，但是在我们秦族面前也只是蝼蚁，若敢杀了我们，将来必会被我们秦族追杀！”

　　“真龙体，你最好放了我们，你可知道我们秦族的年轻强者们此刻就在第七层，这里的事情很快就惊动到他，到时候他们赶来这里，你就是想走都走不掉了！”

　　秦族的弟子相继说道，声音颤抖得厉害，面对死亡的威胁，他们不得不将秦族撤出来做大旗，希望可以借此逃过一劫。

　　楚枫笑了，笑得非常的冷冽，道：“秦族？我若惧你们秦族，也就不会对你们出手了，事已至此，你们觉得扯出秦族来能有用吗？”

　　“真龙体！你难道真敢杀我们不成，我们家族的年轻强者马上就会来了，我劝你立刻放了我们，赶紧逃命去吧！”秦族的年轻弟子色厉内荏，话语说的非常的强势，可是身体却颤抖得厉害，嘴唇都在哆嗦。

　　“放肆！竟然敢在荒城内动我秦族之人，真是活得不耐烦了！”就在这时候，一道冰冷的声音突然自大厅角落的楼梯口传来。

　　所有人的目光“唰”的望了过去，看到六名身穿锦衣，气宇非凡的年轻修者迈步走来，其中有三人是秦族的人，另外三人则是别的大势力的人。

　　“这应该就是秦族的年轻强者，他们来了，这下可有好戏看了！”

　　“不知道真龙体对上秦族的数名年轻强者会是怎样的场面，没想到我们今天还有这样的热闹可看，真是不枉此行啊。”

　　……

　　人们低声议论，有部分人显得非常的激动，年轻强者间的争锋可是极少能看到的，在众人的想象中，那种场面定然是非常的激烈与精彩。

　　“你是谁，竟然敢对我们秦族人动手？”一名身穿淡蓝色锦衣的青年缓步走到大厅中央，一副居高临下的姿态，如同天神看蝼蚁般俯视过来。

　　“我只是红尘中一个小修士。”楚枫表情平静无波，伸手指向跪在面前的四个秦族年轻弟子，对蓝衣青年说道：“莫非你就是他们口中所谓的秦族年轻强者？”

　　秦族的蓝色青年闻言，脸上充满了倨傲与冷漠，道：“正是，既然知道我的身份，你还不立刻放了他们，然后跪下来磕头认错，自断经脉，废除神海，如此或许还有活命的可能，最好不要等我动手，否则你将会比死还要痛苦！”

　　“你是在用自己的愚蠢衡量我的智商吗？”楚枫觉得很可笑，道：“在这种情况下，我让你自废经脉与神海，你会不会照做，不知道你是无知还是幼稚。还有，就你这样的货色，虽然比和几个强上些许，但敢自称年轻强者，真是让人感到可笑。”

　　身穿淡蓝色锦衣的秦族青年的脸色顿时阴沉了下来，双目中闪烁冰冷的寒芒，他的身体瞬间消失在原地，如疾风般冲向楚枫，探手抓了过去，其手掌内冲出一颗凶兽头颅，发出震耳欲溃的咆哮，强大的波动压迫得食客们胸闷气喘，露出惊骇的神色。

　　“啪！”

　　一只紫金色的巴掌崩开空间，瞬息而至，重重抽在了秦族青年的脸上，那速度快得让人看不清楚，随着一声清脆而响亮的耳光声，其身体顿时横飞出去，撞碎了数桌椅，口中鲜血狂喷，连后槽牙都吐了出来。

　　众人目瞪口呆，原本以为秦族的年轻强者出手，必然是一场龙争虎斗，可没有想到的是，蓝衣青年竟然不是楚枫的一合之敌，一耳光就被抽飞了，这之间的差距未免也太大了。

　　蓝衣青年脸色铁青，狠狠抹了抹嘴角的血渍，双眼通红，不满了血丝，满头黑发根根倒竖，他几乎要暴走。当着这么多人的面被这样抽耳刮子，对于他来说是奇耻大辱，要是不讲对手镇杀，将来还有什么脸面在荒城行走！

　　“师弟，此人很强，我们需联手才能镇杀，看来应该是某个半神传承的年轻强者。我们虽然天资出众，但与真正的年轻强者相比还有些许差距，单打独斗不是其对手！”

　　秦族另一名青年走了出来，将那个蓝衣青年扶起，紧接着又有一个黄衣青年走了出来，三人并肩面对楚枫，浓烈的杀意沸腾，冰寒的气息席卷整个大厅，让在场的众人觉得自己立身在冰天雪地中，冷到了骨头缝里。

　　就在这时候，一名小修士战战兢兢来到秦族三名青年的身边，轻声说了几句，秦族的三个青年的脸色顿时大变，眼中露出惊色，脸色也变得阴晴不定。

　　“你是太虚圣地太虚峰的弟子楚枫？”

　　“没错，我正是楚枫，不知道秦族的诸位年轻强者有和指教，你们是一对一还是一起上？”

　　身穿黄衣的秦族青年微眯着眼睛，冷声道：“想不到你就是这些年来盛传的太初真龙体，听说你在三年前重伤而跌落九龙山脉内部，竟然没有死去，还真是命大！”

　　“太初真龙体，血脉强过我等，但是在这荒城却容不得你撒野，敢动我秦族的人，那就必须要付出代价，今日我们倒想联手见识见识真龙体是不是如传闻般那么强，希望不要让我们失望才好！”秦族蓝衣青年的眸光森冷，神色非常的狰狞，当着众人的面被抽耳光，对楚枫恨之入骨，如今有三人联手，他拥有极大的自信，可以正常镇压楚枫，找回丢失的尊严！


第181章 犯我者必诛

　　山海楼的三层大厅，这里已经变成了战场，食客们快速离开自己的位置，向着边沿褪去，担心会被即将到来的战斗余波所伤。

　　先前与秦族的三个青年一起来到这里的几个年轻强者也都退到了远处，他们的表情很平静，但眼底深处却有着浓浓的惊色。

　　他们选择了退避，并没有出手相助秦族的人，毕竟与楚枫并无仇恨，而这几年来关于太初真龙体的传闻也让他们感到忌惮，不想去趟这浑水，担心到时候把性命丢在了这里。

　　“你们想救下他们的性命是吗？”楚枫终于站了起来，离开了桌椅，接连几脚将四个秦族年轻弟子全都踩翻在地上。

　　骨断筋折的秦族弟子本就浑身剧痛难忍，而今又被楚枫用脚踩，顿时发出凄厉的惨嚎，声音凄惨到都不像是人发出来的。

　　“你……”秦族的年轻强者怒火炽盛，冷喝道：“他们对于你们来说只是弱者中的弱者，你这样对对他们出手就不怕有失身份吗？”

　　楚枫不以为意，淡淡地说道：“什么身份不身份的，我只是红尘中一个小修士，本来就没有什么身份。这几个人嘴太臭，素质地下，缺少教养，想必都是你们秦族教得好，否则岂能培养出这样的弟子。”

　　“闭嘴！你一再对我们秦族出言不逊，今日我要撕烂你的嘴！”秦族的蓝衣青年怒不可遏，他早就忍不住了，此刻直接冲了上去，其身后显化出一只远古凶兽，狰狞可怖，发出震耳欲溃的咆哮。

　　“吼——”

　　蓝衣青年一动，秦族的其余两个强者也出手了，他们几乎在瞬间冲了上去，各自背后都显化出远古凶兽的虚影，顿时让这层楼内充满了恐怖的神能波动与气息，如汹涌海洋般淹没了大片的空间。

　　“唰！”

　　几道恐怖的神芒洞穿虚空，同时锁定楚枫的几大要害，如光箭般洞穿而至，与此同时，秦族三大强者扑杀到了近前，双手演化神通，铺天盖地杀来。

　　这样狂暴而凌厉的攻击让在场的人全都惊骇莫名，感受着那种杀伐与威势，心神战栗，双股战战，他们觉得楚枫或许很难接下如此猛烈的攻伐。

　　面对这样的攻击，楚枫震动双臂，没有施展任何神通手段，简单而直接地打出几道紫金色的拳光，如有霸绝山河的气势爆发出来，瞬间弥漫而出的强绝波动让楼层四壁上烙印的阵纹都闪烁了起来。

　　“轰——”

　　紫金色的拳头霸道绝伦，力透乾坤，动达八荒，像是一座座浓缩的山岳被撞击而至，迎向那些穿杀而来的神芒，瞬间将其崩灭。

　　与此同时，楚枫轮动罢掌，瞬间挥动数次，紫金色的手掌在秦族三个强者的攻击还未临身的时候便抽在了他们的脸上。

　　“啪”、“啪”、“啪”

　　接连三道清脆而响亮的耳光声几乎同时响起，秦族的三个强者顿时横飞了出去，在空中喷出浓血，混合着碎裂的后糟牙，身体“轰”的撞击现在大厅的木柱上，而后被其上的阵纹弹飞，重重砸在楼层上。

　　目睹这一幕的人们全都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。秦族三大强者联手，非但未能奈何得了楚枫，反而被他接连抽耳刮子，全都横飞了出去。

　　人们没有看到楚枫施展任何的神通，至始至终都是使用的肉身力量，可是却呈压倒性的优势，盖压秦族三大强者，这样的画面太过震撼。

　　先前与秦族的强者同来的三个青年眼中露出浓浓的惊骇，以前只是听闻太初真龙体楚枫如何如何，今日亲眼见识其战力，心中掀起滔天骇浪，也充满了深深的忌惮。

　　他们知道，楚枫真的如传闻中的那般，相同境界中远远强过年轻强者，不禁庆幸自己刚才没有头脑发热而选择帮助秦族的人，否则今日必难逃大劫！

　　“你……”

　　秦族的三个强者翻爬起来，只觉得头颅欲裂，剧痛钻心，脑袋昏沉沉的，刚才那一巴掌蕴含的力量差点将他们的头颅都抽裂了，让他们感到惊骇莫名，再也没有了先前的自信。

　　在场的没有人想到太初真龙体会强悍到这个地步，秦族的人虽然早就知道楚枫战力非凡，但也只是听说而已。这些强者们心高气傲，自视甚高，以为联手必然能镇杀楚枫。

　　可是，想象总是美好的，现实却相当的残酷，他们后悔不已，早知道如此就不会现身了，死了那四个普通的弟子不算什么，至少他们可以安然无恙，如今一切都晚了。

　　“这就是所谓的秦族年轻强者吗？”楚枫淡淡地说道，根本没有将这些人放在眼中。话落他将目光投向躺在地上的四个年轻弟子身上，那冰冷而充满杀意的眸光顿时让那四个年轻弟子亡魂皆冒。

　　“不……不要杀我们，不……”

　　“噗！”

　　其中秦族弟子大声求饶，可惜一句话还没有说完，死神已经宠幸了他，其眉心被楚枫的指芒洞穿，鲜血激射而出，这让其余的四人吓得肝胆俱裂，顿时就崩溃了，大声哀求，眼泪鼻涕一起流了出来。

　　“我们不想死，求求你饶了我们，饶了我们的狗命……”

　　“噗”、“噗”、“噗”

　　楚枫不是仁慈的，面对敌人从来都是以狠辣的手段对待，他并指疾点，三道指芒透指而出，将秦族三个年轻弟子的眉心洞穿，哀求的声音戛然而止，留下的只有四具双目圆瞪，瞳孔中凝固着惊恐与绝望的尸体。

　　由始至终，楚枫连眼皮都没有眨一下，在他的眼中，敌人的生命根本算不上生命，这个时候的他对生命是非常漠视的。

　　这样的冷漠让秦族的三个强者都感到遍体生寒，他们知道以楚枫的行事作风，今日绝对不可能放过他们，想要活命的话只有拼命一搏，而后寻找机会逃离。

　　“太初真龙体！你敢如此残杀我秦族的弟子，恐怕就算那个神秘老人也庇护不了你！”蓝衣青年说道，同时暗中向其余两人递眼色。

　　就在楚枫正准备回应的时候，秦族的三个强者突然爆发出极尽的速度与神能精气，三只远古凶兽“吼”的显化出来，轰隆隆奔过数十米的距离，对楚枫发动猛烈的攻击。

　　趁此机会，秦族的三名强者各自选择一个方向，从打开的窗户口冲了出去。

　　可惜，楚枫的反应太快，他伸手在虚空中连连抓动，伴随着三道嘹亮而霸气的龙吟，秦族的三个强者顿时倒飞了回来，紧接着便被紫金色的大手印击中，胸膛立时凹陷了下起，传出连串的骨裂声，内脏全被震成了肉泥，鲜血狂喷，轰然几声坠落在楼层的地面上，鲜血染红了地面，散发出浓烈的血腥味。

　　“没有我的同意，你们还想活着离开吗，是不是太幼稚了。”楚枫冷漠开口，眼神冰寒得能冻僵人的血液。

　　秦族的三个年轻强者惊恐地看着一步步逼近的楚枫，他们此刻害怕极了，好不容易修炼到今天这个境界，成为了同代中的精英，却要这样死去，实在是太不甘心了。

　　可是他们遇到了楚枫，在这种情况下除非有家族的老辈强者及时出现，否则没有人能救得了他们。

　　看着楚枫迈动的脚步，他们觉得那脚步像是踩在了自己的心脏上，惊恐与绝望在心中逐渐蔓延，几乎将他们彻底淹没，这种等待死亡的感觉是如此的令他们感到害怕，几乎都要崩溃了。

　　三层大厅中鸦雀无声，安静到了极致，人们甚至可以听到彼此的心跳与沉重的呼吸声，每个人的心都跟着楚枫落下的脚步而逐步紧张了起来。

　　“秦族的人，我没有找你们算账，你们倒是自己送上门来了。东域秦家是你们的分支，当年就是因为秦家人丧心病狂，才让我失去了美好的童年，在龙渊泽内濒临死亡数年，血脉沉寂，受尽冷眼。那些痛苦与经历都是秦家赋予我的！”

　　听到这样的话，人们不禁想起了几十年前的往事，当时东域秦家发生的事情传遍了天下，可以说人尽皆知，如今被楚枫亲口提及，一些人都有些同情他的遭遇了。

　　毕竟当时的楚枫只是六岁的孩子，却被秦家的人开背剖腹，那样鲜血淋淋，是何等残忍，幼小的身体与心灵要承受怎样的痛苦。

　　“秦家做的事情和我们没有关系，当时我们秦族根本就不知道此事，这笔账你不能算现在我们的头上，况且当年我们也才十来岁！”

　　秦家的强者惊恐莫名，想到了楚枫与分出去的血脉分支秦家之间的深仇大恨，他们彻底绝望了，有了这样的仇恨，今日无论如何都没有活下来的希望，死亡是唯一的结局。

　　“抛开秦家不说，今日你们对我出手，本就是要杀我，我又岂能放过你们。既然是我的敌人，你们难道还想活命吗？”楚枫已经来到了秦族三个强者的面前，在他们的惊恐与绝望的眼神中，一巴掌拍了下去。

　　“噗！”

　　右边的那个秦族强者的头颅当场爆裂，红的白的飞溅，溅了其余两人满脸满身都是，温热的血液与浓重的血腥味让那两个强者瞬间崩溃，一下子就瘫软了下来。

　　这时候，楚枫再次举起了手掌，中间那个秦族强者发出惊恐的叫声：“不……”

　　“噗！”

　　声音戛然而止，其头颅被一巴掌拍得爆裂开来，剩下最后一个强者，他吓得瘫软在地上，不断往后退着爬行，那脸色惨白与恐惧到了无法形容的地步。

　　可是任其如何惊恐都是没用的，改变了最终的结局，如同前两个强者一般，头颅被楚枫一巴掌拍碎，如同西瓜般爆裂开来。

　　如此血腥的场面让亲眼目睹这一幕的人感到遍体生寒，像是有冷风钻到了骨头缝里。人们颤抖着，对楚枫充满深深的恐惧与忌惮，不敢发出半点声音。

　　楚枫收回气势，冷漠的神色褪去，扫视在场的众人，道：“我知道你们排斥真龙体这种血脉，但是真龙体的禁忌与不祥只是针对身边亲近的人，与别人没有关系。我杀的都是我的敌人，犯我者必诛，敬我者必助！”

　　话落，楚枫留下几近普通生命石源液，“唰”的从打开的窗口飞了出去，消失在众人的视线中。


第182章 再遇大和尚

　　楚枫的身影刚消失，整个楼层内的食客们顿时炸开了锅，议论纷纷，彻底沸腾了起来。

　　从来都只听闻真龙体的传说，就是这几年盛传当代出了个真龙体，可是对于人们总归是没有亲眼见过，都以为传言多少有些夸大其词。

　　可是让人没有想到的是，传言非但没有夸大其词，反而还远远没有亲眼见到的那么震撼。楚枫的手段简直让人不敢相信，对面秦族的三大强者，抬手间镇压，如同天神面对蝼蚁般弹指将其一一击杀，彼此间的差距得有多么巨大？

　　楚枫给亲眼目睹的修者们的震撼是难以形容的，曾经只听传闻的时候，都说真龙体是禁忌与不祥的血脉，大部分人的心中都带着敌意，非常的排斥。

　　现在，见识到太初真龙体的强大，一部分心存敌意的人已经生不起敌意了，因为他们很清楚自己根本没有任何资格对楚枫有敌意，敢对他动手吗？

　　显然，人们是不敢的，除非是不想活了，一心求死，否则在没有绝对信心的情况下，谁都不会去寻死。即便是一心求死，恐怕也不会选择这样的方式让自己惨死。

　　那些与秦家三个强者同来的修者脸色非常的苍白，此刻他们都还在后怕，要是当时头脑发热，选择帮助秦族的强者对付楚枫，而今躺在地上的尸体就会多出好几具。

　　“太初真龙体楚枫，此人真的太强，比我见过的年轻强者都要强！这种血脉竟然恐怖到了如此地步，难怪自古以来都说真龙体拥有无敌的威势，在这世间只有几种特殊的古血体质才能与之抗衡！”

　　“是啊，我现在总算是明白了，为何都说真龙体修炼到人道绝巅，不入神道领域便能与神灵争锋，这种血脉真的太恐怖了。而且楚枫现在最多才神桥秘境而已，传闻这种体质修炼到后期会觉醒某种特殊的秘术，那是这种血脉无敌的资本，届时会更加强大！”

　　“这世间只有太初道体、混沌霸体、仙王体、神王体、神明后裔的纯正血脉，五种血脉体质能与太初真龙体齐名，我曾经无疑中在一本泛黄的古籍上曾见到过关于宇宙最强体质的描述。可是这五种血脉体质就如太初真龙体一样，或许十年万都难得出现一个。”

　　“这么说来，这个大世中，倘若没有这五种体质中的一种出世，修炼到后期，几乎没有同代人物能真正压制真龙体了？”

　　“理论上来说是的，不过既然这是个大世，必然会异常的鼎盛，就如曾经的神话时代，无尽天骄横空出世，证道神灵天位的都有数人，而与神灵同个时代的盖世天骄也数不数胜，虽然没有证道，但也强绝逆天。”

　　“言之有理，在这样的大世中，凡事都不能以常理度之，或许还有血脉普通的人凭借自己的努力一步步下来而力压各种古血体质。传闻曾经有神灵就是普通体质，所以血脉天生，修行还得看自己。相同的血脉，不同的人，战力必然有差距，成就也会不同！”

　　“可是这个楚枫听说在六岁的时候就被秦家的秦志开背剖腹，生生抽取了三分一的真血，他的血脉本就不完整，严格说来是残缺的，但是其战斗力却如此骇人听闻！”

　　“这就是血脉天生，修行看个人了。这说明楚枫的强大不单单依靠血脉，自身的天赋与悟性非常恐怖，否则仅凭三分二的血脉，岂能如此恐怖！”

　　……

　　楼层中不知道多人的人议论，大都为楚枫的强大而震撼，而那些心中依旧存在敌意的人则沉默不语，他们担心说出不逊的话会传到楚枫的耳中，到时候为自己惹来杀身之祸。

　　楚枫离开山海楼后便改换了形貌，在大街上漫步。先前不惜暴露身份，一则是因为秦族的人辱骂雨馨，心中怒火难遏，二则也只有这样才能让他来到这里的消息散步开来，这样才能尽快找到晴雪。

　　走着走着，楚枫突然感应到了熟悉的气息，心中顿时一惊，还未来得及穿身，身体便从后面被人撞了一下，他转头望去，看到的是一颗光头与一张圆乎乎的脸，那张脸上满脸的笑容，眼睛都快笑眯了。

　　楚枫暗道晦气，此人正是那个大和尚，此刻正笑眯眯地看着他，那眼神很奇怪，总让他感觉有些阴险，而且笑得相当的贱。

　　“阿弥陀佛！贫僧一时不慎撞到施主了，还望施主海涵。”大和尚双手合十，口中说着这样的话，可是脸上却看不到任何的歉意，反而一脸笑眯眯地盯着楚枫打量，未等楚枫回应便扬长而去。

　　“这大和尚到底想做什么？”楚枫站在街道中央思索了起来，以大和尚的本事怎么可能会不注意撞到人，由此可见其分明就是故意的。

　　“难道他已经怀疑我就是抢走那块生命石源矿的人，刚才故意撞我只是想找机会近距离窥视不成？”楚枫想了想，觉得这个推测很有可能。至于大和尚为何没有翻脸而动手，想来是因为没有必胜的把握。

　　楚枫的神觉非常敏锐，大和尚虽然神秘，拥有意想不到的逃命手段，可是论真实的战斗力，他有把握能将其镇压。所以在正面相对的情况下，他并不担心大和尚会发难。

　　楚枫远离了山海楼所在的那条大街，就在他离开不过短短半个时辰，大批的修者便出现在山海楼的前，他们身上穿的服饰样子都是相同的，只有颜色不同。

　　这些修者中有中年修者六名，每个人的眸光都很冷冽，闪烁着寒芒，充满了杀意，除此之外还有十余名年轻修者跟随而来。

　　他们一到山海楼便径直走向第三层，看到地上躺着的几具尸体，不管是中年修者还是年轻强者的脸色都阴沉了下来，当中一名中年修者陡然怒吼：“混账！区区真龙体，不过神桥秘境初期的修为，竟然敢在荒城内杀我秦族数名弟子，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　三楼的食客们都不吭声，非常的沉默。此刻，秦族一名年轻修者扫视楼层上的众人，道：“你们说，那个真龙体楚枫往那个方向离开的？”

　　有一名食客站了起来，伸手指向其中一扇打开的窗户，道：“他穿过那窗户离开了，应该是往东大街的方向而去。”

　　“东大街？我们追！敢杀我秦族的人，无论他是谁都得付出血的代价，不过一个未成气候的真龙体而已，对于我们秦族来说连只蚂蚁都不如！”为首的秦族中年修者眼睛微眯，缕缕寒光迸射，带着一群人快速离开山海路，向着东大街而去，一路上以目光搜寻街道上的人群，想要找出楚枫。

　　然而楚枫早已改形换貌，他们根本不可能认出来，而且就算是认出来怕是也奈何他不得。

　　此刻，楚枫早已没有在这条东大街了，他来到了另外的一条街道上，慢悠悠的闲逛着。他想要找晴雪，可是荒城太大，有没有关于晴雪的消息，所以主动去找几乎是不可能成功的事情，而今只有等待晴雪来找他才是最好的办法。

　　楚枫在荒城的各条街道上漫步，看着车水马龙的街道，叫卖的小贩以及街道两边人流进出的商铺，还有街道上那些叶子泛黄的树木，热闹鼎盛与萧瑟共存，这就是北域，与东域神城有很大的区别。

　　不知不觉，天渐渐黑了下来，天地间变得昏暗了起来，天阳早已落到了西山，荒城内依旧热闹非凡，街道两边挂起了灯笼，整个城池很快就变得灯火通明了。

　　夜晚的风吹过，带着丝丝凄凉的冷意，让这里的天地更多了几分秋的萧瑟与凄冷，与热闹繁华的城池景象非常的不符合，可这种矛盾的冲突却让荒城有种很特别的风情。

　　天色彻底的黑了，只有街道两边的灯火是亮着的，而荒城内却更加的热闹了，许多的酒肆与青楼的客人逐渐增多，酒肆的小二与青楼的龟公站在大街上肆意拉客，一些青楼的小姐打扮得花枝招展，浓妆艳抹，扭动着腰肢，嗲声嗲气缠住过往的男子，使劲往青楼里面拽。

　　楚枫有些感慨，这就是凡俗人的生活，可谓多姿多彩，酒池肉林，夜夜笙歌，根本不像修士的生活那么单调与清苦。可凡人的一生却是短暂的，能力也相当有限，不像修者可以与命运抗争。

　　最后楚枫来到了一家规模中等，专为凡俗人准备的客栈前，他选择这样的客栈就是为了不引人注目，相对来说也要安全许多。

　　他要了一座单独的小院，环境很清幽，很适合居住，一点也不吵闹。进入小院后，楚枫便吩咐店小二不准进来打搅，而后便在四周布下了神纹，这样以来如果有人进入便能在第一时间发现。

　　小院的卧室中，楚枫没有躺下来休息，他这样的修者一般情况下根本不需要睡觉，只需打坐便会恢复身体机能让精神变得饱满。

　　来到北域，楚枫主要有两件事情要做，第一是找到晴雪，将杀字诀的地图残片拼合起来，找到杀字诀到底藏在什么地方，从而得到这种旷绝古今的神术。第二则是寻找海量的生命石源液，保持修炼的过程中不至于缺乏修炼资源而停滞不前。

　　现在楚枫的身上有十万斤精致的生命石源液，换算成普通的生命石源液相当于百万斤，可以让他修炼到神桥秘境三重天中后期，往后的修炼的每个境界所需的生命石源液都是天文数字。

　　晴雪还没有到来，楚枫相信她会找到自己，目前没有事情可做，却不想浪费等待中的时间，于是他在床上盘坐下来开始炼化生命石源液。

　　源源不断的精气在体内散发开来，浑身肌肤闪烁紫金神光，每个毛孔都溢出生命精气，很快就让整个房间都变成了紫金色，有浓烈的神性在弥漫。


第183章 晴雪情深

　　楚枫修炼到临近深夜的时候，小院四周布下的神纹突然传出轻微的波动，与此同时他骤然睁开了眼睛，他知道有人已经来到了小院前，触动了布下的神纹，否则神纹不会波动。

　　他从修炼状态中退出来，翻身下床，体内神能精气缓缓运转，太初神海都运转了起来，做好了充足的准备。

　　刚来荒城楚枫就得罪了秦族，杀了秦族数名年轻弟子，如今布下的神纹传来波动，他不能断定是晴雪找到了自己还是秦族的人找到了这里。

　　若是秦族的人，能看出他的神变术而寻找到这里，那么足以说明来自非常强大，绝对不能有丝毫的大意与轻视，否则便有可能遇到危险。

　　小院周围的神纹再次传来波动，紧接着楚枫便感应到了一股熟悉的气息，警惕之心顿时放松了下来，脸上也露出笑容，还未等他来得及打开房门，面前的虚空“哧”的裂开了，幽幽清香袭来，一袭白衣胜雪的清雪便从中走了出来。

　　此刻的不是悲青丝的样子，而是她本来的样子，就如叶辰第一次在虚天域的陵墓前看到的一样，美到了极致，任何的部位都是那么的完美无瑕。

　　“枫……”

　　晴雪从虚空中走出来，晶莹赤足不着鞋袜，如绝世美玉雕琢，她脚不沾地立身在楚枫面前半尺处，两只清冷的美眸凝视着他，本来平静清冷的眸子中出现了明显的波动。

　　时隔数年才相见，不管是晴雪还是楚枫，他们对彼此的想念在这一刻如潮水般淹没而来，都快要想疯了，她一下子就投入了楚枫的怀抱，平时的清冷已经不再，就如一个小女人般依偎在楚枫的怀中，感受他的气息，他的心跳，他身体的温度以及那让他痴迷与钟爱的男人味。

　　楚枫嗅着晴雪身上的清香与淡淡的处子幽香，不知不觉间竟然一阵心神动荡，这是他以往从未有过的感觉，心中仿佛有只野兽在奔腾，浑身的血液不由自主加速流动了起来，呼吸逐渐急促，心猿意马。

　　曾经的楚枫年纪尚小，而现在的他已经二十余岁了，正直血气方刚的年华，如今软玉温香抱满怀，感受着晴雪那温热而柔软的身子，嗅着她那迷人的香味，心中不由自主冲动了起来。

　　在晴雪的娇呼中，楚枫一把将其横抱了起来，目光火热地看着她那张绝美的脸庞与眼波流转的美眸。而晴雪似乎也感受到了楚枫心中的冲动，知道他此刻在想什么，感受着他身上传来的温度越来越火热，绝美的脸庞上逐渐涌上了红霞，平添几分娇艳，越发的迷人。

　　“晴雪，这些年我好想你……”

　　“枫，我也好想你……”

　　接下来的话晴雪已经无法说出来了，因为她的唇已经被楚枫的嘴给覆盖，他像是疯了般亲吻着她，是如此的激烈与狂野。而晴雪的回应也是激烈的，她抱着楚枫的脖子，身体紧紧贴着他，像是要将自己融入他的身体中。

　　不知道亲吻了多久，楚枫方才放过晴雪的娇嫩樱唇，而晴雪的脸则红透了，红到了脖子与耳根处，她的眼神中没有了丝毫清冷，非常的迷离，充满了深情，还有些许羞涩，就这么默默地凝视着楚枫，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　楚枫抱着晴雪来到床边，轻轻将她平放在床上，晴雪的身体轻轻一颤，她似乎已经预感到了接下来会发生什么，那是他期待而又有些害怕的事情。

　　楚枫温柔而深情的注视着她，在她羞涩不已的神情下褪去了她的衣衫，只留下雪白的内衣。而后他褪去了自己的衣衫，露出强健的肌体，散发出对于女人来说无比诱惑的男子气息。

　　看着赤身露体的楚枫挨着自己躺了下来，沐晴雪心中的羞涩难以言喻，她虽然深爱楚枫，可是这样的事情却从未经历过。当楚枫那带着火热的肌肤与她的身体接触的时候，她的娇躯不禁一颤，浑身上下都泛起了淡淡的红晕，眼眸羞涩得能滴出水来，根本不敢与楚枫的眼神对视。

　　“晴雪，看着我。”楚枫伸手捧着她的脸，让她自己对视，道：“其实你害羞的样子特别的迷人，这是我第一次见到你害羞的模样……”

　　沐晴雪嘤咛一声，将身体紧紧蜷缩在楚枫的怀中，使劲别过脑袋想要转过头去，可是却被楚枫强行转了过来，羞得她想找个地缝钻进去。

　　“你说一向清冷淡雅的月仙幽怎么会如此害羞呢？”楚枫故意调侃，以手掌轻轻摩挲着她那娇嫩的脸蛋，道：“我们从小青梅竹马，情定三生，你生生世世都是我的女人，从小我就梦想着长大后娶你为妻，今晚我们先行夫妻之礼……”

　　沐晴雪的美颜通红，眼神既羞涩又深情，轻声道：“枫，你真的想要了晴雪吗？”

　　“嗯，除非你不愿意。”

　　“你为何说这样的话，你明知道晴雪心中一千个一万个愿意，从小就认定你是我生生世世唯一的男人，晴雪早就是你的了。若不是因为当年的变故，或许在十几岁的时候晴雪就已经嫁给你为妻，早已经将身子给你了。”

　　楚枫温柔一笑，大拇指在她的柔唇上摩挲着，道：“既然如此，你还问我是不是真的想要你？你明知道我爱你正如你爱我，我们是生生世世的伴侣，这世上没有人能将我们分开，即便是生死相隔，我们的心都在彼此的身上，上穷碧落下黄泉，我都是你的男人，你也是我的女人！”

　　“晴雪想跟着你，无论在什么情况下都伴你左右，可是你真的不在意这样的我吗，真不在意我曾经在幽冥世界中的所作所为吗，我担心你将回来会因此而嫌弃我……”

　　“嫌弃你？”楚枫听到这样的话真是有好气又好笑，勾起他的下巴，霸道凝视和她，道：“我要是会嫌弃你，在龙渊泽中恢复记忆后就不会想到你便心痛如绞，也没有日日夜夜思念你。我们青梅竹马，难道你还不了解我楚枫是怎样的人吗，岂会因为这些事情而影响到我对你的感情？”

　　“可是我……”

　　“不许说！”楚枫变得非常的霸道，目光极具侵略性与征服性，捏着她光洁圆润的下巴，道：“这件事情我们第一次相逢的时候就已经说得非常清楚，我只想让你记住，无论发生任何事情，我对你的爱都不会有丝毫改变，只会越来越深，我不准你对此有丝毫怀疑！”

　　“你好霸道……”沐晴雪目光迷离而情深地看着楚枫，纤细的玉手轻轻抚摸他的脸庞，脸上洋溢着浓浓的幸福。

　　楚枫笑道：“你喜欢我这样的霸道吗？”

　　“我……”沐晴雪欲言又止，道：“我只是觉得几年不见，你有了不小的变化，从以往的大男孩变成真正的男人了，想来你的真龙血脉得到的进一步的激发，正是血脉中潜在的霸道影响了你的性格。”

　　“晴雪，有件事我要跟你说，希望你不要生气。”楚枫轻声说道，神色变得凝重起来，而后沉默了许久方才将雨馨的事情详详细细说了出来。

　　沐晴雪静静地听着他述说，而后幽幽叹息，眼中闪过一抹黯然，但却没有让楚枫看见，轻声说道：“小时候我虽然说以后没有我的同意不许你爱上任何的女人，但那时候我们都还小。长大后我才明白，你这样的男人不是我一个人能捆绑得住的。而你这一生注定要经历许多，如你这般优秀的男人，怎么可能不吸引优秀的女人，在某些情况下注定会与她们有所交集，甚至是如你与雨馨那般一起同生共死的经历，这些事情一旦发生，便是心里永远的烙印，不可能说抹去就能抹去。”

　　“雨馨是个很好的女子，他能帮助你，其实我心中早就默许了你和她的事情。否则当初我也不会让雨馨为你夺去化龙草给你们安排相处的机会。”

　　“……”楚枫感到很无语，脸上不禁露出诧异，道：“你说你早就默许了我和雨馨之间的事情，可是你又如何能肯定雨馨会爱上我？”

　　“从那次在天骄别院中，雨馨向你抛出橄榄枝的时候，我就预测到你们在以后的时间中肯定会有交集。而你身为太初真龙体，血脉中的霸道与坚韧对于一部分天之骄女来说拥有巨大的吸引力。随着你的境界越来越高，能力越来越强，雨馨爱上你是迟早的事情，还有那个太虚圣女蓝心若……”

　　“太……太虚圣女？”楚枫一脸尴尬，道：“这次你可说错了，我与蓝心若之间什么事情都没有。”

　　“不，我是说真的，蓝心若是你的，必须是你的！”

　　“这是为何？”楚枫愕然，一脸惊讶地看着沐晴雪。

　　“这其中有特殊的原因，我和她有很难说清的关系，你可以将她看做另一个残缺的晴雪，难道你还希望她将来成为别人的道侣吗？”

　　“这……”楚枫简直不敢相信自己的耳朵，事情怎么会是这样，想到在山脉内部的小天地中见到蓝心若时她那奇怪的眼神，不禁说道：“莫非她已经知道这件事情了？”

　　晴雪点了点头，道：“在进入世家古墓前我便已经将这件事情告诉给她了，但是当时的她一时间接受不了。想必现在已经彻底接受了吧，我告诉他这些事情就是担心她喜欢上别人，若事情到了那个地步，我只能出手将她杀掉，但是那样的话对我也会有损伤。”

　　“怪不得上次出手救她的时候，总觉得她的眼神有些奇怪，听到你这么一说，我似乎明白了什么。”楚枫不禁苦笑，本来是说雨馨的事情，现在突然多了个蓝心若，既然如此有些事情他也不想隐瞒了，当下将龙渊泽中的事情也说了出来，尤其是说到神曦的时候，特别的详细。

　　“狻猊族的神女，想不到龙渊泽内竟然还有古神族，而且是古神族中的皇族血脉，将来肯定是你的强劲助力。这些事情我不会给你压力，只要你不要太够分就好，我知道不管你身边还有谁，我都是别人不可取代的。”

　　“晴雪，你真好！”楚枫心中满满的都是感动，紧紧将晴雪拥入怀中，而晴雪则紧紧依在他的怀中，她虽说不想在意，可是事实上怎么可能真的完全不在意，只是她知道自己不能舒服楚枫，必须还要劝他多寻找些助力，将来的路才更好走，不然在这个残酷的大世中很有可能半途殒落。


第184章 晴雪的秘密

　　楚枫的心中充满了感动，为晴雪对他的理解与包容以及体贴而感动，同时也有很深的愧疚，他觉得自己亏欠晴雪太多。

　　曾经那些年中，楚枫一直认为自己会是专情的人，心中永远只有对晴雪的那份爱，它会伴随着他一生，直到生命的终点。

　　可是，世事难料，未曾经历过的东西，谁都无法预测，有些事情或许冥冥中早已注定，有些交集过深就必然会在心中留下难以磨灭的印记，不是他的自己可以轻易掌控的。

　　“或许人与人之间的关系就是如此奇妙，明明从未想过的事情，可总会在不知不觉中发生。晴雪，我不是一个好男人，我让别人走进了我的世界，但如果硬要我选择一个，你是我毫不犹豫的唯一选择。”

　　楚枫带着自责与愧疚，眼眸深情而复杂，如此他此刻的心，有说不出的滋味，遇到这种事情其实不是他以往所想的，只是有些事情发生了，就如在心上留下了烙印，人非草木孰能无情，岂能说抹去就残忍地抹去。

　　可是无论怎么做，总是无法将事情真正完美地解决，潜意识中他甚至希望晴雪激烈反对，这样他就能给自己一个拒绝别人的理由，给自己一个绝情的理由。

　　然而，那样做也不过是自欺欺人罢了，但只有晴雪不同意，他愿意那样做，只是晴雪是宽容的，对他是无比体贴与谅解的，这加重了他心中的那份负罪感。

　　“不许你这样说自己。”沐晴雪仰着绝美的脸庞看着楚枫，伸手掩住了他的嘴，情深凝望着他的眼眸，道：“你在晴雪的心中永远都是最好最优秀的。生命不是物体，它就像是一种思维，是灵活的，对于某些事情很难保持一层不变，因为在成长的过程中总会去经历很多东西，不知不觉受到影响。我不希望我深爱的你是一个无情的人，但也不希望你是个泛青的人，在感情方面，只要的选择在我的理解范围内，我便不会给你任何的负担与压力。”

　　“此生有你，夫复何求！”楚枫紧紧将她搂在怀中，心情更加的复杂了，不禁叹息道：“可惜我却还不知足，不管你多么体贴与宽容，我有负于你这是事实，将来我会对你更好，会更爱你，或许只有这样才能弥补我的过失。”

　　沐晴雪笑了，发自内心的笑，刹那芳华让天地万物尽失颜色，情深地说道：“晴雪等的就是你这句话，其实在晴雪的内心深处，最渴望的就是你的爱，只要能伴着你，感受到你的存在，感受到你对我的爱，那就是最大的满足。至于你身边是不是还有别的女人，相对来说真的没有那么重要。有时候幸福可以很简单，可以不许计较别的东西，这样或许才会更幸福……”

　　……

　　分别数年，今夜重逢，楚枫和晴雪有说不完的话，彼此的心都是深情而火热的，他们相互诉说，情意绵绵，充满了幸福与温馨。

　　就这样直到半夜，楚枫也只是搂着她，一遍与他互述衷肠，一遍轻轻抚摸着她那比玉还要嫩滑的肌肤，之前在心中沸腾的情欲早已平息了下来，他只想这样拥她在怀，感受她的柔软的身体，感受到她的气息与温度，感受到她的浓浓深情，这边是最幸福最美好的。

　　而沐晴雪的心情也与楚枫一般无二，从最初的火热难控到现在的浓浓温馨，剩下的只有化不开的柔情，就这样相拥相偎，时间仿佛都停止在了这最美好的时刻，舍不得将这样的美好变得回忆。

　　“枫，有件事情我想告诉你。”晴雪突然凝望着楚枫，美眸中有着些许忐忑，似乎是想了很久才做出的决定，这让楚枫不禁有些感到诧异，伸手贴着她的脸庞，轻声道：“有什么时候你直接说就是了。”

　　“本来有些事情晴雪不打算这么早让你知晓，可是晴雪又担心在某些危险的情况下你会为晴雪而担心，从而导致自身也遇到危险，想来想去，还是让你知道些事情比较好。”

　　看着晴雪突然变得很严肃的脸，楚枫心中莫名一惊，隐约中他觉得晴雪要说的事情肯定非同小可，但却没有追问，只是静静地看着她。

　　“枫，在这之前，我希望你要相信晴雪，无论晴雪有怎样的过去，身上有着怎样的秘密与不可思议的事情，我永远都是深爱你的晴雪，不会有任何改变。”

　　沐晴雪的神色越来越凝重，说完之后，她那双凝视楚枫的美眸中突然有了奇异的神纹波动，那双黑宝石般的瞳孔如同星空黑洞般快速扩散，而后显化出宇宙星河幻灭的画面，无数的身影在那画面中浮现出来，无尽的大道神能如浩瀚澎湃，一缕缕秩序交织，洞穿乾坤六合，满天都是鲜血在飞溅，紧接着便是尸山血海的场景，一个个强者自九天上栽落，鲜血淋淋，尸骨崩裂，恐怖到了极致。

　　楚枫惊骇莫名，心“怦怦”狂跳，他无论如何也没有想到晴雪的瞳孔内竟然会演化出如此恐怖而浩瀚的画面。这种画面不单单是视觉上的冲击，更有一种难以形容的恐怖感觉渗透到了他的元神中，让他瞬间汗流浃背，浑身汗毛倒竖，身体不由自主颤抖了起来，甚至刺激到了真龙神血中的本源血脉，不由自主奔涌起来抵挡渗透到元神中的负面情绪。

　　“枫！你没事吧，快闭上眼睛，凝神静心！”沐晴雪的美眸中仙光闪耀，瞳孔中的恐怖画面消失了，她的眸子恢复了正常，并且将神念传递到楚枫的深识海中，为他平复那种恐怖的情绪。

　　片刻之后，楚枫恢复了过来，但仍然心有余悸，他震惊地看着晴雪，想到刚才的看到的那些画面，双鬓与额头仍旧忍不住浸出了冷汗。

　　“晴雪，你告诉我这究竟是怎么回事，你怎么会……”

　　晴雪摇头叹息，道：“有事情我也不是很清楚，自从十岁那年，我就时常出现幻觉，每晚都会很奇怪的梦，但醒来的时候却又无法清楚的记得梦境中的画面。从那时候开始，我就发现自身出现了许多的变化，我的血脉与天赋变得极高。每当面临绝境的时候，潜意识中就有一股神秘的意念凭空生出，这股以前可以激发我的血脉中潜藏的神能，护我安平。经过多年的努力，我现在已经能控制些许，也就是显化出刚才你看到的画面，但也仅此而已。”

　　楚枫闻言不禁沉思了起来，随后说道：“莫非是因为你的血脉之故，这些神奇的本事是你血脉本身所据有的潜能吗？”

　　“应该不是，我曾经问过师尊，师尊言称我身上的这些奇怪的现象与自身的血脉没有关系。”沐晴雪摇了摇头，而后又道：“你知道太初道体吗？世间从未听闻过太初道体能以瞳孔演化出那些画面……”

　　“你是太初道体？”楚枫真的是惊住了，这种血脉他如何能不知道，身为太初真龙体，可以不知道其他的体质，但有五种体质一定得知晓，那就是太初道体、混沌霸体、仙王体、神王体、神明后裔纯正血脉。

　　这五种体质都是宇宙中最强血脉，与太初真龙体齐名，当修者将自身所有的血脉潜能都激发出来后，也只有这五种血脉才能与太初真龙体争锋，从某种角度来说，这些体质是楚枫最强劲的对手！

　　沐晴雪轻轻点头，道：“我是太初道体，但血脉中还有别的特性，与以往出现过的太初道体所有不同。我告诉你这些是让你无论任何时候都不要为我的安全而担忧，除非是我自身出现了问题，否则我相信这世间能取我的性命的力量几乎没有。”

　　如此自信而肯定的话让楚枫心中充满震撼，他不知道晴雪为何会这般自信，但他相信晴雪并不是为了不让他担心而夸大其词。

　　楚枫不禁想起来金色虚影曾经说过的话，当时他曾说过不要为晴雪担忧，无论遇到任何的危险，她都能逢凶化吉，看来金色虚影早就知道什么秘密，只是没有将这些事情详细说出来而已。

　　“你有这样的本事，我只会高兴，怎么会因此而认为你不是我的晴雪了呢。”楚枫震惊的同时，脸上浮现出了笑容，道：“这样的话，我真的不用为你的安危而担心了。”

　　“枫，你相信佛道的前世今生与来生之说吗？佛家说，一个人修炼到一定程度，有可能实现元神不灭，时光带走的只是肉身，而元神则会留下来，在来世寄身与新的血肉中，并在成长过程中逐步觉醒，开始新的生命，活出第二世。”

　　楚枫愣了愣，但很快就摇头，道：“这应该不可能吧，即便是真的可以，但目前为止似乎还没有谁能做到。自古以来，出了那么多神道天位的神灵，他们哪个不是纵横九天十地无敌手，万族共尊，手段通天彻地，可是却没有谁能活出第二世身，最多也只能在有生之年寻找可以续命的神物，让自己多活上几千上万而已。”

　　“晴雪相信有来世。”沐晴雪浅笑，道：“只不过是肉身的来世，而对于不灭的元神而言，只是一个沉寂与觉醒的循环过程。也就说在意识上，永远都是那一世，重生的并非元神，只是肉身。”

　　楚枫很诧异地看着她，心中感到有些奇怪，不知道晴雪为何会突然说这些，而且还信来世。而对于他来说，来世并重要，也没有必须去相信，他只信奉今生无敌，拥有绝对强大的能力，到时候说不定就能逆天改命，凭借自己的能力与岁月抗衡，实现己身永恒不朽，万古长存！

　　“来世太虚幻，飘渺而遥远，今生才是可以把握的，所以我不会去想。我只会将所有的希望与精力都放在眼下这一世，力求在未来可以打破历代真龙体的桎梏，踏上无上神道，届时或许我就可以改变自古以来都无人能改变的东西。到了那时候，我要和你万古相守，在温馨与幸福中永无至今地生活下去……”


第185章 太古荒域

　　楚枫和晴雪整夜未眠，分别数年再相逢，彼此都舍不得合眼，珍惜每一分每一秒。

　　天亮的时候，他们调息了片刻，变得精神饱满，神采奕奕，这就是修者与凡人不同的地方。

　　“晴雪，你前来北域数年了，想必当初定是在世家古墓中得到了《杀字诀》的地图残页吧，而你选择北域，相信也是断定《杀字诀》的就在这片土地上，不知道是不是已经有眉目了？”

　　“晴雪的确在世家古墓中得到了《杀字诀》的地图残页，结合你曾经在隐世家族中得到的那片地图残页，经过分析，《杀字诀》很有可能就藏在北域的某个地方。”

　　说到这里，晴雪叹了叹，道：“可惜的是，地图残页共有四张，而我们目前只得到了两张，其余两张地图残页的线索未明，想要寻齐非常困难，不知道要何年何月。我觉得我们不能这样坐等，凭借这两张地图残页，或许也能找出大致的位置，届时我们再到那里仔细寻找，说不定真有机会寻到。”

　　“我们肯定能得到《杀字诀》！”楚枫听到晴雪的话不禁露出了笑容，翻手拿出三片地图残片，道：“你看看这是什么？”

　　晴雪将目光停留在楚枫手中的地图残片上，眼中露出惊色，脸上很快就浮现出了笑容，惊道：“你将其余的地图残片都寻齐了？”

　　“是的，也算是我机缘好，你应该知道太初真龙体的元神念吧，还有那口青石棺椁。我的地图残片一张是得自青石棺椁，而里面的葬着的除了古时太初真龙体的血肉还有其复苏的元神念。后来在他带着我和雨馨进入山脉内部的中心地域，发现了道神的曾经的道场，还得到了最后的地图残页。”

　　“原来是这样，难怪你能在这么短的时间内寻找到其余两张地图残片，要不是古时的真龙体的元神念相助，恐怕谁都无法从道神的道场中取走那片残页。”

　　晴雪很震惊，同时也为楚枫感到欣慰，她可以想到，既然遇到了古时的太初真龙体的元神念，得到的好处绝对不单单是地图残片这么简单。

　　就在她刚刚平静下来准备拼合地图的时候，楚枫的眉心绽放元神光，有一个个古老的字篆飞了出来，源源不断没入晴雪的眉心，烙印在她的神识海内。

　　“这是……”一向清冷而枯井无波的晴雪如今是接连被震撼到了，她有些不敢相信，脸上尽是浓浓的惊色，道：“这是七绝神术中的《伐字诀》！”

　　“对，这就是《伐字诀》，曾经有位前辈被困在山脉内部，以为自己快要坐化了，于是就将《伐字诀》的口诀刻在石壁上。最后那位前辈得以脱困，于是将刻下的口诀抹去。真龙体前辈的元神念以大神通将其还原，才使得我学到了这种绝世神术，说来也算是一场大机缘。”

　　晴雪没有想到楚枫的世家古墓之行竟然有如此巨大的收获，而且他现在的境界已经达到了神桥秘境一重天，可以想到当时应该还得到别的好处，否则不可能有如此神速的修炼速度，在短短数年中就追上了同代强者的步伐。

　　她没有急着修炼《伐字诀》，而是将四张地图残页拼凑起来，组成完整的地图。就在晴雪与楚枫将地图拼凑起来的时候，神奇的事情发生了。

　　地图残页相接的部位有神秘的力量流转了起来，整幅地图瞬间变得完整无缺，连缝隙都不见了，其上绘画的山川地貌也发生了变化，更有缕缕大道气机溢出。

　　其上绘画的山川地貌在不断扩张，变得浩瀚无垠，这样的情况不禁让楚枫和晴雪感到惊讶。以之前的地图残页来看，拼凑起来后，应该很好辨认其中标注的位置。

　　可是，地图上绘画的地形扩大了，而且像是有层层迷雾笼罩，其上标注的点也都不见了，隐隐约约可以感觉到有大道气机在流动，异常的神秘，这便使得他们反而无从辨认这幅地图，难道从其上确定出藏匿《杀字诀》的位置。

　　“看来就算是凑齐了整幅地图，想要得到杀字诀也不容易，我们必须要参悟这幅地图的秘密，找出准确的位置。”晴雪仔细看着地图中绘画的地貌，她的眼中绽放出缕缕璀璨的仙光，瞳孔如水晶般晶莹剔透。

　　楚枫也在仔细观察地图，想要寻找出地图中隐藏的秘密，然而这并非一件容易办到的事情。

　　就这样，他们在房间中一待就是整整十余日的时间，晴雪根据上蕴含的大道气机而看出了些许端倪，锁定了地图上绘画的某个地域。

　　经过仔细的辨认，他们在地图上确认的位置竟然是北域的太古荒域，这样他们都感到意外。

　　太古荒域辽阔无垠，东西南北不知道多少万里，而且是大凶之地，其凶名自古流传至今，是仅次于神禁绝地的地方，少有人敢踏入其中。

　　这无尽岁月来，有关于太多太古荒域的传说。在万古前人们不知道那里隐藏大凶，曾有许多人进入其中，可是全都未能活着走出来，其中包括一些修为强绝之人。

　　后来，经过许多的年月，时而有自诩手段通天者欲进入其中探寻秘密，但都如以往进入其中的那些强者一样，全都葬身其中。后世的修者们也最多只敢在太古荒域边沿走动，再也没有人敢深入其中。至此，太古荒域便成为了禁区，仅次于神禁绝地。

　　楚枫神色凝重，叹道：“没有想到《杀字诀》竟然会在太古荒脉中，即便是别人得到了完整的地图，相信也不敢进入其中，即便是进入恐怕也只是送死罢了。”

　　“太古荒域的确是大凶之地，其中央地域到底有什么，恐怕当世没有人知晓。传闻其中古兽行走，凶禽横天，单单是这些强横的生物，就远非普通的强者可以匹敌，更别说那些不为人知的东西。”沐晴雪的神色也很凝重，这样的结果也是她没有想到的，本以为只要解开了地图的秘密就能找到《杀字诀》，可是事实上却并非如此。

　　楚枫低头沉思，片刻之后抬起头来，目光非常的坚定，道：“不管怎么说，我们必须要彻底解开地图的秘密，就算是《杀字诀》藏在太古荒域中央地带也必须尽力一试！这是个大世，它悄悄来临，届时各种天骄都将横空出世。将来到了望神界，不单单要面对这颗古星的天骄，还要面对来自星空各大生命古星的天骄，混沌霸体、仙王体、神王体、神灵纯正的血脉后裔，这些强悍至极的血脉说不定都会出现！”

　　“枫，你说得不错，这个大世将会重现神话时代的辉煌，甚至会更加鼎盛。在这样的时代，就算是身为太初真龙体也不见得能真正的同阶无敌，所以在与那些血脉相遇之前要不断充实自己。而七绝神术是最好的选择，这《杀字诀》是面对高境界的强者与同阶天骄战时逆天神术，我们决不能放弃！”

　　说到这里，晴雪凝视着楚枫的眼睛，道：“太古荒域中隐藏无尽的凶险，你若进入其中必定会非常的危险，而我的血脉中有特殊的力量可保自身安然无恙，这件事情就交给我，你只需要在北域收集修炼资源，一边提升境界一边等待我从太古荒域内归来便好。”

　　“不行！”听到晴雪这样说，楚枫断然否定，一把将她拥入怀中，眼神霸道地看着她，道：“我知道你凡事都为我着想，担心我会殒落在太古荒域内，可是我又如何能让你只身前往！况且，你的男人不是你温室中的花朵，需要千重劫难来磨练，在血与骨中挣扎前行，只有这样将来才能成为真正的强者！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”楚枫打断了晴雪的话，道：“虽说自古以来进入太古荒域的人都未能活着走出来，但传说也未必尽然。人们所知只是那些被人所知的强者，想来定然还有不被人所知的修者进入过其中。那样的一片浩瀚地域，自古少有人进入，里面虽然危险但也有莫大的机缘，或许曾经就有真龙体进入过其中。”

　　“我这种血脉，天生便有大气运，加上伴生青铜钟被玄境黄精气根源重新炼制，其中的玄黄精气多多少少会影响到我，如此便使得我的气运更加旺盛。这些年来遇到那么多的死局，最终不都化解了吗？我相信就算是进入太古荒域，我也能活着走出来！”

　　“你这种血脉气运旺盛是不争的事实，既然你已经决定了，晴雪也不再劝你了。”晴雪的眼中充满了浓浓的深情，道：“如果真的要死，我们也会死在一起，彼此都不会孤单，而且永远都不会在分开……”

　　“我们不会死的，一定会顺利找到《杀字诀》活着出来！”楚枫笑着说道，表情显得非常轻松，他将目光移到完整的地图上，道：“我们要将地图的秘密彻底参透，找出精确的位置，否则太古荒域茫茫无边，就算是耗尽一生都难以寻找到《杀字诀》。”

　　接下来的时间中，楚枫和晴雪依旧待在房间内，没日没夜研究地图，可是想要彻底解开地图的秘密，实在不是一件容易的事情。

　　就这样足足过了二十余日的时间，他们以排除法缩小了目标，但地图上的那片地域依旧在现实中依旧是茫茫无边，实在是太大了。

　　“看来短时间内我们是没有办法确认《杀字诀》的精确位置了，既然如此我们便不能过于执着而白白浪费了时间。这次你来北域不单单是要寻找《杀字诀》，还有收集海量的资源来修炼，目前最好的办法是我们一边收集资源修炼，一边破解地图的秘密。”

　　楚枫点头，对于晴雪的建议表示赞同，的确不能这样白白浪费时间，否则到时候地图的秘密还未参透，境界便又被同代修者给拉开了。

　　这样的大世，每个人都明白将来要面临什么，想要在神路上争雄，提升自身的实力是首要，不管是同代还是老辈修者们都在一门心思勤奋修炼，楚枫和晴雪自然也不能落下。


第186章 大言不惭

　　有关《杀字诀》的地图，暂时难以彻底参悟其中秘密，楚枫和晴雪不再执着于此。节接下来的日子，他们一边修炼一边参研，合理利用时间。

　　晴雪的身上的修炼资源有限，而楚枫暂时还有足够的修炼资源，他将精致品质的生命石源液拿出来，整整十万斤，让晴雪感到惊讶。

　　楚枫这样的体质修炼起来消耗的生命石源液太多，想要突破到神桥秘境第二重需要整整八万斤普通的生命石源液，兑换成精致的生命石源液也就等于八千斤。

　　而晴雪身为太初道体，这种体质体内不但有太初传承的本源精气，身具大气运，并且因为血脉沾了一个道字，天生与道相合，修炼起来比楚枫这样的太初真龙体容易多了，消耗的资源只是比普通的修士稍微多上一些而已。

　　在这种情况下，楚枫将自己的修炼所需要的生命石源液分出来给晴雪，她并没有拒绝。毕竟她消耗的那点生命石源液对于楚枫来说简直是九牛一毛，即便是节省袭来给他也没有什么帮助。

　　就这样，时间一天天过去，转眼就是半个月，楚枫和晴雪的修为都在精进，不过想要突破还有很远的距离。修炼到这个境界，即便是有海量的资源为前提，也需要一段不断的时间去炼化与领悟法则，根本不可能像低境界的时候，一两月就能突破。

　　他们所住的这家客栈是为凡人提供落脚之所的地方，客栈内没有修者入主。店小二与掌柜的都很纳闷，自从楚枫定下单独的小院后，已经整整一两个月了，这么长的时间中都没有离开过院落，也没有让他们送食物。

　　对此，店小二与掌柜的隐约中明白了什么。虽然是凡人，不懂修炼，但身在荒城内自然也是见多识广，他们知道楚枫肯定是修士。

　　就在这一日，这条街道上出现了大批强大的修者，他们一路向着客栈而来，每个人的身上都散发出强大的气息，而且眼眸冰冷，一路而过，惊得街道上的行人纷纷退避。

　　“那不是秦族的人么？”

　　“奇怪了，这条街道上所住的都是凡人，平时很少有修者前来，今日这是怎么了？”

　　“听说东域的那个太初真龙体在山海楼心中杀了许多秦族的年轻弟子，秦族强者已经找了他近两个月了，莫非那楚枫就躲在这条街不成？”

　　“唔，看来有好戏可看了，我们这些凡人很难看到修者中的精英人物战斗，今日或许可以一饱眼福了。”

　　……

　　长长的街道两边，人们低声议论，而秦族的人则满脸冷意，眸光早已锁定了那家客栈，很快就来到了客栈之前，而后“唰”飞上了天空，分成四方将客栈给围困了起来。

　　“诸位，不知道您们是住店还是找人呢？”客栈掌柜看到秦族的人来势汹汹，心中狂跳不已，他知道秦族是半神传承，在修炼界中都很少有人敢得罪，而他这样的凡人更是不敢得罪，稍有不慎或许就活引来杀身之祸。

　　店小二见掌柜的都亲自迎接，赶紧走上前来，点头哈腰，战战兢兢道：“诸位客官，里面请！”

　　“滚开！”一名秦族的年轻弟子推了店小二一把，当场让他一个趔趄，连退数步，一屁股跌坐在地上，吓得面色苍白。还未等店小二反应过来，那年轻弟子冷眼逼来，道：“你们这里可曾有修者入主，如实招来，倘若有半点隐瞒，你们与这家客栈都要灰飞烟灭！”

　　店小二已经吓得浑身发抖，被修者的目光冷视，让他觉得有种从外到内冷到骨子里的感觉，哆嗦着连话都说不出来了，只是一个劲的颤抖。

　　客栈掌柜心惊胆颤，小心翼翼地说道：“各位仙人，我们只是些凡人，就算是有修者入主，恐怕也是难以认出来的，请您们高抬贵手，不要为难我们。”

　　“高抬贵手？”秦族的那个年轻弟子露出冷漠的笑容，道：“你们这些凡人，不过就是一群蝼蚁，随时都能捏死你们！”

　　掌柜的身体一颤，脸色惨白，但却依旧没有说什么，只是低着头。而这时候，秦族一名中年人阻止了那个年轻弟子，他看向掌柜的，脸上露出随和的笑容，道：“你不必害怕，你只需要告诉我们，这段时间你这客栈是否有修者入主，或许是有疑似修者的人入主？”

　　“我……”

　　“这里有神纹，肯定有修者住在此处！”就在掌柜的正要回应的时候，秦族那些立身在空中的人发现了楚枫所在的小院，并且感应到了神纹波动。

　　满脸随和笑容的中年修者的脸顿时冷了下来，目光“唰”的望向客栈内。而这时候先前那个秦族的年轻弟子则满脸杀气，抬手指向掌柜的，冷笑道：“你敢欺瞒我们，我看你是真的活腻了，现在就送你下地狱！”

　　掌柜的面色惨变，蹬蹬蹬连退数步，他不是不愿意说，实在是两边都得罪不起，没想到终究还是惹来了大祸。就在他以为自己要血溅当场的时候，一道冷漠的声音自客栈内的小院中传来。

　　“秦族的人真是好威风，不愧是半神传承的千古家族，竟然在凡人的面前逞威风，以此来彰显自己的强大与优越，这要是传了出去，恐怖会让天下修者耻笑吧。”

　　那个准备对掌柜的出手的秦族年轻弟子闻言，手指上闪烁的神能收敛了，他看向客栈内冷笑道：“你是谁，给你两息时间速速出现，否则管你是不是那个人，今日恐怕都得付出代价！”

　　“够狂！够嚣张！”楚枫的声音自小院内传来，紧接着他与晴雪便从小院中冲了出来，立身在客栈的上空，青衣猎猎，黑发飞扬，扫视秦族所有的修者，道：“我正是你们要找的人，太初真龙体——楚枫！”

　　“果真是你，看来我们真是来对地方了！”秦族一名老者微眯着眼睛，丝丝冷光绽放，喝问道：“你真是胆大包天，竟敢在荒城内杀我秦族弟子，谁给你的胆子！”

　　楚枫一脸平静，眸光古井无波，他与晴雪踏空来到街道上空，而后降落下来，冷漠地看着秦族那个说话的老者，道：“你是秦族的护法？我倒想问问你，就凭你们也敢前来杀来，又是谁给你们的胆子？！”

　　这条街道上以及从其他地方赶来观看热闹的人们全都惊住了，一片哗然。谁都没有想到太初真龙体在面对秦族数十位强者时还能如此自信与强势。

　　“哈哈哈！”秦族的护法老者仰天狂笑了起来，身为神桥秘境后期的强者，面对楚枫这样的神桥秘境一重天的人，他自然是信心满满，道：“你这种血脉的确很强，同阶为王。可惜的是，你修炼的年月尚短，境界不足，在本护法的面前，只能算是强壮的蚂蚁罢了。”

　　“你倒是很自信，就是不知道待会真的动起手来会不会还这么自信。”楚枫淡淡一笑，表情显得云淡风轻，他从容站在街道上，根本没有表现出任何的压力与紧张。

　　这时候，先前那个跋扈的秦族年轻弟子满脸冷笑与不屑，抬手指向楚枫，道：“你只不过是井底之蛙而已，怎知我秦族的强大。对付你这样的人，何须护法出手，我抬手就能镇杀你！”

　　楚枫冷冷看了那个年轻弟子一眼，并没有回应，这种货色他没有功夫搭理，也不会被其一句话而扰乱了平静的内心。他知道对方这样说，只是想激怒他，从而让他难以发挥出巅峰战力。

　　“真龙体你不服气是吗？就你这样的人，要是我秦族的年轻王者再次，一直手指头就能戳死你。”秦族那个年轻弟子嘴角噙着冷笑，话锋一转，道：“不过，俗话说杀鸡焉用牛刀，对付你根本不需要我们的年轻王者出手，我来代劳便够了，一巴掌就能让你跪在地上，痛哭流涕，哀声求饶！”

　　这样的嚣张狂妄的话不禁让四周围观的众人长大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵。秦族中的精英弟子其上都被楚枫抬手镇杀，这可是众所周知的事情，而今这个看起来普普通的弟子竟然说出这样的话来，不知道情况的人还真以为他是了不得的同阶王者呢。

　　“这人是谁，难道真是秦族的某个年轻强者不成，可是我怎么没有听说过秦族还有这样一个年轻强者呢？”

　　“嘘，肯定是故意想要激怒太初真龙体，你难道没有看到那个人光说不练，根本没有与太初真龙体动手的打算吗？”

　　“这招叫做攻心，以此来将太初真龙体激怒，这样他就无法保持冷静，面对这么多的强者，处境就会更加危险。”

　　……

　　听着人们的议论声，秦族那个年轻弟子冷眼扫视四方，轻蔑地笑道：“谁敢再嚼舌根，信不信我将他的舌头割下来！我没有动手，那是因为什么太初真龙体对于我来说实在是太弱，根本不值得我出手，这种蝼蚁，一巴掌就能拍死，胜之不武！”

　　楚枫始终都很平静，甚至都不想理会秦族的人，拉着晴雪的手直接转身离去。秦族的人见状“唰”的将街道两边给拦住了，每个人的身上都散发出凛冽的杀意，形成了冰冷的气场，如同冰天雪地中的冷风在刮动“呜呜”声响。

　　“我现在不想杀人，你们若要活命立刻滚，不要逼我出手！”楚枫扫视四方，而后将目光停在秦族那个护法老者的身上。他并不是想放过秦族的人，而是深深明白，即便是杀了这些人，秦族还会派来更强的人，事情根本就是没完没了。

　　而且，楚枫想要消除世人对太初真龙体的误解，即便是动手杀人，也要让人们看清楚，不是他想杀，而是为了活着，不得不反击，也就是说他想占据理字，届时才可以放开手来，无所顾忌。

　　“真是本护法听到过的最大的笑话！你不想杀人？你以为就凭你一人能杀得了我们，死到临头还如此狂妄，真的你的无知感到可悲！”秦族的护法故作叹息，而后向着众强者挥了挥手，那些强者顿时便向楚枫与晴雪逼近，浑身缭绕神纹，体内神能精气澎湃，气势爆发，如龙卷风般席卷而来。


第187章 所向无敌

　　秦族数十名强者将楚枫与晴雪围困，在护法老者的示意下，他们向着楚枫和晴雪逼来，每个人都散发出强大的气势。

　　这些强者中大部分都有着神桥秘境的境界，只有那些年轻弟子境界在神纹秘境。他们神色冷漠，有的甚至还露出了狞笑。

　　对于他们来说，数十人联手围攻，就算是太初真龙体楚枫的血脉再强者，同阶战斗力再恐怖，也绝对不是他们的对手。所以他们并未急着冲杀上来，而是形成包围缓缓逼近，带着猫捉老鼠的戏谑。

　　楚枫扫视四周逼来的秦族众强者，而后再看向那个护法老者，他的眸光突然变得如冷电般逼人，道：“我本想饶你们不死，可惜你们却执意要取我项上人头，此事注定不能善了，既然几门执意寻死，我自当成全你们！”

　　“死到临头还大言不惭，受死！”那些逼来的秦族强者中有数名中年修者直接冲了山来，抬手就是秦族的传承神通秘术，神能精气爆发，兽吼惊天，在他们的双掌中各自冲出凶兽的头颅，“吼”的轰杀而来。

　　沐晴雪站在原地未动，此刻的她并非原本的容貌，也不是月仙幽的样子，出来的时候已经改变了样貌。而楚枫则是以真实面貌示人，此刻见到秦族的三名中年修者杀来，他脚步迈动“唰”的消失在原地，拉起无数的残影。

　　“锵！”

　　一声金属颤鸣，龙纹黑矛出现在楚枫的手中，其上雕刻的龙纹流转血色的光芒，给人以妖异的感觉。矛锋所向，快得人们眼花缭乱。

　　“噗！”

　　楚枫避过了三个秦族中年修者的攻击，手臂轻轻一震，龙纹黑矛洞穿而去，鲜血顿时飞溅了出来，正前方的那个中年修者当场就被洞穿了胸膛。

　　与此同时，楚枫飞跃而起，他的腿在空中连连摆动，满天都是腿影，只听“嘭嘭”两声，另外两个冲杀上来的中年修者立时横飞出去，鲜血狂喷，体内传来连串的骨裂声，而后“轰”的砸在街道上，将青石地面都砸出蜘蛛网般的裂痕，以及是骨断筋折，鲜血不管从口中涌出，止都止不住。

　　“死到领头你还敢逞凶！”秦族的其余强者们怒吼，“唰”的扑杀了上来，顿时数十人的神通铺天盖地杀来，满天都是凶兽在崩腾，那些神能凝聚而成的凶兽身躯与头颅狰狞而凶狠，发出惊天动地的咆哮，震得许多的人耳鼓欲裂。

　　“嗡——”

　　楚枫双手演化阴阳八卦，阴阳鱼眼转动，八卦交替轮转，拥有神秘难言的力量，缕缕法则气息流动，旺盛而精纯的神能气息弥漫开来。

　　阴阳八卦图轮转，将所有轰杀而来的凶兽虚影全都抵住了，八卦交替碾压，将那些凶兽虚影一一碾压成光雨。这样的手段让在场的人全都震惊，包括秦族那些未曾出手的护法老者。

　　“轰——”

　　楚枫那双正在划动的双手骤然分开，阴阳八卦顿时裂开了，狂暴的神能瞬间涌向十方，如海浪般汹涌翻滚，那些围攻他的秦族强者感受到了一股恐怖的气息，瞳孔猛然一缩，立时飞退开来。

　　然而，他们的反应还是太慢了，神能精气席卷而过，“砰砰砰”冲击在他们的身上，全都倒飞了出去。而楚枫则迈动脚步，紫金色的手掌闪烁炽烈的神光，如浓缩的太阳般璀璨耀眼，他挥动手臂当空拍击，大片的虚空接连崩塌，如同神岳震击，威势冲霄。

　　“噗！”

　　一名中年强者被紫金色的巴掌击中，身体当场四分五裂，血雾满天，连惨叫都来不及发出。

　　“噗！”

　　又一名中年强者被拍裂，其身体一下子就爆开了，场面非常的暴力与血腥。

　　“噗”

　　……

　　不过瞬息时间，十几个中年强者全都惨死在楚枫的紫金手掌下，快得让秦族的几个护法老者都反应不过来，想要出手阻止都来不及。

　　太初真龙体太强了，这是亲眼目睹的人们心中的第一反应，镇杀秦族强者如同摘花拔草般容易，这完全不是在战斗，而是在屠杀！

　　此刻，所有的中年强者尽数被镇杀，只剩下那些年轻弟子了，他们面色惨白，吓得浑身颤抖，差点肝胆欲裂，再也没有刚才的自信，惊叫着飞退到几个护法老者的身边，看着立身在街道中央，双手紫金神光流转的楚枫，只觉得心脏上像是被压了一块巨石般难以呼吸。

　　尤其是先前口出狂言，说一只手都能镇杀楚枫的那个秦族年轻弟子，浑身已经被冷汗湿透，他的眼中充满惊恐与忌惮，即便是站在护法老者的身后，依然是双股战战。

　　“太初真龙体，你手段残忍，必将被天下共杀！”秦族的护法老者面色阴沉得能滴出水来，他没有想到楚枫的战斗力会如此恐怖。

　　其实也不怪他轻敌，而是他们一直都待在荒城，对于东域神城以及九龙山脉近来发生的事情都不是很清楚。只知道楚枫当年与几大年轻强者一战，被重伤而跌落到了深渊裂缝下。而楚枫出来后血杀数百修者的事情，他并不知晓。

　　听到秦族护法老者这样的话，楚枫冷漠回应：“世人的眼睛都是雪亮的，是与否他们自己会判断，你不过是秦族中的一名护法，代表不了天下人。今日是你们要取我性命，而我只是被动反击，有道是天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　“哼！说破天也改变不了你手段残忍的事实！”秦族的护法老者扫视四方，大声说道：“诸位，你们当中大部分也都是修炼之人，今日已经亲眼目的太初真龙体的手段。自古来都说这种体质为禁忌与不祥，此时你们应该明白了。这种人倘若让其成长，将来无路做什么势必会无所忌惮，到时候你们都有可能成为受害者，何不趁其羽翼未丰之时将其镇杀，如此才能永绝后患！”

　　此话一出，四周寂静无声，但很快就骚动了起来，有人低声议论，对于秦族护法老者的说话各持己见，有的觉得他说得有道理，但有的确也觉得他的只是想利用众人之手除掉楚枫而已。

　　“秦族的人，你们休要在此糊弄众人！”沐晴雪说话了，她的声音如仙乐般动听，像是美妙的乐章在奏响，虽然很冷，但却依旧让人沉醉：“自古以来有各种关于太初真龙体的传说，可是你们谁听说过这种血脉是杀人狂魔？有谁听说过太初真龙体会无缘无故杀人。事实上，数次黑暗洪流中，都是这种血脉为苍生而血战，不惜付出生命而抛头颅洒热血，庇护你们的祖先一辈又一辈！”

　　“时过万古，你们可以不记得曾经那些太初真龙体庇护你们祖先的恩德，但你们却也不能忘恩负义，将曾经为苍生立下无量功德的太初真龙体当做敌人。这种血脉有史以来没有做过任何对不起苍生的事情，他对苍生只有付出再付出。你们扪心自问，对太初真龙体心怀敌意，难道就不感到羞愧吗？”

　　四周的人群都沉默了，关于太初真龙体的传说，人们已经听得太多，事实上也知道太初真龙体在古时为苍生立下的功德，然而还是有些人担心这种血脉的禁忌与不祥影响到大世。并且曾有传言，说就是因为太初真龙体的缘故，是这种血脉的不详才带来了黑暗洪流。

　　不过，经过晴雪这么一说，那种蠢蠢欲动的人已经按捺住了，秦族护法老者的挑唆未能成功，脸色不禁变得更加阴沉了，看向沐晴雪的眸光变得非常的冷冽，杀意不加以掩饰。

　　在这种情况下，秦族的护法老者们知道想要挑唆众人出手合力围杀楚枫是不可能实现了。他们“唰”的将楚枫与沐晴雪给围了起来。

　　“真龙体，你的确很强大，我们联手或许也没有把握能将你镇杀。可惜现在你并非一人，不知道你身边这个女子是否也有如你一样强大的本事！”秦族的护法长老狞笑了起来，很显然他们没有把握镇杀楚枫，此刻已经打起了沐晴雪的注意。

　　楚枫闻言表情得很平静，嘴角甚至浮现出了一缕笑意，道：“你们想要对她动手，从而让我分心，无法与你们全力一战？秦族的人都是这么卑鄙吗？”

　　“事到如今没有什么可说的，就算是天下人笑话，我们也势在必行！”秦族的护法老者眸光森冷，大声说道：“况且，此事只是我们的个人行为，与秦族没有关系。今日你杀我秦族数十人，我们的目的是让你伏法，不在乎使用什么手段！”

　　“哗！”

　　人们哗然，一片喧嚣，顿时沸腾了起来，不想知道多少的人议论开来，为秦族的护法老者的言论而感到不齿。秦族本身是半神传承，那是除了万古神朝与神灵传承之外的最强势力，当有风骨才是，没想到他们的护法竟然会以一个女子来牵制楚枫，这样的事情竟然也能做得出来。

　　“秦族真是不择手段啊，此事过后，必然天下人耻笑！”

　　“没错，护法都出动了数人，结果却奈何不得只有神桥秘境一重天的真龙体，到头来竟然还想用一个女子来威胁，真是妄为半神传承！”

　　“我算是看出来了，所谓的半神传承，还很是道貌岸然，自诩玄门正宗，可是做着的事情确实蛮横跋扈，手段卑鄙！”

　　“看来太初真龙体楚枫今天遇到麻烦了，他再强大怕是也难以在秦族众护法的围攻下保全身边的女子。倘若他全心保护那个女子，届时必然会被秦族的护法有机可趁，情势非常的不利。”

　　“有道是，不怕对手太强大，就怕对手太卑鄙。这句话或许就说的秦族这几个护法吧，真是为他们感到羞耻，竟然会如此下作！”

　　……

　　四周不知道多少的人议论，有些心中热血，看不惯这种行为修者对此感到愤怒，说出来的话也很难听，让秦族的护法老者与年轻弟子们脸色铁青。

　　可是，人们说的都是事实，而且这里无数的人都听到了，他们这样做，别人自然可以说。即便是秦族再霸道，也不可能当着这么多人的面将那些议论的修者都杀了，那样的话就真的成了天下公敌了，届时必然会被其他的大势力抓住把柄而打压。


第188章 踢到铁板了

　　秦族护法老者说出的话让人们议论纷纷，很为人为此而感到不齿。秦族的人听在耳中虽然一个个脸色阴沉，但却没有改变他们的决定。

　　眼下想要压制楚枫，对于他们来说最好的办法就是对沐晴雪出手，这样就会让楚枫应顾不暇，可以极大地削弱其战斗力。三个护法级别的老者，每个都有着神桥秘境中后期的修为，这样的人物是很强的，在道宫秘境下几乎是顶尖的存在。

　　他们将楚枫围了起来，其中两人的气机早已将他锁定，而另外一人则锁定了沐晴雪，每个人的目光都很冰冷，杀意不加以掩饰。

　　四周的人群不由自主往后退开，这里的气氛变得很紧张，秦族的护法老者即将出手，届时必然会爆发激烈的战斗，余波席卷而出，很有可能会被殃及。

　　楚枫立身在街道中央，他的神色非常的平静，与沐晴雪相距六七米，甚至都没有向她那里看一眼，显然完全没有为她而担忧。

　　这样的态度让秦族的护法老者们疑惑了起来，眼睛微眯，死死盯着他与晴雪，体内的神能精气缓缓奔涌，逐渐沸腾了起来。

　　街道上大片的空间都被无形的气场笼罩，肉眼可见的强劲气流在这片气场内疯狂涌动，如同罡风肆虐，呜呜声响。

　　这样的场景让这片萧瑟的天地多了一股肃杀之意，让人们感觉到了冰冷刺骨的寒意。

　　“我不想再与你们浪费时间，今日你们全都留下吧，谁也别想活着离开！”楚枫的眸光突然变得冰冷了起来，气势骤然爆发，旺盛的紫金血气如浩瀚般翻腾，又如神河直冲九天。

　　“杀！”

　　这一刻，秦族的护法老者们终于出手了，其中两人向着楚枫攻杀而来，联手下满天都是掌印，每一次攻击都会有太古凶兽的头颅显化出来，发出震耳欲溃的吼叫，神能涛涛，如海潮般汹涌。

　　而另外一个护法老者则攻向了沐晴雪，在他的眼中沐晴雪远远没有楚枫那么强大，就算是血脉不弱，但在他的境界压制下也能抬手镇压，所以出手时非常的随意，演化出神能手掌探手抓了过去。

　　“轰——”

　　楚枫运转肉身血气于双掌，紫金色的手掌如神金浇铸，每一击都与秦族的两个护法老者硬撼，将其轰杀而来的掌印一一击溃。

　　秦族的护法长老祭出兵器，绽放璀璨刺目的神芒，兵器洞穿虚空，对楚枫展开疯狂攻杀。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　楚枫徒手对抗秦族护法的兵器，紫金色的手掌不断与兵器交击，发出刺耳的金属颤音，打得两件兵器颤鸣不止，不断被震伤高天，甚至可以清晰地看到兵器上留下的手掌印，这样的一幕让两个护法老者露出难以置信的惊色。

　　此刻，秦族另一个护法老者攻向沐晴雪，神能精气凝聚的大手当空抓落，有桌子那么大，他充满了自信，满脸都是冷笑，看着沐晴雪站在原地一动不动，以为她根本无法避过自己的手。

　　“哧！”

　　一抹仙光闪过，那是沐晴雪的手指迸射出的光芒，瞬间斩破了那只镇压下来的手掌。紧接着她便踏空而起，晶莹的赤足如绝世美玉雕琢，轻轻落在了空中。

　　顿时，一股难以形容的恐怖的能量与气机瞬间笼罩了四方，让那个秦族的护法老者大惊失色，眼中露出惊恐。

　　“嗡！”

　　沐晴雪仙姿玉骨，玉足轻轻迈动，她双手背负，根本没有出手，只是向着秦族的护法老者迈步而去，可是无形中却凝聚了出恐怖的势，如同有山川大岳压了过去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　秦族的护法老者身躯摇晃，忍不住连退数步，他的身体在颤抖，双腿都开始弯曲了起来。

　　“嗡！”

　　沐晴雪再次迈步，晶莹玉足每次踏在空中都会放这片空间轻轻一颤，虚空虽然没有崩碎，可是无形中的镇压力量却在不断增强，真的像是有山岳在不断压落下来。

　　“喀嚓！”

　　秦族护法长老再次退步，将街道上的青石地面都踩裂了，双脚深深陷了下去，都没到了脚踝。他的身体颤抖得非常厉害，像是承受着无法承受的压力。

　　随着沐晴雪的脚步不断迈动，那个秦族护法老者的身体越来越难以支撑，突然的双腿开始弯曲得厉害，就连脊梁都弯曲了，脸色涨红，眼珠子开始往外凸出，并且不满了血丝。

　　“你……你是谁！”

　　那个秦族的护法老者终于明白了，知道自己等人看走了眼，眼前这个女子与楚枫一样强大。可是这样的天之骄女，他们不可能没有听说过，唯一可以解释的就是眼前看到的不是真实的面目。

　　沐晴雪伸手在脸上一抹，仙光闪耀后，显露在人们眼中的是一张并不陌生的脸，秦族的那个护法老者当即惊叫了起来：“月仙幽，是你！”

　　顿时，这里的人全都沸腾了，月仙幽的名字神州大地谁不知道，多年前就已经名动神州，其到底有多强大，很难说清，同代中几乎都对她有深深的忌惮，没有人愿意与其动手。

　　人们没有想到，一向清心寡欲，冷如冰雪的月仙幽竟然会与太初真龙体楚枫在一起，而且先前刚出现的时候还是手拉手的场面。

　　此时此刻，秦族的护法老者们的脸色非常的难看，心中悔恨，连肠子都悔青了。他们已经嗅到了死亡的气息，因此而感到深深的恐惧。

　　本来以为楚枫身边的女子只是普通的女修者，很轻易就能擒住，届时就能让楚枫束手就擒。然而没有想到的是，楚枫的身边的女子竟然是名动天下的月仙幽，在许多年轻就能镇杀老辈强者的存在！

　　“月仙幽，你与我们秦族并无恩怨，为何要帮助太初真龙体！先前你没有以真面目示人，老夫才会出手。此刻既然知道你的身份，我们之间便没有动手的必要了，也希望你不要插手这件事情！”那个对沐晴雪动手的秦族护法老者说道，显然是不想与沐晴雪为敌，尤其是在这样的情况下。

　　然而沐晴雪的却没有任何的表情，她的神色平静，美眸非常的冷，道：“你们要杀我的男人，难道还想活着离开吗？”

　　“什么？你和太初真龙体……”秦族的护法老者们简直不敢相信自己的耳朵。

　　此刻，四周围观的人们也都懵了，月仙幽清心寡欲，性子清冷，一直都巨人与千里外，从不会与任何的男子接触。而今她居然当着无数人的面前亲口说太初真龙体楚枫是她的男人。

　　人们都觉得自己的耳朵是不是出了问题，这太巅峰月仙幽在他们心中的印象了，对于他们来说这简直不可思议。

　　“轰——”

　　就在人们满脸惊愕的时候，沐晴雪一脚踏在了秦族那个护法老者的头顶上空，一股强绝的能量顿时席卷开来。秦族护法老者的身体巨震，轰然声中跪在了地上，体内发出连串的骨裂声，耳鼻口都在往外涌出鲜血。

　　七绝诛仙步！

　　沐晴雪目前境界尚低，这种秘术的威能还不能发挥出万分之一，可是却轻易的将秦族的护法老者给镇压得骨断筋折，内脏尽碎，跪在地上大口吐血。

　　事实上，她根本没有动用几分实力，否则以她的手段，这样的秦族护法早已被镇杀成了肉泥，难挡七绝天神传承下来的绝世秘术。

　　秦族的护法老者并没有死去，他跪在地上，身体抽搐个不停，耳鼻口中不断淌出血液，他的眼中充满了惊恐，那是对死亡的惊恐，他想说话，可是张嘴的时候只有血液涌出，却发不出任何的声音。

　　见到同来的护法竟然就这样被镇压，其余两个正在与楚枫大战的秦族护法的心情沉重到了极致，脸色也变得有些苍白。他们各自爆发出最强的神能精气，神通极尽绽放，体内冲出数道太古凶兽的虚影，发出恐怖的咆哮，铺天盖地向着楚枫扑杀而来。

　　“利用最强一击后想逃走吗，可惜你们没有机会。”楚枫早已看穿了秦族两个护法老者的心思，从出手到现在，他不过是在戏耍他们而已，否则岂能与他们颤抖到现在。

　　面对铺天盖地冲杀而来的凶兽虚影，楚枫挥动双手，满天都是紫金色的手印，“砰砰砰”一连串的巨响后，那些凶兽虚影全都被击溃了，神能余波如潮水般涌向十方。

　　与此同时，秦族的两个护法老者闪身飞退，想要趁机逃走。然而楚枫早已洞悉他们的目的，在崩碎那些凶兽虚影的时候便迈步追了上去，爆发出惊人的速度，瞬间欺身到一名护法老者的身边。

　　“不——”

　　紫金色的巴掌当空拍落下来，惊得那个正欲逃走的护法长老肝胆欲裂。他早已见识过了楚枫的肉掌的威能，比兵器还要恐怖，这要是被拍中，脑袋必将如碎裂的西瓜一般。

　　然而，惊恐与绝望难以改变什么，那只如浓缩的神日般的手掌拍落了下来，“噗”的将其脑袋拍得四分五裂，红的白的一起飞溅，场面非常的血腥与暴力。

　　与此同时，另一个护法长老已经冲出了上百米，他以为楚枫来不及追杀上来了。可是一柄刻满龙纹的黑色古老瞬间洞穿了长空，宛如一道黑色的闪电，“噗”的将他洞穿，并且带着他的身体飞出几十米，而后“叮”的插入街道上的青石地面中。

　　秦族的第三个护法老者也未能成功逃走，被楚枫掷出的龙纹黑矛钉在了青石街道上，鲜红的血液顺着青石地面上的缝隙不断流向四方，散发出浓浓的血腥味。

　　那个护法长老的身体在抽搐与挣扎，他并未死去，他想要活命，可是活命对于他来说根本就是奢望。他努力转过头来看向楚枫，瞳孔中充满了难言的惊恐与深深的绝望。

　　他看着楚枫的在迈动脚步，一步步走来，每一步都像是踏在了他的心脏上，让他感觉到死神在不断逼近，他知道自己的生命注定要终结于此，这种等死的感觉让他崩溃。

　　“我本不想杀人，奈何有太多的人一心寻死，以至于让我双手沾满了鲜血，人在修炼界，身不由己。”楚枫轻声自语，而后一脚踩了下去，秦族那个护法老者的头颅立时爆裂开来，连惨叫都没有来得及发出，便彻底死亡了。


第189章 秦重山

　　秦族的三个护法老者全都死了，在无数人的眼中被楚枫和沐晴雪镇杀，这是非常震撼人心的画面，同时也让人们对叶辰和沐晴雪充满了忌惮。

　　秦族护法是怎样的存在？虽然众人不知道他们的具体境界，但是却也知道，护法最少也是接近神桥秘境后期的存在，也就是最少也有神桥秘境五重天的境界。

　　显然，这些都是高手，而且还是半神传承秦族的老辈高手，却在以多凌寡的情况下被楚枫与沐晴雪轻松镇杀，死状极其凄惨。

　　楚枫拔出钉在街道青石中的龙纹黑矛，而后拉着沐晴雪消失在了人们的视线中。

　　他们的身影刚消失，寂静无声的街道上顿时沸腾了起来，不知道多少的人议论了起来。

　　对于太初真龙体楚枫的事情，荒城的人们几乎都只是听说过，今日总算是亲眼见识了，也深深明白了他有多么强大。而对于沐晴雪，人们也算是亲眼见识了，不再局限于传闻。

　　众人最炙口可热的话题其实是楚枫与沐晴雪的关系，人们显然不知道月仙幽的真实身份是与楚枫从小青梅竹马的沐晴雪，只知道她是清冷的月仙幽，所以才会如此的惊讶。

　　荒城非常的大，一条条街道交错，城池的面积起码有方圆数百里。

　　楚枫和晴雪远离了先前的那条街道，来到了另一个城区，找了家客栈，要了单独的小院住了下来。

　　他们知道秦族不会善罢甘休，肯定还会派来更加强大的人。不过目前那些人还没有找上门来，楚枫和晴雪便也不急着离开荒城。

　　小院中，晴雪布下了阵纹，这是一种古阵的阵纹，并不是神纹，很难被人发现，而且拥有更好的效果。

　　晴雪为楚枫斟满一杯茶，送到他的手中，道：“今日的事情很快就会传到秦族，他们肯定会派更强的人来。我们目前最需要的是时间，倘若又将他们派来的人杀了，他们就会派来更加强大的人，这样永无休止，对于我们来说非常不利。”

　　“你说得对，杀他们这些护法完全没有意义，而且我们也不可能长时间待在荒城。目前我们虽然有大量的生命石源液可以支撑一段时间，可是我们不能坐吃山空，必须得在修炼资源没有枯竭前开始筹集新的资源，这样才能保证不会因为没有资源而无法修炼。”

　　晴雪点了点头，翻手拿出一张北域的地图，将其摊开平铺在石桌上，道：“这是北域的地图，其上标注着矿产最丰富的地域。”

　　“这些地方……”楚枫仔细观看地图，神色变得有些凝重，指向北域的南部，道：“在这片广阔的大地下有着无尽的矿脉，但是想必很多的矿脉都很贫瘠，开采不了多少生命石源矿，真正有大量生命石源矿的地方应该是各大势力占据的地域。”

　　“你修炼过风水宝术，可以寻找到了矿脉，我们先自己开采，若是生命石源矿实在是太少，而不足以支撑你的消耗，届时再想办法去大势力占据的矿脉中。届时，我们的境界也应该提高了不少，面对那些守护矿脉的强者也多些把握。”

　　楚枫仔细想了想，对于晴雪的提议非常赞同，这是最好的办法。随后他将那块从大和尚眼皮底下得到的完美品质的生命石源液拿了出来，其中的龙髓非常的显眼，让晴雪的脸上露出惊色。

　　这件事情楚枫还没有告诉过晴雪，此刻才拿出来。晴雪轻轻抚摸着完美品质的生命石源液，眸光落在其中的龙髓上，惊叹道：“没想到你刚来荒城就得到了这样的珍稀资源，这些龙髓你保留着，将来修炼到神桥秘境后期的时候再使用。龙髓虽然量少，可是其中蕴含的精气却远远胜过生命石源液，而且最适合你这种血脉。”

　　接下来，楚枫和晴雪商量了离开荒城后该去何处，从什么地方开始收集生命石源液，做好了决定，楚枫便让她抓紧时间修炼《伐字诀》，并且经自己的经验说了出来。

　　接连数日，荒城都很平静，没有什么特别的事情发生，楚枫在安心修炼，主要是等待晴雪将《伐字诀》修炼成功。

　　荒城本来有许多的年轻强者汇集，可是这些年来，年轻强者却很少见。神州大地上在外行走的年轻强者因为九龙山脉的时候大都去了神城。

　　而今的神城，修者虽多，但却无当代天骄。楚枫与沐晴雪的出现，以及他们镇杀秦族强者的事情成为了人们炙口的话题。

　　就这样过了十余日，秦族的强者终于来到了荒城，这次前来的足足有六个护法级别的人物，而且每个都是神桥秘境后期的强者，境界在神桥秘境六重天以上，甚至还有数名神桥秘境巅峰的人物。

　　他们带着大批神桥秘境初期的高手前来，在荒城内四处寻找楚枫和晴雪的踪迹。

　　秦族这次来的这些强者中，其中有一人非同寻常，那是此次领头的护法，看起来年约五旬，气息非常的强盛，精气神饱满，眸光犀利。

　　楚枫闲暇是曾离开客栈了解秦族强者们的动向，却听到了让他感到意外的消息，就是关于那个领头的护法老者的身份。

　　荒城内有些年纪较大的修者在百多年前就知道那个护法老者，听说是百多年前的同代精英人物，几乎可以算得上是那时候的年轻强者，只是后来因为特殊的原因而遭遇不幸，使得境界永远停止不前。

　　对于这样的消息，楚枫不得不关注了起来，因为对于他和晴雪来说非常的重要。那个护法到底有着怎样的境界，这是他最想知道的。

　　否则与其动手的话，可能会吃大亏。毕竟那可是在百多年前几乎相当于年轻强者的人物，也就是说拥有禁域。在这样的情况下，想要跨数个境界逆伐会相当的困难。

　　楚枫来到一家酒肆中，使用神变术改形换貌后，几乎没有人能认出他来，他装成普通的酒客独自畅饮，听到许多的酒客在谈论秦族强者的事情。

　　“看来秦族真的是怒了，身为半神传承，不好拍出道宫秘境的长老来对付神桥秘境初期的太初真龙体，但又担心派别的护法来也会如那三个护法一样死在楚枫的手中，竟然将百多年前的那个人给派出来了。”

　　“是啊，听说那个护法当年可非同一般，百多年前可是同代中的翘楚，几乎可以比得上年轻强者的战斗力。虽然因为特殊的原因而无法突破到道宫秘境，可是在他现在的境界中却少有人可以匹敌！”

　　“秦族将秦重山都派了出来，看来这次是不想给太初真龙体与月仙幽任何机会，要将其绝杀于荒城了。”

　　“唔，太初真龙体与月仙幽虽然可以算得上是同阶王者，拥有超强的战斗力。可是修炼的年月太短，目前也只有神桥秘境初期而已。若真的被秦重山寻找到，可以说没有任何悬念！”

　　“没错，秦重山本身就拥有禁域，自身又有着神桥秘境九重天巅峰的修为，高出太初真龙体与月仙幽太多，就算他们两人联起手来都不可能是其对手！”

　　“就看秦重山能否找到太初真龙体和月仙幽了，他们两人都懂得变化之术，自从那日镇杀了秦族众强者后便消失了，这十多天来，谁都没有见到他们出现过，想必早就知道秦族会派来更强的人。”

　　“秦族毕竟是半神传承，太初真龙体血脉虽然强悍，可始终是羽翼未丰，在这种情况下不可能与他们面对面硬碰，早就躲起来了，秦重山想要找到他们肯定不容易。”

　　“你们说若是再等几十年，太初真龙体要是修炼到道宫秘境中的第二个大境界，到时候秦族是不是会很头疼？”

　　“唔，那到时候，道主境界的太初真龙体，或许也只有那些老古董出手才能压制了。不过，他的敌人太多，想要走到那一步实在是有些困难。”

　　……

　　酒肆中的酒客们低声议论，楚枫则在一旁静静听着，这些消息对于他来说非常的重要。他不禁庆幸自己做出了正确的决定，来此打听关于秦族强者们的底细，否则怕是会有大麻烦。

　　回到客栈小院中，楚枫将打听到的消息详详细细说给了出来，晴雪也没有想到秦族的护法中竟然还有这样的人物。

　　通常说来，既然是曾经的年轻一辈翘楚，其天资出众，只要能顺利活下来，最少也是道宫秘境的强者了。可是这个秦重山却是个列外，因为特殊的原因而导致修炼路止步于神桥秘境巅峰。

　　“看来我们得多加小心，不要被秦重山发现踪迹。以他的本事，应该拥有四禁左右的战斗力，而他本身高出你八个境界，高出我七个境界，就算是我们拥有八禁都无法与其匹敌，只有暂避锋芒。”

　　楚枫点了点头，秦重山这样的人物与普通的秦族护法不同，不但有着神桥秘境巅峰的修为，自身还拥有禁域，的确不是可以战胜的。

　　而对于晴雪有着神桥秘境二重天的境界，楚枫并没有感到惊讶。晴雪的境界本来就很高，这些年来他奋力修炼，追上了同代的步伐，如今与晴雪只有一个境界相差，这种速度也算是非常的神速了，对于别人来说这根本就是不可能做到的事情。

　　“大概还需要多长的时间你才能将《伐字诀》领悟并修炼成功？”楚枫问道，待在荒城内就是为了等待晴雪修炼《伐字诀》，否则早就离开了。

　　“早已炉火纯青，只差一步就可登峰造极。”

　　晴雪一句话让楚枫震撼莫名，睁大着眼睛看着她，简直不敢相信自己的耳朵，道：“这怎么可能，如此短的时间，你就将《伐字诀》修炼到了几近登峰造极的地步。我修炼这种神术数年了，现在也就停留在炉火纯青的阶段而已！”

　　晴雪摇了摇头，道：“我也不知道为什么，我感觉这种神术像是为我量身开创的一般，或许是因为我本身得到了七绝天神的传承之故，修炼了她的功法，所以才会事半功倍。若是换做其他的人，就算是数百年也难以达到这种程度吧。”


第190章 杀人如拔草

　　晴雪修炼《伐字诀》的速度让楚枫感到震撼，虽然她得到了七绝天神的传承，可是这种领悟能力还是过于惊人了。

　　就这样他们在荒城内继续待了几日，而秦族的人终于找到了他们的踪迹，一大群强者将客栈围困，引来无数的人围观。

　　秦族大批的强者来到荒城已经有很长的时间了，人们都知道他们是为何而来，目的是什么。此刻见到他们将一座客栈给围住，立时就明白了什么。

　　秦族共有数十人，他们立身在客栈四方的空中，密切注视每个地方，同时派人回到他们在荒城内的大院，将事情禀报给秦重山。

　　客栈的小院中，晴雪本来在精修《伐字诀》，楚枫则在她的身边打坐。没想到外面突然传来许多强大的气息，这让他们顿时睁开了眼睛，眸光在刹那间变得异常凌厉。

　　“晴雪，看来荒城待不下去了，我们得离开这里了！”楚枫站起身来，打开房间，与晴雪同时冲到了天上，目光如冷电般扫视四方。

　　他单手背负，浓密的黑发在风中飞扬，冷漠而凌厉的眸光扫向哪里，那里的秦族强者便有种刀刃临身的感觉，心中不由自主泛起阵阵寒意。

　　“太初真龙体，今日看你还能逃向何处！”秦家众人中领头的中年人说道，他大腹便便，身体胖得如圆球似的，两只小眼睛中闪烁缕缕寒光。

　　秦族一名年轻弟子双手背负，嘴角噙着冷笑，拿眼睛斜睨楚枫，道：“太初真龙体，自三年前九龙山脉一战，你可是威风得很啊。可惜血脉再强又能如何，终究只是个神桥秘境初期的修者罢了。这世上天才层出不穷，可惜大多数都会夭折在这条路上。而你惹上我们秦族，也就注定了你的结局。”

　　“你们还真是阴魂不散，上次派来的人死了才没多久，现在又来一群。看来你们秦族的人有点多了，其中一部分觉得活着太累，想要早点解脱，我也正好手痒。”楚枫淡淡地说道，满脸的笑容，他在这群人中并未见到那个秦重山，如此便没有什么好忌惮的。

　　“死到临头还敢大言不惭，我们的精英护法很快就会赶来，届时抬手便可镇压你！不知道到时候是不是还能这般口出狂言！”

　　楚枫笑了，扫了秦族众人一眼，道：“莫非你们认为可以拦得住我？”

　　“那就来试试！”秦族那个领头的中年胖子冷笑，所有人的顿时行动了起来，他们向着楚枫与沐晴雪逼近，每个人都将神能精气提聚到了巅峰。

　　“嗡！”

　　面对秦族众人的围攻，楚枫没有再说什么，他单手背负，一脚踏向前方，脚掌落在空中，澎湃的紫金血气轰然爆发，大片的虚空都裂开了，正前方那个秦族修者当即倒飞出去，大口喷血，骨断筋折。

　　“可惜，秦重山还未赶到，再次之前收割你们一些人的性命对于我来说不是难事！”楚枫的眸光突然变得霸道异常，他满头黑发飞扬，旺盛的紫金血气冲出体外，如浓缩的神海在翻腾。

　　“联手困住他们，等待精英护法到来，届时他就是插翅也难逃！”秦族那个领头的中年胖子吆喝道，并且也冲了上来，加入了围困楚枫的行列。

　　“就凭你们？杀们如摘花拔草般容易！”楚枫的嘴角泛起一抹冷笑，他如蛮兽附体，携着滔天的紫金血气而行，如浩海淹没而来，紫金色的拳掌震碎长空，大手如浓缩的神岳般压落。

　　“噗！”

　　一名秦族年轻弟子当场爆裂，鲜血激射，发出凄厉的惨叫，直接被打爆了。

　　“唰！”

　　一柄墨绿色的通灵宝剑破空而来，直逼楚枫的眉心。剑尖吞吐犀利的神芒，将虚空都洞穿了。

　　“锵！”

　　紫金色的手掌当空拍了出去，墨绿色的通灵宝剑顿时巨颤，锵锵鸣响，而后“叮”的崩成数段，断裂的残片飞射向四方，“噗噗噗”洞穿数人的身体，带起一股股鲜血。

　　“就你们这些货色，只是来送死而已！”

　　楚枫尽显霸道与强势，他迈动脚步，在这片空中快速穿梭，旺盛的紫金血气压得对手胸闷气喘，一瞬间起身到一名中年修者的你面前，探手将其头颅拘在了手中。

　　“噗！”

　　大好的头颅立时被拧了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血柱，如同喷泉爆发。紧接着他侧身一拳，金色的拳光贯穿十米长空，“噗”的将又一人的胸膛打出一个血洞，连心脏都爆开了。

　　“没空与你们浪费时间了，秦重山没有来，你们也敢对我出手，自寻死路！”楚枫快速迈动脚步，每一步落下都让这片空间跟着律动，脚步落下如山岳震击，恐怖的血气如长河席卷而出。

　　“轰！”

　　前方两名秦族的年轻弟子顿时被血气长河击中，整个人倒飞数十米远，浑身龟裂，鲜血激射，还未落地便四分五裂，满天都是血雾，场面异常的暴力与血腥。

　　“大家不要乱，速速集中起来，联手抵挡！”秦族那个肥胖的中年人脸上露出了惊恐的神色，真正对上楚枫才知道他有多么的可怕。

　　“联手也没用，送你们全部归西！”楚枫双手背负，连拳掌都懒得用了，体内的生命血气沸腾到了极致，九条紫金真龙冲出，发出惊天动地的龙吟。

　　“轰！”

　　他在空中从容迈步，每一步落下都像是有大岳镇压了下来，血气凝聚而成的紫金大脚当空镇压而下，将数名秦族修者覆盖，在他们惊骇欲绝的眼神中，身体快速崩裂，只来得及发出短促而凄厉的惨叫声。

　　“真龙绝！”

　　楚枫清啸，双手快速划动，而后猛然一震，九条紫金色的血气真龙“吭”的冲向四面八方，霸气的龙躯各自贯穿了一个秦族修者的胸膛，让他们的身体猛然后弓，而后“噗噗噗”接连爆裂开来。

　　“吭——”

　　九条紫金血气真龙瞬间镇杀了九人，而后对着天穹发出震撼灵魂般的龙吟，这片天地都像是在颤抖。这样的威势惊得剩下的秦族弟子肝胆欲裂，几乎要崩溃，完全没有了战斗意志。

　　“快走！找到精英护法，我们不是他的对手！”有人发出惊恐莫名的叫声，转身就逃，根本不敢有丝毫停留。

　　“既然来了，还想去哪里？”冷漠而充满霸道的声音自楚枫的口中发出，他探手而出，紫金血气凝聚的手掌覆盖方圆数十米，一把将逃到百米之外的几个年轻修者拘在了手中。

　　“不！我们不想死，不要死我们……”那几个年轻弟子吓得崩溃，死亡的恐惧完全将他们淹没了，忍不住大声求饶。

　　“噗！”

　　回应他们的是楚枫的冷漠与无情，血气大手收拢，几个秦族年轻弟子的身体顿时传来骨裂声与肌体崩裂的声音，鲜红的血液从指缝中溢出，嗒嗒滴落。

　　这样的画面对于四周赶来围观的人们来说太震撼，而对于秦族的其余修者来说则太恐怖，他们一个个面色惨白，根本没有想到竟会是这样的结局，精英护法还未赶到，他们的人已经死去了一半！

　　这些秦族修者都是大都是神桥秘境的修者，只有那些年轻弟子是神纹秘境的人，平日里他们自诩境界不弱，而且又是半神传承秦族的人，修炼的是强大的半神经文，从来都是高高在上充满了优越感。

　　可是，谁都没有想到，今日面对太初真龙体尽是这般不堪一击，如同蝼蚁般被抬手镇杀。从未体会到的死亡的恐惧让他们吓破了胆，甚至连逃跑都忘记了。

　　“太初真龙体！本护法在此，你休得逞凶！”就在这时候，远方的街道上空传来中气十足的怒吼，一道身影如光一般划破长空而来，相距尚有数千米，但那股强大的气势却如风卷残云般而来。

　　“秦重山！”

　　楚枫瞳孔微缩，数千米的距离对于秦重山这样的强者来说不过是几息的时间罢了。

　　“精英护法，救我们！”秦族的那些年轻弟子惊恐大叫，发出几近崩溃般的声音。见到秦重山出现了，本来已经绝望的眼神突然充满了光亮。

　　“秦重山来了也救不了你们的命，我要杀你们，你们就必须死！”楚枫杀意被点燃，此刻的他如同地狱杀神，双眼冷漠得没有丝毫情感，体内的太初镇海中“唰唰唰”伸出数十条嫩绿色的枝条，其上缭绕神纹，闪烁神光，瞬间将数十名秦族弟子的脖子缠绕了起来。

　　“精英护法救我们……”秦族的年轻弟子与中年修者惊恐大叫，他们拼命挣扎，顺手死死抓住缠绕在脖子上的嫩绿色枝条，想要将其崩断。

　　“小孽畜，你敢杀了他们，就算是追到天涯海角，本护法也要将你抽筋剥皮碎尸万段！”秦重山看到这一样的画面，顿时睚眦欲裂，发出咆哮般的怒吼声，其速度骤然加快，瞬间就来到了那些年轻弟子与中年修者的修炼，抬手一挥，神光席卷而出，就要将枝条给崩断。

　　就在这时候，楚枫却拉着晴雪的手飞出数百米，连带着那些被枝条缠绕着脖子的秦族修者也都跟着飞出数百米，他们的身体完全是被拖着而行，恰好避过了秦重山的挥出的神光。

　　“竖子尔敢！”秦重山满头黑发都炸开了，双眼圆瞪，怒不可遏，他快速追了上去，想要将秦族的人给解救下来。

　　“小爷有何不敢！犯我者必诛！”楚枫冷漠回应，神能精气运转，心中意念一动，那些枝条立时变得比利刃还要锋锐，“噗噗噗”将数十人的头颅全都割了下来。

　　“噗……”

　　数十具无头尸身的脖颈一起喷血，如同血色的喷泉，冲天而起，随后化为满天的血雾，弥漫浓重的血腥气息。这样的画面让亲眼目睹这一幕的人们全都感到遍体生寒，而秦重山的脸色唰的阴沉如水：“你……”

　　“这世上还没有我楚枫不敢做的事情！区区秦族又算得了什么，半神传承在未来的洪流中也不过是沧海一粟罢了。你秦重山境界高深，的确很强，但不出数年，我便能镇杀你！”

　　“数年？你觉得你还有机会吗？”秦重山的双眼布满了血丝，亲眼看到家族中的修者被尽数杀死，这让他感到非常的愤怒，身后有一只太古凶兽的虚影逐渐显化并凝视，一股久远的蛮荒气息弥漫开来！


第191章 黄衣青年

　　楚枫面色平静，相距百米而平视着如愤怒的狮子般的秦重山，道：“你没有资格愤怒，这些人不过都是咎由自取罢了，真以为太初真龙体这种血脉好欺吗？”

　　“太初真龙体算什么东西！”秦重山怒火冲霄，甚至可以在他的瞳孔内看到燃烧的火焰，他身后的太古凶兽已经凝为了实质，那只一直奇怪的大蛇，非常的狰狞，如同血肉之躯，菱形的瞳孔森冷慑人。

　　楚枫的嘴角泛起一抹冷笑，道：“太初真龙体是人族，自然不是东西，不过你的确是个东西，还是个终生都不能突破道宫秘境的老东西！”

　　“你……”

　　秦重山听到这样的话身躯一颤，只觉得肺都要气炸了，他身后凝聚出的那条奇怪而狰狞的太古凶蛇“嘶吭”一声冲了出来，蛇躯迎风见长，变成数十米长，蛇尾抽向楚枫，“嗡”的崩塌了大片的虚空。

　　“一条长虫也敢逞威！”楚枫双臂一展，惊天龙吟震裂天宇，那太古凶蛇立时巨震，哀嘶一声差点从空中跌落下去。而楚枫则拉着沐晴雪瞬间融入了虚空中，只有冷漠的声音传了出来：“秦重山，你高我八个小境界，今日暂且不与你动手。待我进入神桥秘境中后期，届时定将你头颅拧下来，洗干净脖子等着我！”

　　“想走，恐怕没有那么容易！”秦重山怒火冲霄，他探出大手“嘣”的将楚枫和晴雪消失的那片空间被震碎了，出现大片的虚空黑洞，可是里面什么都没有。

　　“混账！就算逃到天涯海角，本护法也要亲手将你镇杀！！”秦重山仰天怒吼，他从未觉得如此窝火，空有一身强大的力量无法施展，竟然让神桥秘境一重天的后辈修者从眼前逃走，在他看来这是奇耻大辱！

　　“精英护法！”

　　“精英护法，怎么回事！”

　　这时候，又有秦族的护法与弟子赶来了，不过那些护法都是些普通的护法，不想秦重山一样拥有禁域。当他们来到这里看到满地残碎的肢体与无头尸身的时候，连当场就绿了，怒火直冲头顶！

　　一名护法咬牙切齿，仰天怒吼：“太初真龙体，我等必将你碎尸万段！！”

　　“好了，不要再叫了，他已经遁走，再愤怒也没有用！”秦重山冷静了下来，脸色非常阴沉，他扫视地上的尸体，道：“将他们的尸体都带回去安葬，然后将消息传回家族，让他们多派些神桥秘境的人前来，势必要寻找到太初真龙体的下落，否则必会被天下耻笑！”

　　……

　　秦重山带着秦族众人消失在了这条街道上，地上的血迹也被他以神能精气精华了，可是空气中依旧有浓浓的血腥味未曾消散。

　　前来观看热闹的人们还没有散去，此刻的他们都有些发懵。这次秦族让秦重山派人前来对付楚枫，本来应该是手到擒来，没有任何悬念，然而事情结果却远远出人意料。

　　“太初真龙体到底有多强，似乎每次都让人意想不到的手段。今日镇杀秦族那些强者，开始的时候根本未曾施展任何神通，仅凭肉身血气就已经无敌，这种体质实在是太恐怖！”

　　“不愧是立身人道绝巅就能与无上神灵争锋的古血体质，难怪在古时可以抵挡神禁绝地中的那些恐怖存在！”

　　“以往我们只是听闻真龙体的传说，上次有人道绝巅的太初真龙体的元神念出现，那种场面跟神灵出巡没有什么两样。而今我们亲眼见到境界尚低的真龙体，保守估计也是同阶王者中的翘楚，如今出现的年轻一辈中，几乎没有人可以匹敌！”

　　“年轻强者中的确没有人能与之匹敌了，这样的战斗力强悍到了不可思议的程度。要是那些大势力中的年轻王者还不出现，太初真龙体只怕真的要同代无敌了。”

　　“难说啊，这才刚刚步入大世而已，等到将来大世鼎盛的时候，莫说年轻王者，恐怕就算是年轻皇者都不在少数。我曾经无意中听过关于神话时代的传说，在那个鼎盛的时代，年轻皇者层出不穷，甚至还有家出类拔萃的妖孽般的人物！”

　　“算了，我们议论这些也没有意义。其实太初真龙体如何与我们并没有关系，这种体质的禁忌与不祥真的只是针对身边的人。而且在这个大世中，将会有各种古血体质出现，届时让他们那些古血体质去争雄，我们只需要安静做小修士便行了。”

　　……

　　楚枫和晴雪此刻已经不在荒城，他催动虚空神珠成功避开了秦重山，这也是他为何在见到秦重山已经赶来却还要出手击杀秦族那些修者的原因。

　　因为他有把握，有绝对的信心可以全身而退。虚空神珠没有让他失望，拥有神奇的效果。

　　楚枫自从在山脉内部的小天地中得到这件异宝后，这些时日来一有时间便会去炼化，这颗虚空神珠几乎与他的元神相融了，可以随心所欲地催动。

　　数个时辰后，荒城外万里之遥的平原上，楚枫与沐晴雪从虚空中走了出来。

　　这是非常贫瘠的荒原，一望无际，地面上依稀能见到些许枯败的杂草，除此之外就只有石块，满目的荒凉场景。

　　“北域大多数地方都是如此，这样的地域很难相信竟然是盛产生命石源矿的地方。”楚枫看向四周，如此荒凉的景象让他有些触景生情，心中不禁也变得有些凄冷凄冷的。

　　“其实正是因为北域大地下埋葬着生命石源矿，所以才会如此的荒凉。现在通常的情况下，大地中的灵气都被生命石源矿吸收，自然难以生出茂密的植被。不过有的土地灵气充裕，倒也不都是这么的荒凉。”

　　“也对，生命石源矿虽然是无尽岁月前形成的，但是在后来的年月中却也会不断吸收大地灵气。”楚枫点头，仰头看了看天穹，道：“我们目前得找个安全的地方，先让修为提升一个境界，然后再去寻找生命石源矿。秦家恐怕还会派来更多的强者寻找我们的下落，而且我们以后若是将目标放在那些大势力的矿区仓库，说不准也会遇到他们的那些精英护法，甚至是道宫秘境的长老。”

　　“我也正是这样想的。”晴雪点头，抬手指向这片荒原的尽头，道：“出了荒原，那里有片颜面无尽的山脉，里面多植被与古树，奇峰异岭数不胜数，我们可以到那里找个地方修炼。”

　　他们向着荒原的尽头而去，前行大约一个时辰，荒原上出现了大队的人马，每个人都身骑凶兽，尤其是为首的黄衣青年，身下骑的是一头长着鳞甲的青狼。

　　楚枫和晴雪隐藏在虚空中，看着那队人马从眼前走过，只听黄衣青年身边的一名中年修者说道：“少主人，你说老主人什么时候带我们去捣了那些家伙的矿区，兄弟们都有些等不及了。”

　　黄衣青年生得俊美，但却有些阴柔，尤其是双眼很细长，给人一种阴鸷的感觉，他闻言淡淡一笑，道：“此事莫急，我师尊他老人家正在策划这件事情。那些家伙可不是省油的灯，单凭我们肯定会吃亏，还得利用别的力量才行。”

　　“少主人指的是其他的几股……”

　　“没错，师尊他老人家正是这样的打算。况且目前那些矿场内的资源才上交不久，相比仓库都是空的。师尊的意思是要等到一年后他们再次上交资源前再动手，届时肯定是满仓的，那样才能拥有最大的收获！”

　　黄衣少年说到这里顿了顿，似乎想起了什么事情，细长的眼中闪过一道冷光，笑道：“听说最近荒城内挺热闹的，来了个什么太初真龙体楚枫。”

　　“回少主人，这消息是真的。听说那个楚枫将秦族的护法与众强者都镇杀了，真是有些手段，而且行事也是肆无忌惮！”

　　“有意思。”黄衣青年摸了摸鼻尖，道：“回去后你们派人去查查那个太初真龙体的底细，看看他是不是有什么背景。要是没有背景，这样的血脉用来给我做扈从倒是不错，将来肯定可以成为一柄锋利的宝剑！”

　　黄衣青年身边的几人听到这样的话全都露出了惊色，其中一人以不确定的口气说道：“少主人，您真想让太初真龙体来做扈从，这种血脉……”

　　“这种血脉怎么了？就是因为这种血脉有潜力，所以才想让他做扈从！”黄衣青年的脸上充满了自信的笑容，道：“太初真龙体这种血脉虽然很强，同阶战斗力强劲。可惜那楚枫修炼的年月太短，境界不足。届时我多让些强者出手，定能将其擒住。然后利用师尊传下的秘术，控制他的心神，想让他做什么，他就得做什么！”

　　虚空中，楚枫和晴雪听到黄衣青年的话虽然心中生怒，但神色却很平静。他们没有选择出手，知道黄衣青年等人走远了方才现身出来。

　　“想不到这世上还有人想让太初真龙体做扈从的。”楚枫不禁感到好笑，这个人还是个只有神桥秘境初期境界的年轻修者。

　　晴雪冷冷地看着黄衣青年消失的方向，道：“世间芸芸众生，什么人都有，自然也少不了自大的。不过此人身份很有可能是某个大矿匪的弟子，其口中的师尊不能小觑，短时间内我们还不是对手。”

　　“是啊，那些大矿匪个个修为高深，短时间内我们的确不是其对手。不过他们修为高深，对于我们来说或许不是坏事。先前那个黄衣青年所指的肯定是抢劫大势力的矿场，他们将时间定在一年后，正好可以让我们有修炼的时间，届时我们只需要小心些，说不定有大收获！”

　　楚枫和晴雪向着荒原的尽头而去，足足半日后方才走出这片辽阔的荒域，终于看到了绵延起伏的山脉，看到其山脉中葱郁的植被，眼前出现的场景不再那般荒凉了。

　　这片荒脉非常的广阔，肉眼根本看不到尽头，立身在空中可以看到山脉中有无数的奇峰异岭，山川相连，向着东南西北四方延伸，其中的植被非常的茂盛，有些参天古树高达数百米，隐约间还能听到猿啼虎啸，且有蛮荒气息迎面扑来。


第192章 修炼

　　楚枫和晴雪进入了这片绵延的大山脉，他们曾经仔细研究过北域的地形图，这片山脉的北方就是神秘的太古荒域。

　　山脉北方的边沿地带与太古荒域相连，彼此间的距离不足百里。不过这片山脉并没有沾染上太古荒域的气息，虽然有许多的凶狠的猛兽寄居，但却也算不得多么危险。

　　他们在山脉中寻找了一处隐秘的峡谷，这里山清水秀，与北域大部分地方的萧瑟有很大的区别。

　　晴雪祭出一座古老的宫殿，只有巴掌大小，其上雕满了各种古老的图案，万古沧桑的气息迎面扑来，给人以神秘莫测的感觉。

　　“这是什么？”楚枫有些惊讶，看着晴雪手中的迷你型宫殿，不免有些疑惑。

　　“这是师尊给我的幽冥殿。”晴雪轻声说道，她运转神能精气，幽冥殿“唰”的飞了起来，而后快速变大，缓缓落在山谷中，变成了一座雄伟的宫殿。

　　变大的幽冥殿，可以清楚地看到其上刻着的那些幽冥图纹以及许多精密的阵纹，交织成神秘的图案，流转大道气机。

　　“这座幽冥殿可以隔断气息，激活其上的某些阵纹还可以隐藏在虚空中，几乎不可能被人发现。这段时间我们若要修炼，便可进入其中，不担心会被外界的突发事情而惊扰。”

　　晴雪并指点向幽冥殿的青铜大门，其上立时绽放出璀璨的光芒，大门紧接着便缓缓开启，里面幽深而黑暗，看不到任何的场景，就像是一个虚空黑洞般。

　　楚枫和她向着大门走去，很快就消失不见了，只觉得眼前一片黑暗。等恢复了视觉后，便发现自己来到了一间古老的大殿内，大殿内非常的空旷，除了正上方有一张铺着柔软棉被的金属床榻，什么都没有。

　　“这幽冥殿真的能隔断我们的气息，并且隐匿在虚空中不被人所发现吗？”楚枫有些不确定，能拥有如此神奇的效果，那么这幽冥殿必然是至宝级别的器物。

　　晴雪点了点头，她挥出打出道道神纹，不断没入殿壁，其上的阵纹闪烁交织，甚至有道纹在流转。这一瞬间，楚枫感觉到了空间的法则在流转，隐隐约约中觉得自己正从一个时空去到另一个时空。

　　“枫，你放心吧，在世家古墓中，我就是以幽冥殿化解了危机。它的神奇效果远非寻常的道器可以比拟，一旦隐入虚空中，就算是许多的超强者都难以发现它的存在。”

　　楚枫听到这样的话，当即放下心来，道：“既然如此，我们便可以安心修炼了，尽快提升境界，否则会一直处于被动状态！”

　　他们走到大殿正上方的床榻上相对着盘坐下来，而楚枫则取出大量的精致品质生命石源液，以此为修炼资源，缓缓闭上眼睛，凝神静心，逐渐进入空明状态。

　　楚枫的肌体溢出紫金色的生命血气，流转神性光芒，晴雪的肌体溢出万缕仙光，两种光芒交织在一起，逐渐成型一个既有神性又有仙性的光茧。

　　光茧中，楚枫和晴雪以最快的速度炼化生命石源液，源源不断将淡绿色的生命精气摄取到丹田神海内，以神能精气进行炼化。

　　不得不说，晴雪消耗的修炼资源虽然远远没有楚枫那么多，说来修炼速度应该比楚枫快上许多。但是楚枫炼化修炼资源的速度却远非常人可比，与晴雪相比都快了不知道多少。

　　因为楚枫不单单是以神能精气去炼化，同时还调动了百零八个神穴中储存的海量生命精气来炼化。如此在修炼速度上便可与晴雪持平，不过落下分毫。

　　时间一天天过去，楚枫与晴雪的神海已经被炼化的精气填满了，完全达到了饱和的状态，他们引导着炼化的精气涌向神脏，而后在经过神纹秘境到达神桥秘境，开始神化经脉。

　　神桥秘境修炼的过程与之前的几大秘境有着很大的区别，并不是体内的神能精气足够了，一下子就能将整条经脉神化，而是需要一点一点去完成。

　　所谓的神桥，其实就是将体内的九条主经脉变成通天之桥，彼此相连，一段与前几个秘境相接，一段与大脑相接，最后在大脑的神识海内修炼出大道宫殿，届时便是进入道宫秘境第一个大境界道宫境的标志。

　　由于神桥秘境每个小境界的突破都需要深厚而精纯的精气，所以每一条经脉不可能一次性神化，只能每次神化一点，这样不断循环下去，最终才能突破一个境界。

　　金属床榻下堆着许多破碎的水晶碎片，那些是楚枫和晴雪吸收了生命源液而留下的破碎的晶石皮，其中绝大部分都是楚枫的杰作。

　　时间一转眼就过了整整一个月，精致的生命石源液不知道消耗了多少。楚枫而后晴雪被仙光与紫金光芒交织的光茧包裹，他们身上的衣衫早已化为灰烬，两人坦诚相对，肌体上流转着层层宝光。

　　一月来的修炼加上原本在荒城内的修炼，楚枫的第一条经脉已经神化了一部分，那条经脉的三分之一变成一段桥梁，通体呈纯金色，闪烁着璀璨的神光。

　　修炼的岁月总是匆匆而过，日复一日，很快就是三个月过去了。楚枫和晴雪的已经到了突破的最后的关头，而生命石源液也整整消耗了六七千斤，大殿中满地都堆积着晶石碎片。

　　有足够的修炼资源供给，加上这些生命石源液的品质不低，其中的精气比普通品质的要精纯许多，炼化起来也就快了许多，如此也算是为楚枫和晴雪节省了不少的修炼时间。

　　楚枫和晴雪的气息每天都在发生变化，时过三个月，他们的气息强盛了许多，溢出的神能精气也精纯了许多，身上每一寸肌体都在发光。

　　这样又过了一个月，楚枫的体内突然爆发出惊天动地的轰响，如同浩瀚的海洋在澎湃，又如条条江河在奔涌，震得这个大殿都隆隆摇动，声势惊人。

　　而沐晴雪则绽放出万千仙光，她像是从仙界走来的仙子，充满了浓厚的仙性，肌肤都变得透明了起来，可以看到仙血在体内流淌，可以看到神能在体内流动，她的神海与神脏以及神纹秘境等等都在绽放仙光。

　　“轰——”

　　楚枫和晴雪两人的体内同时爆发出璀璨刺目的光芒，一瞬间充斥整个幽冥古殿，茫茫一片，什么都看不到了。

　　当紫金色的光芒与莹白色的仙光全都收敛后，楚枫和晴雪同时睁开了眼睛，两人四目相对，楚枫的眼中露出惊艳与赞叹，而晴雪的似乎意识到了什么，绝美的脸庞“唰”的红了个透。

　　“不许看，你还看！”晴雪羞得想找个地缝钻下去，看着楚枫肆无忌惮地欣赏着自己的玉体，她心中虽然千百个愿意，但是女儿家的羞涩与矜持却让她无所适从。

　　“我不但要看，还要光明正大地看。”楚枫摸了摸下巴，在晴雪的惊呼声中一把将抱了起来，让她横躺在自己的怀中，目光肆无忌惮地欣赏这具绝世玉体，每一处都如上天的鬼斧神工，完美到了极致，没有任何瑕疵。

　　这样的身体让楚枫感到惊艳与赞叹，他也不是第一次见到女子的美体了，在龙渊泽的时候就曾见过西熙雅的玉体，天骄别院中又见到雨馨的美体。

　　西熙雅是个绝对的大美人，雨馨更不用说，比西熙雅还要美，她们的身体已经非常的美了。可是今日见到晴雪一丝不挂的玉体，楚枫才明白什么叫做绝世玉体，这就是最好写照。

　　“晴雪，你真美……”楚枫的神情充满了沉醉，他不禁发出赞叹，火热的手掌轻轻抚摸着晴雪的肌肤，这让晴雪的娇躯轻轻颤抖，整个肌肤都泛起一层粉色，羞涩得将头偏向一旁，道：“你故意来羞我是不是……”

　　“当然不是。”楚枫的嘴角噙着一丝笑意，伸手勾住晴雪的下巴，眼神霸道地凝视她的美眸，而后缓缓俯下头去。

　　晴雪睁着美丽而羞涩的眸子看着楚枫与自己越来越近，长长的睫毛忍不住轻轻颤动，随后便缓缓闭上了眼睛，很快就感觉到楚枫那火热的嘴唇贴上了自己的唇。

　　……

　　一阵缠绵的亲吻后，楚枫松开晴雪，将她轻轻拥入怀中，道：“将来万事皆了，我们就这样安安静静地生活，那样的日子肯定非常美好，没有任何人或事可以打搅到我们。”

　　“那样的生活一直都是我想要的……”晴雪的眼神有些迷离，在楚枫的面前她的清冷完全不见了，如小女人般依偎他的怀中，脸上虽然有着对幸福未来的憧憬，但却忍不住叹息：“可是，真的想要过上那样的生活太难了，你和我的路都很艰辛。况且我们生活在这个大世，即便是可以放下一切，恐怕也难以得到真正的宁静。”

　　“是啊，我还有太多的事情要做，使命与责任，这些都是不可推卸的。”说到这里，楚枫的眼神变得非常的凌厉，道：“最重要的是，这个世界太残酷，弱肉强食是亘古不变的规则。想要真正无忧地生活，只有拥有足够的实力。所以我要努力，将来若实现当世无敌，我相信我们可以永远相依相守，万古长存，过着神仙眷侣般的日子……”

　　“枫，有些事情我想告诉你。”晴雪突然变得很凝重，仰着绝美的脸庞看着楚枫，道：“都说太初真龙体修炼到人道绝巅后便是无敌，就如无上神道的神灵一般可纵横九天十地。事实上自古以来都没有真正的无敌，就算是最强的真龙体与那些盖世的神灵同样有敌手，否则他们也不会在黑暗洪流中殒落……”

　　楚枫闻言心中一跳，道：“晴雪，你是不是知道什么不为人知的秘密？”

　　“其实也不算是秘密，世人都知道神禁绝地，其中有无上存在，那些血战绝地而的真龙体与盖代天骄都是因为他们而殒落，最为神秘与恐怖的地方则是中土洪荒古地！听师尊说，就算是在神话时代，除了七绝天神，没有任何一个神灵进入过那片地域的中央地带，那里有绝世大凶，且葬着真龙体的尸骨！”


第193章 一年

　　中土洪荒古地，楚枫并不是第一次听说，虽然世人很少提及那个地方，但人们都清楚洪荒古地的恐怖，在那片地域中有着两大神禁绝地，是世间最为恐怖与神秘的地方！

　　洪荒古地靠外围的神禁绝地天断山已经是非常可怕的地方，而中央的亘古神墟更是恐怖到难以想象，其中到底有着怎样的存在，世间恐怕无人知晓。

　　而万古以来，每次的黑暗洪流都没有天断山与亘古神墟的人出现，但是却又被掠夺的本源生命精气汇集向洪荒古地中央的亘古神墟。

　　“晴雪，你师尊还说了什么？”楚枫的心中非常的震惊，他早就猜测晴雪的师尊非同一般，如今又听到关于神禁绝地的事情，更加可以想到其师尊恐怕比想象中的还要强大，而且知道许多的秘辛。

　　“师尊说这天与地就是一盘巨大的棋局，众生皆为棋子，命运皆已注定。但世间亿万苍生，总有些人不敢命运的摆布而欲逆天改命，于万古岁月中奋力抗争，或许最后的争斗就在这个大世……”

　　“这是什么意思，你师尊指的到底是什么，他有没有说明白？”

　　“师尊并未明眼，当时我也这样问过他，可是他却摇头说有些事情不能说得太明白，过早让我知道也不好，只是想提前提点我。”说到这里晴雪顿了顿，而后又道：“我听你说起龙渊泽的所见所闻，综合师尊所言，我想着万古以来或许有个惊天的秘密，这其中牵扯的到的都是些盖世天骄。毕竟能真正与命运抗争的人也只有那样的存在才能做到，其余人根本没有那个资格！”

　　楚枫沉默了，其实他在很早之前就猜测到这天地间必然有惊天的大秘密，自古以来都没有人能将其解开。就从洪荒时期末年，龙族被灭的事情便可以想到一些。

　　背后似乎有只巨大的黑手在推动，否则鼎盛强大的龙族何意突然会被那么多的强大种族攻击，真龙体为何又会成为禁忌与不祥。这万古以来，为何每过一段漫长的岁月，天地就会发生几大的变化，甚至会出现灵气枯竭，大道不可感的情况，这些真的是天地间自然法则的变化吗？

　　天地间的法则，指的是自然的规律，它是没有意志的，只是人们的一个说法而已。可是从万古以来的这些变化来看，所谓的天地规则却像是有意志的存在，这便不得不让人深思。

　　“将来若是再有机会遇到别的真龙体的元神念，或者能见到他们与神灵留下的东西，说不定还能从中得到些秘密。而且等龙渊泽显化在世人眼中，狻猊族出世，他们肯定也会调查这些事情。目前我们还是不要去想这些，毕竟境界低微，想再多也没有用。”

　　“你说得对，现在我们去想这些也没用，还是抓紧时间修炼吧，恰好有足够的资源可以突破下个境界。”沐晴雪轻声说道，随后离开楚枫的怀抱，重新盘坐了下来。

　　而今楚枫和晴雪的都突破了境界，一个在神桥秘境二重天，一个在神桥秘境三重天，实力相较于数月前有了很大的提升。

　　楚枫的处境很不妙，有太多的人想要对付他。倘若不是因为神城外的九龙山脉发生的事情，想必早就有其他的大势力之人来到荒城了。

　　时过数月，九龙山脉的事情或许已经告一段落，而那些年轻天骄以及各大势力的注意力也都没有放在九龙山脉，在这种情况下，楚枫的在荒城的消息传出去，势必会引来许多的敌人。

　　他很清楚自己这时候倘若出去而被发现行踪，将要面临的远远不只是秦族，还有其他大势力的年轻强者与老辈强者。

　　然而，一个秦重山就不是目前的楚枫可以对付的，更何况还有其他的强者。所以眼下最重要的是利用手中所拥有的资源尽量提升修为境界，强大自身！

　　十万斤精致的生命石源液，楚枫和晴雪突破一个境界，消耗了八千多斤，其中的八千斤是楚枫消耗的，这相当于八万斤普通品质的生命石源液。

　　每突破一个境界，往后的修炼，楚枫所需要的资源量是上个境界的四倍。也就是说，他要想从神桥秘境二重天突破到三重天，所需要消耗三万多斤精致的生命石源液，想要突破到四重天则需要十万斤这种品质的石源液。

　　每个境界呈四倍增长，越往后需要的生命石源液的量就越恐怖，根本就是天文数字，想想都让楚枫感到头疼。而晴雪则不同，她每突破一个境界只需要两倍的之源而已。

　　以她上个境界突破才使用几百斤精致石源液来算，也就是几千斤普通品质的，虽然远远多于常人十倍，但算下去也还在承受范围之内，根本不像楚枫这般变态。

　　楚枫摇了摇头，甩去心中的杂念，不再去想以后的修炼资源的事情，安心修炼了起来。

　　就这样，时间很快就过了四个多月，楚枫体内的第二条经脉终于完全神化，变成了一段神桥，与第一条经脉所化的神桥相接，而他的实力再次增强了数倍以上，体内神能精气滚滚，微微运转便如神河怒啸，拥有惊天动地的声势！

　　楚枫突破的时候，晴雪还没有突破，直到第五个月的时候，她才突破到神桥秘境第四重天。

　　“以我们现在的境界，联起手来应该有把握能与秦重山正面争锋了，要是能再突破一个境界，届时秦重山便不再是威胁！”楚枫这般说道，但他并未打算停止修炼，剩下的精致品质的生命石源液还有六万斤，虽然不能用这些资源突破到下个境界，却也能凝聚出一段神桥了。

　　“时间正好过了八个月，距离黄衣青年所说的时间还有数月。现在这段时间中，我们就算是出去寻找矿脉，想必也难以开采到多少石源矿，不如继续修炼，等待黄衣青年的师尊动手，届时趁乱潜入，想必会有很不错的收获。”

　　“嗯，晴雪什么都听你的。”

　　楚枫闻言会心一笑，而后将剩下的生命石源液取了出来，只留下了千余斤以作为不时之需，用来补充消耗的精气之用。

　　连个月后，楚枫和晴雪将取出的生命石源液全都炼化了，体内的神桥又增长了一段，距离大脑的神识海又近了一步。

　　“如果我们能一直以这样的速度修炼下去，很快就能将同代强者远远甩在身后，甚至超越同代王者的境界！只可惜你需要的资源量太多，需要收集多长的时间尚未可知……”

　　“无妨，一年的时间就快到了，我这些有些宝血，可以凝炼我们的肉身。抓紧时间，一旦出去，或许很长一段时间都不能这样全心的修炼了，也不知道这些日子以来，外面都有些什么变化。”

　　楚枫表现得很轻松，不想让晴雪为自己的修炼资源而忧心，他将大量的古兽宝血取出，旺盛的古兽本源精气立时充斥整个幽冥古殿，甚至凝聚成了古兽的虚影发出凶狠的咆哮，在古殿中左冲右突，想要逃遁。

　　“这些都是你在龙渊泽中猎取到的宝血吗？”晴雪有些吃惊，古兽是拥有强大血脉的生物，这种的生物修炼起来，同阶中普遍都能拥有年轻强者的战斗力，而其中的王者更是相当于同阶王者的战力！

　　她虽然早就听楚枫说起过，曾经在龙渊泽中得到了大量的宝血与真血，但在她看来，楚枫所谓的大量宝血与真血，其量也不会太多。

　　然而，没有想到的时候，楚枫随便就拿出数百斤，这简直让她感到震惊。这样的宝血资源，在外面的世界中只有那些大势力才能拥有，即便是数十斤也足以让人眼红了，因为它可以用来炼制某些特殊的丹药，拥有奇效。

　　而楚枫却直接用来淬炼肉身，要是被那些炼丹高人知道，或许会气得吐血，认为这根本是现在暴殄天物。可是对于楚枫来说，淬炼肉身却能让实力得到极大的提升，对于沐晴雪来说，淬炼肉身的好处也是巨大的。

　　毕竟他们都是古血体质，一个是太初真龙体，一个是太初道体！

　　太初真龙体的肉身越强，力量越大，神性越足，所能激发的血脉潜能就越强。太初道体的肉身越强，自身与大道就越加的亲和，仙性与精纯，悟性也越高，同样能越加激发出血脉的潜能。

　　“以前我使用凶兽精血淬炼肉身，这宝血太霸道，肉身难以承受。如今即便是修炼到了神桥秘境，想来过程也非常痛苦。你的肉身强度远不及我，若是单凭你自己淬炼，速度肯定会很慢，而且会难以承受，需要我来帮你才行！”

　　楚枫说完不等沐晴雪回应，直接将她拥入了怀中，而后开始炼化古兽宝血中的本源精气，首先通过自身的肉身炼化了之后才将一部分输送到晴雪的体内。

　　这个过程虽然远远没有最初使用宝血淬炼肉身时那么痛苦，可是暴烈的宝血本源精气流过血肉与经脉以及骨骼的时候，那种痛苦依旧是钻心的，使得他冷汗直下，脸庞都微微扭曲了起来。

　　被楚枫如此的呵护与疼爱，晴雪的心中充满感动与幸福，同时也为他感到心疼。她不禁睁开美眸静静看着他，美丽的眸子中弥漫出一层水雾。

　　“曾经是你溢出的生命精气滋养了我，给了我生命，而今你又这般护着我，似乎时间从来都没有流逝过，永远都停留在那段岁月，而我为你做什么都是值得的，这些岁月来我无怨无悔……”

　　沐晴雪深情凝视着闭目炼化古兽宝血的楚枫，心中呢喃。而全心炼化宝血的楚枫并知道她此刻的心情，也听不到她心中的自语，否则肯定会被这样的话语给惊到。因为在他的记忆中，根本没有用生命精气滋养晴雪的事情。


第194章 太虚圣子的挑衅

　　幽冥古殿中，楚枫与沐晴雪修炼了整整十一个月，加上在荒城内的那段时间，他离开东域神城已经一年有余了。

　　在这段时间中，楚枫完全消失在了世人的眼中，没有人知道他去了哪里，完全没有任何的消息。

　　东域神城外的九龙山脉事件已经平息，山脉上的裂缝也自动愈合了，但几件神道仙兵却依旧悬浮在九龙逐道峰上空，与其中的星河道图对抗。

　　万古神朝与神灵传承以及半神传承到现在都没有放弃，他们无比想要轰开九龙逐道峰，得到里面的神道仙兵，并认为既然有神道仙兵，必然还有别的至宝，这样的诱惑力实在是太大了。

　　九龙山脉中的修者已经少了很多，大多数人都已经离去，留下来的基本都是些大势力的人。那些到山脉内部寻找机缘的修者也都在半年前全都走了出来，其中有大半死在了其中。

　　来自几个大陆的年轻强者们离开山脉内部后，第一个寻找的就是楚枫，然而楚枫却早已经离开了东域。他们从修者们的口中得知楚枫刚出来的时候就大战数百的修者，而后在雨族强者的庇护下从容而去，一个个的脸色都阴沉到了极致。

　　若说在进入九龙山脉前，绝大部分的年轻强者只是因为楚枫的血脉强大而对他有敌意，但经历过山脉内部的小天地事件后，他们与楚枫之间便结下了很深的仇怨。

　　虚空神珠事件让当时在场的年轻强者们至今想起来都有种要吐血的感觉。血战古魔妖生物，费尽力气，到最后竟然给楚枫做了嫁衣裳，而且还被他给击伤，每当想到这些，众年轻强者们不禁咬牙切齿。

　　这一年的时间中，楚枫曾出现在北域连杀秦族强者的消息早已经传到了东域，不少的年轻强者都赶去了，任我狂、陈一峰、赵子巽、梁青山、裘千道、霍去归、林冲霄、太虚圣子、秦家三杰等等，他们对楚枫的杀意是最为炽烈的。

　　金元宝、妖月清、燕云乱、太虚圣女也相继前往了北域，原本汇集在东域神城的天骄如今有一半以上都前往了北域，大多数人的目标都是楚枫，不单单是要取他的性命，更要抢夺他的虚空神珠。

　　北域荒城变得热闹了许多，各地的年轻强者们到来，因此也引来许多前往观看热闹的人，想要目睹年轻强者们与太初真龙体之间的争锋，到底孰强孰弱。

　　任我狂与陈一峰等人刚到北域就大肆搜寻楚枫的行踪，对其杀意不加以掩饰，弄得满城风雨，人尽皆知，并且找到了秦族的秦重山，彼此间达成了合作。

　　荒城内的山海楼生意兴隆，各地的年轻强者们来了，最高层次消费的楼层每天几乎都是爆满。

　　金元宝、妖月清、燕云乱、太虚圣女在荒城相逢，走在了一起，他们此刻也在山海楼，并且与任我狂等人都在同一层内。

　　“紫衣兄，听说你在九龙山脉内部得到了大机缘，连续突破了数个境界，真是可喜可贺，如今若再遇到那太初真龙体，想必能轻易将其镇杀！”一名秦族的年轻弟子笑着说道。

　　紫衣天王任我狂闻言嘴角噙着一抹冷笑，他微眯着眼睛看向窗户外的天空，道：“太初真龙体的确是很强的血脉，但在本天王的眼中却算不得什么。短短一年多的时间，其境界想来不会有太大的提升，如今我已达到神桥秘境四重天巅峰，取他头颅便如探囊取物般轻松！”

　　“哈哈哈！”陈一峰大笑了起来，道：“紫衣兄所言极是，太初真龙体嚣狂无比，竟然敢当面抢夺我们的东西，此人根本就是活得不耐烦了。以紫衣兄你现在的境界，抬手便可将其镇杀。只可惜那太初真龙体龟缩了起来，不敢露面！”

　　“血脉天生，修行还得看个人，太初真龙体这种血脉的确不弱，但并非每个太初真龙体在未达人道绝巅的时候都能同阶无敌。这个楚枫不过就是仗着肉身强大从而才会在同阶中的战斗力高过我们而已。”

　　“此话说得有道理，在前几个秘境中，肉身力量的确可以极大提升战斗力。但是到了神桥秘境后期，肉身力量的增加远远赶不上神能精气与法则的威力，他的优势只会越来越小。一旦将来进入道宫秘境，他若再想以肉身逞威，那根本是痴人说梦！”

　　“唔，我族的年轻王者或许就要出来了，届时单凭一根手指就能碾死所谓的太初真龙体。在年轻王者们的面前，现在的楚枫不过就是蝼蚁罢了！”

　　“何须年轻王者们出手，紫衣兄就能轻易镇杀太初真龙体。前段时间紫衣兄得到大机缘，不但是境界得到极大的提升，就连血脉潜力也进一步激发，就算是在同阶中想必也不会弱于那个楚枫。”

　　“太初真龙体已经不再是我的对手，只要他敢出现，我紫衣天王必将当着天下人的面将其虐杀到爆，让世人都明白，太初真龙体的算不得什么，只不过是被人们神话的一种血脉而已！”紫衣天王任我狂神色狂傲，眼眸霸道无比，神光湛湛，大有天下无敌的姿态，对楚枫极为的不屑。

　　……

　　年轻强者们与秦族的年轻弟子等相继出言，他们都很自负，拥有傲气，且在山脉内部都各自得到了机缘，嘴上虽然说紫衣天王任我狂可以轻易镇杀楚枫，心中却也觉得自己就能镇杀楚枫。

　　隔壁的包厢中，金元宝、妖月清、燕云乱、太虚圣女，他们恰好听到了任我狂等人的嚣张话语，嘴角不禁泛起了冷笑。

　　“有些人就是喜欢大言不惭，记得当初在裂缝深渊前，六人联手都未能奈何得了太初真龙体。在那山脉内部的小天地中，数十人联手围杀，最终还是没有奈何得了别人。此刻，太初真龙体不在，就在这里吹大气，真是可笑……”

　　有些尖细而娇媚的声音自隔壁的包厢中传到任我狂等人的耳中，当即让他们变色，眼眸中闪过缕缕寒光，但却没有发作。

　　“听这声音，不是那个与太初真龙体交好的人妖吗？等我们收拾了太初真龙体，下一个就轮到你们，好好珍惜剩下的日子吧。”陈一峰冷笑着回应。

　　“这世上天才不可怕，最可怕的是那些自以为是的蠢人，本事没有几分，却总是认为自己天下无敌，可笑又可悲！”冷漠而中气十足的声音传来，当陈一峰等人变色。

　　“燕云乱，你难道只会逞口舌吗？我们之间的帐他日再算，今日不想扰了兴致，你出言最好小心点！”裘千道脸色阴沉，双眼盯着包厢的隔墙，像是要将墙壁洞穿。

　　“我燕云乱随时奉陪！”另一间包厢中，燕云乱饮了口美酒，神色平静而淡然。同桌的太虚圣女压低着声音，道：“你们觉得楚枫如今会在北域何处？”

　　“难说，听这里的人说自从楚枫一年前杀了秦族的人后便消失无踪，没有再出现过。想来应该是不想与秦重山正面冲突而选择隐藏了起来。”燕云乱沉声说道。

　　妖月清闻言，脸上布满了寒霜，声音却娇滴滴的，道：“早就听说过秦重山这个人，据说他在秦族的护法中是最强数人之一，本身拥有禁域，难怪楚兄弟对他会有忌惮。”

　　“不……不知道……楚……楚兄弟……在……在山脉……内……内部，有……有没有……得……得到……资……资源，这……这一年来，有……有没有……突……突破……”

　　燕云乱闻言，缓缓将手中的酒杯放了下来，道：“放心吧，进入山脉内部的年轻强者们都得到了机缘，以楚兄弟的气运与本事，想来肯定也有机缘，否则小天地中抢夺虚空神珠的时候他不会那么强。这一年来肯定有很大的进步，我还真想看看那突破到神桥秘境四重天巅峰的任我狂遇到楚兄弟后会是怎样的下场！”

　　……

　　第二日，整个北域荒城轰动，因为太虚圣子强势出现，立身在荒城上空，脑后一轮神日沉浮，绽放璀璨刺目的神光，如同天神下凡，他扫视十方，强势到了极致。

　　“太初真龙体楚枫，你这个圣地的叛徒，本圣子特来清理门户，你若敢出现，本圣子自缚一手便可取你头颅！可惜，你这种太初真龙体也只能做缩头乌龟罢了，知道本圣子前来北域取你性命，想必就更不敢现身，只有一辈子龟缩在阴暗的角落里不敢见人！”

　　太虚圣子的强势挑衅与羞辱的话语，让整个荒城的人们轰动，整个城池立时沸腾了起来，当年秦重山那般强大，都没有这样轻视与羞辱楚枫，而太虚圣子刚来这里就表现得如此强势。

　　“太初真龙体，你是真的要做一辈子缩头乌龟吗？你要是个男人就滚出来受死！你若害怕，本圣子可以自缚双手，仅凭一只脚就能镇压你！”

　　“什么太初真龙体，看来历代的太初真龙体都是孬种，竟然连同代的挑战都不敢迎接，真是让天下人笑掉大牙。什么强大的古血体质，不过就是废物而已，哈哈哈！”

　　第三日，太虚圣子再次立身在荒城上空，脑后神日高悬，通体绽放神光，强势的气势释放出来，让相距较近的人感到胸闷气喘，心中惊骇。

　　“哗！”

　　荒城内的人们再次沸腾了，这里的人是第一次见到太虚圣子，以往只闻其名，而今感受到其威势，方才明白他的确非常的强大，很有可能很的能镇压太初真龙体楚枫。

　　“唔，据说在多年前太虚圣子就与太初真龙体交过手，那时候被其利用天劫而暴打。如今的太虚圣子竟然强势如斯，莫非他真的能自缚双手镇压楚枫不成？”

　　“你们或许不知道，我听说前段时间那些前往东域就龙山脉内的年轻强者们都得到了机缘，而这个太虚圣子的机缘也不小，恐怕突破了好几个境界，在这种情况下要镇压低几个境界的太初真龙体应该不是难事！”

　　“如果是这样，太初真龙体肯定不是太虚圣子的对手了。同为年轻一辈的天骄，都拥有可怕的禁域，不可能跨越几个境界逆伐强敌。而太虚圣子得到机缘，高出太初真龙体数个境界，在这样的情况下，怕是真的所他所言，单手就能将其镇压！”

　　“你们说真龙体楚枫会出现吗？”

　　“虽然明知自己不敌太虚圣子，可在这样的挑衅与辱骂下，我觉得太初真龙体很有可能会出现！”

　　“我看不会，太初真龙体不可能蠢到自己出来送死吧？”

　　……


第195章 荒城轰动

　　北域荒城平静了许久，虽然秦族的精英护法秦重山等人在这里长期寻找楚枫的踪迹，但还算是低调。而太虚圣子刚来便闹出了这样大的动静，直接立身在荒城的上空，强势挑衅。

　　这件事让整个荒城的人都议论了起来，消息通过传送阵台传到了东域与南域以及西域，短短十余日的时间，整个神州大地的修者人尽皆知，都知道这件事情。

　　人们都在猜测太初真龙体楚枫得知了这件事情会不会现身，因此也有许多的修者从各地赶来，想要观看一场热闹。也有许多人对于太虚圣子的强者而感到惊愕与疑惑，特别是同代的强者们。

　　陈一峰与裘千道等人立身在一座六层阁楼的栏杆边：“看来太虚圣子也得到了大机缘，不然就是他早已经布下了局，请来了别的强者相助，否则岂会如此挑衅！”

　　“此事很难说。”裘千道面色沉凝，道：“九龙山脉内部，我们都得到了各自的机缘，太虚圣子自然也不列外，倘若他突破到了神桥秘境五重天，以境界上的绝对优势，镇杀太初真龙体楚枫应该没有任何悬念。不知道燕云乱等人如今修炼到什么境界了，他们也是强劲的对手。”

　　此刻，燕云乱、金元宝、妖月清、太虚圣女，他们正在另一片城区的阁楼上，对于太虚圣子狂傲强势的言语，太虚圣女不禁蹙起了黛眉。

　　燕云乱看向蓝心若，道：“圣女，你与太虚圣子乃同门，对于这个人应该非常的了解，你觉得他这样做是自信有把握镇压楚兄弟还是暗中布下了阴谋手段？”

　　“应该没有什么阴谋，否则他也不会以这样的方式放出豪言。”蓝心若摇了摇头，沉声道：“看来他在山脉内部得到的机缘不小，应该是有了很大的突破，认为凭借境界的压制能镇杀得了楚枫。而镇杀太初真龙体，不但能因此声震天下，还能在沐浴真龙神血的过程中稳固道心，他应该就是抱着这样的目的。”

　　“哎，楚兄弟要是晚些离开山脉内部，应该也能得到那些大地中涌出生命精泉，不至于错过这样的机缘。”妖月清摇头叹息，他恢复了男性的一面。

　　……

　　时间转眼就过了半个月，太虚圣子接连现在荒城内发出强势的言论，可惜的是楚枫始终没有现身。

　　人们开始觉得楚枫真的不会现身了，甚至有人觉得他是担心怕死，所以要一直躲下去，各种不利的言论纷纷而起。而在这段时间中，神州各域都有大量的修者涌入荒城，使得这座城池变得异常的热闹，街道上到处都是修者，两边的客栈与酒楼以及酒肆等等，全都是修者的身影。

　　“太初真龙体楚枫，我紫衣天王任我狂在此对你发出挑战，你可敢迎战？都说太初真龙体为几种最强的古老血脉之一，我却觉得那只是被人们神化了而已。在我紫衣天王的眼中，你这种真龙体什么都不是，倘若敢迎战，三招之内必取你项上人头，让你身首异处，血溅当场！”

　　“我紫衣天王同代无敌，镇杀你这种真龙体简直犹如摘花拔草般容易，你若不服气尽可前来迎战，我期待沐浴你的真龙神血而狂，踏着你的尸骨而行！当然，你若畏死而不敢迎战，那就一辈子做缩头乌龟，永远不要出现在世人的眼中，以免被天下人耻笑，哈哈哈！”

　　第二十日的时候，荒城再次被轰动了，继太虚圣子之后，来自北方炎黄大陆的紫衣天王任我狂也放出了强势的话语，言称在三招内要镇杀楚枫，这让人们沸腾了起来。

　　接下来的几天，紫衣天王任我狂每日都会在荒城上空喊话，一次比一次嚣张与强势，俨然将楚枫当做了蝼蚁，那股狂傲与轻视不禁让金元宝等人都心生怒意。

　　第二十四日，任我狂平静了下来，没有再放狂言，可是却有另一个声音响彻荒城：“紫衣贱人，太虚狗子，你丫的算个鸟，想用这种激将法引楚枫出现，本座只会耻笑你们智商太低。况且就凭你们那点瘪三本事，本座一蹄子将你们的肺都踩出来！”

　　这道声音刚落，紧接着便有人嗷唠一嗓子：“嘿嘿，这话说得不要太动听，这两个家伙分明就是从小缺钙，长大缺爱，十足的脑残，已经没有办法挽救了。大爷看他们就跟着茅坑里的米田共没两样，嘴里臭气熏天却不自知。就这样的货色，大爷一巴掌就能将他们从茅坑拍进大肠内回炉再造！”

　　一瞬间，整个荒城内的人们都沉寂了，个个目瞪口呆，这样的话语让许多人脸上的肌肉都忍不住抽动了起来。太虚圣子与紫衣天王狂傲，没想到还有另个更加狂的。

　　“唔，这两个人是谁，声音从何处传来的，看来应该是太初真龙体的故人，否则不会这般为他出头！”

　　“连太初真龙体都自知不是太虚圣子和紫衣天王的对手而不敢现身，他的故人敢在荒城内如此辱骂，注定是要倒霉了！”

　　……

　　人们震惊过后纷纷议论了起来，而太虚圣子与紫衣天王则脸色阴沉得能滴出水来，他们没有想到在这荒城内还有人敢如此辱骂他们。

　　“哪两个混账，有种滚出来，本圣子撕烂你们的狗嘴！”太虚圣子自一座大院中冲天而起，满头黑发根根飞扬，身后神日沉浮，绽放万千神光，金色的衣衫上神纹缭绕，法则气息铺天盖地蔓延向十方，威势压人！

　　这时候，紫衣天王任我狂也出现了，他立身在荒城上空，冷漠的眸子扫视四方，冷声道：“原来是太初真龙体的朋友，你们叫上太初真龙体一起出来，逞口舌之利没有意义，本天王一只手镇杀你们全部！”

　　“太虚狗子，紫衣贱人，你妈妈叫你们回去洗澡啦……”

　　“太虚狗子，紫衣贱人，你妈妈叫你们回家吃饭啦……”

　　荒城内的某两个弟子，突然嗷唠两嗓子，让太虚圣子与紫衣天王一个趔趄差点没栽落下来，脸色黑得跟煤炭似的。而荒城内的人们也满脸肌肉抽搐个不停，有的忍俊不禁，哈哈大笑了起来。

　　“尼玛！那两个狗东西，给本圣子滚出来！”太虚圣子气得黑发倒竖，旺盛的神能精气轰然爆发，如翻腾的海洋般淹没了天空，惊得附近的人们全都退避，目露骇然。

　　“不要让本天王抓到你们，否则让你们生不如死！”紫衣天王任我狂双目圆瞪，两只瞳孔如神灯般璀璨，扫向哪里，那里的修者便感到遍体生寒，蹬蹬蹬退步，像是有冰冷的刀刃架在了脖子上。

　　“呔！两个小子你们不要嚣狂！大爷横推同代无人敌，对你们出手有失身份，待他日大爷让我的打手楚枫来镇杀你们。大爷还有事，不想听你们聒噪下去了，再见不送！”

　　人们再次沸腾，都在猜测暗中说话的两人是谁，竟然说太初真龙体是他的打手，这太他么嚣张了。

　　此刻，楚枫正在数万里之外的荒脉山谷中，他和晴雪使用古兽宝血将肉身淬炼到了目前所能达到的极致，刚收起幽冥古殿出现在山谷内。倘若他知道了荒城内发生的事情，不知道会是什么表情，应该既激动又无语。

　　“离开荒城整整一年了，也不知道这段时间中都发生了些什么事情。”楚枫不禁有些感慨，又是一年，他又成长了一岁，脸上完全没有了半点的稚嫩，越发的稳重与成熟了，整个人隐隐中有股说不出的霸道与凌厉，这只来自真龙血脉的一种无法改变的气质。

　　“短短一年，弹指一瞬，大世纪年又推进了一年……”晴雪看着远方的天际，任风催动柔顺的青丝，她似乎比以往更加的美丽，美得让天地万物都失去了颜色。她站在那里，天地间的一切仿佛都消失了，只有她那美丽的身影成为了世上的唯一。

　　楚枫的眼中充满了惊艳与赞叹，虽然日日与晴雪相对，可是他依旧无法免疫她的美，时常会被惊艳到。他不由自主走到她的面前，轻轻抚摸着她的脸庞，将她拥入怀中。

　　许久之后，晴雪轻轻扬起绝美的脸庞看着楚枫，道：“枫，我们该离开这里了，你身上的修炼资源已经耗尽，为了不影响修炼进程，我们必须要去寻找新的资源，顺便打听下一年前那个黄衣青年口中的计划到底在何时进行。”

　　“的确该去寻找新的修炼资源了，不过我们还是先改变形貌去趟荒城，看看最近一年有没有发生什么特别的事情。即便是被认出了身份，凭借我们的实力，就算是无法打败秦重山，但相信也能全身而退。况且我身上还有圣器，若是逼我祭出，秦重山也挡不住！”

　　荒城比一年前热闹了太多，还未进入城池，楚枫和晴雪便感受到了许多的强大的修者气息在弥漫，远远看去，能看到交错的宽阔大街上到处都是修者在行走。

　　“看来九龙山脉的事情已经落幕了，那些曾经汇集在东域的年轻强者们如今全都来到了北域荒城，不知道陈一峰和太虚圣子等人是不是也来了……”

　　楚枫立身在城外的天空上，目光中闪过两道凌厉的芒，而后拉着晴雪向着荒城快速而去。刚靠近荒城的城门，进出城池的修者们的议论声音便传入了耳中。

　　“本是来看龙争虎斗的，如今看来是没有那个眼福了。”

　　“是啊，太初真龙体是不会出现了，应该是知道自己不是太虚圣子与紫衣天王的对手。不过那样挑衅的话语，太初真龙体都能忍受，还真是让人感到意外……”

　　“帮太初真龙体说话的那两个家伙到底什么来头，简直就是混账，说的都是些什么话，把太虚圣子和紫衣天王气得差点吐血了。”

　　“好像没有听说过太初真龙体身边有这样的朋友，那两个家伙的身份不明，但想来应该是有些本事，不然也不敢那样揶揄与辱骂太虚圣子和紫衣天王。”

　　……

　　楚枫听到这些议论，心中不免有些惊讶，看来最近真的是发生了特别的事情。他当即装成初来荒城的小修者，走到那几人的面前去询问，当得知荒城内发生的事情后，冷冽的杀意在心中缓缓升腾而起。了解整件事情后，又不免激动了起来，从几个修者的描述来看，他已经猜测到了两个暗中为他出头的家伙到底是谁！


第196章 故人重逢

　　楚枫没有想到刚回到荒城竟然得到如此重要的消息，他已经猜测到了两个辱骂太虚圣子与紫衣天王任我狂的家伙是谁，这样混账与奇葩的事，除了踏炎乌骓与熊孩子，他真的想不出来还会有谁。

　　从过往的修者口中得知太虚圣子与任我狂嚣张狂妄的挑衅言论时，楚枫的心中是有怒火的，杀意腾腾。然而得知踏炎乌骓与熊孩子的消息后，怒火与杀意暂时被喜悦压制了下去。

　　算算时间，自从当初在虚天域外为了活命而分开，已经整整七年多了。这些年来，楚枫在神城与荒城都没有听到过半点关于他们的消息，若不是相信这两个家伙逃命的本事了得，甚至都以为他们全都不在了。

　　楚枫拉着晴雪进入了荒城，在宽阔的街道上行走，两边的树木在风中轻轻摇曳，偏偏枯黄的叶子飘落，这里永远都是一片秋的萧瑟景象。

　　晴雪了解楚枫，虽然没有从他的脸上看出什么表情，但却能感受到他心中很不平静，不禁轻声问道：“他们是不是你刚从龙渊泽出来时身边的那个小孩与踏炎乌骓？”

　　“你怎么知道那时候跟在我身边的那匹马是踏炎乌骓？”楚枫听到晴雪的话立时一惊，而后又道：“踏炎乌骓是远古时的神灵专属坐骑，这种血脉早已经断绝了传承，无尽岁月都没有出现过了，关于这种神兽的传说，当时很少有人知晓。”

　　“不对，这种神驹的血脉传承从来都没有断绝过，宇宙中也并不止以往跟在你身边的那一匹踏炎神驹。我师尊的身边便有一匹这样的神驹，我曾经见过两次。当年我看到你身边的踏炎时，感觉到它的气息与师尊身边的踏炎神驹气息相似，便知道它的是这种神驹的血脉后裔。”

　　楚枫心中震惊莫名，晴雪的师尊竟然拥有一匹踏炎神驹，这太过震撼了。这种神驹想要驯服几乎不可能，而他能让心高气傲的踏炎乌骓跟着自己，那是因为许多的原因综合所致，绝对纯粹的征服。

　　都说这种踏炎乌骓乃是神灵的专属坐骑，能驯服它的人即便不是神灵也是人道绝巅的盖代天骄。难道晴雪的师尊是神灵或者是盖代天骄？

　　楚枫想了想，很快就否定了这个可能，因为已经有无尽岁月没有出现过神灵了，就算是人道绝巅的盖地天骄也有最少两万年未曾出现过。

　　不入无上神道领域，即便是盖代天骄也只能拥有万载寿命，不可能活过两万年，也就是说当今世上没有神灵，也不没有盖代天骄。

　　“枫，你在想什么？”晴雪抱着楚枫的手臂，美丽清冷的眸子静静地看着他。

　　楚枫摇头，道：“没什么，我们找加酒楼吃点东西，顺便让整个荒城的人都知道我又回来了。”

　　“你想以此告诉他们，而让他们来找你是吗，这倒是个好办法。”晴雪与楚枫可谓是心有灵犀，立刻就明白了他心中的想法，两人双双走进最近的一家酒楼，点了满满一桌子菜，要了一壶好酒。

　　晴雪为楚枫斟酒，温柔地为他夹菜，甚至将菜喂到他的嘴边，而自己却没有都没有吃。楚枫见状，夹了一筷子菜送到她的嘴边，调侃道：“你完全不沾人间烟火，越发衬托出了我的凡俗气息，来吃一口。”

　　晴雪嫣然一笑，张开红润的小嘴，任由楚枫将菜送到自己的嘴里。好在她已经改换了形貌，否则以他那完美到极致的容颜这样的一笑，不知道会让多少人为之痴迷。

　　即便如此，这层酒楼中的食客也都露出了惊艳的神色，目光全都向着楚枫和晴雪汇集而来，看着他们你侬我侬的缠绵画面，那叫一个羡慕妒忌恨呐。

　　就在食客们羡慕妒忌恨的时候，楚枫的脸上的肌肉突然蠕动了起来，在所有人的注视下变回了本来的面目，清秀的五官，刚毅的轮廓，深邃而蕴含凌厉的眼神，霸道的气息，瞬间让整个楼层的时刻目瞪口呆，紧接着便沸腾了起来。

　　“太初真龙体！”

　　“他是太初真龙体楚枫！”

　　“楚枫回来了，楚枫回到荒城了！”

　　“没想到在太虚圣子与紫衣天王如此强势情况下，太初真龙体还敢现身，他真的回来了，这是来与太虚圣子和紫衣天王决战的吗？”

　　“时隔一年，他给人的感觉似乎比当初镇杀秦族强者的时候更加深不可测了。不过短短一年，若没有奇遇的话，在境界上恐怕远远比不上太虚圣子与紫衣天王吧。”

　　“看来我们不虚此行，一场龙争虎斗就要开始了，场面肯定会异常精彩。只是受到境界的压制，我看太初真龙体这次多半要饮恨了，不可能是太虚圣子或者紫衣天王的对手啊。”

　　……

　　这座酒楼中的食客全都在议论，消息传了出去，如飓风扫过荒城，不过短短半个时辰，整座城池的人都知道太初真龙体楚枫回来了。

　　就在人们齐齐赶来这座酒楼的时候，楚枫和晴雪早就不见了，他们离开后便改换了形貌，在街道上漫步，没有人能认出他们。

　　“太初真龙体，你终于肯现身了，你这个圣地的叛徒，本圣子要为圣子清理门户，还不速速前来受死！”太虚圣子赶来这座酒楼，却没有发现楚枫的身影。

　　他立身在这条街道的上空，浑身都在发光，脑后的神日沉浮，光芒万丈，如同九天神王下界，犀利的眸光扫视四方，一副同代有我五代的姿态。

　　“怎么？你敢现身却不敢应战吗？终究还是怕死，又想躲起来做缩头乌龟吗？”太虚圣子睥睨四方，双手背负，满头黑发飞扬，姿态摆得相当的高，充满了强大的自信，以道音喝吼：“本圣子也不欺负你，自缚双手，仅凭双脚与你战斗，十招内将你镇压在脚下！”

　　“叛徒楚枫，速速出来受死，本圣子用脚趾头都能碾死你！当年我就说过你在本圣子面前只是蝼蚁，时隔数年，你在本圣子面前还是蝼蚁，你永远只能匍匐在地上仰望本圣子伟岸的身姿！”

　　不知道多少的人赶来这条街道，听到太虚圣子强势的话语，人们境界唏嘘不已。虽然觉得他的话狂傲了些，但是感受到其强大的气势，却觉得他是真有那个自信。如今的太虚圣子早已非昔日可比，是同阶中绝对的强者！

　　他只是立身在街道上空，自然散发出的气势就压得一部分修者胸闷气喘，面色苍白，对其充满了惧意，尤其是其脑后沉浮的神日，如同一座神山般具有难以形容的压迫力。

　　“太初真龙体人呢，不是说他在这座酒楼出现过吗，怎么现在却不见了？”

　　“难道他现身是有别的原因，根本不是要与太虚圣子和紫衣天王决战吗？”

　　“你傻啊，太虚圣子和紫衣天王以及秦族的精英护法都要杀太初真龙体，在这种情况下他能现身吗？”

　　……

　　人们议论纷纷，紫衣天王任我狂与秦族的精英护法秦重山也都赶来了这里，没有见到楚枫的身影，他们的眼中闪烁寒光，展开神念疯狂搜寻四方，最终却没有任何发现，脸色不禁阴沉了下来。

　　这条街道非常的热闹，人山人海，密密麻麻，相比起来荒城其他的街道便冷清了不少。而楚枫和晴雪此刻正走在相对较为冷清的街道上，一边看着路边小贩卖的小玩意，一边低声交谈着。

　　路过一个捏糖人的小摊时，楚枫突然想到了什么，脸上露出神秘的笑容，翻手拿出一个糖人在晴雪的眼前晃了晃，晴雪整个人一下子就呆住了。

　　“枫……”

　　“傻瓜，不许感动，一个糖人而已，你看你都快掉眼泪了。”楚枫笑着说道，伸手抚摸着她的脸庞。而晴雪眼中的泪水再也忍不住，如晶莹的珍珠般滚落了下来，脸上却绽放出温馨而幸福的笑容，道：“没想到五岁那年的时候你到现在都还记得……”

　　“与你走过的点点滴滴我都记得，那些记忆早已经刻在我的灵魂上，除非是魂飞魄散，否则永远都不可能忘记！”

　　“不许你胡说！”晴雪伸手掩住了楚枫的嘴，眼神充满了深深的情意，她结果楚枫手中的糖人，伸出粉舌舔了舔，一股甜蜜蜜的感觉顿时填满了她的内心，这是幸福的甜蜜。

　　“小子你还没死啊，老天太不开眼了，竟然让你活到了现在，怀中还抱着美女，真是没天理啊。”就在这时候，楚枫的脑海突然响起熟悉的又混账又欠揍的声音。

　　他的脸上顿时露出惊色，但很快就消失了，不禁转身看向街道的转角处。这时候，那道声音又传到了脑海中：“看来这些年来你小子混得实在是有些糟糕，都成过街老鼠了，人人都喊打，千万不要告诉别人你是我的徒弟，大爷可丢不起那个人！”

　　楚枫的额头上不禁露出几条黑线，七年过去了，熊孩子还是如此的混账，简直就是属黄瓜的——欠拍！

　　“楚枫，这些年你过得还好吗？本座想死你了！”踏炎乌骓的声音传到脑海中，紧接着又道：“听说你在九龙山脉内部得到了机缘，是不是有很多高品质的生命石源液，分给本座几十万斤好不好？”

　　尼玛，楚枫简直无语，七年时间，熊孩子是半点没有变，而踏炎乌骓却是越来越像熊孩子，一来就狮子大开口，动不动就十几万斤高品质的石源液，还真是那是河中的清水么。

　　本来第一句话颇有故人相逢的味道，楚枫心中还很感动呢，没想到最后一句话直接将整个气氛都给破坏了，他很想脱下鞋子印在熊孩子和踏炎乌骓的脸上。

　　“你们两个混账家伙竟然没死，害得我每年清明的时候都去你们衣冠冢上祭拜！”楚枫自然不会在口有上吃亏，不待两个家伙回应，又道：“我们在城外万里的荒脉相见，这里不方便！”

　　“嘿嘿嘿……”熊孩子的奸笑传到楚枫的耳中，道：“大爷知道你小子又想干坏事了，一肚子的坏水儿！”

　　楚枫非常无语，他可以想象到熊孩子此刻肯定笑得非常的贱。不过他没有耽搁，拉着晴雪快速离开了城池，向着城外遥远的荒脉而去，熊孩子与踏炎乌骓紧跟而上，很快就远离了荒城。


第197章 两个混账家伙

　　荒城内，太虚圣子、任我狂、陈一峰、秦重山，以及许多的人满城寻找楚枫的身影，而楚枫此刻却已经远离了城池。

　　距离荒城数万里之遥的地方有片绵延的荒脉，是楚枫和晴雪曾经待了整整一年的地方。荒脉与荒城之间相隔一片荒原，平日里有少许修者经过荒原，但极少有人靠近荒脉。

　　楚枫选择在这里的地方与熊孩子和踏炎乌骓见面，是暂时不想被人知道他们的关系，担心会生出意料之外的变故。

　　“嘿嘿，多年不见，你小子的修为倒是精进了不少，大爷都快追不上了。”熊孩子来到楚枫的身边，这里是荒脉外围的一座小山峰，四周全都是奇峰异岭与参天古木，葱茏苍翠。

　　楚枫和沐晴雪恢复本来的面貌，转身看着这个家伙，眼中不禁露出惊色，走过去拍了拍他的头，捏了捏圆圆的脸蛋，道：“不错啊，七年不见，你这混账竟然长大了不少。”

　　而今的熊孩子再也不是以前那个看起来只有一两岁的样子了，长到了六七岁大小，一脸的天真与稚嫩，圆圆的脸蛋，白嫩白嫩的，很想让人捏上几把。

　　事实上，楚枫的确这样走了，他双手捏着熊孩子的脸蛋往两边拉车，气得熊孩子直跳脚，差点就要破口大骂，可是当他看到沐晴雪的那双有些冷的眼眸，将要骂出口的话语不由自主咽了回去，心中莫名有股说不出的忌惮感。

　　“小子，赶紧将你的爪子拿开，大爷堂堂三尺男儿，岂能被你肆意玩耍！”熊孩子双手叉腰，提了提红花大裤衩，而后小心翼翼地看了看沐晴雪，道：“她不是虚天域中的那个月仙幽吗，怎么会跟你在一起？”

　　“扁毛畜生，你蠢不蠢，问的什么弱智问题，当年是被楚枫俘虏芳心，从此为他沉沦痴迷而不可自拔了！”一道充满鄙视的声音远远传来，话音刚落，踏炎乌骓便来到了这里。

　　晴雪听到这样的话，绝美的容颜上涌上淡淡的红霞。而楚枫则一脸灿烂的笑容，他不禁仔细打量踏炎乌骓，七年不见这家伙的体型健壮了不少，毛皮乌黑光亮，如同绸缎般，四蹄上炎火腾腾，有神纹闪烁，蕴含法则的气息。

　　“楚枫，本座想死你了，一日不见如隔三秋啊！”踏炎乌骓屁颠屁颠跑到楚枫的面前，伸出马头在他的身上请你磨蹭，就在楚枫正要开口说话的时候，踏炎乌骓突然仰头看着楚枫的眼睛，道：“快将高品质的生命石源液拿出来吧，本座都快流口水了。”

　　说完，马嘴中溢出一缕哈喇子，楚枫满脑门子黑线，一巴掌拍它马脸上，怒道：“给我滚！”

　　“嘿嘿，不要动火，动火很伤肝……”踏炎乌骓屁颠屁颠跑上来，一脸谄媚的样子，这让楚枫感到相当的无语。

　　这时候，熊孩子一屁股坐在青石上，翘着二郎腿晃啊晃，一副我已经看穿你的样子，道：“小子，大爷可是青眼看到你经去了九龙山脉内部，出来后便境界暴增，若说你没有得到机缘，没有得到高品质的生命石源液，谁信啊？看在大家都这么熟的份上，有福不同享，大爷会鄙视你的！”

　　听到这样的话，楚枫心中一惊，微眯着眼睛打量熊孩子，道：“你说你亲眼见到我进入九龙山脉内部？”

　　“不错，当时你小子狼狈得很，被六大年轻强者围攻，要不是雨馨那小妮子帮你挡住了任我狂那厮，恐怕你已经呜呼哀哉了，真是大爷丢脸！”

　　楚枫“啪”的一巴掌拍在熊孩子的头上，没好气地说道：“原来当时候那个暗中出言的人就是你，既然看到我被众年轻强者围攻，你为何不出手相助？”

　　“你小子以为大爷傻啊？”熊孩子跳了起来，拍了拍屁股，而后双手抱胸，以鄙视的眼神斜睨楚枫，道：“那可是六个年轻强者，加上还有任我狂也在，大爷就算是变身成金鹏，恐怕也带不走你，根本突破不了他们的防线，到时候反倒将自己也搅和了进去。”

　　楚枫已经不知道该说什么了，以他对熊孩子的了解，当时那种情况，若真的变身金翅大鹏，凭借极速还是有很大的把握帮助他脱困的，可是这家伙竟然怕死而袖手旁观。

　　“你又不是不知道这扁毛畜生有多么混账，天生就是怕死的德行，关键时刻你能指望他吗？还是本座靠谱，可惜当时没有在场，否则定然马踏六个小瘪三，一展本座神姿，将你从危难中解救出来！”

　　听到这样的话，看着踏炎乌骓仰着头颅，鼻孔中喷白气，一副天下无敌的姿态，楚枫更加无语了。

　　过了片刻，熊孩子嘿嘿一笑，道：“我们还是说点正经的吧，这些年你们过得怎样，踏炎这家伙去了南域，而你小子一直都在东域。”

　　“这些年过得很好，否则以我这样的血脉也不可能修炼到现在的境界。”楚枫说道，而后大致述说了这些年来的一些经历，虽然说的很简洁，但却让踏炎乌骓和熊孩子听得心惊胆颤。

　　“你说太虚圣子的老梆子竟然将你抓取炼药？”熊孩子惊叫了起来，满脸的愤懑，狠狠拍了拔腿一把，怒道：“妈的，大爷当初怎么没有在太虚圣地，否则的话肯定会帮助那老梆子将你炼成丹药，然后将丹药全都抢过来，嘿嘿那可是能平添千年寿命的东西！”

　　“还能不能好好说话，这七年来你是不是早就皮痒痒了？”楚枫捏了捏拳头，熊孩子一缩脖子，讪讪笑道：“小子你别那么认真，大爷只是开个玩笑罢了。话说你大难不死，必有后福，九龙山脉内部肯定得到了海量的生命石源液吧，还不拿出来分我们一些？”

　　“扁毛畜生，你慌什么，楚枫重情重义，有福的话肯定会与我们同享的。就算是你不说，他也会将生命石源液分给我们的，本座相信他不是那种自私自利的小人！”

　　两个家伙一唱一和，完全就是在唱双簧，踏炎乌骓故意给楚枫带上高帽子，让他无法拒绝。

　　楚枫笑了，笑得非常的灿烂，道：“不瞒你们，我的确在九龙山脉内部得到了十万斤精致的生命石源液。”

　　“十……十万斤？！”熊孩子舌头都有些打结，他与踏炎乌骓对视，两人的眼睛都在发光，嘴角挂着哈喇子，几乎异口同声，道：“十万斤生命石源液在哪儿，快拿出来瞧瞧！”

　　两个家伙的表情充满期待，眼神非常的火热，那样子简直恨不得扑到楚枫身上去抢夺。

　　“你们不用想了，这年来我和枫已经将那些生命石源液全都炼化了。”沐晴雪淡淡地说道，清冷而动听的声音现在熊孩子与踏炎乌骓的耳边萦绕。

　　两个家伙瞬间遭受致命一击，扯开嗓门撕心裂肺地嚎叫了起来，一副欲哭无泪的样子，看向楚枫时的眼神如同在看一个天大的败家子。

　　“十万斤！十万斤精致品质的生命石源液，你小子竟然只用了一年就挥霍一空了，你说你是怎么挥霍的，是不是洗衣做饭，洗脚洗澡都用生命石源液？”

　　楚枫不禁脸黑，抬脚将两个家伙踢飞出去，道：“这种暴殄天物的事情只有你们两个混账才能干得出来！”

　　“妹的，自己败家还敢对我们凶！”熊孩子提了提红花大裤衩，揉了揉拳头，一副要与楚枫干架的样子，哀嚎道：“你最好给大爷解释清楚，大爷的生命石源液就这样被你浪费了，信不信大爷跟你没完！”

　　楚枫又好气又好笑，真是对这两个混账家伙无语了，他拉着晴雪坐了下来，道：“对于你们来说，十万斤精致的生命石源液或许很多，可是对于我来说却远远不够。”

　　“我现在突破已经境界需要十几万斤精致品质的石源液，折合普通的石源液就是百多万斤，往后的修炼，每个境界呈四倍增长，将来修炼到神桥秘境九重天巅峰，单单是那一个境界就需要十几亿斤普通的生命石源液！”

　　熊孩子与踏炎乌骓听到这样的话不禁瞪目结舌，以怀疑的眼神看着楚枫道：“你不会是在忽悠我们吧？十几亿斤生命石源液，就算是搬空神灵传承的宝库恐怕也没有这么多！”

　　“这样的事情我骗你们没有任何意义，这次刚修炼完毕，我和晴雪就是想去寻找新的修炼资源。正巧在一年前从某个矿匪的弟子口中得知了他们欲偷袭某个势力的矿场，我们准备前往伺机而动。在这之前本是去荒城探听近来是否有大事发生，却不想听到太虚圣子与任我狂挑衅的事情，还得知了你们的消息。”

　　“抢劫大势力的矿场？”熊孩子与踏炎乌骓听到这样的话当即兴奋得差点跳了起来，双眼直放光，一副唯恐天下不乱的样子，道：“要不我们将这片地域所有的矿场都抢劫一遍？”

　　“你真是大言不惭，就凭你们现在的本事，倘若没有那些矿匪打前锋，你们前去只是送死而已。”楚枫毫不留情地打击他们，随后又道：“不过既然太虚圣子和任我狂在荒城内狂言挑衅，我若不出去便是辱了太初真龙血脉，是时候该会会他们了。”

　　“小子，你真的有把握吗？”熊孩子正经了起来，神色凝重，道：“不管是太虚圣子还是任我狂，他们都在九龙山脉得到了不小的机缘，应该拥有神桥秘境四重天以上的境界。数年前我曾经见过他们，而今再见，感觉他们不管是境界还是血脉的气息都变得强大了不少。”

　　楚枫神色平静，眼神充满了自信，道：“你们放心，就算任我狂已经修炼到了神桥秘境四重天巅峰，血脉也得到进一步激发，对于我来说也没有太大的威胁。而太虚圣子这个人，我从来都没有将他看做对手，就算是他有再大的机缘，此生注定只是别人的陪衬。”

　　“这么有自信？”熊孩子眯着眼睛打量楚枫，由于楚枫的太初神海在微微运转，太初精气如迷雾般将他体内的神能笼罩，使得熊孩子无法看穿其修为，道：“看来这些年你真的进步很大，应该快要步入神桥秘境中期了吧，否则也不会有这样的信心。”

　　“快了，如果有足够的生命石源液，最多半年我便能进入神桥秘境中期。”楚枫说完顿了顿，又道：“荒城内想要对付我的人有很多，目前最为忌惮的是秦族的精英护法秦重山，此人拥有禁域，境界已经达到神桥秘境巅峰。我若与太虚圣子以及任我狂一战，必须得想办法将秦族的人引开，否则会等于跳入了陷阱中！”


第198章 倒霉的秦族强者

　　楚枫将目前的情势详详细细分析了出来，倘若真要现身与太虚圣子以及任我狂一战，必将面临巨大的危机，所以现在现身之前，必须要将这些危机引开，以策万全。

　　“除了秦族的人，陈一峰等人也虎视眈眈，我可以恢复本来面目，让他们忌惮而不敢轻易出手。但前提是必须要引开秦族的人，不然有秦重山在场，恐怕震慑不了陈一峰等人！”

　　“晴雪言之有理，以你月仙幽的身份，陈一峰等人肯定会忌惮。”楚枫点了点头，而后看向熊孩子与踏炎乌骓，道：“引开秦族强者的事情需要你们去做，相信以你们的本事不会有困难。”

　　“小子你准备让我们怎么做？”熊孩子惊疑不定，非常警惕地看着楚枫，道：“你不会是要我们去挑衅秦重山，然后将他引出荒城，联手将他牵制住吧？”

　　“卧槽！这是把我们让火坑里推啊，秦重山何须人也，我们不可能是他的对手，境界相差太多，而且他还拥有禁域，没想到一见面，你就让我们去寻死，本座不干……”

　　楚枫一脸的黑线，道：“你们可以长点智商吗？难道我会让你们用自己的短处去面对别人的长处？这件事当然不能硬来，你们的目的是将秦重山引出荒城，越远越好，最好能拖住他半个时辰，届时我完全可以在这段时间解决太虚圣子和任我狂。”

　　“得得得！你小子别绕弯子了，到底想让我们怎么做，直接说出来不就行了吗？”熊孩子满脸不赖烦的样子。

　　楚枫微微沉思后道：“这样，熊孩子隐藏在荒城秦族的府邸外，沉寂制住一名普通的护法强者，而后故意闹出动静，引秦重山出城，而后化身金翅大鹏展开极速，相信以你的速度，秦重山是很难追上的。当然，你必须得注意，时刻保持着一定的距离，不能太近也不能过远，尽量将他引出荒城越远越好。”

　　“踏炎，你也隐藏在秦族府邸外，秦重山带人追击熊孩子，府邸内肯定会留下一批秦族修者，为了不让他们使用某些特殊的手段给秦重山传讯。一旦等秦重山离开了荒城，你便将剩下的秦族强者全都击杀，至于那些年轻弟子，制住他们就好，如此可保万无一失。”

　　“这个计划看似非常的妙，可是秦族在荒城内府邸可定有防护阵纹，本座如何能进入府邸内击杀他们的强者？”

　　楚枫闻言正要说话，熊孩子立时鄙视过去，道：“我说尖耳朵畜生，你能再有出息点吗，这些年你的智商都被狗吃了吧。你早早隐藏起来，等大爷将秦重山引出去的时候，防护大阵肯定是开着的，你便可以抓紧时间潜入府邸中，等秦重山远离就立刻动手。以你现在的境界对付那些神桥秘境中期的普通护法还不是摘花拔草般容易？”

　　踏炎乌骓脸黑，被熊孩子鄙视与奚落让他很生气，但却没有发作，只是以很不友好的眼神盯了他一眼。

　　“既然计划已经决定，我们现在就开始行动吧，各自改形换貌进入荒城，一旦秦重山离开荒城，我便可以现身了。倒真想看看太虚圣子与任我狂究竟凭什么有如此狂妄，敢在城中那般叫嚣！”

　　楚枫他们离开了荒脉，靠近荒城的时候，全都改形换貌，就连踏炎乌骓也变成了一个翩翩少年，很是骚包地扫了扫乌黑发亮的头发。

　　荒城还没有因为楚枫突然出现又消失而平静下来，大街小巷都有人在议论这件事情。时常可以看到一些年轻修者在城池上空飞动，一个个眸光凌厉，扫视四方。

　　这些人中，楚枫认识一些，因为他们穿的乃是太虚圣地的服饰，心中不禁冷笑了起来。他知道肯定是太虚圣子与某些年轻强者以及秦族派出来寻找自己的人。

　　“整整一年了，同代修者各自都有进步，尤其是曾经从九龙山脉内部活着走出来的人，境界提升了不少……”楚枫走在街道上，时而能看到一些熟悉的面孔，正是曾经在山脉内部的小天地内大战过的年轻强者中的某些人。

　　时隔一年，楚枫没有出现在世人的眼中，之前出现又消失，他知道自己这样的行为肯定让许多的人都觉得是害怕太虚圣子与任我狂，此刻一些传入耳中的声音便正说着这样的话语。

　　“看来太初真龙体并不没有如他一年前表现出的那般强势，面对危险他还是选择了隐藏，不敢真的现身与太虚圣子和任我狂一战。”

　　“犹记得当年太初真龙体放言，说犯他者必诛，不想曾太虚圣子与任我狂先后在发话，让他看做蝼蚁，一个说自负双手就能镇杀他，一个说三招内取他头颅。面对这样的挑衅与轻辱，太初真龙体还是只能选择隐忍，是我们高估这种血脉的傲气了。”

　　“听说古时的那些太初真龙体，每个人都拥有一往无前的道心，面对任何的困难都不会退缩。可是这代真龙体却没有这种气节，真是辱没了这种血脉啊。”

　　“嘿，本身就是禁忌与不祥的体质，对于修炼界来说或许是颗巨大的毒瘤。他若因此而无法坚定道心，未来成就必定有限，这正是我们所期待的。”

　　“未来充满了变数，还未发生的事情谁能说得清楚。我倒是觉得，他最好能出来迎战，到时候就算是不死在太虚圣子和任我狂的手中，也绝对逃不过秦重山的手掌心，这样才能永绝后患！”

　　……

　　楚枫和晴雪牵手走过每一条街道，到处都有类似的议论声，虽然也有少部分声音没有表现出第一，但相对来说希望他死去的人还是占了绝大多数。

　　“我到底何时才能为太初真龙体正名！何时才能让天下人认可这种血脉，让他们铭记历代真龙体的盖世功德，懂得去感恩，而不是敌视与诋毁……”

　　晴雪轻轻看了楚枫一眼，道：“相信未来的某一天你会做到的，到了那一天，这些人就会明白自己是多么的愚昧，他们为自己当初的想法而感到惭愧与后悔。”

　　穿过一条又一条宽阔的青石街道，楚枫和晴雪来到了荒城中央的广场边，这里非常的宽阔，方圆数千米，这是他们选定的地方，打算在此与太虚圣子和任我狂一战。

　　此时此刻，熊孩子与踏炎乌骓已经来到了位于东城区的秦族建立于此的府邸前。他们各自分开，踏炎乌骓隐藏了起来，而熊孩子则大摇大摆立身在府邸门前，摆出非常嚣张的姿态。

　　“呔！速速叫你们的精英护法秦重山出来相见，大爷有很重要的消息要告诉他！”

　　府邸前两个负责守卫的秦族弟子闻言，两张脸“唰”的黑了下来，看着这个头上竖着冲天辫，身穿红花大裤衩，年纪只有六七岁却自称大爷的奇葩小屁孩，很想一巴掌拍死他。

　　“混账！哪家的小屁孩，竟敢来我秦族的府邸撒野，立刻给老子滚，否则将你屁股揍成十八瓣！”秦族一名守护弟子带着戏谑的笑容，居高临下俯视过去。

　　熊孩子眼眉一跳，怒道：“靠！竟敢俯视大爷，你丫的找抽是吧？”

　　“哟呵，今日真是见鬼了，你个吃奶的小东西也敢如此大言不惭，看来老子不教训你，你还不知道大人是怎样炼成的！”那个秦族弟子挽着衣袖走向熊孩子，探出大手直接抓了过去，那动作像是拎小鸡仔似的。

　　“啪！”

　　一声清脆而响亮的耳光声突然响起，熊孩子的身影消失现在了原地，巴掌落在了那个秦族弟子的脸上，当场抽得其鲜血狂喷，连后槽牙都吐了出来，整个人横飞出去六七米。

　　另一个秦族弟子见状，立时祭出兵器杀来，并抬手打出一道拳光。可是这些攻击还未靠近熊孩子，便被他一巴掌崩灭了，紧接着又是一掌，重重印在那个秦族弟子的胸膛上，立时传来连串的骨裂声。

　　“你……”

　　那个秦族弟子双眼圆瞪，神脏都完全裂开了，大股的血液自嘴角不断涌出，他摇摇晃晃，身体抽搐，而后缓缓倒了下去，彻底没有了气息。

　　活着的秦族弟子见状已经吓得肝胆欲裂，此刻的他是又惊又恐，根本没有想到一个六七岁的小屁孩居然会有这般恐怖的手段，他连滚带爬冲进了府邸中，扯开嗓门惊呼：“来人啊，快来人，我的人被杀了！”

　　“唰——”

　　秦族府邸中立时响起了急促的脚步声与破空声，不过几个呼吸的时间，三名中年强者与六名年轻弟子联袂而来，目光瞬间锁定了立身在大门口的熊孩子。

　　见到熊孩子的打扮，秦族的某些修者忍不住眼角抽搐，但更多的是冰冷的杀意。

　　“小东西，你混账过头了，竟然敢杀我秦族的人，就算你是小孩，今日也要为此付出代价！”秦族一名中年强者目光森冷，而后向身后的六个年轻弟子挥了挥手，道：“给我将他拿下！”

　　秦族的六个年轻弟子脸上带着戏谑，同时闪身而出，向着熊孩子冲了过去。然而，就在他们还没有来得及出手的时候，熊孩子的身体突然拉起无数的残影，小小的拳头挥动间有炽盛的神光绽放，“砰砰砰”将六个年轻弟子全都击飞了出去，在空中大口喷血，落地后已经是骨断筋折，只剩下半口气了。

　　这样的画面让秦族的三个中年强者眼角猛跳，没想到这个看起来只有六七岁的孩子竟然如此强大。那个说话的中年人当即冲了出去，双手一展，一头神能精气凝聚的莽牛“哞”的一声冲了过去。

　　“锵！”

　　熊孩子伸手在前方一划，三道剑气凭空出现，铮铮鸣响，紧接着“哧哧哧”洞穿莽牛，直杀那个中年强者，让其大惊失色，赶紧施展神通来抵挡。

　　“噗！”

　　凌厉的剑气穿过了中年强者的神通手段，将其咽喉与胸膛以及眉心全都洞穿，鲜血激射而出。他双眼圆瞪，临死都不敢相信自己竟然会死在一个六七岁的孩子手中，而且还是被一招致命。

　　“快，快护法出来！”另外两个中年强者被吓到了，他们知道自己绝对不是这个孩子的对手，当即对着后面赶来的弟子慢大喊。

　　“不用喊了，本护法在此，容得不得这个小畜生撒野！”一名刚刚步入神桥秘境中期的普通护法自府邸深处破空而来，目光幽冷地看着熊孩子，道：“杀我秦族人，必须要付出生命的代价。念你年纪尚幼，本护法不想出手，你立刻自尽吧！”


第199章 一朵梨花压海棠

　　秦族护法出现了，当他看到来此闹事的人竟然只是个六七岁的孩子时，心中非常吃惊，脸色也变得很难看。

　　不管怎么说，这里可是秦族在荒城的驻地，平时虽然没有了不得的强者镇守，但神桥秘境的人物却不少。如今却被一个幼童找上门来搅闹，还击杀击伤了众多的人。

　　这样的事情若是传了出去，秦家的威名肯定会受到影响，因此即便对方是个孩子，这个护法的杀意依旧炽烈无比，居高临下俯视过去，要熊孩子自尽。

　　熊孩子笑了，笑得非常不屑，伸手摸了摸头顶的冲天辫，单手插在腰间，宽大的红花大裤衩如红旗般在风中飘动。他拿眼睛斜睨秦族护法，抬手遥指，道：“呔！那个老儿，你可知大爷是谁，竟敢口出狂言，还不速速跪下来给大爷磕头认错，可饶你不死！”

　　秦族众人不禁露出惊色，突然意识到一个问题，那就这个六七岁的孩子何意能拥有这般本事，而且如此的强势与嚣张，难道真有什么天大的来头不成，莫非是某个万古神朝或者神灵传承中培养的小妖孽？

　　意识到这个问题，秦族众人的心中不免有些忌惮，那个居高临下俯视过来的秦族护法微眯着眼睛，冷声道：“你到底是谁，来自哪个势力，竟敢来我秦族驻地撒野？！”

　　“哈哈哈！”熊孩子仰天狂笑了起来，双腿叉开，摆出很骚包的姿势，遥指秦族护法，喝道：“你给听好，大爷的名头说出来会吓死你！大爷就是人称一朵梨花压海棠，英俊潇洒且风流倜傥的混世小魔王！”

　　秦族众人听到这样的话，脸色顿时黑了下来，尤其是那个护法，整张脸阴沉得能滴出水来，他感觉自己被戏耍了，额头上青筋直冒，顿时暴怒！

　　“混账小畜生，本护法活剐了你！”

　　秦族护法身形一动，如疾风般自府邸中冲了出来，同时探出抓向熊孩子的咽喉，整个人如同瞬移似的逼近到了面前，眼看就要得手。

　　就在秦族众人好整以暇，正待着看这个嚣张的小屁孩被护法镇杀的时候，让他们惊愕的事情发生了。只见熊孩子的脸上露出深深的不屑，闪电般伸手扣向那只抓来的老手，后发而先至，快得让那个护法都反应不过来。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨裂声自秦族护法的手腕上传来，其整只手腕都被折断，变成鱼钩状，钻心的疼痛瞬间袭来，让他认不出痛叫。

　　“老梆子，敢在我混世小魔王的面前撒野，你真是活腻味了！”熊孩子手一松，“啪”的一耳光抽在秦族护法的脸上，顿时抽得他在原地转了十几圈，身体还未停下来，一只由神能精气凝聚而成的手掌当空盖落，惊得他胆敢欲裂，发出惊恐与绝望的惊叫。

　　“噗！”

　　在秦族众人恐惧的眼神中，那只神能凝聚的巴掌盖落到了护法的头上，那颗头颅如同被敲碎的西瓜般爆裂开来，红的白的一起飞溅。

　　画面非常的暴力与血腥，秦族护法的整颗头颅都被拍成了肉泥，无头尸身依旧在原地转着圈，鲜红的血液如泉水般子脖颈中喷射了出来，而后才砰然倒地！

　　秦族众人在府邸大门内亲眼目睹这样的画面，吓得脸色惨白，遍体生寒，他们惊叫着快速冲向了府邸深处，发出惊恐的叫喊声。

　　“来人，快来人啊，有敌人杀上门了！”

　　顿时，十余道身影自府邸深处破空而来，其中有三名护法级别的老者与中年人，他们还为你来到府邸前就看到了被拍碎头颅而死的那个护法的尸体，眼中迸射出森寒的厉芒！

　　“小孽畜，你好胆，竟敢来我秦族驻地撒野！”三名护法怒不可遏，几乎同时冲出府邸大门，五指摊开，手心内传出震耳欲溃的咆哮声，三只凶兽虚影冲了出来，直扑熊孩子，张口想要将其吞下。

　　“唰！”

　　熊孩子并指斩出三道剑气，凌厉的剑芒“哧哧哧”接连斩中三头扑杀而来的凶兽虚影，当场将其斩灭。剑气失去了阻挡，趁势而前，“噗”的将一名护法劈成了两半，鲜血激射。

　　一人被杀，另外的两名护法惊骇莫名，瞬间飞退，险险避过了剑气。然而，熊孩子身形如风，一下子就欺身上来，一拳打穿了一名护法的胸膛，让其当场毙命，紧接着探出神能精气凝聚的大手，一把将第三个护法拘在了手中，还未等他来得及反击，便封住了其神海。

　　熊孩子出手的过程一气呵成，快得让府邸中的秦族众人都反应不过来，等他们回过神来，两名护法横尸，一名护法被生擒，这样的画面吓得他们浑身颤抖。

　　“混账！一个乳臭未干的幼童都敢来我秦族驻地撒野，今日所不镇杀你如何面对天下人！”一道冷漠而愤怒的声音在府邸深处响起，同时有股非常强大的气息如风卷残云般袭来。

　　听到这样的声音，那些面露惊骇之色的秦族弟子全都送了口气，他们知道精英护法只要出手，那么什么事情都可以顺利解决。

　　“小孽畜，你死定了！”

　　“我们秦族的精英护法出手，你就算有天大的本事也只有死路一条！”

　　秦族众人一改先前的惊恐，一个个变得非常的得意与自信，脸上尽皆带着森寒的冷笑。

　　“唰！”

　　秦重山破空而至，他看起来年约五旬，黑发浓密，身材很魁梧，落地后直接向着熊孩子迈步，每一步都如山岳震击大地，无形中有股磅礴的气势凝聚不散，给人以难言的压迫感。

　　“嘿，想不到秦族还有你这样的老梆子，倒是有点本事，大爷境界比你低太多，今日暂且不与你们玩耍了，再见！”熊孩子眼珠子一转，提着那个被封印神海的护法转身就跑，一溜烟就没有了身影，那速度快得让秦重山都感到惊讶，不禁露出了惊色。

　　“想跑！在我的面前你能跑得掉吗？”秦重山的脸上充满了冷意，对于这样一个上门挑衅且杀伤众多家族弟子的人自然不可能放过，当下破空追了下去！

　　“你们全都待在府邸中，不要跟来！”秦族中众人想要跟上去，却被秦重山阻止。

　　就在秦重山刚追出去不过数息时间，踏炎乌骓通过尚未关闭的府邸大门，绕过两个正在清理尸体的秦族弟子的视线，潜入了秦族的府邸中。

　　秦族的人将那些被镇杀的弟子和护法尸体抬到了府邸中的大院内，他们合上了府邸的防护大阵，将尸体在院中挨着摆放起来。

　　护法死了，这对于荒城驻地中的秦族众人来说可不是小事，整个府邸中的秦族人全都汇集到了这里，看着几个护法的尸体，他们的脸色非常的难看。

　　踏炎乌骓隐藏在暗中，看着秦族的人一个个从府邸各处赶来，不过片刻时间而已，全都聚集在了外院中，人数足有七八十个，其中有六名护法级别的人物，其余的都是中年修者与年轻弟子。

　　“还好是躲在暗中偷袭，要是正面一战，想要将这些人都击杀还真不是件容易的事情，本座真他么聪明！”踏炎乌骓心中自语，一脸的阴笑，它转动眼珠子看向秦族的六个护法，发现他们的境界全都在神桥秘境四重天左右，比它足足高出两个境界。

　　当然，对于踏炎这种流着神兽血脉的神驹来说，两个境界的差距可以轻松跨越境界逆伐。

　　“你们说那个小畜生到底是谁家的弟子，居然杀上门来，让我们的三名护法……”一名秦族弟子心有余悸，脸上带着些许悲伤，后面的话没有说出来。

　　“不管他是谁，精英护法已经追了下去，他没有活路可言，敢对我们秦族的人出手，结局只有死路一条！”一名中年护法冷幽幽地说道，眼中闪烁寒芒。

　　“唰！”

　　就在这时候，一道黑色的身体突然从大院中的假山背后冲上了天空，四蹄缭绕炎火，旺盛的生命血气与神能精气同时爆发，惊得秦族众人脸色大变。

　　“踏炎威·马踏星河乾坤动！”

　　踏炎乌骓低吼，其身躯瞬间变大了百倍，体内的精血轰隆隆如神海翻腾，这种旺盛的血气澎湃间，冲击在四周的空间都扭曲了起来，恐怖异常。

　　“嗡——”

　　整个外院的空间不断颤鸣，点点星辰日月浮现了出来，快速交织成星河，这里似乎在刹那间变成了独立的宇宙。

　　“轰！”

　　一只炎火腾腾的蹄子踏在了星河上，这里的空间顿时巨震，并且快速扭曲了起来，身在此间的秦族众人全都身体巨震。

　　六个护法最先反应过来，齐齐演化出神通来抵挡，一只只太古凶兽的虚影显化了出来，然而在炎火腾腾的马蹄下“嘣嘣嘣”不断被崩碎，化为满天的光雨飘散于空中。

　　踏炎乌骓的身躯立身在演化的星河间，像是这个小宇宙的主宰，它扬起炎火腾腾的蹄子不断踏了下去，秦族众人根本没有办法抵挡，接连被踏中，身体爆裂开来，满天血肉飞溅。

　　别说那些秦族的弟子，就算是秦族的护法都抵挡不住这种神威。毕竟这是踏炎乌骓血脉传承中的禁忌秘术，拥有强绝的威能。

　　即便是正面对上，他们也没有办法对抗，何况还是在淬不及防的情况下。不管是秦族的护法还是年轻弟子与其他的中年修者，他们的身体在炎火缭绕道纹马蹄下不断崩裂，惨叫声在这座府邸中不断回荡，久久不绝。

　　不过几个呼吸的时间，聚集在这里的秦族众人全都被镇杀在踏炎乌骓的马蹄下，没有谁能幸免。

　　踏炎乌骓从空中落下，鼻孔中喘着粗气，施展这种禁忌秘术非常消耗血气与神能精气。它不想浪费时间，更不想给秦族众人任何的机会，担心这里面还布下了别的古阵，所以才决定出手就施展最强的禁忌秘术，以强绝手段将他们瞬间绝杀于此。

　　事实上踏炎乌骓的警慎是很明智的，这座府邸中真的布下了杀阵，倘若被激活，他就算是不死也得脱层皮。不过秦族的人全都死去了，杀阵自然无法激活了。

　　“楚枫，你交代的事情本座都办妥了，秦重山也被扁毛畜生引出了荒城，接下来就看你的了！”踏炎乌骓看向府邸外，而后在原地恢复消耗的血气与精气，大约一刻钟后才施展神变术，摇身变成一个身穿黑色锦衣的小少年，大摇大摆走出秦族府邸。


第200章 扶不上墙的烂泥

　　秦族精英护法秦重山追着一个六七岁的小孩子出了荒城，这件事情很快就让整个城池轰动，人们议论纷纷，都在猜测那个幼童是谁家的孩子，究竟有着怎样的来历，竟然能让秦重山亲自去追。

　　有些修者想要追上来一看究竟，却发现那个幼童和秦重山的速度太快，刚追上去没多远，就已经不见了他们的踪影，最后只得返回荒城。

　　就在人们关注秦重山与熊孩子的时候，楚枫和晴雪却在了荒城中央的广场中显露了真实面目，有人看到了他们，消息瞬间扩散出去，附近的街道上人声鼎沸，不知道多少的人向着广场涌去。

　　“太虚圣子、紫衣天王，太初真龙体楚枫在此，你们还不出现吗？”楚枫立身在荒城广场上空，青衣猎猎，黑发飞扬，他的眸光深邃而凌厉，平视着前方，虽然没有刻意释放出气势，但却能让人感受到一股难言的霸气！

　　楚枫的声音如神雷轰鸣，以神能精气与血气鼓动而喝出，传遍方圆百里，不知道多少人都听到了，众年轻强者们自然也不列外。

　　“楚兄弟出现了，我们去看看！”燕云乱自落脚的客栈小院中冲天而起，紧接着金元宝、妖月清、太虚圣女也相继出现，同时将目光投向城池中央的广场。

　　“太初真龙体又出现了，这次他是来应战的，不会再像上次那样突然又消失！”

　　“本来以为很难有机会看到太初真龙体与太虚圣子以及紫衣天王争锋，没想到今日秦重山离开了荒城，想必太初真龙体一直都在关注秦重山的动向，趁着他不在城内才出现。”

　　“言之有理，想要太初真龙体性命的人不知道有多少，年轻一辈的强者每一个都不是省油的灯，秦重山更是境界高深，本身拥有禁域，对于太初真龙体来说应该是目前最大的威胁。”

　　“你们说太虚圣子、紫衣天王是、太初真龙体，他们之间到底孰强孰弱？”

　　“太虚圣子和紫衣天王敢说出那样的话，肯定是拥有绝对的信心，在境界上高于太初真龙体，应该会强上不少。”

　　“不管怎么说，太初真龙体这次应该没有什么活路，他以为秦重山不在城内就安全了吗？那么多的年轻强者，其中不知道有多少人都想杀他而后快，退一万步来说，就算是太虚圣子和紫衣天王不是他的对手，他最终也会被众年轻强者联手镇杀！”

　　……

　　荒城各个街道上无数的人涌向城中央的广场，人们在赶往广场的途中各自发表看法，几乎没有看好楚枫的，都认为他这次前来应战根本是自寻死路，没有活着离开的可能。

　　天空中，神光万道，一道浑身都在发光的身影如太阳般划过长空，他如天神巡视，满头黑发乱舞，脑后神日沉浮，强大的气息铺天盖地，让人感到心惊胆颤。

　　“太虚圣子来了，他出现了，正在赶往中央广场！”

　　“这个圣地的圣子真的是好强，单凭这种气势在同代中就绝对是佼佼者了！”

　　“听闻太虚圣地中的神日峰修炼的《大日霸神诀》甚是了得，虽然这个圣地已经没落，远远不如以往那么强盛，可是他们修炼的功法却非常的霸道！”

　　“我曾听说太虚圣子乃古血体质，非常适合修炼《大日霸神诀》，九龙山脉内部他得到大机缘，而今真的难以想象强悍到了什么地步，否则也不会以那般强势的态度挑衅太初真龙体！”

　　“唔，看太虚圣子那自信的姿态，早就是铁了心要沐浴真龙神血了！”

　　……

　　人们快速赶往城池中央的广场，奈何这件事情太过轰动，不知道多少人想观看这场龙争虎斗，每一条宽阔的街道上都挤满了人，就连空中都是黑压压的一片，非常的拥挤。

　　“太初真龙体，你终于出现了，本天王还以为你要做一辈子的缩头乌龟呢！”某条街道的阁楼上，一身紫衣的任我狂眸光冷漠，面色冷峻，双眼直视城中央的光芒，而后踏空迈步，携着滔天的血气而行，一路所过，旺盛的血气压得许多人胸闷气喘，面露惊骇！

　　整座荒城彻底沸腾，大街上与空中人山人海，全都向着城池中央的广场而去，屋子里面几乎都没有人了。

　　在这座城池的东城区的某个角落，那里有座古旧的屋子，里面坐着一个风烛残年的老人，他看着那些赶往广场的人群忍不住摇头叹息。

　　“这个时代真的来了，究竟是希望还是绝望，是幸还是不幸，谁最终能成为那仅有的能跳出棋盘的棋子呢……”

　　老人的声音从满了沧桑，他的双眼非常的浑浊，暗淡无光，老迈的身躯显得非常的佝偻，双鬓也早已斑白，发丝如枯败的稻草般。

　　荒城中央的广场已经围满了人，有些年轻强者早已赶到，正以冰冷的目光看着楚枫与其身边的沐晴雪，他们的心中不免有些吃惊。

　　沐晴雪用的自身本身的面貌示人，也就是最初与叶辰相逢时的样子，在人们眼中那是月仙幽的容颜。

　　此刻她这般出现在这里，而且还与楚枫紧挨着，不得不让人们猜测她与楚枫之间的关系，同时也让那些年轻强者们感到忌惮。

　　许多年前，月仙幽的名字就已经传遍了神州大陆，谁都知道她是年轻强者中的佼佼者。而世家古墓中，那些自诩强大的年轻强者们亲身体会到了她的手段，那时候才真正明白她到底有多强！

　　可以说，月仙幽已经是许多人心中公认的年轻王者了，超越了年轻强者的层次，这样人如何不让那些年轻强者们忌惮。

　　“呵呵，想不到月仙子也在此，莫非月仙子是陪伴太初真龙体楚枫而来？”一名身穿暗红色衣衫的年轻强者满脸笑容，试探性地问道。

　　然而沐晴雪只是淡淡地看了他一眼，根本没有回应的意思，这种拒人于千里之外的冷漠态度让那个年轻强者心中生怒，但是脸上却没有表现出来，只是闭嘴不再说话，眼底深处闪过一抹冷光。

　　“楚枫，你这个圣地叛徒，终于敢出来受死了吗？”太虚圣子的声音自远方传来，他脑后神日高悬，浑身神光万丈，如天神出巡般踏空而来，相距甚远，其体内澎湃的神能精气便如潮水般汹涌，逼得人们蹬蹬蹬退步站立不稳。

　　楚枫眼中冷光一闪，离开沐晴雪，缓缓迈步踏上高空，如山岳般立身在空中，淡淡地说道：“自从资材院领取资源开始，我们之间的恩怨已经整整七年，今日一并与你清算！”

　　“哈哈哈！”太虚圣子来到广场上空，他单手背负，脑后神日沉浮，通体绽放璀璨刺目的神光，如天神般俯视楚枫，轻蔑地说道：“你不过是圣地的一个叛徒，有什么资格与我清算！今日本圣子不是来与你了解恩怨的，而是来清理门户的！”

　　“太虚圣地这些年来的确是良莠不齐，是该清理门户了。”楚枫的眸光变得深邃了起来，他平静地看着太虚圣子，道：“听说之前你在这荒城言称自缚一手就能镇杀我？”

　　太虚圣子闻言，冷漠地笑了起来，大袖一拂，道：“镇杀你就算是自缚双手也足矣！摘你头颅就如探囊取物般容易。不过看在你是太初真龙体的份上，本圣子便给你些尊严，不会轻视于你！”

　　听到这样的话，楚枫心中不免冷笑了起来，道：“如此说来我是否还要感谢你？不过我却不想给你尊严，镇杀你这种货色，一只手足以！”

　　“低境界的蝼蚁！你太狂妄了，找死！”太虚圣子怒了，在九龙山脉内部得到大机缘，如今的他早已非昔日可比，而楚枫还敢以这种口气对他说话，想到以前在天劫中被楚枫脚踩耳光抽的画面，心中的怒火瞬间直冲头顶。

　　“本圣子还是那句话，你在我的面前永远都是身份低微的蝼蚁，只能仰望我伟岸的身姿！今日便让你明白什么是不可战胜的天才，你永远只能匍匐在我的脚下！”

　　“轰——”

　　楚枫直接以行动回应太虚圣子，他单手背负，抬脚迈了出去，紫金血气如山洪爆发，瞬间席卷天宇，旺盛的血气压得许多人呼吸困难，仿佛整片天宇都压落了下来，惊得众人一退再再退。

　　而他的脚步踏在空中犹如千座大岳同时震击，大片的空间直接崩裂，那股狂霸的力量如潮水般席卷十方，太虚圣子的身体如被神岳撞击，轰然声中倒飞出去。

　　“你……以为趁我不注意而出手就能改变结局了吗？”太虚圣子稳住身形，满头黑发倒竖，身后的神日突然飞上了天穹，迎风见长，宛如真实的太阳挂在那里，垂落万千神光，无形中一股磅礴的力量压落下来，使得整个广场的地面都快速龟裂了起来。

　　“大日神光缕缕绽，给我杀杀杀！”

　　太虚圣子双手划动，天穹上的神日绽放万道神芒，每一道神芒都拥有恐怖的杀力，如同光箭般洞穿长空，铺天盖地射杀而来。

　　“萤火之光也敢与皓日争辉！”楚枫那张冷漠的脸上露出不屑的冷笑，他从容迈步，同时单臂挥动，紫金色的拳印比烈日还要耀眼，恐怖的神能波动让人感到战栗。

　　“嘣！”

　　紫金色的拳印打穿了长空，力贯乾坤，动达八荒，霸道狂猛根本不可挡，一拳就崩灭了正前方所有的神日杀芒，轰然声中轰击在那轮沉浮的神日上，顿时爆发出刺目的神光，如同燃烧的星辰炸开了似的，耀得人们睁不开眼来。

　　“喀嚓——”

　　天穹上传来裂声，当人们的视线再次落到那轮神日上的时候，所有人都露出惊骇的神色，那轮神日上出现一个深深的拳印，拳印四周裂痕遍布，而太虚圣子的身体猛烈摇晃了几下，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“这就是你所谓的身姿伟岸吗？”楚枫出言讥讽，道：“由始自终我都没有看走眼，你只是个跳梁小丑而已，就算是得到大机缘，也只是扶不上墙的烂泥！”

　　“井底之蛙！战斗才刚刚开始，本圣子会让你见识到《大日霸神决》中最强绝的神通秘术！”太虚圣子的脸色恢复了红润，神日上的拳印也恢复了，他的身体绽放的神光更加的璀璨了，有密集的神纹浮现出来，交织成一朵朵莲花，像是烙印在他肌体上的图案似的。


第201章 大日神莲朵朵绽

　　楚枫与太虚圣子的战斗惊动了整个荒城，不知道多少双眼睛在注视，他们战斗时的神能波动如潮水涌向十方，逼得许多人不断后退，面露惊骇。

　　太虚圣子强势无比，一来到荒城就放出狂言，先是说要单手镇压楚枫，随后更是言称自缚双手就能镇杀楚枫，他将姿态摆得非常高，一副同代无敌，而将楚枫看做蝼蚁的姿态。

　　然而，今日在这广场上空一战，才交手而已，楚枫一步踏出，仅凭血气就将太虚圣子震飞，两人以神通对碰，太虚圣子依旧落了下风，这让在场的所有人都惊呼了起来。

　　“唔，太虚圣子狂过头了，记得当时可是信誓旦旦，言称单手就能镇杀太初真龙体，然而事实却恰恰相反，太初真龙体单手迎战，一拳就破了太虚圣子的大日神通！”

　　“太虚圣子一开始站得太高了，立身在云端，我看他恐怕是找不到台阶下了。之前如此高的姿态，此刻被被当众打脸，不知道他现在是怎样的心情！”

　　“胜负还很难预测，太虚圣子不是说战斗才刚刚开始吗，或许刚才根本未曾全力出手，只是在试探太初真龙体的实力而已。你们看他身上那些由神纹交织而成的莲花图案，有种非常恐怖的气息，显然刚才根本没有施展出真正的强绝神通！”

　　……

　　广场四周以及远方的街道上空，密密麻麻全都是人，大家都忍不住议论了起来，毕竟两个同代天骄相争，这是在以往很少见到的事情。

　　各种议论声传到楚枫与太虚圣子的耳中，楚枫的神色非常的平静，可是太虚圣子的脸色却阴沉得可怕，那张脸变成了墨黑色。

　　正如人们议论的那样，他一开始就摆出极高的姿态，一副天下无敌的样子，说自己身姿伟岸，需要楚枫去仰望，结果刚动手就被压制，这种被当场打脸的感觉让他觉得非常的难堪。

　　“身姿伟岸的太虚圣子，你酝酿好了吗？”楚枫立身在广场上空，神色冷漠地看着太虚圣子，表现得非常随意与从容，完全看不出任何的压力，仿佛面对的不是一个层次的对手似的。

　　这种态度让太虚圣子的脸色更加的黑了，眼中闪烁着冰寒的杀意，体表浮现出来的莲花神纹图案更加的明显，如同火莲在燃烧，就连脑后沉浮的神日都变成了火色的莲花。

　　“井底之蛙，今日本圣子要让你深刻体会到自己是多么的无知与可笑！”太虚圣子的声音充满了冰冷，他的身体上像是有神火在沸腾，可是散发出的气息却冰寒刺骨，使得这片空间的气温快速下降，众人有种跌入了冰天雪地的错觉。

　　楚枫平静回应，道：“谁无知，谁可笑，并非嘴上说了就能算，还是看本事。既然你对《大日霸神决》如此自信，有什么强绝神通尽管使出来，我在这里等着你酝酿完毕，且只用单手迎战。”

　　“哗！”

　　众人再次沸腾了，云淡风轻的话语，却展现出了绝对的自信与难言的强势，这就是太初真龙体，完全没有将太虚圣子放在眼中。

　　“都说年轻天骄个个心高气傲，他们很狂，但却有狂的本事。之前都觉得太虚圣子霸道狂傲，可是太初真龙体更强势更狂傲！”

　　“唔，你们难道没有听说过太初真龙体以前的事迹吗？他本身就是这样的性子，面对低调的人他会非常低调，面对狂傲的人，他会更狂。只是没有想到短短一年的时间，他竟然精进了如此之多，看来突破不小，今日太虚圣子想要胜出，恐怕不容易了。”

　　“还是等他们以最强的神通来对碰后再论谁胜谁负吧，现在很难说……”

　　……

　　四周各种各样的议论声传到了耳中，楚枫的神色始终平静，没有丝毫波动。可是太虚圣子的眼眸中却有熊熊的火焰在燃烧，那种目光像是要在楚枫的身上洞穿出千万个窟窿，他满头黑发蓬飞，整个人彻底燃烧了起来，就像是一团金色的火焰。

　　刹那间，恐怖的气息席卷十方天地，那是来自太虚圣子的气息，其体表浮现的莲花燃烧神火，有难以形容的恐怖气息弥漫开来，铺天盖地，即便是相距甚远，也让远观的人们感到呼吸困难，炽热难当，只觉得肌体都要崩裂了。

　　“这是什么秘术，竟然如此恐怖……”

　　“莫非是《大日霸神诀》中的禁忌篇秘术，听说这种秘术只有太上长老与准圣主以上才有资格修炼，没有想到太虚圣子竟然修炼了这样的秘术，看来太虚圣主对他寄予厚望啊！”

　　“听说太虚圣地几脉的传承功法很有可能是半神开创的功法，其禁忌篇中记载的禁忌神通秘术非常的恐怖，否则在数万年前他们也不可能鼎盛到与半神传承媲美！”

　　“嘿，如此说来，太虚圣子倘若施展出禁忌秘术，太初真龙体多半要饮恨了，半神创开的禁忌神通，那可不是一般的手段可以抵挡的！”

　　……

　　人们在议论，而太虚圣子一直在酝酿，楚枫也没有出手，整个场面的气氛变得微妙而紧张。

　　此刻，对于楚枫来说，动手与不动手完全没有区别，结果都一样，没有任何悬念。他非常讨厌太虚圣子那自以为是的姿态，今日就是要当着无数人的面，将其在巅峰状态下镇压，只有这样才能更有力地打脸，才能平息他心中怒火。

　　“楚枫，你准备好接受本圣子的制裁了吗？大日霸神禁忌秘术一出，必将镇杀你到尸骨无存！”太虚圣子已经酝酿完毕了，他整个人如火神下凡，浑身都是金色的神火在饶绍，脑后的沉浮的神日也彻底化为了熊熊火焰，散发出的炽热气息更加恐怖了，让许多的修者肌体泛红，汗如雨下，面露惊骇的神色。

　　太虚圣子立身在百米外的空中，他双目逼视过来，非常的霸道与冷漠，完全是一种看蝼蚁般的眼神，并缓缓迈步向着楚枫逼近。

　　神火燃烧的炽热能量如海浪般缓缓涌来，空间层层扭曲，而后在这股能量下片片崩开。随着太虚圣子的脚步不断踏在空中，法则的气息弥漫开来，冥冥中有股神秘的“势”逐渐凝聚，拥有恐怖的压迫感。

　　面对气势攀升到极尽巅峰的太虚圣子，楚枫左手背负于身后，立身在原地，脚步都未曾挪动丝毫。他青衣猎猎，浓密的黑发在神能波动中飞舞，道：“犹记得当年在资材院的时候，你以高境界来压制我，当时我只是个初初踏上修炼路的小修士。时过七年，你的优势对于我来说已经是个笑话，什么《大日霸神诀》中的禁忌秘术，在我楚枫的眼中不堪一击！”

　　“卑微蝼蚁，也敢口出狂言！”太虚圣子迈动的脚步突然加速，“嗡”的踏碎了大片的虚空，紧接着只见他双臂一振，仰天长啸：“大日神莲朵朵绽！”

　　“轰——”

　　万丈金光照亮了天地，太虚圣子体表浮现的那些莲花全都飞了出来，脑后的沉浮的神日也瞬间飞到了楚枫的头顶上空，而后突然分裂成万千朵金色的火莲，一下子将整片空间都封印在了其中。

　　“唰——”

　　无尽的神莲金火倾泻而下，将那片封困的空间彻底变成了火海，恐怖的金色火焰散发出无比炙热的能量，刺目的光芒刺得成千上万的人眼睛滴血，根本不敢直视。

　　这种禁忌神通秘术恐怖惊人，让在场的所有人都露出惊骇的神色，几乎断定楚枫无法抵挡，如今被火海淹没，恐怕是死定了。

　　神莲在空中沉浮，其上有密集的神纹交织闪耀，源源不断倾泻出金色的火焰，将楚枫彻底淹没在金色的火海中，什么都看不到了。

　　广场的上空变得异常的安静，只有神莲沉浮火海燃烧，里面没有半点的动静。有些修为高深的人将神纹凝聚在双眼中强行凝视着火海，惊呼道：“难道太初真龙体已经被焚烧成灰烬了吗？”

　　“太初真龙体败了，在太虚圣子的禁忌秘术下形神俱灭，竟是败得如此的彻底！”

　　“半神开创的禁忌秘术太恐怖了，除非有同级别的禁忌神通，否则同阶中恐怕难有人能正面抵挡啊……”

　　“传说中强大的太初真龙体在太虚圣子的禁忌秘术下竟是如此的不堪一击……”

　　……

　　听到人们的议论声，太虚圣子的脸上露出得意的笑容，他立身在空中，双手不断演化，控制那些神莲倾泻出金色的火焰，冷笑道：“楚枫，你真是太让本圣子失望了，禁忌秘术一出，你竟然连抵挡的能力都没有，说到底你只是个卑微的蝼蚁，就算是身具太初真龙神血又如何，最终还是本圣子的踏脚石，注定只能在黄泉仰望本圣子伟岸英武的神姿！”

　　神莲围困的金色火海中依旧没有丝毫的动静，金色的火焰太过炽盛，如同海洋在汹涌起伏，完全看不到楚枫的身影，众人都以为他真的化为灰烬了。

　　亲眼目睹这一战的人们都认为楚枫凶多吉少，就连在远处观战的金元宝与妖月清以及燕云乱还有蓝心若都紧皱着眉头，充满了深深的担忧，只有沐晴雪的表情依旧那么平静，她气质清冷，眼中没有丝毫的波动。

　　“这就是太初真龙体，你们都看到了吧！这种血脉根本不像传说的那么强大，只是在万古岁月中被神化了而已。什么宇宙中几种最强的古血体质之一，根本是浪得虚名，不过就是比普通血脉强些罢了！”紫衣天王任我狂在远处的阁楼上不屑地说道，声音传出很远，如雷鸣般在人们的耳中回荡。

　　“紫衣兄言之有理，这种血脉就是浪得虚名，说什么在古时对抗过神禁绝地，我看根本就是别有用心的人刻意杜撰的，居心叵测！”陈一峰也出言附和，嘴角噙着冷笑。

　　此刻太虚圣子依旧在演化禁忌秘术，神莲与金色火海的气息越来越恐怖，可见他的内心中并没有如表面上那般轻视楚枫，口中却冷笑道：“本来只是想将太初真龙体击成重伤，而后将他踩在脚底，让他仰望本圣子的伟岸身姿。只可惜，太初真龙体浪得虚名，如此的不堪一击，太让本神子失望了！”

　　神莲封困的金色火海中仍然没有动静，其内部却有一缕缕金色的火焰不断消失。不过在神莲倾泻而出的火焰补充下，这点变化根本没有人能发现，即便是太虚圣子都没有丝毫察觉。


第202章 强势镇压

　　除了沐晴雪，所有人都认为楚枫已经身形俱灭了，事实上他却盘坐在神莲封困的火海中，以无上霸体金身硬生生抵挡了金色的火焰的恐怖能量。

　　金色的火海璀璨刺目，就算是能抵挡这种刺目神光的修者也无法看穿火海，所有人们根本真不知道里面的真实情况。

　　此刻，楚枫盘坐在火海中，肌体声闪烁金色的古篆，体内神能精气扩散到每个毛孔，那些毛孔如同漩涡般将金色火焰中的能量吸收到体内。

　　他之所以没有出手，是因为突然发现太虚圣子施展这种禁忌神通中竟然动用了本源精气，并且几乎将体内所有的神能都释放了出来。

　　这种情况下，楚枫突然想到，如果将这些神能吸收，或许能得到极大的好处，因为有本源精气的神能完全可以说是宝贵的修炼资源。

　　幽冥古殿中一年的时间，楚枫修炼到了神桥秘境三重天后期，而今只要有足够的资源便能在短时间内突破。倘若炼化生命石源液，至少需要三个月以上。

　　可是有了太虚圣子施展的禁忌秘术中的本源神能就不同了，这种精气只需要炼化加持在其中的元神意志，而后便可以彻底变成自己的神能精气，并且由于其中的法则是经过太虚圣子凝炼过的，对于楚枫来说也不需要化太多的时间去重新凝炼。

　　这片广场非常的安静，议论声早已经消失了，人们虽然绝对楚枫已经身形俱灭，可是却发现太虚圣子并没有撤回秘术，反而源源不断灌输着神能。

　　此刻，太虚圣子的脸色非常的苍白，这种禁忌秘术要施展出来本身就非常的不容易，需要消耗大量的神能精气，并且以他目前的境界还需要本源精气来加持。

　　“孟珂道友，你为何还不撤去秘术？”人群中的陈一峰露出惊讶的表情，道：“莫非那太初真龙体还没有被彻底炼化？”

　　太虚圣子不答，脸色却变得有些难看，本以为你楚枫早就身形俱灭了，可是先前他竟然感受到了金色火海中有异常的波动，其中的神能竟然在快速消失。

　　“莫非真的没有死？”紫衣天王任我狂的脸上也露出惊色，双眸如神灯般闪烁光芒，直直盯着金色的火海，可是却无法看穿金色火焰而窥到其中的情况。

　　太虚圣子的脸色越来越难看了，他感觉体内的神能精气快要到枯竭的地步了，可是金色火海中的能量却消失得更快了。虽然看不到里面的情况，但是他认为肯定是楚枫在施展手段化解金火的神能，这才使得神能消耗巨大。

　　“本圣子竟然小看了太初真龙体，他至今还在神莲火海中挣扎顽抗！”太虚圣子明显变得虚弱了起来，可是他却翻手拿出一大块生命石源液，疯狂吸收里面的精气来补充自身。

　　“轰——”

　　神莲封困的火海中突然传出轰响声，金色的火焰如海浪般翻腾了起来，可以清晰的看到一缕缕神纹与神能精气疯狂向着火海中央汇集而去。

　　在这种情况下，封困火海的神莲摇颤了起来，无尽的神能神火倾泻，那些炼化的花瓣从纯金色变成了淡金色，越来越淡，眼看就要消散了。

　　太虚圣子紧紧咬牙，一边以生命石源液补充消耗，一边封困灌输神能精气到神莲中，以此来加持火海中的火焰未能。

　　“哗——”

　　平静的广场四周突然喧闹了起来，人们没有想到楚枫竟然真的还活着，被恐怖的金色火焰吞没了整整半个时辰还能保住性命！

　　“太初真龙体没死，他竟然没有形神俱灭！”

　　“竟然能抵挡主太虚圣子的禁忌秘术，看来太初真龙体比我们想象中的更加强大啊！”

　　“唔，要是太初真龙体突破火海与神莲的封困，整个局势恐怕就会被彻底扭转过来。毕竟太虚圣子施展这种神通消耗的精气实在是太多了，此刻的他已经不在巅峰状态……”

　　……

　　就在人们满脸震惊，议论纷纷的时候，金色的火海内突然冲出一道身影，肌体上闪烁金色的古篆，浓密的黑发飞扬，一身青色的衣衫都完好无损。

　　“他竟然没有收到丝毫的伤害，这怎么可能……”

　　人们简直不敢相信自己的眼睛，这太不可思议了，同阶天骄战，谁能硬生生承受对方的禁忌秘术而连衣衫都不受损？这简直如同神话般！

　　“太虚圣子，你体内的神能精气还能支撑吗？”楚枫立身在金色火海的上空，浑身每个毛孔都化为漩涡，将火海中的能量源源不断吸入体内，道：“我希望这金色的神火能来得更猛烈些，不知道你意下如何？”

　　这样的话语让人们目瞪口呆，而太虚圣子的脸黑得跟煤炭似的，他已经明白到底发生了什么情况下，简直有种要吐血的感觉，双眼顿时充血，气得身躯颤抖，差点没暴走。

　　付出本源神能的代价施展禁忌秘术，本来是要镇杀楚枫，结果反而成全了对方，那些神能精气全都成为了对方的滋补品。

　　楚枫这样的手段真的让太虚圣子郁闷到要吐血，他脸上的肌肉快速抽搐着，眼眉跳动个不停，一口牙齿几乎要咬碎，黑发一下子倒竖了起来，仰天怒吼：“混账！我要活撕了你！”

　　“轰！”

　　太虚圣子的身体突然变大十几倍，一步踏向金色的火海，探出两只火焰腾腾的大手抓向楚枫，姿态非常的狂暴，像是一只癫狂的野兽。

　　“就凭你还做不到，再来一个太虚圣子都不行。”楚枫伸出手指左右摇动，在太虚圣子冲进火海的瞬间，他双臂一振，紫金血气轰然爆发，如同一汪紫金海洋决堤，滚滚血气震散了火海，冲击在四周的神莲与太虚圣子的身上。

　　神莲嗡嗡颤鸣，其上神纹承受了血气的冲击，很快就寸寸崩断，每一朵神莲都在顷刻间崩灭了。而太虚圣子的身体也被血气击退几十米，踩踏了大片的虚空。

　　楚枫身如疾风般追上太虚圣子，紫金色的血气手掌凝聚而出，当空拍落下来，如同一片浓缩的天宇镇压而下，那股狂霸的力量让太虚圣子瞳孔猛缩，满脸惊骇，他身形一动往后飞退，可是却来不及了，只能高举双手给抵挡。

　　“轰——”

　　楚枫的血气大手镇压下来，如同数座大岳齐落，太虚圣子地位身体直接冲空中坠落到了广场上，轰然巨响中将坚硬的地面都踩裂，双腿陷入大地半尺深。

　　这样的画面太震撼，楚枫左手背负，紧紧以右手凝聚出的血气幻化的手掌就将不可一世的太虚圣子压制，任其双手如何用力都无法脱困，身体不断往下沉，双腿颤抖得厉害。

　　“这就是你伟岸的身姿吗？”楚枫淡淡地说道，此刻说出这样的画面无异于狠狠抽了太虚圣子一个响亮的耳光。

　　“你……”

　　太虚圣子双手架住楚枫的血气大手，可是双腿却逐渐弯曲，他感受到了无以伦比的屈辱，尤其是感受到四周那些人们投来的目光，如同刀子般割裂着他的心。

　　“你什么你？给我跪下！”楚枫猛的一喝，血气手掌震动，力压万钧，太虚圣子只觉得浑身像是要崩开了似的，这股力量太过霸道，根本支撑不住，双腿轰然跪了下来，将地面撞击出两个深坑，石屑飞溅。

　　人们哗然，太虚圣子被镇压了，注定无法扭转局势，那般强势而来，却是这样的结局，出乎了人们的意料。

　　“孟珂道友，我来助你！”就在这时候，广场边沿的人群中突然冲出一道身影，“唰”的划破长空，一记大手印当空拍击向楚枫，发出风雷之声。

　　“陈一峰，你无耻，他们公平比斗，你参与进来是想以多欺少吗？”远处的阁楼上，燕云乱怒吼，迈步冲向广场。

　　就在人们以为楚枫会选择放开太虚圣子而暂避锋芒时，楚枫那只背负在身后的左手直接挥了出去，同时冷喝：“滚开！”

　　“轰！”

　　青色的衣袖在空中一拂，浩瀚的血气轰隆隆奔涌出去，一下子就崩开了大手印，重重轰击在陈一峰的身上，当场将其倒飞数十米，蹬蹬蹬连退十几步方才稳住身形。他不禁露出惊色，没有想到楚枫竟然强悍到了如此地步！

　　陈一峰回头对着人群中大喊：“诸位，你们还在等什么！太初真龙体今日在此出现，这是我们最好的机会，否则日后难寻齐踪影，再过数年，几乎不可压制！”

　　“言之有理，机不可失失不再来！”

　　人群立时有人回应，裘千道、赵子巽、梁青山、霍去归、林冲霄五人同时飞了出来。紧接着，紫衣天王任我狂也来到了广场中。

　　“既然你们要寻死，今日便将你们这些人全部镇杀于此！”一直静静站立在广场边沿的沐晴雪说完了，她的脸上布满了寒霜，美眸中充满冰冷的杀意，闪身挡住了六大年轻强者。

　　“月仙幽，这是我们与太初真龙体之间的事情，你何必来趟这浑水，莫非你觉得可以挡住我们所有人？”陈一峰沉着脸凝视着沐晴雪，心中对她充满了忌惮。

　　沐晴雪冰冷扫视六大年轻强者，伸手指向楚枫，道：“他是我夫君，你们要杀他，我自然要杀你们，至于能否挡住你们六人，不妨出手试试！”

　　整个场面瞬间变得寂静无声，人们简直不敢相信自己耳朵，清冷淡雅的月仙幽从来不对任何人假以辞色，而今却当众说楚枫是她的夫君，这比刚才的战斗还要让人震撼。

　　月仙幽的美是公认的，神州大地无人能比，那是超越了极限的美，在人们的心中她如同冰雪仙子般圣洁而不可亵渎，然而却在这里主动说出这样的话来。

　　“你……竟然与太初真龙体是这样的关系！”陈一峰的脸色阴沉了下来，其余五个年强者的脸色也很难看，这完全超乎了他们的意料。

　　“既然如此，今日就将你与太初真龙体全都留下！”人群中传来充满妒忌与怒火的声音，曾经那些在山脉内部小天地中与楚枫动过手的年轻强者也出现了，先后七人自人群中走了出来。

　　这样的阵势非常的强大，十二个年轻强者，联手之下有多么恐怖，这让人们无法想象，月仙幽虽强，可就算是与楚枫联手能挡住十二个同代强者吗？

　　“一群无耻之徒，你们也配称年强者吗？”燕云乱踏空而来，加入了这场对峙，他浑身缭绕黑色的魔纹，整个人充满了魔性，浓密的黑发狂乱飞舞，眸光冰冷地扫视紫衣天王等人。


第203章 七绝诛仙力

　　楚枫与太虚圣子之间的战斗演变成了众年轻强者之间的战斗，有些人没有料到，但一分部人却早就想到了这个画面。

　　只是，月仙幽与燕云乱的出现却不在意料中，最让人们难以相信与接受的是月仙幽和楚枫竟然是情人的关系，不知道击碎了多少人的梦，无数的男性修者都听到了自己心碎的声音。

　　“燕云乱！本打算杀了太初真龙体后再来对付你，可是却急着送上门来送死，既然如此今日一并成全了你！”紫衣天王任我狂冷漠地看着燕云乱，他们两个的战斗姿态有些相似，有种说不出的狂野。

　　“哟，紫衣天王？”妖月清与金元宝也来到了广场上空，他挽了个兰花指，娇滴滴说道：“看你如此自信，何不与楚兄弟单对单一战。奴家可是记得你紫衣天王曾在这荒城内喊话，言称太初真龙体名过其实，根本不值一提，三招内便可镇杀。以往的豪情去哪儿了，为何现在要群起而攻之呢？”

　　阴性灵魂占据身体主导的妖月清让紫衣天王和陈一峰等人脸上的肌肉全都认不出抽动，只觉得浑身直冒鸡皮疙瘩，但是他们的眼神却越来越冷了。

　　“你们三人今日是一定要阻挡我们了？”陈一峰的眼中露出毫不掩饰的浓烈杀机，他与裘千道等人对楚枫的杀意是非常炽烈的。

　　当年在九龙山脉的深渊裂缝边一战，六人联手都没有能杀死楚枫，反而还被打伤，这是留在他们心中永远的烙印，想要将其抹去，只有杀了楚枫，这样才能消除道心上的瑕疵。

　　“哈哈哈！”这时候人群中传来笑声，几名年轻强者分开人群走了出来，虚空踏步来到陈一峰等人的身边，道：“本来今日只想看看热闹，没想到竟是如此的精纯，同为年轻强者，我们又岂能错过。”

　　“言之有理，太初真龙体的手段我们已经见识了，的确是很强。不过月仙子是否如人们所说的那般强大还尚未可知，今日有幸讨教神通，还望不啬赐教！”

　　“听闻月仙子在数年前便能镇杀某些老辈人物，想必如今更是高深莫测，我们很想领教领教月仙子的神通。”

　　……

　　广场四周的人群中不断有年轻强者走出来，其中一些人月仙幽并不认识，可是楚枫与燕云乱等人却认得，全都是曾经在九龙山脉内部的小天地中交过手的人。

　　这些年轻强者每个人都带着浓烈的杀机，显然是还记恨楚枫当年从他们的面前抢走了虚空神珠，同时也将他当做了争雄路上的强敌，想要趁机将他围杀于此。

　　“哈哈哈！楚枫，今日你死定了！”太虚圣子被紫金色的血气大手压得跪在地上，可是眼神却疯狂的疯狂，扭曲的脸上充满了狰狞的笑容。

　　“是吗？”楚枫微眯着眼睛看向太虚圣子，血气手掌轻轻震动，道：“我若想走，谁都留不住，恐怕会让你很失望。”

　　太虚圣子只觉得血气手掌上传来一股恐怖的力量，身躯一颤，“噗”的喷出鲜血，脸色更加的苍白了，他狰狞地盯着楚枫，眼神疯狂而阴冷。

　　“你是在仰望我吗？可惜我的身姿不够伟岸。”楚枫淡淡地说道，这让太虚圣子心口一窒，一口浓血再次喷了出来，这种羞辱让他无比的屈辱，心中的暴戾之火熊熊燃烧，恨不得立刻将面前的楚枫撕成碎片。

　　“七年的恩怨，今日也该彻底清算了，太虚圣地良莠不齐，我也算是为圣地拔出了毒瘤！”楚枫的眼神突然变得异常冷漠，在太虚圣子惊恐的眼神中，他并指疾点，一道道凌厉的指芒洞穿太虚圣子的神海与神脏以及神脉，将其寸寸崩断，其一身的修为顿时全废！

　　“你……你竟然废了我所有的秘境……”太虚圣子痛在抽搐，整张脸都扭曲了起来，他以异常凶狠与怨毒的眼神盯着楚枫，发出撕心裂肺的吼叫：“我就算化为厉鬼也不会放过你！”

　　“很好，我会等着你化为厉鬼来找我，届时再镇杀你一次！”楚枫的脸上尽是冷意，声音能寒到人的骨头缝里。话落，他伸手在虚空中一抓，广场的一名修者身上的战枪“唰”的飞到了手中。

　　“砰！”

　　楚枫一脚将太虚圣子的身体踢飞，紧接着掷出手中的战枪，“噗”的洞穿太虚圣子的眉心，带着其身体飞出数千米，而后“叮”的一声，钉在了广场边沿的十丈牌坊上，鲜红的血液顺着枪身流向枪柄，而后“嗒嗒”滴落。

　　整个广场以及周围都鸦雀无声，甚至落针可闻！

　　此刻，人们似乎连呼吸都忘记了，目光全都落在被钉死在牌坊的石匾上的太虚圣子，那血液是如此的触目心惊！

　　流血事件，众人并未少见，曾经楚枫镇杀秦族强者的时候，场面比现在血腥太多。可是给人的震撼却远远不能与此刻相比，因为死的人是太虚圣地的圣子！

　　太虚圣子双目圆瞪，瞳孔中凝聚着惊恐与不甘，他的无光彻底扭曲到了一起，看起来简直不像是人的脸了，非常的狰狞可怖！

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　……

　　人群有几名神日峰的弟子冲了出来，他们又悲又怒，没想到圣子竟然就这样被楚枫给当众镇杀了。

　　“楚枫！你罪大恶极，竟然连圣子都敢杀，圣主一定不会放过你！”

　　“你会被碎尸万段！”

　　对于这些狠话，楚枫根本不想理会，也没有要对那几个神日峰弟子出手的意思。如今的他已经不是当年那个连精英弟子都难以抵挡的小修士，这些神日峰的弟子根本不值得他出手。

　　“太初真龙体，我们不得不佩服你的胆量，竟然敢当众镇杀太虚圣子！”一名身穿黑衣的年轻强者冷漠地说道，很快又笑了起来，道：“不过你杀与不杀他都不要重了，今日注定是死路一条，就算是将遮天给捅破了，太虚圣地也没有办法，除非将来去阴曹地府找你！”

　　楚枫的神色冷漠而平静，他来到沐晴雪与燕云乱等人的身边，淡淡地看着对面的年轻强者们，目光扫过，道：“三十余人，的确是很强的阵势，可惜就凭你们也想留下我们，恐怕还办不到！”

　　“哈哈哈！”陈一峰仰天狂笑，他眼皮跳动，眸光中寒光闪个不停，抬指遥指楚枫，道：“你还真是嚣狂到不可一世！你以为还能如上次在小天地中那般轻易逃脱吗？”

　　“跟他说这么多做什么，直接动手杀他们！”

　　“我们十人对付月仙幽和燕云乱他们，你们合力击杀楚枫！”

　　三十几个年轻强者齐齐行动，将楚枫和沐晴雪等人分割开来，各自围困，这里的气氛顿时紧张到了极致。

　　沐晴雪被七个年轻强者围在中央，燕云乱与金元宝以及妖月清每人都只有一个对手，而楚枫则独自面临二十余人。

　　在这种情况下，几乎没有人认为楚枫他们能占据上风，毕竟每一个年轻强者都是出类拔萃的人物，拥有强大的禁域，没有谁是省油的灯。

　　同样情况下，年轻强者之间都是单独对战，以多战少的情况很少出现，而这种二十余人围杀一人的情况在自古以来都少见。

　　“太初真龙体，今日你休想遁走，这片广场周围的虚空已经被封印，你的虚空神珠起不到作用！”紫衣天王冷漠望来，他立身在那里，紫气涛涛，整个充满了自信。

　　“轰——”

　　突然，沐晴雪与七个年强者之间的战斗爆发了，璀璨的仙光瞬间照亮了天地，茫茫一片，各种神通绽放，神纹千万缕，洞穿十方虚空。

　　炽盛的仙光中，沐晴雪如仙女立身在那里，白衣飘飘，青丝飞扬，身体周围有仙光流转的盾牌在缭绕，所有的神通轰杀而来全都被仙盾化解，根本无法击中她的身体，可谓万法不沾身。

　　“这是什么防御神通，竟然如此了得！”

　　所有人都震惊，这种仙光流转的盾牌太逆天了，那些神通轰杀在其上，如同石沉大海，竟然连半点反应都没有，所有的杀力在顷刻间被消磨了个干净。

　　就在这时候，沐晴雪体内冲出万缕仙光，在其身后凝聚成一道模糊的女子身影，一股难以言喻的恐怖的气息瞬间笼罩天地六合，且不管从哪个方位看去，那道身影都是背对众生，根本看不到其正面。

　　女子虚影浮现的同时，沐晴雪的身周出现了密集的仙纹，快速向着她的手心汇集。只见她玉手一挥，一道炽盛的仙芒迸射而出，恐怖的气息瞬间渗透到每个人的心中，让人感到战栗！

　　“诛仙力！”

　　“那是诛仙力，怎么可能！”

　　“快躲开，不能硬接！”

　　七大年轻强者惊恐莫名，他们以最快的速度闪躲，可惜有人始终是慢了，而且被诛仙力锁定，想要避开几乎不可能。

　　“噗！”

　　恐怖绝伦的诛仙力瞬间洞穿了一名年轻强者的眉心，其整颗头颅直接炸开，画面非常的血腥。

　　“不可能！她怎么会七绝天神的诛仙力！”

　　其余的六个年轻强者心有余悸，七绝天神威名镇古今，其任何神通秘术都足以让人胆寒，这种诛仙力号称可以诛杀仙神，绝世恐怖！

　　此时此刻，被震惊到了紫衣天王与陈一峰等人终于回过了神来，大声说道：“我们联手尽快镇杀掉太初真龙体，然后再帮他们对付月仙幽。绝对不能让他们任何一个人活下来，否则后患无穷！”

　　“轰！”

　　围困楚枫的年轻强者出手了，紫衣天王任我狂最先出手，双臂挥动，演化出一道山岳般的紫色大手印，如天宇镇压而下，隆隆声中大片的虚空直接崩灭，威势惊天。

　　楚枫眼睛微眯，面对二十几个年轻强者的围攻，就算他再有自信也不敢轻敌，稍有大意将会万劫不复。就在紫色的大手印镇压而来的时候，他冲天而起迎向大手印，同时施展《伐字诀》，于手掌心中演化出一片朦胧的掌中世界，有太初精气在沉浮。

　　掌中世界仿佛可以包容万象，吞噬宇宙星空，它像是一头巨兽张开的大嘴，一下子就将紫色的大手印给吸入了其中。

　　这一切都在电光火石间，楚枫的身体侧移，脚步迈动，如流光般“唰”的冲出了二十几个年轻强者的围困空间。与此同时，体内的太初神海运转，万千嫩绿的枝条伸出，柔软的枝条上神纹交织，枝条的尖端锋锐无比，轻易刺穿了虚空，如同鞭子般在空中舞动，杀向每一个年轻强者。


第204章 睥睨同代无人敌

　　楚枫激战二十几个同代天骄，体内的生命血气几乎沸腾，旺盛的紫金血气如浓缩的神海在身周翻腾，压得周围的众人呼吸困难。

　　“八卦化八相，碾压乾坤！”

　　楚枫青衣猎猎，黑发乱舞，身躯一震，太初神海再次显化异象，那是八个古老的异象世界，风火雷木，山川大泽，每一个世界都代表一相，如同八个真实的古老世界，瞬间围困了四方，并且碾压而下。

　　“轰隆隆！”

　　这片战场彻底狂暴与沸腾了，空间大破灭，而且根本没有办法愈合，因为在不断裂开，曾经的八卦神海演化而成的八相神海异象世界威能强绝，实则包容万象，让那些年轻强者全都面露惊色。

　　“轰！”

　　年轻强者们也显化出了自己的异象神海，以此也抵挡八相神海世界的碾压。同时，他们双手演化神通，打出满天的拳印、掌印、掌刀、指芒，甚至还交织出了剑阵，万千剑气穿梭，每一道都拥有恐怖的杀力。

　　“锵”、“锵”、“锵！”……

　　楚枫迈动步伐，将自身的速度提升到了极致，并且施展出霸体金身诀，肌体上缭绕金色的古篆，一边闪躲铺天盖地而来的神通攻击，一边做好最大的防御。

　　可即便如此，他也不可能躲过所有的神通攻击，始终有一步拳印、掌印、掌刀、指芒等击中了他，虽然未能破开金身防御，但也肌体生痛。且每次以金色古篆抵御与化解掉那些杀力，就会消耗一部分血气。

　　毕竟这种霸体金身诀并不是可以永无休止地施展，并且抵挡的攻击越强，支撑金色古篆所需要消耗的血气就越多。

　　“枫！你坚持住，我很快就来助你！”远处的沐晴雪在与六大年轻强者激战，她想立刻过去相助，奈何想要在片刻间镇杀那些年轻强者，那是不可能的事情。

　　“我没事，不用担心，就凭这些人还不能取我的性命！”楚枫表现出强大的自信，他一边避开各种神通，一边强势反击，双手演化出一口青石古棺，弥漫出恐怖的威压，这片天宇都颤了颤。

　　“轰隆隆！”

　　青石古棺震动，一下子就将四周的那些神通崩灭了，而后当空镇压下去，几名年轻强者眸光冷冽，“唰”的祭出兵器迎向镇压下来的青石棺椁。

　　“嘣……”

　　几道金属颤音特别的刺耳，兵器与演化出的青石棺椁对碰，火星四溅，随即便发出一连串的金属裂声，直接被崩飞了出去。

　　“给我开！”

　　几个年轻强者同时长啸，抡起拳头打出炽烈的拳光，想要震开青石棺椁。然而他们发现青石棺椁太恐怖，拳光打在上面只是让其震动了下去，镇压下来的趋势丝毫不减。

　　“轰——”

　　三个年轻强者被楚枫演化的青石棺椁击中，三人的臂膀“噗”的炸开，血肉模糊，要不是他们躲得快，头颅都要开花！

　　“锵！”

　　这时候，紫衣天王任我狂一拳轰击在了楚枫的背后，霸道的力量让他的身体忍不住一颤，但依旧没有能突破金色古篆的防御。

　　楚枫回身一拳，“噗”打穿了紫衣天王任我狂的胸膛，鲜红的血液飞溅而出，其身体顿时倒飞几十米，看着胸膛上的血洞，他的脸色非常难看，快速止血后再次扑杀了上来。

　　一刻钟后，楚枫不知道承受了多少次轰击，虽然都被金色的古篆化解了，但是体内的生命血气却消耗巨大。在这个过程中，虽然击伤了数人，但却未能将其镇杀，这样下去情况越来越不利！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅的声音响起，紧接着便是绝望与不甘的惨叫。另一片战场中，沐晴雪以诛仙之力镇杀了一名年轻强者。

　　她在空中迈步，玉足晶莹，每一步落下都让天地跟着律动，与此同时，她的右手打出诛仙力，左手打出伐神劲，两种绝世神能同时施展了出来，恐怖到难以想象。

　　天地间的一切似乎都在这一刻静止了，只有诛仙力与伐神劲成为了永恒，五个围攻沐晴雪的年轻修者突然脸色大变，瞳孔中充满了惊恐。

　　他们发现自己的身体在这一刻似乎受到了莫名的束缚与禁锢，行动非常的迟缓，眼睁睁看着诛仙力与伐神劲杀来而没有办法闪躲。

　　“噗！”

　　一名年轻强者被诛仙力洞穿头颅。

　　“噗！”

　　一名年轻强者被伐神劲了击中胸膛，他们两人的身体快速龟裂，而后轰然爆裂开来，满天都是血泥。

　　这样的画面将剩下的三个围攻沐晴雪的年强者吓得肝胆欲裂。他们深深明白，倘若没有别的年轻强者加入进来，再战下去根本就是死路一条！

　　剩下的三个年轻强者几乎想都没想，转身就逃，想要冲出广场。然而，沐晴雪身后那道背对众生的女子虚影突然伸出了手，一下子就覆盖了大片的天宇。

　　想要逃走的年轻强者们露出惊恐的神色，因为那只玉手中垂落下无尽的仙光丝绦，拥有恐怖的禁锢力量，而且还不断渗透到他们的神识海中，元神刺痛无比，像是要崩碎了似的。

　　“七绝天神的最强秘术之一——只手遮天！”

　　有人发出惊呼，顿时引得全场沸腾，至此人们终于明白了，月仙幽得到了七绝天神的大部分传承，这是多么恐怖的事情！

　　三个年轻强者惊叫着挣扎着，可是却难以动弹分毫，垂落的仙光丝绦中拥有一种恐怖的法则，将他们的神能与法则全都压制了，根本无法运转。

　　“啊——”

　　遮天玉手覆盖下的三个年轻强者发出凄厉的惨叫声，简直如同夜枭哭啼，让人遍体生寒，像是有冷风不断钻入了骨头缝里。

　　他们的身体上有缕缕仙火燃烧了起来，肉身逐渐变淡，化为点点光雨纷洒，竟然就这样凭空消失了，只有那凄厉的惨叫声还在广场上空回荡。

　　这样的画面让那些围杀楚枫的年轻强者们心中一沉，而今虽然消耗了楚枫大量的血气，可是却没有将其击伤，一旦月仙幽加入进来，今日之事便不可为了。

　　“快！使用最强一击，如果不曾立刻散去！”陈一峰大吼，脸色非常的阴沉，本来以为没有任何悬念，可是结果太出乎意料，他根本没有想到月仙幽竟然得到了七绝天神的传承，恐怖如斯。而楚枫的战斗力也强悍至极，能在他们二十多人的围攻下支撑到现在。

　　“轰隆隆——”

　　二十几个年轻强者同时将神能运转到了极尽巅峰状态，他们爆发出最强的实力，打出绝杀一击。各种神通在广场上空显化出来，炽烈的神光刺耳人们眼睛滴血，彻底压盖了太阳的光芒。

　　“真龙体，你去死吧！”

　　“轰——”

　　这里完全被神通淹没了，那些神能与神纹蕴含无穷的杀力，如浩瀚般淹没了天地，疯狂绞杀向楚枫。

　　“吭——”

　　龙吟震动九天，神通淹没的心中，楚枫将百零八个神穴中储存的精气全都释放了出来，不管是肉身血气还是神能精气瞬间沸腾到了顶点，血脉潜能爆发，凝聚成一条紫金色的真龙冲顶而出。

　　“吭——”

　　紫金色的真龙自楚枫的天灵盖中冲出后，瞬间变大无数倍，如同亘古不朽的山岭恒恩在空中，片片龙鳞闪烁金属光泽，充满力感的龙躯流转着神性光辉，霸气的龙眸睥睨天下，拥有无论以伦比的威严。

　　“嗡——”

　　龙躯摆动，炽烈的紫金神光照亮了方圆数十里，神金浇铸般的躯体崩塌四方虚空，将那些轰杀而来的神能与神纹全都崩灭，没有什么可挡，强绝到了极致。

　　“唰！”

　　龙尾扫过八方，所有的年轻强者全都惊得飞退，但还是有数人被扫中，肌体轰然崩裂，血肉满天。在这种力量下，他们直接形神俱灭了。

　　“快躲开，这是太初真龙体强行激发的血脉神力幻化的真龙，不能硬拼！”

　　有年轻强者惊呼，但是并非每个人都能躲过，而且紫金真龙向着他们追脸色上去，神金浇铸般的龙躯不断摆动，神威惊天，像是要灭世了一般。

　　“噗！”

　　紫衣天王被龙尾的余波扫中的手臂，整只手臂顿时爆碎开来。

　　“噗！”

　　裘千道被龙尾扫中，身体如同被震碎的瓷器般四分五裂，碎肉飞溅，连惨叫都来不及发出。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　真龙神威无尽，资金色的龙躯疯狂摆动，接连有六人崩碎的身体，三人深受重伤，让那些活着的年轻强者们又惊又怒，心中充满了深深的忌惮。

　　“吭——”

　　紫金真龙发出最后的龙吟，而后向着楚枫冲去并快速缩小，没入了他的体内。

　　此刻，楚枫的脸色有些苍白，身躯微微摇晃，眼中明显闪过一抹虚弱的神色，但很快又变得凌厉了起来。

　　“太初真龙体强行激发血脉潜能，而今已经非常虚弱，我们不要错过这个大好的机会！”陈一峰的眼中透着疯狂，对于楚枫的杀意已经无以复加了。

　　其实不单单是他，今日所有动手的年轻强者对楚枫的杀意都是异常炽烈的。仇怨已经结下，倘若不能在今日解决掉，他日必将后患无穷，惹上太初真龙体，谁能不心中难安？

　　沐晴雪玉足轻迈，“唰”的来到了楚枫的身边，与他一起面对陈一峰和紫衣天王等人，道：“你们这些人根本是自寻死路！”

　　“废话少说，太初真龙体已经虚弱不堪，没有多少战斗力了。你以为凭借你一个人就能与我们二十人争锋吗，就算你得到了七绝天神的传承也不能逆天！”

　　沐晴雪满脸寒霜，并没有回应，而是转头看向楚枫，似乎在征求他的意见。

　　“既然事情已经到了这个地步，没什么可犹豫的，将他们全都杀了，一个不留！”冰冷的话语自楚枫的口中传出，冷得能冻僵人的血液，不禁让众人感到遍体生寒，同时也震撼莫名。

　　“狂妄！就凭虚弱的你？”紫衣天王冷笑连连，微眯着眼睛盯着楚枫。

　　楚枫冷漠回应：“不错，就凭我们两人，足以镇杀你们全部！”

　　“哎……生来不易，何必寻短……”一道苍老的声音突然从遥远的东城区传来，相距数百里却如能让众人听得非常清晰，声音并不大，却萦绕在众人的耳边久久不散。

　　“身为年轻强者，当有傲气与自尊，你们数十人群起攻之，却也伤不了真龙体的性命，到现在难道还不明白吗？你们与他有着天壤云泥之别，连同阶王者都算不上，有何资格与这种血脉争锋。老朽今日暂且救你们一命，将来你们若要继续寻死，那便是你们的事情了。”


第205章 无上身姿慑群雄

　　楚枫下定决心要将出手的这些年轻强者全部镇杀于此，然而东城区却传来了苍老的声音，这声音有大道轰鸣，初始听着很轻缓，可是传入耳中却如黄钟大吕敲响。

　　好强！强到深不可测！

　　这是楚枫与沐晴雪的第一反应，他们看向彼此，而后同时想眸光投向东城区，想要看看到底个怎样的强者。

　　然而，东城区的上空没有丝毫的异常，更没有任何的身影出现。那些想要围杀楚枫的年轻强者也都看向东城区，一个个脸色阴沉，其中一人大声说道：“前辈你究竟是谁，为何要插手我们这些后辈的事情，莫非你认识太初真龙体，今日是刻意来庇护他的吗？”

　　“有道是，天作孽犹可恕，自作孽不可活，你们当真是不想活了吗？”苍老的声音再次传来，在每个人的耳边回荡。

　　众年轻强者脸色阴晴不定，他们没有明白神秘强者的意思，到底是说他们不是楚枫的对手，再斗下去是自寻死路，还说他会庇护楚枫而亲自对他们出手！

　　年轻强者们犹豫了，因为不能确定，所以谁都不敢动手，担心会激怒暗中那个神秘强者，到时候他们都得吃爆亏，说不定将性命白白丢在这里。

　　“可恶！！”陈一峰咬牙切齿，低声怒骂，而后骤然盯向楚枫，眸光森寒：“太初真龙体，算你走运，有神秘强者暗中庇护，今日暂且饶你不死，他日再相遇，定斩你项上人头！”

　　“怎么？难道你们就想这样一走了之？”楚枫的嘴角泛起冷笑，双眸中杀意炽烈，既然已经做出了决定，岂会轻易改变。

　　“你想怎样？！”陈一峰黑发倒竖，眼神更加冰冷了，道：“别以为有神秘强者暗中相助就可以狐假虎威！”

　　“我想怎样？自然是将你们的性命全都留下来！”楚枫眸如冷电，浑身精血沸腾，神能近乎狂暴，体内“唰唰唰”飞出数百柄古意沧桑的古剑，每一柄都散发出惊人的杀气。

　　这是他第一次将剑冢中得到的古剑全都祭出来，因为血气消耗巨大，没有办法长时间作战，只有以最强杀伐手段来斩杀敌人。

　　惊人的杀伐弥漫开来，这片广场顿时就被笼罩了，所有人都感觉到遍体生寒，心中惊悚莫名。这些古剑太恐怖了，绝对是杀器，有神秘的力量蕴含其中，倘若被其伤到肯定很难治愈。

　　“哈哈哈！”紫衣天王任我狂仰天狂笑了起来，抬指遥指楚枫喝道：“要不是有神秘强者暗中庇护着你，我们今日必取你性命。你能逃过一劫已经是大幸，此刻却还想留下我们的性命，真是不自量力可笑至极！”

　　“就凭你现在的虚弱状态吗？你是不是以为月仙幽得到七绝天神的传承就能力战我们二十人，不知道你是无知还是可笑？”

　　“唰！”

　　回应那个年轻强者的是一柄凌厉的古剑，如金光般洞穿长空，速度迅疾如电，迸射出数十米长的剑气，拉起一道长长的光尾。

　　“噗！”

　　那个年轻强者话语刚落，连嘴都未来得及闭上，剑气便已经划过他的脖子，在其上留下一道清晰可见的血痕。当剑气敛去，古剑倒转而回，重新在楚枫的身周沉浮时，那个年轻强者的脖子上的剑痕方才开始浸出血液。

　　“你……你……”他瞪大着眼睛惊恐地看着叶辰，抬手指向他，嘴唇开合着却说不出一句完整的话来，而脖子上的剑痕中血液激射而出，如同喷泉似的。

　　他伸手紧紧捂住脖子，身体上神能精气沸腾，想要阻止血液继续外流，可是却发现剑气早已经渗透到体内，疯狂破坏生机的同时，还将让他的神能精气都冲散了，根本凝聚不起来。

　　“不……”

　　那个年轻强者发出惊恐与不敢的叫声，他在空中挣扎与抽搐，整个人如同癫狂了似的，但很快就直直栽落下去，轰然砸在广场上，将青石地面都砸裂了，出现一个人形印记。

　　“杀你不过弹指间，何须巅峰时！”楚枫淡淡地说道，身周沉浮的数百古剑让众年轻强者忌惮不已，眼中全都露出惊色。看到身边的一个强者就这样被轻易击杀，这种感觉让他们有种莫名的恐惧。

　　“铮铮铮——”

　　楚枫身周与头顶上空沉浮的古剑突然铮鸣了起来，这些古老的战剑当年不知道斩杀了多少的强者，沾染了多少的血液，此刻战剑铮鸣，惊天的杀伐之气冲霄而上，吓得众年轻强者蹬蹬蹬退步，全都充满了戒备。

　　“无需我的女人出手，今日我楚枫一人杀你们全部！”楚枫眸如冷电，黑发飞扬，如同一尊杀神临世，此刻的他受到古老战剑的影响，杀意冲霄。

　　这是他的强大兵器，之前为了应证自身的战斗力而没有祭出，此刻将这些古老战剑祭出，战斗力直接飙升，谁都不敢撄锋。

　　“你狂妄！”紫衣天王的脸色非常的阴沉，当初狂言要镇杀楚枫，而今数十人联手都不是其对手，这无异于在他的脸上狠狠抽了几个耳光，让他感觉非常的难受与丢脸。

　　“是否狂妄，割下你的头颅便知！”楚枫眼神冷漠，睥睨十九个年轻强者，他携着数百古老战剑强势迈步，脚步落在空中如大岳震击，脚下的空间如玻璃般破碎，裂痕密布宛如蜘蛛网，那股恐怖的血气波动让人感到惊悚。

　　“轰——”

　　楚枫的脚步缓慢而富有节奏，每一步踏在空中都让大片的空间碎裂，四周的建筑隆隆摇颤，惊得十九个年轻强者忍不住蹬蹬退步。

　　他们的脸色非常的难看，对于楚枫身周铮鸣的古剑忌惮万分，每当楚枫逼近一步，他们便不由自主跟着后退一步，这种一人震慑十九个同代强者的场面极度震撼人们的视觉与心理。

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，这需要何等的威势才能做到这种程度。同为年轻天骄，彼此间的差距说来是有限的。可是楚枫却在数十人的围攻下强势反杀，而今还未出手便震慑群强，以绝对的强势压制对手的气势，使对手根本生不起战斗意志！

　　“太初真龙体竟然强悍到了如此地步吗？一人震慑群雄，让十九个年轻强者连动手都不敢……”

　　“自古以来都说太初真龙体如何了得，以往只闻其名，而今总算是真正见识到这种血脉的恐怖与可怕，同阶中谁与争锋！”

　　“无敌了！自此后太初真龙体在同阶中真的无敌了，恐怕没有人能压制！”

　　“这个时代是个大世，无尽天骄横空出世，年轻强者如过江之鲫，可是有了太初真龙体，所谓的年轻强者恐怕注定只是悲剧。”

　　……

　　人们议论纷纷，对于楚枫的战斗力与威势而惊叹，看着催动数百古剑的楚枫，他们有种高山仰止的感觉，仿佛觉得他就是一座屹立在那里的大山，已经真正的崛起了！

　　各种各样的议论声传到众年轻强者的耳中，如此一个个无形的耳光抽在他们的脸上，火辣辣的痛，同时内心中感受到深深的挫败与屈辱感。

　　什么是年轻强者，可以说他们都是天才，有种远胜常人的悟性与天资，在宗门或家族内都是重点栽培的对象，从小都笼罩着光环，被人所敬畏与羡慕。

　　可是今日在这荒城却当着上千万人的面被楚枫逼得不断退步，他们想要冲上去杀了楚枫，可是却知道自己根本办不到，先前那个被割喉的年轻强者就是前车之鉴，血淋淋的教训摆在眼前，谁会愿意去白白送死？

　　深深的屈辱感如野兽般啃噬着年轻强者们的心，让他几欲发狂，眼眸中充满深深的怨毒，可是在楚枫缓缓逼近的脚步下却仍旧在退步。

　　什么骄傲，什么尊严，在生命的面前都变得不重要了。他们不想死，他们是年轻强者，有着光明的未来，死在这里事实在太不值得了。

　　可是楚枫的杀意太浓烈，冷漠的双眸中寒光闪烁，几乎要夺眶而出，身周与头顶上空沉浮的古老战剑铮鸣，杀伐之气如冷风刮过，钻入了骨头缝里，让他们感到遍体冰寒，嗅到了死亡的气息，心中被恐惧所笼罩。

　　“你……你到底想怎样！”有年轻强者中收不了这种压力了，看着楚枫不断逼近，死亡的阴影几乎将他淹没，忍不住色厉内荏地喝道。

　　楚枫的脸上没有丝毫情感波动，一边迈动脚步，一边说道：“自然是宰杀你们！”

　　听到这话的人们顿时“哗”的沸腾了起来，楚枫竟然用宰杀二字，可见对这些年轻强者们何等的轻视，完全将他们当做了牲口，而不是对手！

　　“你……你……”

　　年轻强者们气得身躯猛烈颤抖，尤其是紫衣天王任我狂与陈一峰等人，差点没有吐血，这是毫不掩饰的羞辱，对于他们来说，没有什么比这让他觉得屈辱的事情了。

　　“话不可说尽，事不可做尽。凡事太尽，则缘分早尽。小兄弟，得饶人处且饶人，须知有时候退则是尽，尽则是绝。”就在楚枫不断逼近那些年轻强者，古老战剑上的杀伐之气越来越浓烈的时候，东城区再次传来苍老的声音。

　　这道声音蕴含神奇的力量，竟然一下子就消除了楚枫体内的杀意，而那些铮鸣的古老战剑也都平静了下来。

　　楚枫眼中闪过一抹神光，转身看向东城区，道：“我若不尽，则对手尽，则缘分势必早尽。在下知前辈一番好意，但事已至此唯有做尽！”

　　“小兄弟，今日之事不可尽，且听老朽一言。与其打打杀杀，不如来此陪老朽品茶如何？”苍老的声音远远传来，不等楚枫回应，他便感到自己的身体被神秘的力量禁锢了，并且不由自主向着东城区飞去。

　　“前辈你……”

　　楚枫心中骇然，这种手段实在是神鬼莫测，相距数百里就能将他禁锢并且强行带离，幸好不是敌人，否则怕是无人能挡！

　　“前辈且慢，还有我的朋友，能否一起？”

　　“那个女子可以，其他人就算了吧。”老人这般回应，而后沐晴雪的身体也不由自主飞向东城区，而且速度奇快，瞬间就消失在了众人的视线中。

　　楚枫和沐晴雪一走，紫衣天王与陈一峰等人只觉得那股恐怖的杀伐与压迫感顿消，他们脸色铁青，睚眦欲裂，仰天怒吼，如同凶兽咆哮，惊得四周的人群纷纷退避。

　　“我紫衣天王同阶无敌，三招内便可镇杀太初真龙体，啧啧好大的威风，果真是拥有无上势神姿啊。”人群中有人嗷唠一嗓子，气得紫衣天王任我狂满头黑发倒竖，一个趔趄，差点没吐血。


第206章 血脉宿敌

　　紫衣天王任我狂以前太嚣张太狂傲了，今日被楚枫震慑到不敢动手，本就颜面丢尽，此刻又被人出言讥讽，气得差点暴走。

　　“金元宝，你个杀猪的，本天王总有一日要取你项上人头！”任我狂的眼神阴森并冰寒，简直不像是人的眼睛了，他看着驾驭虹芒远去的金元宝等人，杀意冲霄。

　　“哈哈哈！”金元宝的大笑，以腹语回应道：“刚才还是别人的手下败将，此刻却大言不惭，你祖宗的脸都让你给丢尽了，哥不屑与你这种自大的货色计较，拜拜！”

　　“你……”任我狂身体一震，气血直冲喉间，差点喷了出来，他恨他怒，可惜却无处发泄，此刻更是没有脸面再多待片刻，怒吼声中破空而去，其余的年轻强者们也尽皆离开，一场年轻强者间的大战彻底拉下了帷幕。

　　人们看着年轻强者们远去的背影，很快就沸腾了起来，全都在议论楚枫和沐晴雪，他们并不知道沐晴雪的身份，只知道她是月仙幽。

　　楚枫的强大超乎了所有人的意料，沐晴雪的强大也让人们难以置信，特别是她得到了七绝天神的传承，这个消息如同在荒城内投下了重磅炸弹。

　　消息传得很快，本身楚枫和晴雪的事情在荒城已经是人尽皆知，不过片刻便通过传送阵台传到了东域和北域以及西域，如同风暴般席卷整个东方神州大地！

　　而楚枫此刻却在东城区的一座古旧老屋中，他与晴雪坐在一张烙满了岁月的痕迹的石桌前，对面坐着一个头发花白，满脸皱纹，身形佝偻的老人。

　　这个老人看上去已经是古稀之年了，非常的苍老，脸上的皱纹如同刀刻，双眼浑浊无光。可是楚枫和晴雪却知道，老人根本不像表面上看起来那么平凡，他是一个高深莫测的强者。

　　荒城内竟然还隐藏着这样一个强悍的老人，若不是老人主动显露出来，并且邀请他们来此喝茶，谁都不会想到神秘强者会是他！

　　老人很平静，面目慈祥可亲，自从将楚枫和晴雪带到这里就没有说过一句话。他只是坐在那里静静地煮着茶水，将几片如缕玛瑙般晶莹剔透的茶叶放入茶壶中，而后以道火煮沸。

　　汩汩沸腾的茶水溢出沁人心脾的清香，这种香味吸入鼻间，自动流转到身体各处，楚枫感觉到体内那些吸收从太虚圣子的禁忌神通中吸收的精气正在快速化开，这让他非常的震惊。

　　“前辈，这是什么茶？”

　　“合道茶。”老人满脸慈祥，笑道：“这种茶叶来之不易，老朽也是在千年前无意中得到一些，对于老朽来说这些茶叶是没有什么用了，不过对于你们这样的修者来说却有奇效。”

　　“前辈，这茶叶的确是奇物，只是闻其香味便能化开体内的未曾来得及炼化的精气，可想而知，倘若饮下刺茶，效果必定更佳！”

　　老人随和地笑道：“此茶名合道，具有融合法则与道则碎片，加速炼化精气的功效。小兄弟若是需要，老朽可以煮些茶水让你带走，日后需要时便可饮用些许。”

　　“多谢前辈恩赐！”楚枫大喜，没有想到老人如此的慷慨，要将这般珍贵的茶叶送给他，当下说道：“不劳烦前辈，前辈只需增给晚辈几片茶叶即可，晚辈自己煮便好。”

　　“不可，老朽若将茶叶给你便是浪费，你拿去完全没有用。”老人笑着摇头，而后解释道：“此茶叶需用精纯道火沸煮，方能让其拥有合道的效果。老朽待会再煮上一壶，你们带上，日后需要的时候小饮一口即可。”

　　“原来是这样……”楚枫愕然，赶紧道谢：“多谢前辈成全，不知前辈为何隐居于荒城，此地的惊色更是凄凉，远远比不上东域神城……”

　　老人的眼中露出些许回忆之色，道：“此地留下了许多美好难忘的回忆，老朽已经到了暮年，不想再去别处，只想安安静静守着那些回忆度过余生……”

　　楚枫不再言语，回忆对于老人来说或许是个沉重的话题，因为回忆再美好，始终都已经过去了，曾经的那些美好已经不在，无法触摸。

　　老人煮好了茶，给楚枫和晴雪斟上一杯，而后说道：“当年曾听闻秦家逼死了真龙体，没想到你竟然能从龙渊泽那样的地方走出来。这个大世已经来临，想必用不了太长的岁月就会步入鼎盛，在未来的鼎盛大世中，又如何能少了你这种血脉……”

　　楚枫心中微微一惊，突然意识到这样一个深不可测的老人，对于修炼界的事情肯定知道得很多，或许对于太初真龙体也了解的很多，不禁问道：“前辈，您是否对我这种血脉甚为了解，晚辈虽然身为太初真龙体，但对自己的血脉却不甚了解，若前辈知晓，还望告知。”

　　“小兄弟恐怕要失望了……”老人摇了摇头，道：“真正了解太初真龙体的人除了这种体质本身，恐怕也只有其身边最亲近的人。自古以来八大盖世真龙体，虽然无敌九天十地，但他们修炼的功法与神通等等，世人知道的都很少。”

　　说到这里，老人似乎想到了什么，神色变得凝重起来，道：“有件事情老朽需提醒你，太初真龙体有几大宿敌，除却金翅大鹏血脉，还有几种古老的强大血脉。”

　　“我这种血脉除了金翅大鹏还有别的宿敌？”楚枫不免感到吃惊，这是他从未听说过的事情，不禁问道：“不知道是哪几种血脉，有多么强大，还望前辈告知。”

　　“那是几种非常古老的血脉，很少出现在世人的眼中，据说在我们这颗生命古星上已经有上百万年未曾出现过了。不过在这个大世中，这几种血脉肯定会出现，到时候你若遇上千万不要轻敌。”

　　“这几种血脉中有一种血脉叫做混沌霸体，想必你们都听说过，除此之外还有两种古老血脉，分别为不死邪体和天魔战体！”

　　楚枫眉头微皱，不死邪体与天魔战体的确是第一次听说，既然老人如此慎重的提醒他，那么足以说明这两种血脉都异常强大。

　　“不死邪体与天魔战体鲜有人知，因为他们从未出现在这颗生命古星上，而混沌霸体则在百多万年前出现过一次，所以人们才知道这种血脉的存在。这三种血脉都拥有各自的天赋与传承秘术，各有所长，在排名上与你这种太初真龙体齐名，是你最强劲的对手！”

　　“前辈可知道这三种血脉为何会成为太初真龙体的宿敌？”

　　老人摇了摇头：“具体原因恐怕没有人知道，不过老朽发现这三种血脉都是在混沌时期诞生的，或许在那个时期中，你的这种血脉与那三种血脉接下了什么不解的仇怨。若要追究起来，太过遥远，那时候宇宙中还鲜有生灵，比洪荒时期还早，所有的推论也只是猜测罢了，无法肯定。”

　　楚枫沉默，在那久远到无法追溯的年代有太多秘辛，两三百万年来都没有人能解开那些谜团。

　　老人看着沉默的楚枫，叹道：“老朽有一言要告诫你，有事情尚不可做尽，比如今日之事。你可想过，倘若你将他们全部杀掉，将会有怎样的后果？”

　　“多谢前辈提醒，不过此事晚辈自然想过，否则一开始就祭出兵器将他们镇杀，也不至于陷入苦战，消耗大量的血气。”

　　“你不了解那些大势力，一旦真正激怒他们，恐怕事情会超过你的意料。那些年轻强者大都是大势力中某些掌权人物的嫡系子孙，且来自这颗古星的各个大陆。你若将他们杀死，届时必有某些大势力会派出道宫境界的人物来取你性命。以你们目前的境界，根本没有办法对抗。”

　　“届时，她因为特殊的原因可保无恙，可是你却是九死一生。毕竟你的身后没有强大的势力做靠山，而楚家至今都不愿意承认你的身份。所以，目前你不易树敌太多，你也远远没有到无所顾忌的程度，等将来踏入道主境方可随心所欲。”

　　楚枫没有说话，晴雪却忍不住开口了，她看向楚枫道：“前辈言之有理，当时我正是考虑到这些才征求你的意见，没想到你还是决定要杀了他们。”

　　“是我考虑不周，目前境界尚低，那些大势力中随便出来些老辈强者就能对我产生巨大的威胁，在这种情况下我应该要隐忍。”

　　“其实也不能怪你，真龙体这种血脉受到太多不公平的对待，心中的愤怒必然是很浓烈的。只是为了将来的路能都得更远，有时候就应该放下来自这种血脉的骨子里的霸道与骄傲，只有这样才能创造更多的生存机会。你的路远远比其他血脉的路都艰辛，而这个大世也不能缺少你这种血脉。”

　　“前辈的教诲，晚辈会铭记在心，今日多谢前辈出手制止，同时也感谢前辈的盛情款待。”楚枫诚声说道，这些年来经历了太多，虽然说远远比以往成熟了，但还是有估算错误考虑不周的地方，对于老人说的话他都虚心接受。

　　他很清楚，命不是自己一个人的，身边有晴雪，远方还有母亲，还有挂牵着自己的雨馨，龙渊泽中还有那么多的故人，若是就这样倒下了，定会让他们伤心欲绝，届时晴雪和母亲恐怕会生无可恋。

　　接下来，楚枫和晴雪以及老人坐在石桌边慢慢品茶，他们没有再谈论别的事情。

　　茶水入腹，化为缕缕气流涌向周身各处，而后汇集到丹田神海，楚枫感到体内那些未来得及炼化的精气以比以往快上百倍的时间化为自身的神能精气，快速填充着神海，而后涌向神脏，再滋养神纹秘境的各部位血肉，最后涌向神桥。

　　第三条经脉本来已经神化了大部分，而今在这股神能精气下，剩下的小段经脉以肉眼可见的速度变成神桥，这种飞速提升的感觉让楚枫如同置身于梦境，若不是发生在自己的身上，他完全不敢相信这是真的！

　　“轰隆隆！”

　　楚枫的体内爆发出海啸般的声音，浑身每一寸肌肤都在发光，每一个毛孔都在往外溢出精气。不过短短两个时辰而已，第三条境界彻底化为了神桥，体表的金光瞬间内敛。

　　神桥秘境四重天！

　　楚枫突破了，不管是神能精气与肉身血气都提升了一大截，原本大量消耗的血气也恢复到了巅峰状态，整个人神采奕奕，双目神光璀璨，如同两盏闪耀的神灯。


第207章 逍遥宫

　　神桥秘境四重天，楚枫从未想过会在如此短的时间内突破到这个境界，他有些激动，此时都觉得有些不真实。

　　老人已经煮好了第二壶合道茶，他拿出一个玉质的小瓶，其中内藏乾坤，将整壶茶水都装了进去，然后交到楚枫的手中。

　　“好好利用合道茶，争取在短时间内进入道宫境界，老朽估计快要变天了，唯有提升境界才能让安全得到保障。”

　　“前辈，您指的变天是……”楚枫感到不解。

　　老人摇头叹息：“九龙山脉一事让变化提前到来，东域神城恐怕很快就会迎来不速之客，同时大陆各地都会陆续发生变化，抓紧时间吧。”老人说话起身走进里屋，不再离开楚枫和晴雪了。

　　楚枫和晴雪看了看彼此，随即站起身来，向着里屋拜了拜：“前辈，晚辈就此告辞，他日再来看望您老人家。”

　　荒城非常不平静，楚枫和晴雪改形换貌走在大街上，各种议论声传入耳中，几乎都是关于他和晴雪的话题。

　　他们在城中打听关于矿匪的事情，将得到的各种消息综合起来，最后猜测到了黄衣青年的身份。

　　距离荒城南方万里余里之遥的地方有个逍遥宫，其主人正是这片地域最强的几股矿匪之一的头子——松赞青。其有个弟子，常年喜好穿着黄色锦衣，根据人们的描述，与楚枫和晴雪曾经看到的那个黄衣青年非常相似。

　　打听到这些消息，弄清楚了逍遥宫的位置，楚枫和晴雪准备立刻离开荒城前往逍遥宫附近，弄清楚黄衣青年曾经说过的那个计划到底何时进行，目标又是哪个大势力的矿区。

　　正当他们向着城外走去的时候，一道身影自城外疾飞而回，如苍鹰般划破长空，正是被熊孩子引出城的秦重山。

　　此刻方才返回，可见他追熊孩子追出了多远，显然是发觉不对劲了，所以才火急火燎的赶回来，脸色非常的阴沉，眼中闪烁着怒火。

　　刚进入城中，秦重山便听到了人们的议论声，他不禁停了下来，当得知楚枫就在他离开后就出现了，而且还于大批的年轻强者在城中的广场上大战时，那张老脸就更加的阴沉了。

　　“该死！没想到他们竟然真的是一伙的，目的就是要将老夫引出荒城，可为何家族中的弟子没有通过特殊手段将消息传递给老夫？”

　　秦重山立身在临近城门的街道上空，目光望向荒城内的驻地，突然之间仿佛想到了什么，面色大变，“唰”的消失在原地。

　　楚枫的脸上不禁浮现出了笑意，他拉着晴雪向着城门走去。就在他们刚出城没走多远，城内传承撕心裂肺的怒吼声：“可恶！实在可恶！老夫必将碎尸万段！啊！！”

　　秦族在荒城的大院内，秦重山气得浑身抖动，睚眦欲裂，满头花白的头发根根倒竖，看着满地的尸体与那些凝固的血液，心中的杀意如同火焰沸腾，一口老牙都要咬碎了！

　　他快速在大院内查看，发现这里早已经没有了活人，在此的秦族所有人全都被杀死了，躺在地上变成了冰冷的尸体。

　　“千百年来，还没有人敢如此挑衅我们秦族！太初真龙体，老夫一定要将你抽筋剥皮！”秦重山声声怒吼，如同凶兽在咆哮，声音震动十方，响遍整个荒城，惊得人们目瞪口呆，全都向着秦族大院而去，想要看看到底发生了什么事情。

　　“没想到老夫一世英名，今日却被几个后辈所蒙蔽，上了这样的大当，让众多家族之人死于非命！可恶，太可恶了！”

　　……

　　荒城外，楚枫和晴雪十指紧扣，听到秦重山撕心裂肺的怒吼声，他们的脸上同时露出了笑容，相互对视了一眼，而后快速离去。

　　不多时，他们就遇到了变成两个普通修士的踏炎乌骓与熊孩子，早已再次等待多时了。

　　两个家伙看到楚枫和晴雪到来，顿时屁颠屁颠跑了过来，笑得非常的贱，道：“多年不见，一见面你非但没有给我们见面礼，还让我们帮这样的大忙，这件事情暂且记着，是你欠我们的，以后得用生命石源液来还。”

　　“除了要东西，惦记着宝物和生命石源液，你们的脑子里还能装些什么？”楚枫感到很无语，看着两个家伙脸上贱笑的表情，很想脱下鞋子拍他们脸上。

　　“非也非也……”熊孩子一副老神在在的样子，四十五度角斜望苍穹，道：“宝物与生命石源液是照亮我们黑暗前路的光亮，是指引我们前行的灯塔，是……”

　　楚枫“啪”的一巴掌拍在熊孩子的头上，道：“是你个头，再叽歪，信不信让你尝尝沙包大的拳头！”

　　“大爷的世界你不懂……”熊孩子悻悻地说道，而后屁颠屁颠跑到踏炎乌骓的身边，拍了拍其肩膀，道：“还是尖耳朵畜生与大爷是同辈中人。”

　　“好了，你们别闹了，我们得赶紧去办正事。”楚枫将逍遥宫的消息详细说了出来，顿时让熊孩子和踏炎乌骓双眼放光，异口同声道：“最大的几股矿匪之一？要是能打开其宝库，不知道有多少的宝贝和生命石源液！”

　　两个家伙兴奋得直搓手，连哈喇子都流出来了，眼中充满了幻想，仿佛眼前已经出现了一座宝山，恨不得立刻扑上去。

　　“你们两个最好靠谱点，我们的目的是探听他们的计划，以便早些做好准备，不要想着打逍遥宫宝库的注意。你以为逍遥宫的主人是好对付的吗，其最少也是道宫境界后期的强者，一根手指头就能戳死你们两个家伙！”

　　“嘁，吓唬谁呢？就凭他也敢与大爷争锋？那啥逍遥宫之主若是就在眼前，大爷以巴掌就能拍死他，你们信不信？”熊孩子双手背负，斜望远空，一副寂寞高手无敌天下的姿态。

　　楚枫和踏炎乌骓立时头去鄙夷的目光，这家伙吹牛都不带脑子的，完全就是用屁股在思考，真是大言不惭，要是真的遇到逍遥宫之主，恐怕跑得比兔子还快。

　　逍遥宫地处荒城南方万余里之外的一片小山脉中。虽然其名叫做逍遥宫，其实就是一个大点的寨子，里面建有两座宫殿而已。

　　逍遥宫的主人松赞青在这片地域有着不小的名气，修为高深，实力强劲，他所组织的势力是这片地域最大的几股矿匪之一。

　　来到逍遥宫所在的山脉，楚枫等人远远就看到了建造在山脉中央最高的山峰上的逍遥宫。山脚下有几个歇脚的茶棚与小客栈，此刻正有几群矿匪在吃喝。

　　这条山脉虽然不高，但是贯穿东西，绵延起伏。根据楚枫和晴雪打听的消息，除了逍遥宫，还有好几股矿匪的据点在这片山脉中。

　　那些茶棚与客栈就是专门为那些过往的马匪建造的，用来给彼此间传递消息。

　　楚枫等人没有继续深入，他们在一座山峰上停了下来，遥望山脉中的逍遥宫，他看向熊孩子，道：“我们的神变术尚不够精通，要是冒然潜入很有可能会被松赞青发现。你使用神变术潜入逍遥宫，相信能可以万无一失。”

　　熊孩子转了转眼珠子，道：“这么重要的事情交给大爷去做，有没有什么好处？”

　　“当然有，到时候我们打开某个大势力的矿区仓库，里面的生命石源液多到让你难以想象，难道好处还不够多吗？”

　　“好吧，大爷姑且再信你一次！”熊孩子仔细打量着楚枫，道：“到时候希望你不要再像以前那样不厚道，将所有的东西都收入囊中，自己吃肉只给我们喝汤，否则大爷跟你急！”

　　熊孩子变身成为一只小麻雀飞走了，靠近逍遥宫的时候，他立刻就变成了蝴蝶，神不知鬼不觉地潜入了进去。

　　逍遥宫的大殿内，松赞青端坐在正位上，他是一个须发浓密的老者，面色如婴儿般红润，一双眼睛非常的凌厉，散发出强大的气势。

　　大殿的两边有着十几张玉石桌子，坐满了强者，他们的目光全都看向正位上的松赞青，其中有人说道：“松赞宫主，你确定我们这次真的要去偷袭雨族的矿场吗？”

　　“松赞宫主，雨族可是不好惹，为何偏偏选择雨族？”

　　松赞青的脸上露出笑容，道：“我得到可靠的消息，雨族的矿场最近开采出了高品质的生命石源液，而且他们的强者还没有赶来，正是我们出手的好时机！”

　　“不知道松赞宫主所谓的高品质是什么品质？”

　　“自然是无暇品质的生命石源液！”松赞青满脸得意与贪婪，眼中闪烁炽热的光芒，道：“据本宫主得到的可靠消息，雨族这次开采出了数万斤无暇的生命石源液！”

　　大殿两边坐着的那些强者闻言，全都露出了惊色，随即一脸贪婪，道：“数万斤！量可真不少，最最重要的是无暇品质的生命石源液实在是太难得。矿脉开采了万古岁月，高品质的生命石源液早已被开采得差不多了，大多数高品质的都储存在各大势力的宝库中。这次雨族竟然开采出了这么多无暇品质的，既然他们的家族强者还未感到，我们又岂能错过！”

　　“算算时间，各大势力的矿场也快要交矿的时间了，再过十几日，他们的宗门强者就会来到矿场轻点与收取生命石源矿。而那些仓库中存放的生命石源矿相比也累积了不少！”

　　“嘿嘿，这次我们若是能端了雨族的矿场仓库，起码能得到百万斤左右的普通石源矿。不过我们这么多人，分下来恐怕也不多了。”

　　“不急，老夫有阵旗十八，届时出其不意偷袭雨族矿场，抢光仓库后便立刻撤离。老夫会用阵旗将追来的人截住，而后赶往秦族与其他的大势力矿场，既然要做就要做大，将他们的矿场都给抢了！”

　　“这……”

　　大殿下面的众强者不禁露出惊骇的神色，他们没有想到松赞青竟然如此的疯狂。以往没有矿匪敢打半神传承的注意，这次他竟然要抢了好几个半神传承的矿场！

　　“大家不要吃惊，抢一个也是抢，抢两个也是抢，反正都要得罪半神传承，何必在乎多得罪几个。我们若干成这一票，届时直接隐藏起来，他们很难找到。”


第208章 以假乱真

　　熊孩子在变身的蝴蝶停留在大殿外的花丛中，将松赞青与众强者的对话全都听到了耳中，得知了他们准确的计划与动手的时间，他悄悄飞离了逍遥宫。

　　回到楚枫等人所在的山峰，熊孩子变了回来，走到楚枫的面前上下左右仔细打量，道：“小子，大爷给你带回来了一个好消息，听到这个消息你肯定会跳起来。”

　　“什么好消息？”楚枫皱眉，隐约中觉得这家伙肯定没有憋好屁。

　　“嘿嘿，松赞青邀请这片区域的众矿匪已经制定好了计划，他们第一个要抢劫的是雨族的矿区，你说这对于你来说是不是好消息？”

　　“什么？！”楚枫本来坐在青石上，听到这个消息“噌”的站了起来，看着熊孩子脸上的贱笑，他的脸顿时黑了下来，怒道：“你个混账，这就是你说的好消息？”

　　“难道这不是好消息？”熊孩子撇着嘴，一脸鄙视的模样，道：“你想想，要是你能为雨族挽回这场损失，到时候不但是雨族千金感动得眼泪哗啦啦，就连雨族的家主也会对你心生感激，将来你要诱拐他的女儿，他肯定不好意思回绝，嘿嘿！”

　　听到这样的话，楚枫的额头浮现几条黑线，沉声道：“你先将听到消息详详细细说出来，他们的计划到底是怎样的？”

　　“松赞青得到确切的消息，说是雨族最近开采出了无暇品质的生命石源液，足有数万斤，这才决定第一个对雨族的矿场下手。这个老家伙手中有十八杆阵旗，应该拥有很强的威力……”

　　熊孩子将听到的一切详详细细说了出来，楚枫不禁皱眉，没有想到雨族竟然开采出了无暇品质的石源液数万斤，对于原本就打算洗劫各大矿场的松赞青来说自然是极大的诱惑。

　　“无论如何也不能让松赞青对雨族的矿区下手！”楚枫沉声说道。

　　“嘿嘿，看来你小子对雨馨还真是爱的深沉啊！啧啧，别忘了原配还坐在你身边呢，小心你的耳朵搬家，哇哈哈……”

　　楚枫面露尴尬，很想一脚将熊孩子踹飞，这时候晴雪说话了：“雨馨妹妹对你情深意重，关乎到她的家族的利益，我们不能袖手旁边，我支持你的决定。”

　　听到这样的话，熊孩子眼睛都瞪圆了，大张着嘴，下巴差点没掉在地上。他本来是故意当着晴雪的面前黑楚枫一把，想看看他狼狈的样子，却没有想到晴雪竟然如此好说话，这让他感觉用尽全力却打在了棉花上，憋得难受。

　　楚枫轻轻握着晴雪的手，有这样包容体贴的女人，他真的很感动。至于要如何帮雨族的矿区化解这场危机，一时间还真是想不到的妥善的办法。

　　“这些矿匪异常强悍，别说其他的矿匪势力，就单单是松赞青与其手下就不是我们能对付得了的。”踏炎乌骓说道，此刻的他很正经，并不像熊孩子那样永远都是吊儿郎当的欠揍模样。

　　“言之有理，所有我们不能硬来，只能智取！”楚枫说道，沉思了片刻，道：“既然他们决定明日开始行动，那么从时间上来说，已经非常的紧迫，我们正好利用这点，来个以假乱真。”

　　“怎么个以假乱真？”熊孩子与踏炎乌骓都看着楚枫，不明白他想到了什么好办法。

　　“这样，你们两个变身成矿匪的模样，故意去山下的那些茶棚和客栈传递消息，就说无意中得知，雨族的几名太上长老已经来到了矿区。”

　　“这个方法行得通吗？未经证实的消息，就算是传到了松赞青和其余矿匪头领的耳中，恐怕他们也不会相信。”

　　“应该行得通，毕竟他们决定明日出发，而距离各大势力强者前来清点矿石资源的时间也只有十几日了，松赞青他们没有多余的时间可以耽搁，只能按照原计划行事。这样以来，他们就没有办法辨别消息的真假，为了安全起见，或许就会选择放弃打雨族矿场的注意。”

　　“这倒是个好办法，听到这个消息，松赞青等人心中肯定会忐忑不安，毕竟不能辨别真假，他们最终肯定不会去冒险。否则真的遇上雨族的几大太上长老，凭他们的境界根本难以离开，只会白白丢掉性命，所以他们会选择放弃。”

　　“事不宜迟，本座和扁毛畜生这就去山下将这个消息传出去！”踏炎乌骓腰身变成一个赤膊大喊，一脸的横肉与大胡子，眼神很凶狠，与熊孩子联袂向着逍遥宫山脚下的茶棚走去。

　　他们来到茶棚后，很悠闲地饮着茶水，故意低声议论。周围的矿匪很快就上当了，凝神探听他们的议论的内容，不多时便有人火急火燎离开茶棚，向着逍遥宫赶去。

　　逍遥宫的大殿中，两名矿匪跪在地上，将听到的消息一五一十说了出来，松赞青的脸色当即一变，立时派人去山下寻找踏炎乌骓与熊孩子。

　　可是当松赞青派出的人来到茶棚的时候，熊孩子与踏炎乌骓早已离开了。踏炎乌骓回到了楚枫的身边，而熊孩子则再次变身潜入了逍遥宫，隐藏在大殿外探听消息。

　　“回禀宫主，那两个人不见了，属下赶去的时候，他们已经离开了。”

　　“走了？”松赞青沉着脸，眼神阴晴不定，他看向大殿两边的众矿匪强者，道：“诸位对这个突然而来的消息有和看法？”

　　“松赞宫主，此消息真假难辨，又找不到那两个人，我们无法知道他们是从何处得知这个消息的，在无法确定的情况下便拥有极大的变数，还是小心为妙，不要阴沟里翻船才是！”

　　“我也是这样以为，相信事情不会空穴来风。倘若我们依旧按照原计划行事，到了雨族的矿场真遇到几个太上长老，届时恐怕非但抢不到生命石源矿，就连命都得搭进去！”

　　“这次我们要抢劫的对象可是半神传承，远远不是以前抢劫的那些势力可以比拟，稍有不慎必将万劫不复！”

　　……

　　大殿两边的众矿匪强者相继发表自己的看法，他们对伴生传承还是充满了忌惮的。虽然各大半神传承距离他们在北域的矿区极远，可他们终究是庞然大物，只要有太上长老级别的强者在矿场坐镇，想要抢他们那就是找死！

　　松赞青沉默了，脸色非常的难看。本来想着能将雨族开采出来的数万斤无暇品质的生命石源液抢夺到手，不曾想却传来了这样的消息。

　　“我明白诸位心中的忌惮，雨族的太上长老的确不是我们可以匹敌的。可是数万斤无暇的生命石源液，若是就这样放弃实在是太可惜了，这可不同于等价的百万斤普通生命石源，无暇品质的石源液可以让我们在重伤下快速恢复……”

　　松赞青非常的不甘心，他虽然知道不能去冒那个险，但一时间却难以释怀，眼看无暇品质是源液就要到手，如今却要放弃，心中非常的不是滋味。

　　“松赞宫主的心情我们也能体会，想来我们的心情都是一样的。无暇品质的生命石源液何其珍贵，在场的诸位都很清楚，谁愿意放弃掉这样的资源。只是它再珍贵也无法与我们的生命相比，明知有可能去送死，我们何必还要执着。”

　　“言之有理，为了安全起见，第一个对雨族下手的计划还是改掉吧。要是将性命都搭进去，莫说数万斤无暇的生命石源液，就算是十万斤完美品质的生命石源液都没用。”

　　“如此看来也只有放弃了……”松赞青的脸色非常的难看，心中充满了深深的不甘，但却没有别的选择，道：“既然如此，我们便改改计划，明日第一个对离我们最近的秦族矿场动手。届时动作务必要快，损失了雨族的那些资源，我们就得从其他的几个大势力的矿场中弥补回来！”

　　“好！就这样说定了，我们现在离去赶回去安排，明日清晨在山脉外汇合！”大殿中的那些矿匪强者起身告辞，相继离开，很快就只剩下逍遥宫的人了。

　　“没想到在这个时候传来这样的消息，我们的计划刚刚说出来，不可能会传到外面去，想来雨族肯定是有强者赶到了矿场，是不是太上长老就说不准了……”

　　松赞青轻声自语，眼眸中寒光闪闪，这时候一名中年矿匪来到他的身边，道：“宫主，明日您带领众人离开，我们这逍遥宫是否需要留下一批强者镇守？”

　　“这样的事情还用来问我吗？”松赞青冷冷盯了那个中年强者一眼，沉声道：“数百年来的所有的东西都在逍遥宫内，不容有任何闪失。你与几个神桥秘境巅峰的人留下来，加上留守的数百人，足以保证逍遥宫的安全。少主也会留下来，届时一切听从他的安排，要是有任何闪失，我要你们的脑袋！”

　　“是是是，请宫主您放心，我们一定不会有任何差池！”

　　“你退去去，将少主叫来！”

　　中年强者离去了，不多时一名眉宇有些阴鸷的黄衣青年走了进来，对着松赞青拜了拜：“师尊，您找弟子有事吗？”

　　“黄琦，为师明日离开逍遥宫后，镇守这样的事情就交给你了。”

　　黄衣青年皱了皱眉毛，道：“师尊，难道您不打算让我跟去吗？”

　　“糊涂！逍遥宫的宝库中有我们数百年的累积，非同小可。你必须留下来镇守，我会让几个神桥巅峰的强者和数百人留下来让你调遣。”

　　“是，师尊您放心，弟子一定不会辜负您所望！”黄衣青年沉声说道。

　　松赞青转身看向黄衣青年，道：“这些年来逍遥宫从来没有出现意外，但宝库中毕竟是数百年的累积，不能有丝毫大意，凡事都要做到完全。”

　　说到这里，松赞青拿出一个指姆大小的玉符交给黄衣青年，道：“这个东西你拿着，要是真的遇到什么时候，你应付不了，就用这个玉符激活宝库的古阵，到时候除非是道主境界的强者前来，否则谁也别想破开宝库！”

　　熊孩子探听到这里，心中不禁乐开了花，悄悄撤离了逍遥宫，向着楚枫等人藏身的地方而去，要将这个天大的好消息告诉他们。


第209章 计划

　　熊孩子回来的时候满脸春风得意的表情，看到楚枫等人的时候眼睛都笑眯了，看到他这个表情，楚枫和踏炎乌骓都知道这家伙肯定是有什么好消息，否则不至于如此。

　　“嘿嘿，松赞青那家伙让他的弟子留下来守逍遥宫，而且这逍遥宫的宝库中可是储存着数百年抢夺而来的各种资源，你们说这是不是好消息？”

　　听到熊孩子的话，楚枫的眼中闪过一道光亮，道：“可有探听到松赞青的安排，除了他的弟子外还有别的强者镇守吗？”

　　“自然是有，他让几个神桥秘境巅峰的强者留在逍遥宫，让他的弟子带着这些强者与数百个矿匪喽啰守住宝库。”

　　楚枫的嘴角泛起一缕弧线，逍遥宫是这片区域几股最强的矿匪之一，他们当中不乏强者，可是没有想到松赞青为了成功抢夺大势力，将最强的人都带出去，只留下的神桥秘境巅峰的人。

　　“对了，松赞青将一枚玉符交给了他的弟子，说是在特殊情况下可以使用玉符激活宝库中的阵纹，届时除非是道主境界的强者亲自前来，否则谁也没有办法打开宝库。我们可不能大意，不要让到嘴的肥肉白白的飞走了。”

　　“这还不简单，松赞青的弟子就是那个身穿黄衣的青年，只要盯上他，他根本没有机会使用玉符激活阵纹。”楚枫淡淡地说道，对于逍遥宫的宝库充满了期盼，里面可是藏着松赞青数百年掠夺而来的资源，生命石源液有多少，必定是一个惊人的量！

　　“哈哈哈，松赞青肯定想不到，他与别的矿匪出去抢劫的时候，我们正惦记着他的老巢呢，回来的时候看到宝库空空如也，不知道会不会气得吐血而死！”

　　踏炎乌骓兴奋得扬起前蹄不断晃动，马脸都快笑烂了，连后槽牙都露了出来，哈喇子从嘴角连成一条线不断往下拉长，双眼都快冒星星了。

　　“本座仿佛已经看到了宝库中绿光流转的生命石源液……唔……或许还有龙髓和其他的天材地宝，还有大量的金属和玉质材料！不行了，本座受不了……”

　　“啧啧，尖耳朵畜生，瞧你那点出息……”熊孩子一脸鄙视，拿眼睛斜睨踏炎乌骓，道：“区区一个逍遥宫宝库就让你兴奋成这个模样，难道你不知道这片区域的矿匪明日全都会出去吗？我们要将他们的老窝全都断了，啧啧……堆积成山的生命石源液，堆积成山的各种资源……”

　　说到这里，熊孩子捂住额头，摇摇晃晃，道：“啊，大爷幸福得快要昏了，不行了，快来扶扶大爷……”

　　看着两个家伙，楚枫感到相当的无语。这片地域的几股强大矿匪的宝库中所有的资源加起来肯定是一笔惊人的量。他虽然心中也很期待，但却远远没有到兴奋的程度。

　　“清雪，你将这片地域的分布图拿出来，我们先看看那些矿匪的老巢在什么位置。”

　　“这片山脉长万里，宽千余里，共有大小矿匪二十余股，其中最强的有五股，都拥有与逍遥宫相差无几的实力。”清雪拿出一副地域分布图，指出了大股矿匪所在的位置，而后又道：“目前我们只掌握了逍遥宫的情况，对于其他四股矿匪老巢的情况并不了解，不知道他们是否也只留下了写神桥秘境的人镇守，此去有一定的风险。”

　　“言之有理，倘若遇上道宫秘境初期的人，我们肯定不是对手，那个层次已经触摸到了道的领域。届时倘若真有那样的强者镇守，我们可让熊孩子将其引开，来个调虎离山，届时便可畅通无助清空其宝库。在修炼资源紧缺的当下，无论如何也不能错过这个大好的机会！”

　　“我……”熊孩子的脸当时就绿了，横眉瞪眼，双手叉腰，撒泼般道：“为何又是大爷，每次最危险的事情都是大爷，最后的好处都是你的，你小子太他么缺德了，画个圈圈诅咒你！”

　　楚枫脸黑，很想给这丫的家伙以脚踹过去，道：“你将神变术全都传授给我，届时我来变身金翅大鹏引开道宫境界初期的强者，你觉得如何？”

　　“哼哼……想得倒是挺美！”熊孩子叉着腰，双眼望天，一副我看穿你的样子，道：“想骗大爷的神变术，你以为我会上当？真是太幼稚了，哈哈哈！”

　　看着熊孩子那模样，实在是非常的欠揍，楚枫觉得自己的手痒得发抖，很想将自己的巴掌印在那张圆圆的带着贱笑的脸上。

　　“我也不想跟你废话，你要是不引开道宫境界初期的强者，到时候我们便无法打开宝库，里面的所有资源谁也别想得到。你幻想下，那可是堆积成山的修炼资源，足以让你在很长一段时间中都无需为资源而费心，一劳永逸……”

　　熊孩听到这样的话，眼睛中开始泛动绿光，脸上露出幻想的神色。对于他来说或许什么话都不管用，但是利益的诱惑绝对管用。

　　“妈的，你个扁毛畜生，这里只有你的速度最快，你不去谁去？难道真的不想要宝库里面的生命石源液了吗？你想想打开宝库时的场景，尽情幻想……”踏炎乌骓走到熊孩子的面前，双眼冒着星星，哈喇子流了满地。

　　“谁说大爷不去，啊？谁说大爷不去，大爷掐死他！”熊孩子使劲搓着双手，而后一脸正义凛然的模样，双手背负，遥望远空，义愤填膺地说道：“矿匪纵横北域矿区，简直无法无天，大爷身为正义的化身，英雄的表率，岂能任由他们胡作非为！所以，大爷决定掏空他们的宝库，用来提升我们的修为，将来才能有更强的能力为民除害，为天下苍生谋福！”

　　看着熊孩子一脸做作的样子，听着他那让人呕吐的正义之词，踏炎乌骓悄悄转过脸去，表示不认识这个家伙，而楚枫则一脸黑线，这家伙还真是陶醉其中了。

　　“好了，让晴雪布下阵纹，我们隐藏起来，明日逍遥宫与其他的矿匪会从这山脉经过，不能让他们发现任何的端倪，以免节外生枝。”楚枫说道，拉着晴雪离开这里，在山脉中寻找到一个山谷，布下阵纹，隐藏于其中。

　　接下来，他们各自盘坐调息，明日除了要去逍遥宫，还要连闯几大矿匪的巢穴，由于不明其他矿匪巢穴的情况，必须做好充足的准备，身体状态必须保持巅峰。

　　一夜的时间很快就过去了，楚枫等人个个神采奕奕，身体早已调整到了巅峰状态。

　　天刚亮的时候，山脉中便有许多的身影破空而来，每个人都驾驭璀璨的虹芒，如同黎明前划破天际的流星，相继落到逍遥宫前的山脚下，于此聚集。

　　楚枫悄悄离开山谷，隐藏在远处查探情况，看到逍遥宫下已经汇集了四大矿匪势力，人数足有数百，其中有四股气息超越神桥秘境巅峰，不用说肯定是道宫秘境第一个大境界道宫境的强者！

　　根据楚枫在荒城内打听到的消息，这些道宫境界的强者应该全几股矿匪的首领。五大矿匪势力，只有逍遥宫是最强大的，因为松赞青已经达到了道宫秘境中后期，而其他的矿匪势力中，有的虽然拥有两个道宫境界强者，但都是道宫初期的境界。

　　“哈哈哈，诸位道友真是准时，这么早就到了！”山峰山的逍遥宫内传来松赞青的声音，踏空而上，带着大批的强者与匪寇而来，道：“诸位都准备好了吧？”

　　“松赞宫主请放心，一切都已经做好了准备，只要不遇到半神传承的太上长老，相信可保万无一失，到时候安歇矿场内的生命石源矿全都是我们的！”

　　“全都是我们的！”

　　“全都是我们的！”

　　“掠夺半神传承的矿场，夺取海量生命石源矿！”

　　“掠夺半神传承的矿场，夺取海量生命石源矿！”

　　……

　　矿匪们个个都跟打了鸡血似的，他们选择这个行当，本身就是些性格冷血且彪悍的人，可以说常年过着刀口舔血的生活，为了得到更多的生命石源液，根本就悍不畏死，否则也不敢打半神传承得注意。

　　“好好好！”松赞青显得非常的满意，他扫视众矿匪，道：“诸位个个信心十足，本宫主甚至已经感觉到了你们体内的血液在沸腾，我们现在就出发，将所有半神传承的矿场中的资源全都掠夺过来，堆满我们的宝库，从此富贵荣华，境界突破都在等着我们！”

　　听到这样的话，那些矿匪们简直要疯狂了，每个人的眼睛都红了，如同一头头饥饿的野狼！他们在松赞青与各自的首领的带领下浩浩荡荡向着山脉外而去。

　　楚枫赶紧返身回到了布下阵纹的山谷，隐藏在其中，避免被那些道宫境界的强者感应到气息而暴露行踪。

　　大约过了十几息的时间，估摸着那些矿匪已经走远了，楚枫等人才从布下阵纹的山谷中走出来。看着矿匪们快速远去的身影，楚枫等人的脸上不禁露出了灿烂的笑容。


第210章 轻浮

　　逍遥宫建造在前方的山峰上，这座山峰高达三千米左右，但不管是对于北域还是其他几大地域来说，这样的山峰都只能算是低矮的。

　　虽然这座山峰在这颗古星上不算高，但三千米的高度也已经直耸云端了，半山腰都缭绕着云雾，逍遥宫建造于靠近山巅的位置，看上去有些神秘。

　　楚枫等人绕开山脚下的那些茶棚有客栈，快速登上了山峰，击杀了几个巡逻的矿匪，很快就来到了靠近山巅的逍遥宫前。

　　虽然大部分的强者都离开了，逍遥宫比平时冷清了许多，可是戒备却更加的森严了。

　　“都给老子打起精神，少主吩咐过，一定要小心，不能出任何的差池！”一名巡逻的领队矿匪满脸横肉，对着身边的几人沉声说道。

　　其余几个矿匪立时点头哈腰，一脸讨好的样子，道：“大哥，你说那些半神传承的矿场中到底有多少生命石源矿，这次宫主他们要是成功，我们都发了，恐怕一辈子都不用再过这刀口舔血的日子了！”

　　“那是自然！半神传承的矿场可是高级的矿区，地下的矿脉非常的大，拥有丰富的资源。他们的矿场仓库内储存的石源矿资源估计比我们几股矿匪的宝库中的资源加起来还要多数倍！”

　　“不是吧，有那么多？”

　　“当然！那可是半神传承的矿场，你以为是那些中小势力的矿场可以比拟的吗？要是能搬空万古神朝与神灵传承的矿场仓库，不知道那将是多么惊人的资源量……”那个被称为大哥的矿匪满脸幻想，眼神中闪烁炽热的光芒。

　　“这……不太可能吧，谁敢去万古神朝和神灵传承的矿场中撒野，那不是早死吗？不过能掠夺到半神传承的已经足够了，这次少主没有跟着去，还闷闷不乐呢。”

　　“宫主让少主带人镇守逍遥宫，这可是重大的责任，同时也是宫主对少主的信任。这次只要不出任何的乱子，到时候宫主他们带回海量的资源，肯定会赏赐给我们，所以你们都给我精神点，否则别怪我收拾你们！”

　　“是是是，大哥放心，我们肯定会打起十二分精神！”

　　“这样就好，我现在要去少主那里一趟，你们小心点。”那个满脸横肉的矿匪说道，而后转身走向逍遥宫深处。

　　楚枫他们隐藏在远处，因为不知道逍遥宫的少主，也就是黄衣青年的具体位置，所以才没有行动，在这里探听矿匪们交谈，没想到那个家伙竟然直接要去黄衣青年处，正好给他们带路。

　　“嘿嘿，只能怪逍遥宫少主运气不好，要不是松赞青给他可以激活古阵封印宝库的玉符，本座还真不想浪费力气去对付他……”踏炎乌骓蹑手蹑脚绕过巡逻的马匪，跟着那个满脸横肉的矿匪而去。

　　楚枫和晴雪以及熊孩子也紧跟了上去，他们绕过几条山道，而后来到了一座精致的楼宇前，看到那个正向着楼宇走去。

　　“逍遥宫的少主就在这里，而且其中好像还有几股强大的气息，他们的强者几乎都在此地，看来宝库应该就在离此不远的地方！”晴雪在楚枫的耳边轻声说道，她的元神很强，能够感应到楼阁中有强大的气息。

　　“只是些神桥秘境巅峰的人，只要不是拥有颇高的禁域，我们完全可以强杀，没有任何悬念。”楚枫淡淡地说道，满脸的自信，话落便直接向着楼阁走去。

　　晴雪和熊孩子以及踏炎乌骓紧追楚枫的身后，一路来到了楼阁前，听到里面传来冷漠的声音：“三重，你叮嘱好那些巡逻的人了吗。要是有一只苍蝇飞进逍遥宫，本少主要了你的脑袋！”

　　“少主请放心！绝对没有任何问题，属下早就吩咐好了，您只管再次镇守宝库就是了。”

　　“嗯，如此甚好。这次本来是想跟着师尊出去，顺便去荒城打听打听那个什么太初真龙体的消息。听说这个太初真龙体最近又出风头了，血脉的确是不弱啊……”黄衣青年坐在椅子上，右手摇着扇子，眼中绽放缕缕冷光。

　　一名神桥秘境巅峰的强者闻言，淡淡一笑，道：“少主请放心，以后有的是机会打听真龙体的消息，届时属下出手将他镇压交给少主做扈从。”

　　“扈从？”黄衣青年“啪”收起折扇，轻轻敲打着左手心，嘴角泛起一抹笑意，道：“本少主曾经的确想将他收为扈从，可是现在却改变主意了。太初真龙体自古以来都享有威名，在人们的心中如何如何了得，若是将这种血脉用金铁圈锁起来做战宠，那是何等的征服感！”

　　阁楼前，楚枫听到黄衣青年的话，脸上并没有表现出怒火，只有深深的冷笑，这种人在他看来只是无耻与自大的可怜虫而已。

　　可是晴雨与踏炎乌骓以及熊孩子则不同了，眼中全都充满了怒火。尤其是沐晴雪，平时很难有事情让她生出波动，可是听到逍遥宫的少主这等狂言，这般以言语轻辱楚枫，杀意差点直接爆发出来。

　　“轰！”

　　晴雪往前迈步，晶莹赤足落在空中，楼阁的大门轰然崩碎，木屑飞射，里面的黄衣青年与神桥秘境巅峰的强者顿时一惊，目光如剑气般逼来！

　　开始的时候，黄衣青年的眼神非常的冰冷，可是当他看到晴雪的时候，冰冷立刻变成了邪笑，站起身来以折扇敲打着左手心，道：“没想到这世间将有如此超越极致的美人儿，黛眉如画，青丝如瀑，身姿如仙，容颜绝美，倾国倾城都不足以形容，尤其是这双晶莹赤足，简直如绝世美玉雕琢，看上去真是忍不住想要握在手中好好把玩……”

　　楚枫的神色本来很平静，可是听到这样轻浮的话，一股浓烈的杀意与戾气自心底深处腾升而起，直冲头顶。他的眸光刹那间变得如冷电般逼人，一把将晴雪拉到了身后，森冷地看着黄衣青年，道：“敢对我的女人存在幻想，我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　“你是谁？这里没你说话的资格，滚一边儿去，不要扰了本少主的兴致！”黄衣青年根本没有将楚枫放在眼中，此刻他的眼中只有完美的沐晴雪，他的双眸充满了惊艳与侵略性。

　　沐晴雪是何人，她可是让同辈强者闻风丧胆的月仙幽。认识她的人都知道她的性子，杀伐果决，性格冰冷，出手毫不留情。

　　此刻被这样轻浮的人以侵略性的目光注视，她的杀意瞬间弥漫了出来，让阁楼中的温度骤然下降，如同冰天雪地般冷。

　　逍遥宫少主身边的神桥秘境巅峰高手微微变色，他没有想到这个完美的女子竟然拥有如此强大的修为，不过自负境界高，可以轻易压制，也就没有出声。

　　那个满脸横肉的汉子本来也满眼冒绿光，但感受到这种冰冷的杀意，忍不住一哆嗦，缓缓退到了神桥巅峰强者的身后。

　　“美人儿，想不到你竟有此等修为，也难怪敢闯进逍遥宫。本少主不管你们此来的目的是什么，这些都不重要。重要的是，今日他们都得死，而你则可以活下来，并且本少主会好好待你，将你捧在手心中，只要你愿意，本少主什么都能给你，不知道你意下如何？”

　　黄衣青年满脸自信的，自身拥有年轻强者的战斗力，而且身边还有神桥巅峰的强者，阁楼内还隐藏着数名神桥巅峰的人物。在他看来，面前这些人就算全都是年轻强者也只有被镇压的命运，没有任何的悬念。

　　沐晴雪心中的杀意已经浓烈到了极致，自幽冥净土归来，谁敢在她的面前如此轻浮，这个黄衣少年不过刚刚达到年轻强者地位水平，竟然如此不知死活。

　　“你不许动手！”就在沐晴雪要出手的时候，楚枫突然转头看着她，眸光非常的霸道，那是一种不容她反对的眼神。

　　沐晴雪眼中的杀意突然褪去，变得很柔情似水，很顺从地点了点头。她知道此刻的楚枫已经愤怒到了极点，这个逍遥宫的少主要留给他来杀！

　　“你给我跪下，然后自掴耳光五十个，再撕烂自己的嘴，剜掉双眼，我可以考虑给你个干脆的死法！”楚枫的双眸森冷逼视黄衣青年，散发出一股霸道的气势，如同山岳屹立。

　　黄衣青年的眼中不禁露出惊色，但脸上却带着阴冷的笑容，道：“这是本少主这一生听到的最大的笑话，就凭你也敢口出狂言，真是井底之蛙，不知天河之大！”

　　“年轻人，你们都很强。”黄衣青年身边的神桥巅峰强者说话了，他冷冷扫视楚枫等人，道：“可惜在绝对的境界压制面前，年轻强者也如蝼蚁般不堪一击，顶多算是强壮点的蚂蚁罢了。今日既然闯到了这里，除了那个女子，谁都别想活下来。还敢在我们少主面前大言不惭！”

　　“我说让你跪下，你跪还是不跪？”楚枫没有理会神桥巅峰强者，森寒的眸光盯着黄衣青年。

　　两次被楚枫这样说，黄衣青年的眼神阴冷得能冻住人的血液，怒道：“你给本少主滚开！”

　　“跪下！”

　　楚枫陡然一喝，体内的血气瞬间爆发，紫金真龙冲喉而出，“吭”的震得整个楼阁都在摇颤，那股声波的冲击力恐怖至极，神桥秘境巅峰强者淬不及防下身躯摇晃，双耳溢血，满脸横肉的矿匪的头颅“噗”的炸开了。

　　“轰！”

　　黄衣青年身躯巨颤，双腿一曲轰然跪在了地上，他觉得自己的头颅都像是要裂开了似的，体内的神能与血气都差点被声波震散，脸上露出惊恐的神色。


第211章 残杀

　　楚枫的威势无常的恐怖，让神桥秘境巅峰的强者都变色，尤其是看到自己紫金真龙的时候，他不得不开始怀疑楚枫的身份了。

　　“你……究竟是谁？”

　　楚枫没有回应，只是冰冷逼视黄衣青年，迈步往前走去，每一步都像是重重踏在了黄衣青年的心脏上，让他身体颤抖，脸上充满了恐慌！

　　“放肆！这里是逍遥宫，你以为是你可以撒野的地方吗？”神桥秘境巅峰的强者挡在了黄衣青年的面前，他的眸光非常的冰冷，道：“如果你真是那太初真龙体，真是得来全不费功夫，任凭你有天大的本事，今日都无法改变结局！”

　　“真龙体……你就是太初真龙体？！”原本面露恐惧的黄衣青年，其脸上突然露出了冷笑，大声道：“你们还不出手吗，给本少主拿下太初真龙体，本少主要用铁链将其锁起来做战宠！”

　　阁楼的第二层顿时传出几股强大的波动，很快便有四名神桥秘境巅峰的强者走了下来。而楚枫仿佛根本没有看到那些强者似的，他直接向着黄衣青年逼去。

　　“太初真龙体，我来镇压你！”黄衣青年身前的神桥秘境巅峰强者探手抓了过来，神能奔涌而出，欲将楚枫笼面对这样的手段，楚枫连看都没有看一眼，他的眸光一直盯着黄衣青年，当神桥秘境巅峰强者的大手抓落过来的时候，他随手一挥，旺盛的紫金血气轰然爆发，一下子就崩碎了那只抓来的手掌。

　　青色的袖袍在空中震荡，血气如浓缩的长河奔涌，“轰”的震击在神桥秘境巅峰强者的身上，其身体猛然后弓，紧接着便被楚枫的手掌吸了过来，一掌印在了胸口上。

　　“噗！”

　　神桥秘境巅峰的强者鲜血狂喷，体内传出连串的骨裂声，整个人直直倒飞出去，轰然撞在阁楼的墙壁上，木屑飞溅，落地后已经是骨断筋折，难以爬起。

　　楚枫出手重创神桥秘境巅峰强者不过是瞬息间的时候，那些从二楼赶来的强者根本来不及出手相救，只能眼睁睁看着，当他们反映过来的时候，楚枫已经来到了黄衣青年的身边。

　　“快，你们快给本少主拿下他！”黄衣青年大惊，他想要站起身来，可是却有一股恐怖的力量压在他的身上，如同无形的山岳压身，根本难以动弹。

　　“你敢对我们少主出手，找死！”四个神桥秘境巅峰的强者面色大变，几乎同时扑杀了过来。他们能感受到楚枫对少主有着炽烈的杀意。

　　“就凭你们也想阻拦我？”楚枫的脸上露出残酷的冷笑，他五指摊开，于前方随意划动，伐字诀演化出无数的剑穿杀而出。

　　四个神桥巅峰的强者感受到剑气蕴含的恐怖杀伐，心中惊骇莫名，赶紧施展神通来抵挡与化解。可是让他们惊骇的是，紫金色的剑气无坚不摧，拥有恐怖的穿透力，瞬间击破了四大强者的神通，“噗噗噗”穿过他们的身体，鲜血飞溅而出。

　　“叮……”

　　四道剑气洞穿四大强者，带着他们的身体倒飞出去，“叮”的钉在了阁楼内的木柱上，直到剑气消散了，他们的身体才贴着木柱滑落在地，鲜血染红了大片的地面。

　　“你……怎么可能这么强……”

　　几个神桥秘境巅峰的强者挣扎着翻爬起来，眼中充满了难以置信的神色，同时也有着深深的恐惧，先前的自信早已经消失得无影无踪。

　　楚枫不语，眸光异常的森寒，只是随意扫视了几个强者一眼，便让他们感到遍体生寒，骨头缝里都在灌冷风。

　　“你……你想对本少主如何？”黄衣少年色厉内荏，有道宫秘境中后期的师尊撑腰，他一直有优越感，此刻摆出身份，以此来威慑楚枫。

　　“啪！”

　　回应黄衣青年的是一记响亮的耳光，当时就让其左脸高高肿起，后槽牙都差点飞了出来，肿的跟煮熟的猪头似的。

　　“放肆！你敢如此对本少主！！”

　　“啪！”

　　回应黄衣青年的依旧是响亮的耳光，这次是右脸，顿时让其两半边脸都高肿了起来，一口牙齿都被抽碎了一半以上。

　　“太初真龙体！！”黄衣青年睚眦欲裂，他何曾受过这样的羞辱，身为逍遥宫的少主，师尊又是道宫境界的强者，这些年来从来都是高高在上，颐指气使。

　　“你不要以为拥有古血体质就能嚣狂了！在本少主的师尊眼中，你连蚂蚁都算不上。今日你敢如此对本少主，他日势必会追悔莫及！”

　　楚枫并言语，对于逍遥宫少主的话充耳不闻，“噗”的将其嘴撕了个稀巴烂，鲜血激射，顿时让其发出凄厉的惨叫声。

　　“你刚才说她的玉足晶莹，看着忍不住想要把玩是么？”楚枫的嘴角泛起残酷而森冷的笑容，指着逍遥宫少主的双手，道：“你当时想的是用那只手？”

　　“不……不要……”黄衣青年脸色惨变，他似乎已经想到接下来将要发生怎样的事情，双手猛然缩了回去。

　　“你不能这样对我们的少主，要是被宫主知道，你必然是死路一条！”几个神桥秘境的强者也感觉到了失态的严重性，要是少主死在了楚枫的手中，他们难辞其咎，将会承受松赞青无边的怒火。

　　“你们太聒噪！”楚枫连看都没有看几个已经被重创的神桥巅峰强者一样，随意伸手在空中一按，紫金色的大手印显化，“嗡”的压落下去。

　　“噗——”

　　几个神桥巅峰境界的强者顿觉数座大岳震击而至，体内骨骼尽皆崩断，内脏都碎了，鲜血狂喷，横飞十几米，只能躺在地上挣扎，难以爬起。

　　“是这只手吧，大多数人习惯性使用右手。”楚枫的话语很平静，可是听在黄衣青年耳中却让他肝胆欲裂，浑身哆嗦个不停，使劲的将手缩在身后。

　　可是这些都是徒劳的，楚枫一把就将其右手给扒拉到了身前，而后在黄衣青年惊恐莫名的眼神中，“噗”的震碎了其手掌。

　　“啊——”

　　黄衣青年发出撕心裂肺的惨叫，整只右手手掌完全爆碎，变成了血泥，剧烈的疼痛让他浑身抽搐，就连五官都扭曲了起来。

　　然而，事情远远没有结束，楚枫抓住那只失去手掌的右臂看了看，微微用力一拧，“噗”的一声，整只手臂都脱离了黄衣青年的臂膀，被生生拧了下来。

　　“啊——”黄衣青年再次发出惨叫，那声音已经不像是人发出的了，他的眼中充满惊恐与绝望，几乎以哀求的声音道：“杀了我，给个痛快的，求求你不要再折磨我了……”

　　“想死？”楚枫平静地看着黄衣青年，眸光非常的冷漠，道：“可惜死对于你来说只是奢望。”

　　话落，楚枫将黄衣青年的左手拉到了身前，一巴掌拍下去，将其左手震碎成肉泥，而后一截一截将其臂骨境界捏碎。

　　黄衣青年凄厉惨叫，五官都扭曲到了一起，浑身抽搐个不停，这种痛疼让他难以忍受。他想求饶，可惜却发发不出任何的声音，只能以哀求的眼神看着楚枫。

　　对于这种事情，楚枫自然不会手软，如果事情过后的悔恨会有用的话，这世上何来因果循环。

　　“刚才你看我的女人时，眼中充满了幻想，所以我对你这双眼睛很不满意。”平静的声音在黄衣青年的耳边回荡，吓得他心胆皆裂，口中发出呜呜的声音，眼神充满乞求与惊恐。

　　可惜这些都是没有用的，因为楚枫的双指已经落了下去，在他的瞳孔中越来越大。

　　“噗！”

　　鲜红的血液自黄衣青年的眼眶中激射而出，一双眼珠子滚落了下来，留下两个淌血的空洞的眼眶。

　　“啊……我的眼睛，我的眼睛……”

　　黄衣青年终于发出了声音，他在地上疯狂的翻滚，那惨叫声比夜枭哭啼还让人感觉到惊悚与发麻。

　　阁楼门口，熊孩子与踏炎乌骓看到这样的场面，脸上的肌肉不禁轻轻抽动着。这种手段着实是残酷了些，让他们都感觉到一股寒意袭上心头。

　　同时，他们也更加明白了晴雪在楚枫心中的位置，若不是黄衣青年不开眼，说出那些轻浮的话语，对晴雪存在幻想，就算是死也不至于如此的凄惨。

　　就在黄衣青年在地上痛苦翻滚的时候，楚枫探手一吸，一块指姆大小的玉符从其身上飞了出来，被他攥在手中。

　　紧接着，楚枫接施展出两记手刀，“噗噗”两声将黄衣少年的双腿其根斩断，鲜血狂飙。

　　黄衣少年已经发不出声音了，连惨叫的声音都无法发出了，他失去了四肢，躺在地上抽搐着，浑身全都是血，看起来非常的可怖。

　　而楚枫却不想让他就这样死去，施展手段为其止血，保持其生命之火不枯竭，而后便不再理会，起身走向那些骨断筋折的神桥巅峰强者。

　　“你……你究竟想要做什么？”

　　“这里可是逍遥宫，你已经用残忍的手段废了我们的少主，你还想怎样？难道就不怕我们的宫主会追杀你到天涯海角吗？”

　　神桥秘境巅峰的强者们心惊胆颤，看着楚枫不断逼近，他们的心跳越来越快，脸色也越来越苍白，瞳孔中充满了惊恐。他们希望用逍遥宫主的名头来震慑楚枫，为他们争取一线生机。

　　可是结果注定要让他们失望，楚枫连半神传承都不会忌惮，更何况只是一个道宫境界的逍遥宫主，以此就想让他改变决定，只能说太幼稚了。

　　楚枫每往前走一步，那些神桥巅峰的强者就会往后爬着退一步，很开就退到了墙脚，他们挣扎着想要站起来做最后一搏，可是体内的神能与血气翻腾得厉害，根本难以运转。

　　“噗！”

　　楚枫伸出手掌往前一划，紫金色的掌刀“哧”的割裂虚空，将几个神桥秘境巅峰强者的脖子斩断，头颅顿时滚落了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血液，如同血色的喷泉爆发。

　　镇守在逍遥宫内的强者全都殒落，这些人虽然有着神桥秘境巅峰地位境界，可是血脉普通，无法拥有禁域，对上楚枫变如同摘花拔草般被镇杀，没有任何的悬念。这阁楼中唯一活着的只有昏死过去，四肢全失的黄衣青年。


第212章 端了矿匪老巢

　　逍遥宫主将最强的几个人全都带走了，留下的只有五个神桥秘境巅峰的人，根本阻挡不了楚枫他们的步伐。

　　“枫，我们走吧，不要在此浪费时间。”沐晴雪轻轻拉了拉楚枫的手，楚枫回头一笑，一脚将四肢全无，昏死过去的黄衣青年踢飞，而后随手摄来一根断木，“噗”的将其胸膛洞穿，深深插入木柱中，将其钉在上面。

　　这样的一幕让踏炎乌骓和熊孩子的眼角都忍不住跳动，黄衣青年都这样了，楚枫还不肯放过，这足以看出他心中有多么的愤怒。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　毫无疑问，沐晴雪就是楚枫的逆鳞，谁若触之，必将暴怒！

　　“晴雪，你会不会觉得我的手段太残忍？”楚枫转身与晴雪相对，伸手捧着她的脸蛋，眸光很温柔。

　　晴雪浅笑着摇头，刹那风华让天地万物尽失颜色，她将手贴在捧着自己脸蛋的两只大手上，道：“若是晴雪出手，或许会更残忍，更何况无论你做什么，我都会支持你，没有什么残忍不残忍的。”

　　“噢……太肉麻了，大爷受不了啦……”

　　“本座也看不下去了，完全是无视我们的存在啊……”

　　熊孩子和踏炎乌骓嗷唠一嗓子，将楚枫和晴雪从深情凝望中惊醒过来，这才想起还有这两个家伙在此，不免有些尴尬。

　　“我们该去寻找逍遥宫的宝库了，里面所有的资源任我们予取予夺！”楚枫转移话题，拉着晴雪并肩走出阁楼。

　　他们在逍遥宫深处寻找，途中有大批听到动静而赶来的矿匪，都被他们随手解决，并且从矿匪的口中得知了宝库的位置。

　　逍遥宫的宝库建造得非常的隐秘，倘若不是从矿匪的口中逼问出来，恐怕还要消耗不少的时间才能寻找得到。

　　宝库建造在山腹中，而通向山腹的唯道路则是一条只够一人通过的峡谷一线天。一线天的入口长满了藤蔓，从山体上垂落下来，谁又能想到里面隐藏着一座宝库？

　　楚枫他们找到这里的时候，的确有些惊叹，这个地方隐蔽性非常的好，拔开藤蔓，顺着一线天而行，弯弯曲曲深入了数百米，里面逐渐宽阔了起来，看到了一线天的尽头。

　　尽头是一面平坦的闪避，看起来平淡无奇，其上甚至还长满了青苔，但若仔细观看就能发现这面石壁上烙印着阵纹。

　　沐晴雪对阵纹颇有研究，熊孩子也懂得些阵纹，他们很快将石壁上的阵纹激活了，石壁上显化出一道石门，在轰隆隆声中开启。

　　石门后是一条宽阔的通道，顺着通道前行，里面逐渐有各种光芒闪耀，最为炽盛的就是绿光，并且有浓烈的生命精气弥漫出来。

　　熊孩子和踏炎乌骓的眼睛立时变得比神灯还要璀璨，两个家伙哈喇子都流了出来，跟打了鸡血似乎“唰”的冲了进去。

　　“哇哈哈！大爷不是在做梦吧？”

　　“这……不是真的……”踏炎乌骓的声音也传了出来，充满了震撼：“本座肯定是在做梦，扁毛畜生来让本座拧一下……”

　　“哎哟喂！”

　　“痛么？痛就说明我们不是在做梦，都是真的……”

　　“你妹的尖耳朵牲口，你他么怎么不拧你自己！”

　　紧接着里面便传来激烈的打斗声，楚枫不禁摇头，这两个家伙又撕起来了。可是打斗的声音很快就消失了，当他和晴雪走到宝库前的时候，看到踏炎乌骓和熊孩子正各自趴在一堆生命石源液上，哈喇子不断从嘴角往外流。

　　楚枫和晴雪也有些吃惊，眼前这座宝库中的资源比他们想象的还要多，生命石源液堆积成山，除了普通品质的，竟然还有精致品质的！

　　好几堆生命石源液，每一堆都如同小山峦似的，粗略估计最少有上百万斤。不过精致品质的生命石源液并不多，最多也就数千斤而已。

　　自无尽岁月前人们开始开采至今，高品质的生命石源液是越来越少了。如今这个时代，普通的生命石源液并不短缺，可是高品质的生命石源液却非常的难得。

　　“尖耳朵牲口，这么多生命石源液，你说我们以后要怎么挥霍？”

　　“唔，让本座想想，好好想想……”踏炎乌骓一脸陶醉，道：“本座决定了，以后的日子中，我们口渴了喝生命石源液，洗澡用生命石源液，洗脚还用生命石源液……”

　　“哈哈哈！想不到你这蠢货还挺懂得享受的……”熊孩子眼睛都笑眯了，满脸幻想与憧憬，道：“以后我们在外面行走，早晨买豆浆用生命石源液，买油条还用生命石源液……”

　　听到踏炎乌骓和熊孩子的话，楚枫不禁感到深深的无语，简直就是两个暴发户。这些生命石源液虽多，对于许多人来说或许一生都用之不尽，可是对于他来说却远远不够，还不足以提升一个境界。

　　楚枫和晴雪在宝库中四处查看，除了生命石源液，有大量的灵药山宝以及灵液，有许多玉石与金属材料，是用来炼器的。

　　这些东西对于楚枫和晴雪都没有什么吸引力，只有生命石源液对于他们来说才是最重要的，也是目前最需要的东西。

　　“逍遥宫数百年来的积累，生命石源液的量还在我的意料之上，可惜的是他们没有得到龙髓，或许就算是有也被松赞青使用了。”

　　惊讶之余，楚枫也有些失望，这些矿匪到处抢掠，本以为他们的宝库中可能会有龙髓那种资源，结果发自己实在在是想太多了。

　　“龙髓来之不易，岂是松赞青之辈可以得到的，除非有大机缘。我们赶紧将这些资源都收起来，然后去下个矿匪据点吧，早些将这里的事情处理完毕，也好早日追上那些矿匪，时间耽误太多，到时候恐怕难以在那些矿场得到什么好处了。”

　　听到晴雪这么说，楚枫点了点头，沟通伴生青铜钟，小腹浮现出漩涡，如鲸吞牛饮般“哗啦啦”将宝库中的各种资源全都吸到神海中，储存在伴生青铜钟内。

　　原本趴在生命石源液堆上的踏炎乌骓和熊孩子顿时扑空，直接趴到了地上，这才惊醒过来，看到海量的资源源源不断飞进楚枫的体内，脸都绿了。

　　“小子，你赶紧停下来，说好的我们要分一半，你竟然想独吞，门儿都没有！”熊孩子横眉竖目，差点没扑过来。

　　楚枫很淡定地看着他，道：“你要是能将这些资源都带走，我可以停下来。”

　　听到这话熊孩子顿时蔫了，跟吃了一把死苍蝇似的，道：“算你狠！将来大爷也要去弄个拥有无限储存空间的器物，至少也要比你的伴生青铜钟的空间大上十倍！”

　　楚枫笑而不语，不过片刻时间就将宝库中的所有资源一扫而空，连半点残渣都没有剩下。而熊孩子和踏炎乌骓则腆着脸跑到他的身边，一脸谄媚的样子。

　　楚枫怎会不知道这两个家伙的心思，当下笑道：“放心吧，有我修炼的资源就有你们修炼的资源。我们不要耽搁了，赶紧前往别的矿匪巢穴，还有海量的生命石源液在等着我们收取呢。”

　　离开逍遥宫，楚枫他们按照从地图上得到的位置，直接前往下个矿匪的巢穴，潜入其中中，发现并没有道宫境界的强者坐镇。

　　为了安全起见，他们没有强闯，担心宝库中也会有古阵纹，届时若被激活而将宝库封印，里面的任何资源恐怕都拿不出来了。

　　他们悄无声息寻找到了宝库的位置，而后直接轰开宝库，以风卷残云之势，在那些矿匪强者赶到的时候将里面的各种修炼一扫而空。

　　矿匪们根本没有想到他们的首领与众强者前脚跟走，竟然就有人潜入了进来洗劫了宝库。可惜的是，他们虽然有着神桥巅峰的强者数人，但对上楚枫和晴雪他们就跟送死没有区别，不过三招两式就被镇杀于掌下。

　　这片山脉中共有强大的矿匪势力五股，还有若干的小矿匪势力。楚枫他们一个接着一个，将这些矿匪的老巢全都给端了，遇到有道宫初期强者镇守的，熊孩子变将其引开，一切都非常的顺利，得到的生命石源液完全就是惊人的天文数字。

　　短短一日的时间，这片山脉中大小矿匪数十股势力，他们的宝库全都被楚枫等人洗劫一空，生命石源液加起来有近千万斤，其他的各种资源也是数不胜数，这让熊孩子与踏炎乌骓的脸都快笑开了花，笑得嘴都咧到了耳根处。

　　“小子，快清点清点我们的收获，大爷有些等不及了！”将这片山脉中的矿匪全都洗劫一空后，熊孩子拉住楚枫，不让他走。

　　楚枫找了个没有人烟的地方，祭出伴生青铜钟，打开其中的空间，一座由海量的生命石源液堆积而成的山岳便呈现在了眼中，非常的震撼。

　　“这……怕是得有千万斤！”

　　“尼玛，不过是几股矿匪而已，洗劫他们的宝库都能得到如此海量的生命石源液，要是我们洗劫了半神传承的宝库，以他们无尽岁月以来的累积，你们想想那该有多少……”

　　看着熊孩子一脸幻想的模样，楚枫很想给他一个爆栗，道：“你还真敢想，以你的本事，恐怕还没有进入半神传承的大门就已经被镇杀成肉泥了。”

　　“嘿嘿，大爷只是说说而已，你小子那么认真做什么，有这些生命石源液其实已经够了，只是你小子太浪费，只能怪我们遇人不淑啊……”

　　楚枫懒得跟熊孩子计较，拉着晴雪踏空而去，熊孩子与踏炎乌骓紧跟而上。

　　离开这片山脉后，他们便以神变术改形换貌，不单单是形貌，就连气息都改变了，除非遇到超级强者或者特殊能力的人，否则谁都难以认出他们的真实身份。

　　以前，晴雪改形换貌的手段并不是很高，但是后来与楚枫在一起，她也学到了神变术，是楚枫刻意传授给她的。

　　熊孩子见晴雪也能使用神变术，他就知道是楚枫传授的，但却也没有说什么，似乎对于晴雪有莫名的忌惮，每次看到她那有些冷漠的眼神，心中便感到莫名的不安。

　　他们的速度很快，由于松赞青等人已经离开足足一日了，他们若不早些赶上去，便有可能错失良机，届时损失的就是海量的生命石源液。


第213章 矿洞妖邪

　　熊孩子曾在逍遥宫的大殿外探听到松赞青等人的第一个目标是秦族，当他们来到秦族矿场所在的这片地域时非常的小心警慎。

　　秦族的矿场非常的巨大，东西贯穿数百里，南北纵深数十里，其中有数十条巨大的矿山，全都是正在开采的丰富矿产资源。

　　“妈的，如此巨大的矿脉，这样开采下去一年得开采多少的生命石源矿？”熊孩子不禁咋舌，道：“在我以前的那颗生命古星上，这样的规模就算得是古星上最大的矿场了。”

　　“啧啧，你们那鸟不拉屎的小古星怎能与我们天殇古星相提并论。这样的矿场与万古神朝和神灵传承的矿场比起来还差得远呢。”

　　“尖耳朵牲口，你说什么？！”

　　“本座高兴，本座喜欢，你要咋地？”

　　“你们都闭嘴，小心有矿匪中的强者隐藏在附近。”楚枫见两个家伙又掐了起来，赶紧出声制止，道：“松赞青等人肯定隐藏在附近，应该在寻找下手的机会，或许是早已经派人潜入了矿场，寻找存放生命石源矿的位置，一旦确定了位置，他们便会动手。”

　　“小子，你说我们怎么办，难道要在这里等着松赞青他们动手的时候才冲进去吗？”

　　“当然不是，那时候冲进去，肯定会受到围攻，那是下下之策。”楚枫摇头，微微思考了一会儿，道：“我们可以使乔装成散修者光明正大走进去。”

　　“你是说装扮成为秦族挖矿的矿工？”

　　“不错，秦族势大，绝对想不到会有人乔装成矿工进入他们的矿场。所以此行应该会非常的顺利，届时我们便可以摸清开采出来的生命石源矿究竟储存在什么位置，一旦松赞青他们动手，我们便可趁乱在第一时间搬空宝库，全身而退。”

　　说到这里，楚枫转头看向晴雪，道：“你就在外面等我们，矿场中又脏又乱，你就不要跟我们这里乔装成矿工了。”

　　听到这话，熊孩子立时撇了撇嘴，道：“你心疼她，怎么不心疼心疼我们，自己一个人进去？”

　　……

　　楚枫和熊孩子以及踏炎乌骓变成了只有神脏秘境的普通散修者，打扮得有些落魄。他们离开山脉，来到正道上，径直向着秦族的矿场走去。

　　在此期间，他们遇到几个前来做矿工赚取生命石源液的散修者。半神传承的矿场，几乎每日都有散修者前来，目的只是为了得到些修炼资源而已。

　　经过简单的盘问，楚枫他们很顺利的进入了秦族的矿场，看到采矿的矿工推着一排排的矿车从矿脉中走出来，矿车里面满满的都是生命石源矿。

　　这些生命石源矿看起来都很普通，由于没有凝聚其中的生命石源液，看上去只是普通的晶石，里面还有些杂质，所以无法断定是什么品质的。

　　一车一车的开采出来的矿石不断被从矿脉的矿洞中被运送出来，四处都站着秦族的弟子，一部分监督旷工们开采，一部分则负责安全守卫工作。

　　“你们跟我来，将身上的储物器具全部拿出来，换上我们定制的作业服装。”一名秦族的中年修者将楚枫他们带到木屋宽敞的木屋中，拿出一套灰色的粗布衣衫给他们，道：“我先提醒你们，倘若谁敢私藏储物器具而被我们发现的话，小心脑袋不保！”

　　中年人说完走到了门口，指向一排低矮的木房，道：“那里是你们晚上休息的地方，现在赶紧过去将衣服换上，然后去七十九号矿洞，不要磨蹭。”

　　楚枫与熊孩子以及踏炎乌骓拿着衣衫走向矿工夜晚休息的木屋，路上一直都在注意那些推着矿车的人，将他们的路线给记了下来，大致辨别了生命石源矿存放的位置。

　　只是矿场太大，那些矿石究竟存放在何处却无法得知，只能知晓大致的方位罢了。

　　换好衣衫后，楚枫他们向着七十九号矿洞走去，这个矿洞就在前方那条矿山中。当他们来到矿洞前的时候，正好看到几个人推着矿车走出来。

　　这几个人的脸色有些发白，身体似乎在轻微颤抖，这让楚枫有些惊讶，发现他们的眼睛不时瞟向矿车中的生命石源矿。

　　楚枫低头看向那些矿车中的矿石，几根暗红色的毛发映入眼帘，瞳孔不禁一缩，心中莫名升起一股寒意。

　　“你们几个磨蹭什么，赶紧拿上工具进去采矿，谁都别想偷懒！”矿洞口的一名监工狠狠向着楚枫等人恶狠狠地吼道。

　　矿洞非常的深，里面的光线很暗淡，楚枫等人拿着采矿的工具向着矿洞深处走去，与他们一起的还有几名不认识的散修者。

　　深入大约千余米，矿洞中变得有些阴森，像是有股寒意在弥漫，不禁让人遍体生寒，而深处则传来叮叮的采矿声。

　　不多时，他们终于来到了矿洞的尽头，这里有数十人正在奋力开采，从岩石与泥土中将矿石开采出来，时而能看到一缕缕暗红色的毛发夹杂在泥土中，夹杂在那些矿石内，每一根都有数寸长，非常的瘆人。

　　楚枫发现这里的矿工们脸色都很不好看，眼中充满了忌惮与恐惧，连手都有些发抖。他走到矿工群中跟着众人开采，很诧异地说道：“你们这是怎么了，脸色都这么难看？”

　　听到这样的话，那些矿工的脸色更加苍白了，其中一人颤声道：“你是新来的吧，想必以前也没有在矿场中干过采矿的事，所以不知道这里面的事情。”

　　“什么事情？”楚枫心中一动，道：“莫非这里除了采矿还能有别的什么事情不成？”

　　“道友，你是不知道啊，越大的矿区越危险，几乎天天都在死人。就在昨天，三十六号矿洞里面的几十个人全都死光了，不知道里面发生了什么事情，听说是闹妖邪了，那个矿洞现在也已经被封了。”

　　“哎，听说就在前日，三十六号矿洞中挖出了大量的生命石源矿，而且那些矿石中有很多的绿色的毛发。今日我们这个矿洞中出现了暗红色的毛发，不知道会不会出什么妖邪的事情，我们能不提心吊胆吗？”

　　听到这里，楚枫不禁想起了风水天书上曾提到过的事情，大地之下有诸多妖邪的生物，而蕴藏生命石源矿的地方更是有种叫做食精鬼的东西，以吸食生命石源矿中的精气为生，非常的凶狠与残暴，莫非三十六号矿洞中出现了食精鬼？

　　“放心吧，我们不会那么倒霉，应该不会遇到那些妖邪的东西。”楚枫笑着说道，显得非常的轻松，可是身边的矿工们却笑不出来。

　　“叮叮叮……”

　　大家都在卖力采矿，虽然只是来赚取生命石源液的，但只有开采出更多的矿石才能得到更多的回报。

　　就这样渐渐到了天黑，已经是收工的时候了，楚枫他们收拾工具，正要返身离开矿洞，前方的洞壁上突然传来响动。

　　“咔嚓——”

　　洞壁上的岩石与泥土裂开了一道缝隙，一股惨烈的气息瞬间弥漫了出来，顿时让这里的矿工们脸色煞白，蹬蹬蹬退步，一屁股跌坐在地上。

　　“快走！立刻离开这里！”

　　矿工们惊骇欲绝，因为洞壁上的裂痕并不是自然裂开，像是有只爪子在里面掏动似的，这样的画面实在是太瘆人了，他们翻爬而起，亡命飞逃，发出惊叫声。

　　“咔嚓——”

　　洞壁崩裂的速度加快，碎石与泥土簌簌而落，并且有根漆黑的而尖长如指甲般的东西伸了出来。

　　“这是什么东西，难道是食精鬼吗？”楚枫惊疑不定，双眼如冷电般盯着那只出现在视线中的爪子，转身对熊孩子和踏炎乌骓，道：“你们先出去！”

　　话落，楚枫运转神能和血气于手掌，一记掌刀“哧”切断了那根黑色的指甲，紧接着一掌击在了岩石的裂缝上，恐怖的力量顺着岩石的裂缝贯入其中，里面顿时传来闷哼声，接着便是凶厉的嘶吼。

　　阴冷而森寒的气息笼罩了矿洞深处，这股气息充满了嗜血与暴戾，但很快便敛去了，暗中的生物似乎充满了忌惮，并没有强行冲出来，而是选择了退避。

　　楚枫眼眸如电，盯着岩石的裂缝看了片刻，随后顺着矿洞快速离去。就在他刚走出矿洞的时候，远处传来凄厉的惨叫声。

　　“啊——”

　　这叫声短暂而急促，充满了痛苦与惊恐，让人汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“五十六号矿洞！”

　　“五十六号矿洞出事了！”

　　别的矿洞中出来的矿工们发出惊叫声，脸色苍白，全都将目光投向惨叫声传来的地方，正是五十六号矿洞。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声再次从五十六号矿洞中传了出来，在人们的耳中不断回荡，这让挖矿的修者们颤抖，脸色白的没有丝毫的血色。

　　一声又一声的惨叫，持续不断从五十六号矿洞中传来，等一切都安静下来，五十六号矿洞中没有一个人活着走出来。

　　数名秦族的中年修者赶来，他们的脸色很难看，因为已经接连两天发生类似的事情了。

　　他们祭出兵器悬浮在头顶，小心翼翼进入矿洞中，不久之后就出来了，脸色有些白，带出了几十名矿工的尸体。

　　这些尸体的死状非常的凄惨，胸膛被利爪剖开，心脏都没有了，头盖骨也被掀开，里面空空如也，连大脑都被吸食了，这让其他的矿工们吓得差点瘫软在地上。

　　“封住矿洞！将事情传给家族！已经接连两天发生这样的事情了，到底是不是食精鬼？能让三十多个神脏秘境的矿工顷刻间死去，一个都逃不出来，这食精鬼不知道修炼到什么境界了……”

　　“大家不要害怕，食精鬼很少出现，既然已经有两个矿洞出现过了，想必不会再有其他的了，所以你们尽可放心。并且这件事情我们会让家族中的强者前来解决，可保你们安全无恙。”秦族的一名老者出现在这片矿脉上空，想要安抚心中充满了恐惧矿工们。

　　可是这样的话语根本起不到什么作用，矿工们心中的恐惧根本不可能因为他的一席话就能消除，毕竟几十具尸体就在眼前，画面太恐怖。


第214章 秦族矿场乱

　　五十六号矿洞周围站满了人，场面非常骚乱。

　　秦族的强者知道自己说的这些话起不到什么作用，但也只能这样安抚，想要解决这件事情，必须等到家族强者收到消息后赶来方才有可能稳定人心。

　　“都散去吧，各自回去休息！”秦族强者洪声说道，而是意识其余的秦族世人驱赶众人。

　　挖矿的修者们也不愿在这让人惊悚地方过多的逗留，此刻天色已黄昏，天地间的光线非常的暗淡，如血的残阳照射下来，晚风吹过，带着肃杀与寒意，更平添几分阴冷。

　　人们快速散去，各自回到居住的木屋中，心中惶恐不安，三三两两挤在一起，直到深夜十分方才渐渐入睡。

　　熊孩子转了转眼珠子，以元神传音道：“我们怎么办，他们都已经睡着了，是不是该去寻找仓库的位置了？”

　　“走！”

　　楚枫做了个手势，悄无声息离开木屋，回忆起白日那些矿工推着矿车走过的路，悄悄前行。

　　秦族的矿场守卫很森严，有许多的弟子在交替来回巡视，几乎没有视线的死角。

　　楚枫和熊孩子以及踏炎乌骓隐藏了起来，等到巡视的弟子交替时，抓住那瞬间的机会避过其视线，而后便隐藏在另一个死角，如法炮制，很快就来到矿场建筑的深处。

　　“枫，你们找到矿场仓库了吗？”伴生青铜钟内响起晴雪的声音，传到了楚枫的脑海中，这让他非常的惊愕，眼中不禁露出震惊的神色。

　　“枫，你们要抓紧时间，刚才有两个矿工打扮的人潜出矿场与松赞青他们接头，想来已经摸清仓库的位置，他们多半就要下手了。”

　　晴雪的声音再次从伴生青铜钟内传来，这样楚枫心中又是一惊，他难理解晴雪为何能通过伴生青铜钟与自己交流，仿佛她就在伴生青铜钟的空间内似的。

　　不过此刻的情况容不得楚枫多想，因为松赞青他们很快就要出手了，必须在他们出手之前找到储存生命石源矿的仓库。否则到时候一旦他们杀进矿场，必定会有一批秦族高手赶往仓库，届时想要顺利收取其中的生命石源矿可就不容易了。

　　“这样找下去不是办法，松赞青他们就要动手了，我们必须得尽快！”两座房屋之间的死角内，楚枫使用元神对踏炎乌骓和熊孩子交流。

　　熊孩子满脸疑惑表情，以惊讶的眼神看着他，道：“你怎么知道松赞青他们这么快就要动手了？”

　　“我无意中发现有两个乔装成矿工的矿匪悄悄溜了出去，肯定是已经摸清了仓库的位置，此刻多半已经与松赞青汇合。他们得到了仓库的确切位置，难道还会继续等下去不成？”

　　楚枫并没有说实话，他不知道晴雪为何能通过伴生青铜钟传来元神波动，但他知道这件事最好不要让第三个人知晓，所以并未说实话。

　　“原来是这样，你为何不早说？”熊孩子一副了然的神色，此刻的他一脸正经的模样，没有了平时的那种吊儿郎当，其双眸完全变成了金色，如同两盏神灯定在了瞳孔中。

　　这是大鹏金眸，拥有远超寻常修者的目力，即便是在黑夜中也可以将很远的区域尽收眼底。

　　熊孩子的眸光在远处的地域搜寻了片刻，原本沉凝的脸上逐渐露出了贱笑，伸手在踏炎乌骓的身上狠狠拧了一把，差点没让它痛得跳起来。

　　“尼玛！你个扁毛畜生，竟敢对本座下黑手，信不信本座肉棍打你脸上，抽得你口吐白沫，眼冒金星。”

　　“我XX！”

　　熊孩子差点没被踏炎乌骓的话给呛倒，本来还在贱笑的脸顿时就黑了下来，并且挽起了袖子，看样子是要准备大干一架。

　　“你们再胡来，信不信我将你们全都镇压起来，二十年内都不能离开伴生青铜钟！”楚枫冷着眼眸盯着两个准备要掐架的家伙，眼神非常的难看。这都什么时候，也部分场合不分地点，随时都能掐，实在是太不靠谱了，让他非常的怒从心生。

　　两个家伙一脸悻悻的表情，狠狠盯了对方一眼，而后别过头去。这时候，熊孩子指着右前方那片建筑之后，道：“大爷刚才已经看到了，存放生命石源矿的仓库应该就在那里！”

　　楚枫他们避过秦族巡逻弟子的视线，向着右前方的那片建筑靠近，很快就来到了那片建筑之后，看到一座建造在空旷平地上的巨大石屋，相距大约还有十余里。

　　“这里有车轮的碾过的痕迹，通向那座石屋，那里肯定就是存放生命石源矿的地方了！”楚枫指着眼前的车轮痕迹，而后又看向那座石屋，道：“熊孩子，你看看石屋的大门上有没有阵纹封印！”

　　“放心吧，大爷早就看过了，只是普通的石门，根本没有任何的阵纹封印，除了这片空地上巡逻的人之外，就只有把守爱石屋门口的两个神桥秘境巅峰的强者。”

　　“枫，你们注意了，松赞青他们已经到了矿场之外，下一刻就要闯进来了。”就在这时候，晴雪再次通过伴生青铜钟发出元神波动。

　　楚枫眼睛微眯，吩咐熊孩子与踏炎乌骓隐藏在这里，并附在他们的耳边轻声说了几句，而后便催动虚空神珠没入了虚空中，悄悄潜行到存放生命石源矿的石屋前。

　　石屋的大门紧闭，左右各站着一名秦族的神桥巅峰强者，两个人的气息都很强盛，以楚枫估计这两人要比昨日在那些矿匪的老巢中镇杀的那些同境界的修者强上不少，不说血脉强弱，单单是修炼的功法都要高深许多。

　　对于楚枫来说，镇杀这两个神桥巅峰的强者是很容易的事情，何况是隐藏在虚空中突然出手，可瞬间将其秒杀。

　　然而，熊孩子虽然信誓旦旦地说石门上没有痕纹，但楚枫却不相信秦族没有在如此重要的地方布下手段，而且他的心中有莫名的警兆，更不敢有丝毫的大意。

　　“石门上的确没有烙印阵纹，可是我却总觉得不对劲……”楚枫隐藏在虚空中，距离两个神桥巅峰的秦族强者不过两三米的距离，他双眸凝视着石屋大门，不禁深思了起来。

　　“莫非阵纹烙印在石门的背面，所以从外面根本看不出来。但只要擅自开启石门，必将引发阵纹。如果是这样的话，我便只能等待松赞青等人到来，借助他们的力量来破阵……”

　　楚枫非常的小心与谨慎，想要从秦族的仓库中取走生命石源矿，这不是一件简单的事情。若不是恰巧得知松赞青等人的计划，他甚至都没有想过这件事。

　　这件事情对于他来说就如同踩钢丝，一步踏错很有可能就是万劫不复。毕竟这矿场中有秦族的大批道宫境界的强者，一旦被发现，连逃走的机会都没有。

　　“轰——”

　　突然，矿场的南方传来惊天巨响，顿时惊醒了所有尚在熟睡中的人，全都翻爬起来，面露骇然的神色，以为是闹妖邪的矿洞发生了异常的事情，挖矿的修者们惊恐莫名，探出头去观望。

　　“杀——”

　　大批的矿匪摇旗呐喊，疯狂冲进了秦族的矿场，而秦族的修者也全都从屋子中冲了出来，在声声怒吼声中与矿匪们厮杀在一起。

　　与此同时，有两道身影快速向着存放生命石源矿的地方而来，浑身笼罩神光，如璀璨的流星划破夜空，速度快得惊人。

　　两道身影还未靠近的时候，楚枫就知道肯定是两个道宫秘境的矿匪首领，他们的气息太强了，相距甚远便让他的心中升起危险的感觉。

　　这时候，楚枫闭住呼吸，收敛气息，短时间内让心脏停止跳动，将脉搏几乎压制到了零，隐藏在石屋旁边一动不动，避免被道宫境界的矿匪首领感应到。

　　“大胆！这么多年来还没有人敢来我们秦族的矿场撒野！”

　　“你们是什么人，敢对我秦族的矿场下手，简直是自寻死路！”

　　两个神桥巅峰的秦族强者眸光冰冷，一下子冲上了天空，拦住两个矿匪首领的去路，并且施展神通，接连打出两道凶兽虚影，咆哮奔腾而去。

　　“区区神桥巅峰也敢阻拦本宫主，你是活得不耐烦了！”一名须发浓密，面色如婴儿般红润的老者冷声说道，其眼神非常的凌厉，并指连点，出手非常的随意。

　　“噗”、“噗”

　　两道指芒洞穿长空，一下子就击穿了两只神通演化的凶兽虚影，贯穿了两个神桥秘境巅峰强者的眉心，鲜血激射而出。

　　“你……”

　　两个神桥巅峰的秦族强者睁大着眼睛，充满了绝望与不甘，直直从空中坠落下来，轰然砸在地上，溅起满地的尘土。

　　“唰唰！”

　　远空有数道神光璀璨的身影向着仓库这里快速而来，强大的气息铺天盖地如潮水般涌至。

　　“道友，你去开启仓库大门，本宫主来挡住这几人！”松赞青转身冲向赶来的数名道宫境界的秦族的强者，他抬手一挥，十八杆血色的阵旗“唰”的飞了出来，将四方围困，阵旗迎风见长，哗啦啦摇动，变化万千，封印一方空间。

　　“轰——”

　　松赞青在阵旗封困的空间内与秦族的五名道宫境界强者激烈大战，他虽然拥有道宫境界中后期的修为，可是对上境界相差不大的五个道宫境界强者，即便是有着阵旗相助，想要将他们压制也难以做到，只是为那个开启仓库石门的矿匪首领争取时间而已。

　　“轰！”

　　那个矿匪首领运转神能精气，抬手打出一片大道神光，石门上顿时爆发出惊天巨响，其上阵纹爆射，无尽的纹络闪耀，轰隆隆摇颤。

　　“道友，抓紧时间打开仓库大门，本宫主无法拦住他们太长时间，一旦被其中一人突破，今日之事便不可成了！”阵旗围困的空间中传来松赞青的声音与激烈的神通碰撞声。

　　“松赞宫主再坚持片刻，我很快就好！”

　　那个矿匪首领一边回应松赞青，一边轰击仓库大门，以蕴含大道法则的神能强行磨灭阵纹的力量，使得整座石屋都不断摇颤，而大门上则生出了细小的裂痕。

　　正如楚枫所猜测的那样，阵纹烙印在石门的背面，从外面根本看不到。不过这些阵纹虽强，但终究无法抵挡住道宫境界的强者，连续不断的神能轰击下，阵纹的力量被磨灭得非常厉害，石门都开始裂了，很快就要被崩开。


第215章 搬空资源库

　　存放生命石源矿的石屋大门已经生出了裂痕，这让正与松赞青激烈厮杀五大道宫境界的秦族强者怒火冲天，同时也感到焦急万分。

　　“你们究竟是谁，竟敢来我秦族矿场撒野，夺取生命石源矿，难道就没有想过后果吗？”秦族的道宫境界强者双眼喷火，若是生命石源矿被抢走了，无异于狠狠抽了秦族一个耳光，而他们也将遭受到家族的责难。

　　“哈哈哈！既然我们敢做，就不怕你们找上门！”松赞青非常的得意，借用十八杆阵旗的威能封困四方，将五大道宫境界的强者都困其中，加上有他出手牵制，一时间根本难以冲出去。

　　“尔等贼人，不知天高地厚，我秦族身为半神传承，无尽岁月来谁敢在我们的地界上撒野，他日必将你们一一铲除！”

　　“轰——”

　　十八杆阵旗封困的空间中传来神能碰撞的巨响，石屋的大门同时也发出巨响，并且伴随着密集的崩裂声，其上闪耀的阵纹光芒已经非常的暗淡了，整扇大门上的裂痕如蜘蛛网般密布，只要再承受一击便会彻底崩碎。

　　“哈哈哈！仓库中所有的生命石源矿都是我们的了！”那个疯狂轰击大门的矿匪首领双眼闪烁炽热的光芒，看到大门即将崩碎，忍不住仰天狂笑了起来。

　　“轰——”

　　最后一道神能大手印轰击在大门上，其上的阵纹寸寸崩断，整扇大门轰然崩溃，乱石飞射。

　　大门崩碎了，石屋中堆积成山的生命石源矿呈现在了那个矿匪首领的视线内，也呈现在了楚枫的视线内，让他们两个都感到震撼。

　　石屋中内的空间有方圆百米，生命石源矿堆满了小半的空间，粗略估计也能有七八百万斤，只是秦族暂时储存生命石源矿的临时仓库而已，其量就超过了在所有矿匪的老巢中得到的总量！

　　“哈哈哈！这么多！这么多！”那个矿匪首先激动得脸上的肌肉都在抖动，他仰天狂笑，脸上的得意之色无法形容。

　　“小心！”

　　就在这时，十八杆阵旗封困的空间内突然传来松赞青的声音，一道神光笼罩的身影如电光般划破长空，打出一击大手印，直接轰杀向那个正在得意狂笑的矿匪首领。

　　“哼！现在才赶来，已经晚了！”矿匪首领修为精深，自然早已感应到了有强者逼近，他骤然转身，抬手迎了上去。

　　“轰——”

　　两人的神能大手印相接，如同燃烧的星辰瞬间炸开，恐怖的神能余波席卷十方，周围大片的空间层层崩碎。

　　楚枫心惊微惊，赶紧闪身到石屋的转角，避过余波的冲击，以免空间崩碎时显露身形而暴露。

　　“你们想拿走这些生命石源矿，简直是做梦！”赶来的道宫境界秦族老者眼神冰冷，道：“大不了本长老以神能点燃生命石源矿中的精气，让它们彻底燃烧，将这里花费神能精气的海洋，同归于尽！”

　　“你敢吗？！”矿匪首领的脸色阴沉了下来，道：“我就不相信你们所有人都不怕死！”

　　“你可以试试！”

　　矿匪首领沉默不语，眼神阴晴不定，最终还是冲上的天穹，稍微远离了石屋大门，他是真的担心秦族的长老会抱着玉石俱焚的决心，当真以神能仓库内的生命石源矿中的精气都给引爆了。

　　七八百万斤的生命石源矿，其中内蕴的生命精气若被点燃而形成狂暴的能量，那是异常的恐怖的，这片地域顷刻间就会被狂暴的神能淹没，他们恐怕都得命丧于此。

　　“轰——”

　　离开了石屋大门，不管是秦族的道宫境界老者还是矿匪首领都没有了顾虑，出手也不想先前那样畏手畏脚的，每一式都是全力而为，涛涛神能精气沸腾，如浩海不能淹没方式，两者的神通不断对碰，大道法则沉浮，让隐藏在虚空中的楚枫感到心惊。

　　这种层次的强者真的不是现在的他可以比拟的，神桥秘境与道宫秘境不单单是相差一个大秘境那么简单，这之间的差距实在是太大了，如同隔着天堑鸿沟。

　　神桥秘境都只能算是几大基础秘境之一，而道宫秘境才是真正意义上的大秘境。这个秘境拥有数个大境界，每个大境界都是不同层次的修行，领悟的是大道法则，修炼到最后几个大境界能拥有通天彻地的手段！

　　楚枫在虚空中目不转睛地看着秦族那个道宫秘境强者与矿匪首领的战斗，趁他们的神通对碰的余波刚刚消散，第二股余波还未扩散的时候，他以生凭最快的速度自石屋的转角冲了出来，“唰”的进入了堆积着海量生命石源矿的石屋中。

　　这里的生命石源矿太多了，非常冲击视觉神经，楚枫不禁在想，若是再将某个半神传承的宝库全都搬空，所能累积到的资源绝对足够连续突破两个小境界，达到神桥秘境六重天。届时道宫秘境之下，他将不惧任何人！

　　“轰——”

　　“你们这些矿匪真是胆大包天，连我们秦族的矿场也敢抢劫，看来这些年真是太放纵你们了，以至于让你们如此不知天高地厚！”

　　外面不时传来激烈的打斗声与充满杀意的怒吼声，这样的声音将楚枫的心神拉回了现实。他悄悄看向石屋外，松赞青等矿匪首领正与秦族的道宫境界强者厮杀得热火朝天，没有谁注意到他已经进入了石屋中。

　　多耽误一秒就多一分危险，楚枫没有在停留，沟通伴生青铜钟，小腹漩涡浮现，产生强劲的吸力，石屋内堆积成山的生命石源矿“哗啦啦”没入丹田，储存在伴生青铜钟的空间内。

　　楚枫唯一能自由掌控伴生青铜钟的就是它的这种收取物体的神奇能力，不过瞬间而已，七八百万斤生命石源矿全都被他受到了体内，整个石屋内空空如何，连矿石渣都没有剩下。

　　石屋内彻底空旷了，楚枫没有半点犹豫，将石源矿全部收进伴生青铜钟内之后便立刻催动虚空神珠消失在了原地，接着以最快的速度冲出石屋。

　　“轰——”

　　就在楚枫冲出石屋的时候，外面的战斗已经到了白热化，正好有神通对碰而产生的余波席卷而来，空间寸寸崩碎，正在虚空中奔行的他顿时就暴露了。

　　战场中突兀多出一人，不管是松赞青等人还是秦族的道宫境界强者全都露出惊色。有人隐藏在虚空中，他们竟然没有发现。

　　就在他们的目光落在奔行的楚枫身上时，眼角的余光正好看到了石屋中的场景，原本堆积成山的生命石源矿已经不见了，连半点矿渣都没有留下，顿时睚眦欲裂，眼眉倒竖！

　　“哪里逃！”

　　“想不到竟然有人敢躲在我们的后背做黄雀，你是找死！”

　　……

　　一时间，松赞青等人与秦族的道宫境界强者全都停手了，几乎同时向着楚枫扑杀而去，蕴含大道法则的神通绽放出璀璨的神光，刺得人睁不开眼来，蕴含恐怖的威能，铺天盖地而来。

　　“你们若早些发现，或许还真能留下我，只是现在我只能对你们说两个字——再见！”楚枫冲到了数千米外的建筑群中，熊孩子一直在那里等待，见到他到来顿时化身金翅大鹏鸟，双翅一振，扶摇直上，如金色的极光般远去，避过了铺天盖地轰杀而来的神通。

　　“轰——”

　　那片有着防护阵纹保护的建筑都在众道宫境界强者暴怒的攻击下崩碎了，一下子就变成了残垣断壁，木石飞射。

　　“小辈，你今日休想逃出矿场，等待你的只有残酷的死亡！”秦族的道宫境界强者们简直要气疯了，个个满头黑发倒竖，老眼中怒火腾腾，尽皆全力疯狂追了下去。

　　而松赞青与那个矿匪首领更是脸色阴沉得能滴出水来，他们完全没有想到计划了这么长时间，眼看就要到手的海量生命石源矿竟然会被突然出现的一个名不见经传的年轻小辈夺走。

　　准备了这么长时间，冒着巨大的危险，不计后果闯进半神传承秦族的矿场，与秦族的道宫境界强者激烈厮杀，到头来却为别人做了嫁衣，没有比这让他们更加吐血的了。

　　当然，他们并不知道自己的老窝都已经被楚枫给端了，否则恐怕会直接气得背过气去。

　　“给我拦住那只飞禽！！”松赞青对着矿场中正在与秦族修者厮杀的矿匪们厉声咆哮，滚滚道音如惊雷滚滚，吼动四野。

　　秦族的道宫境界长老们也都撕心裂肺的怒吼：“都给我停手，给我拦住那只金色的飞禽与其背上的小子！”

　　松赞青与秦族长老们的声音在这片矿场内回荡，惊得所有正在厮杀的人全都抬头看向天穹，见到一只金色的大鸟如闪电般划破长空而来，全都冲上天穹，催动兵器攻杀过去。

　　金翅大鹏拥有极速，双翅一振，扶摇直上九万里！

　　熊孩子变身的金翅大鹏虽然没有那么恐怖的本事，但其速度就便是对于道宫秘境的强者来说都堪称恐怖，让他们感到深深的无力。

　　面对那些铺天盖地杀来的兵器，他只是振动了几下翅膀，瞬间直冲云霄，所有杀来的攻击全都落空了，连其羽毛都挨不到。

　　不过短短片刻时间，熊孩子载着楚枫便冲出了矿区，进入了无尽的山脉中，不知道将身后追来的那些道宫秘境的强者拉开了多远的距离。

　　“混账！！要不是你们这群可恶的矿匪，那小子又如何能得逞！既然已经追不上他，这笔账全都得算在你们的头上！”

　　“哼！想找我们算账，就凭你们几人恐怕还奈何不了我们！”

　　“轰——”

　　熊孩子与楚枫已经飞离了很远，但依旧能听到秦族长老们的怒吼与松赞青等人回应的声音以及打斗时发出的巨响声。

　　“嘿嘿，狗咬狗一嘴毛，让他们相互咬，我们偷着乐！”熊孩子笑得很淫贱，楚枫可以想到这家伙若不是变身成金翅大鹏的样子，此刻那张脸恐怕都快要笑烂了。

　　“对了，踏炎呢？”

　　“它早就溜出去了，当时发现情况不对，就知道你最后肯定要跑路。以大爷的英明，自然要让它先离开，此刻估计和你女人在荒脉外等着我们。”

　　“这样就好。”楚枫听到这样的话，不禁松了口气，还真担心踏炎乌骓尚在矿场内未出来，要是被秦族的人发现了什么，到时候可就麻烦了。


第216章 两代太虚圣女

　　楚枫浑水摸鱼，总算是成功将秦族的矿场临时仓库给搬空了。秦族众长老因为追他不上而将怒火转移到了松赞青等人的身上，让松赞青等矿匪首领叫苦不已。

　　山脉外围一处隐蔽的山谷内，楚枫正在清点从秦族的矿场中获取的生命石源液，熊孩子与踏炎乌骓流着哈喇子一瞬不瞬地看着显化在眼前的伴生青铜钟内那堆积成山脉的资源，眼神炽热，脸都快笑烂了。

　　“这么多生命石源矿，我们发财了，发财了……”

　　“真是难以想象，一次竟然可以得到这么多的修炼资源，也算是为你解决了目前面临的难题，不得说你小子实在是幸运。”

　　踏炎乌骓和熊孩子都感到惊叹，然而楚枫却没有表现出太多的激动，他的双眸闪烁神光，看着熊孩子，道：“根据地图所标注，距离秦族矿场最近的是太虚圣地的矿场，我想松赞青等人下一个目标肯定是太虚圣地！”

　　“小子，你好无耻，连太虚圣地都不放过，不过大爷喜欢，嘿嘿……”熊孩子一脸贱笑，双眼发光，仿佛已经看到了太虚圣地的矿场仓库打开，成堆的生命石源矿就在眼前。

　　楚枫脸色微沉，道：“太虚圣地如今乃神日峰做主，太虚圣主本就对于有敌意，我又在荒城内镇杀了太虚圣子，这个仇怨已经深不可解，为何不能动他们的矿场？”

　　“是的，要是有机会，就算是楚家的矿场都可动得，更莫说是太虚圣地。目前需要海量的生命石源液作为修炼资源，否则枫的修炼路就会因此而停滞不前，我们不应该顾虑那么多。”

　　楚枫点了点头，对于晴雪的话表示赞同，情况特殊，着实不能顾虑太多，否则只能将自己困在所谓的道义中。

　　“对了，晴雪你有没有听说过食精鬼这样的东西。最近在秦族的矿场内接连发生了诡异的事情，有两个矿洞内的矿工在顷刻间全部死亡，或被掏空心脏，或被吸食了脑髓，手段非常的残忍与凶狠。”

　　晴雪微微一惊，道：“食精鬼是行走在大地中的一种很神秘的生物，以吸食生命石源矿中的精气为生，同时具有非常强烈的攻击性，我来北域的时候就听说过，但对此却并不算了解。”

　　“我在风水天书的前半篇中也见到过关于食精鬼等生物的描述，但是刚好写到重要的地方，后面的内容就缺失了，想来应该是记载在下半篇天书之上。”说到这里，楚枫不禁摇头叹息：“可惜了，很难将风水天书拼凑完整，下半篇早已经不知所踪，想要找到几乎不可能……”

　　“枫，风水天书的事情可以不用着急，晴雪觉得目前最重要的反而是你刚才所说的那两个矿洞，以我所了解，食精鬼出没必然不同寻常。”

　　“你是说……”楚枫露出惊疑，双眸凝视晴雪，道：“莫非那两个矿洞中的矿脉有何异常不成？”

　　“咦，大爷好想也想起点什么……”熊孩子也惊叫了起来，眼中露出思索的神色，很快就双眼绽放神光，道：“我想起来了，曾经好想在什么地方见到过关于类似的记载，大致是说但凡有妖邪的矿脉中多半蕴生着高品质的生命石源液，甚至是罕见的天才地宝！”

　　“晴雪，是熊孩子说的那样吗？”楚枫有些不相信这家伙，觉得他有时候不太靠谱。晴雪却点了点头，道：“小不点说的是真的，以我所了解，的确是这样。”

　　“如此说来，我们还得找机会潜入秦族的矿脉，到那两个矿洞中去看看了。”楚枫微微仰着头看着群星璀璨的夜空，很快又皱了皱眉头，道：“可是秦族的长老已经将两个出事的矿洞给封住，并且将这些消息传回了家族。想必在不久之后，秦族就会派更强的人来此，到时候会是怎样的情况，恐怕不是我们能意料的。”

　　“这件事情只能看情况再说，经过今晚的事情，秦族肯定会加强戒备，并且会派来更强的人驻守矿场。而且就算是能顺利进入出事的矿洞中，我们也必须有充足的准备。”

　　听了晴雪的话，楚枫非常的赞同，道：“此事以后再说，我们先去太虚圣地的矿场外，等待松赞青等人前去，伺机而动。”

　　太虚圣地的矿场距离秦族的矿场足有数万里，但相比其他大势力的矿场来说已经算是距离最近的了。

　　这片矿场与秦族的矿场相比要小上一些，楚枫他们来都这里的时候，松赞青等人还未曾赶到。

　　“看来松赞青被秦族的长老们缠住了，此刻恐怕正在赶来的路上，不知道有没有边走边吐血，哇哈哈。”熊孩子满脸幸灾乐祸的模样，想到松赞青等人当时发现生命石源矿全都被搬空时的表情，他就觉得非常的舒爽。

　　他们在矿场外观察了许久，发现太虚圣地的矿场中只有四名道宫境界的强者在镇守，相比秦族的矿场来说，没有那么危险。

　　“这里的强者数量并不多，松赞青他们来到这里，肯定会直接闯进去。矿匪首领都是道宫境界的人物，届时必会让太虚圣地的那些强者应付不暇，而我们便可轻松打开其宝库，得到里面的所有资源。”

　　说到这里，楚枫转身看向晴雪，道：“你带着他们回我们以前修炼的那座山谷，我一个留下来就足够了，有虚空神珠在手，应该会很顺利。”

　　“不行！”熊孩子当场反对，拿眼睛斜睨楚枫，道：“你小子是不是想独吞所有的资源，所以故意将我们支开，大爷告诉你，门儿都没有！”

　　楚枫没有理会熊孩子，伸手抚摸着晴雪的脸，道：“带着他们回去，等我回去后，我们便潜心修炼一段时间，也顺便研究研究风水宝术和那张地图，不用为我担心。”

　　“你要小心点。”晴雪没有执意留下，她转身看向熊孩子，道：“小不点，我有事需要你帮忙，你和踏炎跟我回去。”

　　熊孩子张了张嘴，它很想留下来，只有亲眼看到太虚圣地的矿场仓库中的资源才觉得过瘾，但是看到晴雪的眼神，他的心中莫名有种惊悚的感觉，什么话都说不出来了。

　　晴雪带着熊孩子和踏炎乌骓离开了，楚枫看着他们的背影快速消失在视线内，直到完全看不见了，方才回过神来，仔细观察四周的动静。

　　天黑时分，楚枫发现一群人悄悄向着这里靠近，足有数百之多，当中有几人非常的眼熟，正是松赞青与众矿匪首领。

　　“终于来了，正如我所想，他们会对太虚圣地的矿场下手。”楚枫心中自语，眼中闪过一道寒光，随后催动虚空神珠消失在原地。

　　虚空神珠是一件很神奇的特殊器物，楚枫利用它隐藏在虚空中，就连那些道宫境界的强大都无法感应到。而且虚空神珠的效果与使用者的实力成正比，境界越高的人使用它，越不容易被人察觉。

　　楚枫使用虚空神珠顺利潜入到了太虚圣地的矿场中，这里坐镇的强者没有秦族的那些长老那么强大，所以他也就没有使用乔装的方式混进来。

　　夜晚，矿场内非常的安静，矿工们早就入睡了，只有那些巡视的圣地修者在矿场内来回走动。

　　这里没有道宫境界的强者出现，楚枫自然不用顾忌什么，隐藏在虚空中四处寻找，终于找到了临世存放生命石源矿的仓库，有两名神桥巅峰的强者把守。

　　“这里的仓库会不会也像秦族的仓库，看似平凡无奇，实则暗中烙印下了阵纹？”楚枫看着前方的仓库大门，心中不禁猜测了起来。

　　要是大门背面真的烙印着阵纹，那么绝对不是他可以破开的，冒然动手只会功亏一篑，到时候不但得不到生命石源矿，还要被追杀。

　　楚枫在仓库外的虚空中静静等待，目前他能做的也只有等待松赞青等人杀进来，而后伺机而动，看准机会再出手。

　　此时此刻，矿场的建筑群中的某座房屋内有三个女子，其中一名女子身穿天蓝色的宫装，看起来非常的圣洁与高贵，容颜倾城，她身边还有一名女子，穿着淡蓝色的天丝罗裙，青丝如瀑，整个人显得既冷漠又柔美。第三名女子则是一身侍女的打扮，恭恭敬敬站在她们的面前。

　　“若儿，你不是在历练么，则会来这矿场内？”身穿蓝色宫装的女子说道，看向蓝心若的时候，眼眸中充满了疼爱。

　　蓝心若拉着宫装女子的手，道：“小姨，心若听说这次你亲自来矿场轻点资源，所以便过来看看小姨。圣地中那么多的强者，小姨您又何必亲自前来呢？”

　　“若儿，有事情你不明白……”宫装女子的脸上充满了深深的无奈。蓝心若闻言，抓着她的手拉到自己的面前，道：“小姨，您是不是有什么事情瞒着若儿？”

　　“若儿……”

　　“小姨您……”宫装女子正要回应蓝心若，却看到她的目光落在了自己的手臂上，脸上充满了惊讶的表情：“小姨，您手臂上怎么还会有……”

　　“若儿你说的是小姨手臂上的守宫砂么？”宫装女子淡淡一笑，道：“你是不是觉得小姨既然是圣主夫人，成婚多年，早就不应该是处子了？”

　　“其实当年根本不是小姨想要委身于圣主，而是师尊她老人家要小姨这样做。当年小姨因为修炼上出了问题，导致境界无法继续突破，师尊为了给小姨找个靠山，这才……”

　　“既然小姨您根本不喜欢圣主，为何又同意师叔祖的决定呢？”

　　“这其中有诸多因素，我不想让师尊难过，也不想因为这件事情而让神日峰和冷月峰发生不快，这是大局。况且当年我因为修炼上出了问题，那时候早已经心灰意冷，委身于圣主也只是名义上的而已，当时觉得真的不重要。”

　　“小姨您是不是后悔了？”

　　听到后悔二字，上代太虚圣女不禁叹息：“现在想想这些年过的日子，真的是有些后悔了。虽然小姨从来都没有让圣主碰过我，甚至连肌肤都没有让他触碰过，但这名分却早已坐实，很难去追求内心向往的那种生活。”

　　“小姨，若儿明白您的心情。”太虚圣女蓝心若叹了叹，道：“小姨您在修炼上已经不抱期望了，但道宫境界的你却拥有近两千载的生命，倘若就这样在没有期望也没有爱的状态下活下去，真的是苦了您了……”


第217章 苏曼

　　蓝心若终于明白了她的小姨心中的苦楚，没想到她这数百年来竟是过得如此的压抑，内心是如此的无奈与独孤。

　　“小姨，外界传闻的那件事情是否是真的？”蓝心若的脸色有些沉凝，一副欲言又止的模样，最后还是问出了心中的疑惑：“神日峰后山的温泉池之事到底是不是……真的？”

　　上代太虚圣女不禁一怔，美丽的脸上浮现出羞怒，美眸也变得有些冷，道：“那件事情的确为真，但并不像别人口中相传的那般。当时小姨的确在温泉池中沐浴，但是并没有褪去身上的衣物，这是小姨与圣主成婚后养成的习惯，而被偷走的内衣也是最新定制从未穿戴过的。”

　　“原来如此……”蓝心若嘘了口气，道：“这样就好，我还真以为……”

　　“你以为什么？”上代太虚圣女的脸上带着一丝薄怒，道：“你这丫头，是不是以为小姨真的被别人的眼睛污了身子？”

　　蓝心若不禁露出尴尬的神色，赶紧转移话题：“不知小姨是否知道孟珂师兄的事情？”

　　“自然是知道的。”上代太虚圣女点了点头，她的神色很平静：“消息早就传到了东域，孟珂刚愎自用，心胸狭窄且自以为是，最终还是死了小师弟的手中。当年在资材院的时候，若非孟珂仗着自身的境界与地位去压迫小师弟，他们之间的恩怨也不会一直延续下去，最终落得这个的结局……”

　　“是啊，说到底都是孟珂师兄咎由自取，怨不得人。”蓝心若说这话的时候，眼神特别的亮，但很快又蹙起了黛眉，道：“小姨，你可知道圣地如何看待此事，圣主那里有何动作？”

　　上代太虚圣女轻轻蹙眉，道：“孟珂是圣主的亲传大弟子，又是圣地的圣子，圣主将其视为下人圣主的接班人。他在荒城被小师弟所杀，自然是不会善罢甘休。目前小师弟尚在北域，相距甚远，圣主并没有什么动作，日后小师弟回到东域，圣主肯定会对他出手。”

　　“这可如何是好……”蓝心若的眉间带着深深的担忧，道：“楚枫现在虽然已经很强大，同阶为王，但始终只有神桥秘境，若是对上那些道宫境界的老辈修者，恐怕连逃走的机会都没有。也不知道他如今在何处，我得尽快去寻他，让他将来回到东域后多加小心，警惕圣地的老辈强者们！”

　　上代太虚圣女闻言不禁以诧异的眼神的看着蓝心若，道：“若儿，按照宗门辈分，小师弟可是你的师叔，你怎好直呼其名？”

　　“说要叫他师叔了……”蓝心若脸色微红，道：“论年龄他还比我小呢，有时候虽然当面叫他师叔，可是心中从来都没有把他当成师叔……”

　　听着蓝心若的话，看着她微红的脸与微略带着几分羞涩的眼睛，上代太虚圣女似乎明白了什么，不禁露出了似笑非笑的表情，道：“小姨算是明白了，若儿从此以后恐怕不能做到心如止水了。有道是，问世间情是何物，多少痴儿女。情爱能给人巨大的力量，也可以毁掉一个人。若儿，你可得好好把握，不要走上了不归路才是啊。”

　　“小姨，其实若儿的心中好矛盾，我害怕将来得不到想要的，到头来什么都没有了。而且他身边已经有了月仙幽那样完美到极致的女人，听说就连雨族的千金都倾心于他，与她们相比，我根本没有任何的优势可言……”

　　“傻丫头，其实这些都不是问题。你要是真的很喜欢他就要去争取，这并不是让你去与月仙幽和雨馨争抢，因为你根本不需要去争抢。这天下自古以来都是男权的时代，男人有几个妻子是很正常的事情，天下大势皆如此。唯一让小姨担心的是小师弟这种血脉身缠诅咒的传说，这是非常严重的事情……”

　　“轰——”

　　就在蓝心若与上代太虚圣女谈论的时候，巨大的轰鸣声打破了寂静的夜晚，紧接着便是成片的喊杀声，惊得整个矿场的人全都冲出了屋外。

　　“不好！有大批贼人闯入了矿场！”上代太虚圣女的眼眸顿时变得冷冽了起来，大袖一拂，“唰”的消失在房内。

　　“太虚圣地的人，你们听着，乖乖将仓库中的生命石源矿全部叫出来，可避免一场干戈，否则休怪我等不客气！”松赞青立身在矿场上空，通体神光流转，道宫秘境中后期的气势爆发出来，如无形的浩瀚般席卷十方，压得许多的圣地修者心胆皆颤。

　　矿场内的建筑群中有几道身影冲天而起，全都是老者，其中一人眼眸冰冷，道：“区区矿匪，也敢口出狂言，竟然闯进我们太虚圣地的矿场来撒野，你们活得不耐烦了！”

　　“哈哈哈！你们太虚圣地的确很强大，可惜这矿场中却没有几个强者，想要挡住我们，恐怕也没有那个能力！”松赞青冷笑连连，与几名矿匪首领在虚空中迈步，快速逼向圣地的几名老者，他们携着滔天的神能而行，如神海在翻腾。

　　“你们这些矿匪，抢夺小势力的矿场也就罢了，竟然胆敢对我们圣地出手，真是自寻死路！”天籁般的声音突然响遍四野，身穿蓝色宫装的上代太虚圣女自建筑群中踏空而上，她身姿妙曼，曲线柔美，如凌波仙子下界。

　　“圣主夫人！”

　　“圣主夫人，您来了！这些矿匪实在是太嚣张，请您出手将他们全部镇杀！”

　　矿匪首领们听到圣地的老者这样称呼蓝色宫装女子，心中不禁一突，脸色顿时就便了。松赞青阴沉着脸，道：“你是上代太虚圣女——苏曼？”

　　“正是。”苏曼平静地说道：“既然我正巧来此碰上你们这些肆意妄为的矿匪，那你们今晚都不要走了，全都留下吧。”

　　“哼！”松赞青冷哼，眼中露出凶狠的神色，道：“听说你在数百年前因为修炼出了问题一直止步不前，到现在也不过道宫境界罢了，又能强到哪里去！今日既然我们杀进这里，必然要得到你们存放在仓库中的所有资源！”

　　“那就试试看！”

　　上代太虚圣女苏曼不再多说，莲步轻移，身似流光，瞬间逼近松赞青等人，玉手挥动，满天星斗浮现，其脑后更是显化出一轮皎洁的神月，轻轻一震，十方空间顿时崩灭，惊得松赞青等一众矿匪面露惊骇。

　　“不愧是上代太虚圣女，你的确很强。可惜，老夫自有困你的手段！”松赞青知道不能与苏曼硬拼，因为对方拥有可怕的禁域，当即挥手祭出十八杆古老的阵旗，迎风招展，哗啦啦声响，将四方空间围困。

　　阵旗以古阵的方式排列，阵旗上有密集的阵纹在闪耀，阵旗之间不断交替演化，将苏曼与圣地的众强者都围困于其中，并且分出许多的空间将他们一一隔离开来。

　　“轰——”

　　松赞青与四名道宫境界的矿匪首领联在阵旗围困的空间中联手攻击苏曼，他们依仗大阵的力量而神出鬼没，让人防不胜防，但是却奈何不得苏曼，所有的神通手段都被她给化解了。

　　“轰隆隆！”

　　阵旗内的大阵空间摇动得非常的厉害，苏曼头顶的神日不断沉浮，每次颤动都震出恐怖的神能冲击十方，让十八杆阵旗疯狂摇晃，并且不断打出月华般的神能，差点将那些矿匪首领重创。

　　矿场内的仓库前，楚枫隐藏在虚空中，远远看着战况，他没有想到圣主夫人竟然来到了这里，完全超乎了意料。

　　而今，松赞青他们虽然使用阵旗暂时困住了苏曼，但绝对难以持久，说不定很快就会溃败，到时候便只能逃命，根本没有机会来打开仓库大门了。

　　“看来原本的计划是行不通了，有苏曼在此，松赞青他们不可能得手，也没有机会来打开仓库大门，我不能就这样等待下去，得想想别的办法才是……”

　　楚枫沉思了起来，很快他就离开了仓库，摇身变成太虚圣子的模样，神色冷漠地走向仓库前负责守卫的两个神桥巅峰强者。

　　“圣子？！”仓库前守卫的两个神桥巅峰强者见到楚枫假扮的太虚圣子时非常的吃惊，充满了惊愕，道：“圣子，您没死？”

　　楚枫神色一冷，逼视两个神桥巅峰的强者，道：“难道你们很想本圣子死吗？”

　　“不不不，圣子您别误会，只是外界传言，说您被太初真龙体钉死在了……”

　　“闭嘴！太初真龙体岂能杀死本圣子，那只是本圣子的身外化身而已！”

　　“原来是这样，我们也在奇怪，凭借圣子您的本事，岂会被那太初真龙体杀死。”两个神桥巅峰的强者开始拍起了马屁，道：“不知道圣子何时到矿场的，您来资源库有事吗？”

　　“当然有事，否则我来这里做什么？”楚枫神色冷漠，快步走到仓库大门前，道：“你们速速打开仓库大门，今晚那些矿匪联合来袭，想要夺走我们的资源。本圣子要在资源库内布下杀阵，让他们有来无回！”

　　“圣子英明，此计甚妙，就算他们真的闯进了资源库，届时看到满目的生命石源矿，定会因为激动而降低警惕，最终陷入杀阵中！”

　　“休要啰嗦，还不快给本圣子打开资源库的大门？”楚枫双手背负，一副颐指气使的神态，简直将太虚圣子的言行模仿得惟妙惟肖。

　　两个神桥秘境巅峰的强者不敢怠慢，他们演化出特殊的神纹符篆将其打入资源库的大门内，其上顿时就有阵纹闪烁了起来，大门在轰隆隆声中开启。

　　“圣子，您请！”

　　两个神桥巅峰的强者躬身做出请的姿势，就在他们弯下腰的瞬间，楚枫的双手突然抬了起来，手心上紫金血气弥漫，对着两人的天灵盖快速拍了下去。

　　“圣子您……”

　　两个神桥秘境巅峰的强者肝胆俱裂，他们完全不明白这是什么情况，圣子为何会突然出手，他们以最快的速度闪避这一击，可惜始终是慢了，紫金色的巴掌落在了他们的头上，“噗噗”两声将他们的头颅整个拍得四五分裂，红的白的飞溅，无头尸身晃了几晃，轰然倒地。

　　就在这时候，正在十八杆大旗围困的空间中的苏曼突然眼眸冰冷如刀，骤然转身望向资源库所在的地方，她感应到了非常熟悉的气息，那是属于她的贴身物件烙印下的神纹波动。


第218章 我没拿你内衣

　　苏曼身为上代太虚圣女，修炼数百年，道心坚如磐石，然而在此刻却生出了波动。这件事情让她不能淡定，毕竟关乎自身的清誉。

　　“轰——”

　　皎洁的神月在苏曼的头顶突然变大数十倍，如同真实的月亮镇压了下来，使得这片空间瞬间大破灭，恐怖的神能震击下，松赞青与四个矿匪首领惊得不敢撄锋，躲进了变化无穷的大阵中。

　　十八杆阵旗摇颤得厉害，在神月镇压的能量下都快要支撑不住了，松赞青的脸上露出了浓浓的惊色，他没有想到修炼出了问题而境界早已止步数百年的苏曼竟是如此的厉害。

　　苏曼的手段非常恐怖，她身姿妙曼如仙，在阵旗围困的空间中拉起万千的残影，如同无数的仙女在起舞，玉手挥动间神能澎湃，仙光万道，几乎让松赞青与四大矿匪首领无处可躲。

　　松赞青等人施展出最强的神通来抵挡，他们此刻非常的后悔，已经感觉到了死亡的阴影笼罩了过来，早知如此就不该前来这里抢夺生命石源矿。

　　“轰——”

　　苏曼抬手拍出纤细的大手印，一瞬间崩碎前方的虚空，将松赞青击飞，大口吐血。紧接着，几缕指芒洞穿而出，将一名矿匪首领的胸膛洞穿，鲜血飞溅。

　　就在松赞青与四个矿匪首领惊骇莫名，认为今日多半要血溅于此的时候，苏曼却突然转身冲向阵旗空间的边沿，催动头顶沉浮的神月强行轰击大阵。

　　“轰隆隆！”

　　神月强势轰击下来，一柄阵旗顿时横飞出去，大阵出现一个缺口，而苏曼则如疾电般冲出，直向资源仓库所在的位置，这让松赞青等人感到意外。

　　这种情况下，他们没有时间去猜测苏曼为何在这种情况没有继续对他们出手，而选择冲出大阵。他们知道大势已去，今日不可能成功，倘若继续待下去，结局只有死路一条。

　　“小的们，赶紧撤，跟我们离开这里！”松赞青与四大矿匪首领大喝，向着矿场外冲去，知道大部分的属下都冲出了矿场了，松赞青方才收回十八杆阵旗。

　　“想走？没有那么容易！”

　　阵旗消失，被围困在大阵中的几名圣地强者恢复了自由，见松赞青等人竟然要逃走，带着大批的圣地弟子追了下去。

　　此时，苏曼如疾电般划破长空，快速飞向资源库。而资源库中，楚枫正在收取海量的生命石源矿。

　　太虚圣地的矿场内储存的生命石源矿虽然没有秦族的多，但也足有四五百万斤，这是恐怖的资源量，对于楚枫来说都算是海量的资源。

　　有了这几百万尽生命石源矿，加上身上所拥有的，便足以让他从目前的神桥秘境四重天突破到神桥秘境六重天了！

　　楚枫的丹田部位显化出漩涡，如同无尽的黑暗深渊，将资源库中堆积的生命石源矿源源不断吸入体内，储存在拥有无尽空间的伴生青铜钟内。

　　就在他刚将这里资源库中的生命石源矿洗劫一空的时候，资源库外传来强大的神能波动，这股神能气息让他感觉到了巨大的危险。

　　“如此强劲的气息，难道是苏曼赶来了吗？”楚枫心中一沉，他没有任何犹豫，转身冲向资源库外，刚好看到破空而来的苏曼，从其身上感受到了冰冷的杀意。

　　“是你？怎么会是你？！”苏曼看到从资源库中冲出来的人竟然是楚枫，这让她非常的意外，同时脸上不禁一红，感到羞怒无比。

　　楚枫听到苏曼充满疑惑的声音，也不禁有些惊愕，但却来不及多想，如今身在太虚圣地的矿场内，面临如此强大的上代太虚圣女，根本不能有半分停留，当下催动虚空神珠，“唰”的潜入了虚空中，向着矿场外快速而去。

　　“想从虚空遁走？”苏曼来到资源库外，见楚枫突然消失了，俏脸上布满了寒霜，她的双眸中闪烁璀璨的神芒，锁定了方向动身追了下去，道：“早就听说你在九龙山脉内部力战群雄夺得虚空神珠，可是以你现在的境界就算是催动这等神物也无法切断我的感应，你是逃不掉的，将属于我的东西交出来！”

　　“小姨，让他走，不要为难他……”太虚圣女蓝心若赶了过来，她在很远的地方就看到了从资源库中冲出来的楚枫，心中也很吃惊，没有想到楚枫竟然会潜入圣地的矿场来盗取资源。

　　“若儿，小姨今日绝对不能让他就这样逃走，只要他肯定将东西交出来，小姨可以饶他不死！”苏曼的神色非常的冷冽，此刻的她非常的愤怒，想到曾经在神日峰温泉池的事情，她就忍不住紧咬贝齿。

　　“小姨，你不能伤害他，看在若儿的份上，你放过他好吗，不过就是一些生命石源矿罢了，虽然不是一笔小数目，但是圣地还能损失得起……”

　　“若儿，有些事情你不明白，这其中的缘由你更不清楚，不要劝小姨了，也不要跟下来，以你的速度恐怕还不足以跟上我们！”

　　苏曼的态度非常的坚决，回应蓝心若的同时，速度并没有落下，她的双目中神纹交织，光芒非常的璀璨，宛如两盏神灯镶嵌在眼眶中，锁定了楚枫的方位，即便是在他隐藏在虚空中，都未能逃脱她的感应。

　　此刻，楚枫已经离开了太虚圣地的矿场，而苏曼则在身后穷追不舍，倘若不是她要辨认楚枫在虚空中隐藏的方位，以其恐怖的速度，早就追上来了。

　　“苏曼果然不是普通的道宫境界强者可以比拟的，这个女人着实恐怖，不愧是曾经的同代强者。我与她的境界相差巨大，而且她也拥有禁域，在这种情况下就算我有虚空神珠，想要彻底将她摆脱也是很难办到的事情……”

　　楚枫催动虚空神珠在虚空中快速飞行，而后回头通过虚空看向身后，发现苏曼一直紧追而来，根本无法将其摆脱，也无法拉开更远的距离，心中不禁一沉。

　　“看来想要摆脱苏曼只有往荒脉深处而去，否则出了荒脉，在空旷的平原上完全没有任何的机会！”楚枫很快做出了选择，也不管荒脉深处有没有危险，选定方向以快速的速度冲向山脉深处。

　　就这样，楚枫催动虚空神珠奔逃了数个时辰，穿过了不知道多少的山脉，可是苏曼一直都在跟在身后，根本无法将其摆脱。

　　此刻已经天亮了，但是这片山脉中却非常的阴暗，蛮荒气息浓重，时而可听到猿啼虎啸，可见到飞禽横天，不过这些走兽与飞禽都不是太强，虽然也懂得修炼，但境界不高。

　　“楚枫，你停下来了，无论如何你都是逃不掉的，将属于我的东西还给我，看在若儿的份上，我可以放过你！”苏曼满脸寒霜，眼神充满了怒火。

　　“苏曼师姐，我不可能将东西交给你。既然我拿走了那些生命石源矿，就绝对不可能再换回去！”楚枫远远的回应，生命石源矿是他目前最需要的修炼资源，没有了这些资源，也就等于无法提升境界。

　　“楚枫！事到如今你还要执迷不悟吗？”苏曼的眼神非常的冷，道：“我没有想到流着太初真龙血脉的你竟是如此的浪荡与下流，竟然会做出那等龌蹉的事情，你对得起默默喜欢你的若儿吗，对得起月仙幽吗，对得起雨族的千金吗？要是他们知道了这件事情，恐怕也会鄙夷你！”

　　“苏师姐，我实在不明白你在说什么，我们之间好像是第一次见面吧？”楚枫一头雾水，但速度却没有落下，不断向着荒脉深入而去，他没有选择在树木茂密的山脉上空飞行，而是在树林间的虚空中穿梭，如此便使得苏曼追来极为不方便。

　　“你还敢狡辩，事实已经证明了一切，任你说破嘴也没用！既然你执迷不悟，那我也没有什么情分可讲了，倒想看看你究竟能逃到何处！”

　　听到这话，楚枫也怒了，道：“苏师姐，我不明白你在说什么。你这般苦苦相逼，可想要擒住我却也不是那么容易的事情，你若有本事就一直追来吧！”

　　就这样一追一逃，苏曼和楚枫不知道深入这片荒脉多少万里了，从昨日夜里一直追到了今日黄昏时分。

　　前方是一片无尽的奇峰异岭，如同利剑般直插天宇，山峰上树木苍翠，绝壁上老树扎根，山峰之间云雾缭绕，有股阴寒的气息弥漫开来，让人感到不寒而栗。

　　前方的那片地域非常的诡异，给楚枫一种非常不舒服的感觉，那股阴寒的气息太浓烈了，还未真正靠近便感觉有冷风钻进了骨头缝里。

　　“楚枫！交出东西，我可饶你不死！”苏曼停了下来，满脸冷意。

　　楚枫见状，越加肯定前方的那片地域有诡异，否则苏曼不会无缘无故停下来。此刻他已经来到了这片地域的边沿，并且从虚空中走了出来，看着立身在数千米外的苏曼，道：“苏师姐，据我所了解，你向来不管圣地的事情，如今却为了生命石源矿苦苦相逼，追到了这里，实在让我费解！”

　　“你……”苏曼的脸色越来越冷，道：“事到如今你还要狡辩！你身后就是魔阴谷，倘若进入其中，以你的本事恐怕很难再走出去，还是赶快将东西叫出来吧，不要自误！”

　　楚枫皱起了眉头，道：“我实在不明白你指的东西是什么，在资源库中只有那些生命石源矿。你若要我交出生命石源矿，那是不可能的事情，因为这是我目前最需要的资源！”

　　“楚枫！”苏曼的怒火在美丽的瞳孔中化为了两团火焰，她紧咬贝齿，道：“事到如今你还不承认！当年在神日峰后山的温泉池外你做过什么事情，心中应该很清楚，还不将我的东西还给我！”

　　“神日峰后山的温泉池？”楚枫眯起了眼睛，笑道：“师姐说的可是大和尚窥视你沐浴并偷走内衣的事情？”

　　听到这话，苏曼的眼中充满了羞愤，还未等她说话，楚枫便继续说道：“那件事情与我有何关系，我没拿你的内衣。你可不要告诉我，你这般穷追不舍，为的就是那件事情！”


第219章 曼华蛛蟒

　　楚枫心中非常的郁闷，数年前发生在神日峰后山温泉池的事情与他没有半点关系，可是苏曼却因为这件事情而对他穷追不舍，一直追了十万里！

　　“你……”苏曼听到楚枫这样说，满头青丝飞扬，整个人散发出强大的气势，在身周形成气场，如同刮起了龙卷风似的，道：“你竟然说与你没有关系？难道敢做就不敢承认吗？”

　　“我做了什么？你要我承认什么？”楚枫满头雾水，他实在是被这个苏师姐给弄糊涂了，但从其神色来看，显然在她的眼中这件事情就与他有关系，这让他觉得这其中肯定是有什么误会，当下说道：“此事肯定有误会，当年我尚在神城，根本不可能回到圣地，更不可能去神日峰后山的温泉池！”

　　“误会？”苏曼冷笑，紧咬着贝齿，道：“据我以往对你的了解，的确也不相信你会做这样的事情，可是事实摆在眼前，我的东西就在你的身上，其上有我留下的烙印，难道我的感应还会有错吗？”

　　“你的东西？”楚枫脸色微变，苏曼口中所谓的东西是神门，他似乎已经想到了，当下在身上仔细检查了起来，发现体内的空间与伴生青铜钟的空间内都没有苏曼所谓的东西，可是当他在身上的摸索的时候，整个人都呆住了，脸色顿时黑了下来。

　　“苏师姐，你说的东西是这个么？”楚枫满头黑线，尴尬地从身上拿出两件巴掌大小的内衣，其上传来淡淡的女儿幽香，那是一件蓝色的胸衣和一条巴掌大小的半透明贴身亵裤。

　　“你……”苏曼的脸通红如血，此刻的她羞怒异常，见楚枫的手中握着自己的贴身衣服，咬牙切齿道：“你还敢拿在手中把玩！”

　　“我……”楚枫心口一窒，郁闷得想吐血，道：“我只是将它们拿在手中，何时把玩了？况且这件事情绝对不是你所想的那样，你的内衣绝非我所盗取，此间的误会，还请苏师姐你听我慢慢道来！”

　　“你若主动承认也就罢了，看在若儿的份上我可以饶了你，可是你竟然巧舌如簧，到了现在还要狡辩！今日我就要好好教训你，也算是为若儿出口气！”

　　苏曼向着楚枫踏空逼来，每一步落下都如山岳震击长空，让十方空间隆隆摇颤，强大的能量波动如海浪般汹涌开来。

　　楚枫心中不免涌上了怒火，看着强势逼来的苏曼，眼神也变得冷冽了起来，道：“苏师姐，那件事情并非我楚枫所为，你休要欺人太甚，莫以为我真的怕了你！我楚枫有红颜相伴，何须偷窥你沐浴，就算你赤身呈现在我的面前，对于我来说恐怕也没有诱惑力！”

　　“你……”苏曼本就羞怒无比，此刻再听到这样的话，心中的怒火直冲头顶，一个女人如何能听得男人这般轻视与不屑，几乎差点要暴走，她抬脚就踩向楚枫，将楚枫头顶的大片空间都踏裂了。

　　“苏曼！”

　　楚枫怒火冲霄，但却清楚自己根本不是其对手，感受到那一脚踩下来蕴含的神能与大道气机，心中不禁一跳，“唰”的冲进了魔阴谷，消失在茫茫迷雾中。

　　“在我苏曼的面前，你永远都不可能逃走！”怒火炽盛的苏曼非常的强势，也充满了强大的自信，身形一动就追进了魔阴谷。

　　魔阴谷中到处都是迷雾在沉浮，里面有着许多的石林与矮小的树木，这些石林与树木的排列非常的奇特，楚枫来到这里之后，发现四周的场景在不断变幻，走来走去又回到了原地，这让他心中很吃惊。

　　“看来我被困住了，短时间内想要破解这里的阵纹恐怕不是容易的事情，不知道苏曼的情况似乎也与我相同……”楚枫心中思忖，随后便在石林中的两块如同卧牛般的石头中央隐藏了起来。

　　这里迷雾深处，四周有冷冽的阴风不断吹来，石林中央有口细小的泉眼，不断溢出极阴的寒气，这股寒气弥漫开来，仿佛能渗透到人的神识海中，渐渐的让楚枫的神志都有些迷糊了起来，感觉昏昏深深的。

　　“不好！没想到那口泉眼中的寒气竟然能让人昏昏沉沉，我若再不离开此地，一旦被苏曼寻来，恐怕是凶多吉少！”楚枫极力让自己保持清醒，开始仔细观察四周，并且在面前刻下风水宝纹，使者以此来脱困。

　　“出来吧，不用躲了，你不可能从我的面前逃走！”就在楚枫刚刚刻下几道风水宝纹的时候，苏曼出现在了这片石林中央，她将目光锁定在两块形如卧牛般的大石中央，道：“你只不过才神桥秘境，而我则早已达到了道宫境界九重天巅峰，你觉得能逃过我的感应吗？”

　　“苏曼！你到底要怎样！”楚枫郁闷得想爆粗口，停止了手中刻划风水宝纹，从两块卧牛般的大石中央走出来，事情已经到了这个地步，他以不再打算躲藏了，因为根本躲不了。不禁冰冷地凝视着苏曼，道：“我说过，你的内衣不是我拿的，我也没有在温泉池窥视过你的身体！”

　　“住口！你若没有做过，我的内衣何以会出现在你的身上？”

　　“这……”楚枫一窒，竟是无言以对，他的脸色非常的黑，极力回忆以往发生的事情，突然想到那日在大街上，大和尚与他擦身而过，当时大和尚的眼神非常的奇怪，顿时就明白了什么，原来他被大和尚给阴了。

　　“说不出来吧，既然敢做就要敢承认！”

　　“我没做，所以没有什么可承认的！”楚枫黑着脸，将内衣抓在手上，道：“想必当时你也不知道那个偷窥的人是谁吧，否则也不会认为是我做的。我想告诉你的是，这内衣应该是一个看起满脸慈悲正义的大和尚不知不觉放在我身上的，信不信由你！”

　　“这样可笑的理由，你认为我苏曼会相信吗？”苏曼的满脸的怒气，迈步向着楚枫逼近，谁知刚走两步，她的娇躯便晃了晃，脸上涌现红潮，这让她的脸色顿时大变。

　　“你受伤了？”楚枫的眼睛微眯，感到非常的意外，对于他来说这可是好机会，当下便向着石林深处疾冲而去。

　　“你还想跑！”

　　苏曼追了下去，她虽然满脸的怒火，但心中却很忐忑。这魔阴谷她早就听说过，这里面的极阴寒气非常的特别，可以让人神志迷失。

　　然而她没有想到的是，极阴寒气对于她这种修炼《神月寒冰赋》的人竟然有着难以想象的负面影响。这种极阴寒气与《神月寒冰赋》的神能精气融合，让她体内的神能非常的不稳定，在体内的各条经脉中乱窜。

　　“嘶吭——”

　　苏曼疾追而去，刚冲进石林深处便听到了低沉的嘶吼声，迷雾沉浮的石林前方，一个幽深的石洞内探出一颗粉色的狰狞蛇头，菱形的瞳孔中闪烁着淫邪与凶残的光芒。

　　苏曼惊住了，楚枫也惊住了，他们两人几乎在同时止步，体内的神能瞬间沸腾了起来，小心翼翼地看着洞中缓缓游动而出的蟒蛇。

　　这条蟒蛇的鳞甲是粉色的，散发出粉色的雾气，闻之让人心神动荡，身体不由自主变得火热了起来。

　　“这是……曼华蛛蟒！”苏曼惊呼，不由自主退了几步。

　　“嘶吭——”

　　就在这时候，曼华蛛蟒突然发难，十丈蟒身如闪电般冲来，粉色鳞甲遍布的蟒躯横空一扫，四方空间隆隆崩塌，威势惊人。

　　“嘣！”

　　楚枫浑身弥漫紫金血气，抡起神日般璀璨的拳头迎了上去，与蟒蛇的身体重重交击在一起，发出刺耳的金属颤音。

　　“蹬蹬蹬！”

　　强大的反震力让楚枫接连退步，而蟒蛇的似乎也被刚猛霸道的拳头给击痛了，发出低沉的嘶吼，眼中的凶光更加炽烈，张口喷出粉色的雾气，瞬间将大片的石林全都覆盖。

　　“轰——”

　　同时，曼华蛛蟒再次摆动蟒尾横扫了过来，楚枫和苏曼都在躲避毒雾，蟒躯扫来，他们来不及闪躲，只能将手臂横于身前来抵挡，蟒身上的恐怖的力量将他们震得双脚贴地倒滑十几米那么远。

　　“此蟒已经无限接近道宫秘境，一时间我难以杀它，苏师姐你若再不出来，我们恐怕都得中毒！”楚枫大声说道，这种毒气是粉色的，带着浓烈的催情味道，倘若吸入过多，后果不堪设想。

　　“畜生！你找死！”

　　苏曼终于出手了，她并指疾划，缕缕神纹快速在空中交织出一轮皎洁的弯月光刃，“唰”的划破长空，“噗”的一声将曼华蛛蟒的头颅斩落下来，鲜血飞溅。

　　“嘶吭——”

　　曼华蛛蟒在的头颅被斩掉的瞬间发出凶狠的嘶吼，蛇口大张，喷出浓烈的粉色毒气，将楚枫与苏曼全都笼罩其中。

　　说来以楚枫和苏曼的能力是可以躲过这些毒气的，奈何这片石林的空间有限，而且这里太诡异，随时都在变幻着，使得他们根本走不出这片范围。

　　“楚枫，你现在已经无路可逃，我要亲手杀了你！”苏曼俏脸冰寒，眼中充满了杀意，这让楚枫心中一惊，快速闪退，与她保持距离。

　　苏曼的脸非常的红，像是染了胭脂似的，此刻的她感觉自己的神志越来越模糊，浑身燥热难当，心底深处有股浓烈的欲望升腾而起，几乎要将她淹没。

　　身体的这种变化让她大惊失色，她知道自己已经中了曼华蛛蟒的毒，很快就会彻底失去神志而被情欲淹没，到时候后果不堪设想。

　　想要保住自己的清白，唯一的办法就是将这里唯一的男人楚枫给杀掉。只要杀了他，到时候就算是曼华蛛蟒的毒彻底爆发，只要没有男人在此，也就无恙了。

　　“此刻的你已经中毒至深，连走路都摇晃了，想要杀我恐怕不容易！”楚枫的眼神有些冷，他知道苏曼的心思，当下祭出一座七层的玲珑骨塔悬浮在头顶，垂落莹白色的丝绦，同时将血殇弓也祭出，拉动无弦凝聚出光箭锁定苏曼。

　　“你……竟然没有受到多大的影响！”看着以光箭锁定自己的楚枫，苏曼非常的吃惊，虽然楚枫的脸色也很红，眼中同样有欲望的火焰在燃烧，可是其元神却非常的清醒，并不像她那样感到浑噩。


第220章 大战苏曼

　　楚枫的元神的确没有收到多大的影响，先前被极阴寒气浸蚀，本是感觉有些头晕目眩，可是自从冲到石林深处，九个神灵古篆便溢出了缕缕清凉的气息，让他的元神恢复了清明。

　　“唰——”

　　苏曼突然发难，她瞬间消失在原地，拉起满天的残影，每一道影子都似仙女起舞，身姿妙曼，但是却有恐怖的杀力，其双手挥动，打出满天的掌印，铺天盖地轰杀而来。

　　楚枫手中的血殇弓轻轻一颤，血色的光箭“咻”洞穿而去，他快速拉弓，顷刻间发出十余箭，同时展开步伐闪避苏曼的手印。

　　“你的七层骨塔与手中的弓倒是了不得的宝贝，可惜就算你使用它们也不是我的对手！”苏曼眼神冰冷，她是真的对楚枫有了必杀之心，为了保住自己的清白，她没有别的选择。

　　“嗡——”

　　苏曼的身后显化出一轮皎洁的神月，像是天上的月亮浓缩后而出现在她的脑后，与此同时她的每一寸肌肤都透射出冰蓝色的神光，使得她看起来如同月神下凡，超凡脱俗，拥有难言的仙姿。

　　“极阴之寒，冰封万里！”

　　苏曼双手捏动神通法诀，玉手一挥，冰蓝色的神能“唰”的将这片石林空间笼罩，这里的所有物体全都变成了冰雕，不管是石林还是大地，甚至是空中都出现了无尽的冰屑。

　　楚枫只觉得一股冰寒之气侵入体内，寒冷刺骨，血液都差点被冻僵了，他仰天长啸：“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　紫金血气沸腾，在楚枫的体内燃烧了起来，他的身体如紫金琉璃，旺盛的生命血气澎湃汹涌，轰然声中将四周的冰屑全部震飞。

　　“离火世界焚乾坤！”

　　楚枫身躯一震，太初神海异象显化，里面的离火世界显现了出来，无尽地位蓝色离火倾泻而出，熊熊火焰淹没了四方，将这股冰冷的气息压制了下去，将冰屑融化。

　　“苏曼，你我并无仇怨，为何非要苦苦相逼！”楚枫眼神冰冷，心中有股怒火熊熊燃烧，道：“此刻的你已经中毒至深，早已跌落了巅峰状态，体内神能动动用的也不足一成，恐怕道宫境界的战斗力都发挥不出来了，你认为真的可以杀得了我吗？”

　　“杀不了也得杀，既然无法离开有古阵的石林，我苏曼的清白绝对不能毁在你的手上，今日没有别的选择！”苏曼娇躯摇晃，觉得浑身燥热不堪，体内像是有烈火在焚烧，并且有股难以控制的欲望升腾而起，使得她的道心非常的不稳，一身精纯的神能难以运转。

　　“谁要你的清白，你的身子对我没有吸引力！”楚枫退到远处，警惕地看着苏曼，道：“苏师姐，你想保住清白，我倒是有个办法。你让我封住你，这样就不至于在情毒爆发的时候失去理智。而我的元神并未受到影响，当可以压制肉身上的欲望，如此我们两人都可保无恙！”

　　“你……”苏曼娇躯一颤，她曾经历练的时候可是公认的神州几大美人之一，而楚枫竟然当面说她的身子没有吸引力，对于一个女人来说这无异于是羞辱。

　　听到楚枫提出的建议，苏曼的脸色就更加的冷了，紧紧咬着贝齿，斥道：“你这个浪荡下流的登徒子，你休要蒙骗我！若让你将我封住，届时便只能让你为所欲为，我岂会不知道你的心中的龌龊想法！”

　　“你这个女人真是油盐不进！”楚枫差点没被苏曼的话给呛死，生平第一次被人当成下流的浪荡之人，这让他有种想吐血的感觉。

　　“无论如何，就算若儿伤心欲绝，今日我也要杀了你！”

　　苏曼展动身形，幻化出满天的分身，瞬间冲向楚枫，展开疾风骤雨般的攻击，将这片空间都被打爆了，无尽的寒冰神能在沸腾，这里的气温瞬间降到了绝对零度。

　　“轰——”

　　楚枫头顶七层玲珑骨塔，垂落丝绦来护住己身，同时施展霸体金身诀，每一寸肌肤都变成了纯金色，其上闪耀密集的古篆，同时以伐字诀演化万千手段来化解苏曼的攻势。

　　“锵”、“锵”、“锵”、“轰”……

　　刺耳的金属颤音与轰响声连成一片，苏曼是铁了心要镇杀楚枫，出手非常的凌厉，满天都是她幻化的身影，每一道声音都拥有强绝的攻击力，将楚枫围在中央不断轰杀。

　　楚枫将逝我、道我、神我、真我以及日月神脏全都显化了出来，甚至将太初神海中的九大异象世界全部显化，攻防一体，不断与苏曼对碰，打得神能与血气沸腾，直冲九霄。

　　“你修的是什么法，竟然能显化出种种异象！九大异象神海，各种匪夷所思的神脏。你若不是浪荡下流之人，我或许还会惜才，留你性命，可惜你这种人绝对不能留在世上祸害他人！”

　　苏曼被楚枫展现出来的手段所震惊，她怎么也想不到这世上竟然有人能修炼出九大异象神海，而且将神脏秘境修炼到这般地步，显化种种神通，实在是太难以置信了。

　　“我这种血脉修的自然是太初真龙体传承的《真龙不死天功》，让你惊讶的事情还多着呢。你这个固执己见的女人，就算你高出许多境界，想要杀我也不是那么容易的事情，我倒想看看你还能坚持多久！”

　　“别以为我身中曼华蛛蟒的情毒就杀不了你，道宫境界的手段不是你可以想象的！”苏曼的美眸突然变得诡异起来，瞳孔中有大道神纹在演化，交织成两盏神灯，与此同时其眉心有冰蓝色的漩涡浮现，一道炽盛的神芒“唰”的洞穿向楚枫的眉心。

　　这种攻击手段是楚枫从来没有遇到过的，他发现苏曼的眉心射出的神芒竟然轻易穿透了他的防御，不禁让他心中吃惊，一个侧步躲闪开去。

　　“嗡！”

　　就在楚枫刚好避开苏曼眉心中射出的神芒时，他的身体猛然一震，大脑顿时嗡鸣了起来，一片空白，像是有无形的力量浸入了神识海中，让他的元神一震动荡，瞬间只觉得天旋地转，眼睛发黑。

　　“我说过，道宫境界的手段不是你能想象的，我虽然无法调动多少神能，但元神的力量却没有削弱，镇杀你不是难事。日后投胎再做修者，对敌时记得防备对手的元神攻击。”

　　苏曼的声音在楚枫的脑海中回荡，他双眼发黑，什么都看不见了，身体轰然声中到了下去。这种状态并不是受到了重创，而是元神被攻击后，一时间难以恢复，肉身的感知依旧很清楚，但元神的感知却非常的弱，他看不到石林中的场景了，但却能感觉到苏曼正在快速逼近。

　　“我不能就这样因为误会而死在苏曼的手中，娘亲在等着我，晴雪在等着我，雨馨在等着我，还有龙渊泽中的神曦姐姐他们都在等着我，我不能让他们难过，不能让他们伤心绝望……”

　　楚枫感到神志模糊，他觉得自己就要昏死过去了，可是他不甘，不甘心就这样死在苏曼的手中，他要抗争，他要与命运抗争。

　　此刻苏曼已经来到了楚枫的面前，她蹲下身来看着半昏迷中的楚枫，叹息道：“其实我并不想杀你，毕竟若儿倾心于你，且你这种血脉潜力无穷，未来必成一代天骄。只可惜，你心性浪荡下流，做了那些龌龊之事，而今又遇到这样的事情，为保我冰清玉洁的身子，不得不做出这样的选择，只希望你来世投胎做个好人。”

　　听到苏曼的话，半昏迷中的楚枫郁闷得很想给她一耳光，什么叫做浪荡下流，什么叫做龌龊，对于他来说这完全就是羞辱。

　　楚枫虽然已经神志模糊，但他在心中不断告诫自己要抗争到底，绝对不能放弃，如此便使得仅有的一丝神志并未完全迷糊。他以残存的神志暗中调动神能精气与血气悄悄凝聚于右掌。

　　“若儿对不起，原谅小姨的迫不得已……”苏曼充满内疚的声音传到了楚枫的耳中紧接着他便感受到一股危险的气息将自己的头颅笼罩，显然是苏曼打算动手取他的性命了。

　　在这危险的时刻，也是苏曼的防备之心最松懈的时刻，早已经凝聚在楚枫的右手上的神能与血气突然爆发，他一掌印在了苏曼的胸口，紫金色的手掌将其双峰都覆盖在手中心，掌力吐出，轰然将苏曼震飞几十米，一口鲜血喷了出来，胸骨全都裂开了，连内脏都裂痕斑斑。

　　“你……”苏曼落地后捂着胸口，嘴角挂着血渍，脸色非常的苍白，她难以置信地看着躺在地上的楚枫，道：“你在我的元神攻击下竟然还没有彻底晕死过去，我是太大意，低估了你！”

　　苏曼摇摇晃晃，她感觉浑身的肌肤更加燥热了，内体熊熊烈火爆发，非常的难受。本来因为受伤而苍白的脸上却突然涌上了潮红，冰冷的美眸也变得秋波荡漾，像是能滴出水来。

　　她感觉自己的意识变得有些模糊，心中有股欲望在淹没她的理智，看向躺在地上的楚枫时，心中的杀意不知不觉在消退，取而代之的是一股难以形容的火热感，那个她本要杀的男人，此刻却让她心旌动荡，呼吸紊乱……

　　“不！我不能被曼华蛛蟒的催情毒气控制，我要保持最后的清醒，杀了楚枫，只有这样才能保住守身数百年的清白身子，绝不能毁在这个下流龌龊之徒的手中！”

　　苏曼紧紧咬着贝齿，脸上充满了痛苦，眼神非常的复杂。心中那股浓烈的欲望驱使着她想要与面前的男人亲热，可是仅存的理智却告诉她必须要杀了那个男人！

　　此刻，楚枫躺在冰冷的地面上，虽然神志已经非常的模糊，但还是能听到苏曼说的话，也能感受到苏曼正在不断靠近，而他的身体也因为曼华蛛蟒的毒而变得非常的燥热，心中同样有无边的欲望在翻腾。

　　不管是对于楚枫还是对于苏曼来说，这都是非常难熬的时刻。楚枫担心苏曼在靠近的时候还能保持神志，这样的话他就会真的死在其手中，因为他已经无法再调动神能精气与血气来反击了。

　　苏曼的心情同样焦急，她在极力压制那股在体内翻滚的欲望，以至于让她每一步都走得很艰辛，短短几十米的距离，竟然用了整整十几个呼吸的时候都未能走完。


第221章 失身

　　苏曼知道自己必须克制住心中的欲望，以仅存的清醒的神志强行压制曼华蛛蟒的毒，至少在走到楚枫身边的时候还能保持最后的清醒，只有这样才能保住清白。

　　楚枫与苏曼的心思截然相反，他在盼着苏曼体内的毒快些彻底爆发，届时她就会失去理智，迷失在无边的欲望中。

　　虽然这并不是楚枫想要的结果，但目前没有别的选择，在生命的面前，他宁愿选择结下一段孽缘。只有这样才有活下来的希望，活下来才能做更多的事情，才能去完成肩上的那些使命，在未来去保护身边的人。

　　十米、九米、八米、七米……

　　苏曼距离楚枫越来越近，她的每一步都迈动得非常的辛苦，眼神中充满了挣扎，内心的欲望越来越炽烈，如同熊熊烈火在燃烧，她感觉自己已经达到了极限，无法再坚持下去了。

　　就在她距离楚枫还有五米的时候，她的脸色与眼神彻底的变了，脸上一片绯红，口中喘着如兰似麝的香气，眼眸充满了火热的欲望，像是两汪秋水似的波澜起伏，几乎要滴出水来了。

　　苏曼终究未能压制住曼华蛛蟒的毒气，无边的情欲将她淹没，最后的一丝神志也被欲望吞噬了，她如同疯了似的扑向躺在地上的楚枫……

　　此刻楚枫的神志已经非常的迷糊，恍然间只觉得有个女人在与自己亲热，但是意识模糊的他已经想不起这个女人是谁了。

　　石林中迷雾沉浮，天上的月华洒落下来，皎白的月光洒落在苏曼那晶莹如玉的肌肤上，让她的肌肤闪耀着玉质般的光泽。

　　……

　　这片石林中平常是没有人来的，可是此刻却有一双美丽的眸子在石林的石笋后惊讶地看着这一幕，那双美眸中充满了难以置信，像是见到了天底下最不可思议的事情。

　　“小姨怎么会……”蓝心若躲在石笋后，单手掩着嘴，充满惊讶的眼神中逐渐浮现出水雾。她原本是担心楚枫会伤在苏曼的手中，所以才跟下来的，却不曾想在这石林的深处见到了这样的画面。

　　“小姨冰清玉洁，下嫁圣主也是迫不得已，数百年来都没有让圣主触碰过肌肤，她这样高傲的性子与止水般的心境，怎么会和楚枫做出这样的事情，而且还……还如此的主动，如此的疯狂……”

　　蓝心若的心情非常的复杂，眼睁睁看着自己的小姨骑与自己心爱的男人纠缠，看着他们巫山云雨，心中非常的酸楚与难受。

　　可那毕竟是她的小姨，她想恨却恨不起来，而且她知道楚枫身边还有晴雪和雨馨，而她就算是如愿以偿与楚枫在一起，也只是他的女人之一罢了。

　　“小姨……你为何偏偏要和楚枫……”蓝心若的脸上充满了痛苦与复杂的表情，美眸中泪水滚落，心中自语：“你明明知道他是我爱的男人，而你却是我的小姨，你让若儿如何自处。倘若不是你，是别的女子也就算了，可是我们之间的辈分，难道要若儿将来与你共侍一夫么……”

　　蓝心若的心中充满矛盾与纠结，她很痛苦，不知道为何会发生这样的事情。明明在不久之前，小姨苏曼还声称要杀楚枫，可是现在却如此放纵的与他欢爱。

　　看着迷雾中月光照射下的苏曼的晶莹玉体，随着身体的动作而飞扬的青丝，口中发出的声音，蓝心若的脸通红如血，这样的画面让她感到羞愤。

　　可是她却不知道这件事情的真正原因，因为她所在的位置正好只能看到苏曼的后背，在视线受阻的情况下，自然也看不到楚枫是眯着眼睛半昏迷在地上。

　　蓝心若的身心备受折磨，在这种情况下她很想闭上眼睛，却鬼使神差地伸出头去观看，她想要闭住听觉，却不由自主要去偷听，矛盾痛苦与羞愤等各种心情在心中纠缠。

　　时间过的很快，至少对于蓝心若来说简直就是度日如年。她在刚入夜不久便到了这里，现在已经是半夜了，这里变得非常的安静，所有的声音都已经消失了，只有富有节奏的心跳声在石林深处响起，打破了宁静的夜。

　　苏曼一丝不挂趴在楚枫的身上，脸庞与双手都贴在他的胸膛上，浑身酥软，肌肤粉红，此刻正闭着眼睛，像是熟睡了一般。

　　云雨之后，苏曼体内的曼华蛛蟒毒气逐渐消失，她缓缓恢复了神志，长长的睫毛颤了颤，刚睁开眼来便感觉到自己的脸与身体都依偎在一具强健的肌体上，忽然间脸色骤变，一下子就坐了起来。

　　谁知她刚做起来便“啊”的娇呼一声，撕裂般的疼痛让她整个人都怔住了，眼中充满了恐慌，缓缓低头看向自己的身体，如花的容颜顿时苍白如纸，眼泪顺着眼角滚滚滑落。

　　“怎么会这样，这么会这样……”苏曼叠声呢喃，像是失了魂，她的神情有些呆滞，看着自己的身体，再看楚枫的赤身，终于回忆起了什么，也知道发生了什么事情。

　　“我苏曼心高气傲，数百年来守身如玉，未对任何男人假以辞色，没想到数百年的贞洁却被你这个下流的浪荡之人毁于一旦！”苏曼微仰着头看着天上的残月，她缓缓闭上了美眸，晶莹的泪水如珍珠般滚落下来。

　　“我要杀了你！”苏曼重新睁开眸子，眼神变得特别的冰冷，充满了杀意，她抬微略颤抖的纤手，神能凝聚成掌刀，对准了楚枫的脖子。

　　冰蓝色的掌刀距离楚枫的脖子不足两尺，可是却迟迟没有斩落下去，可见苏曼的心中也是非常矛盾的。守身如玉数百年，今日却因此而一损无疑。

　　正是因为贞洁如此的宝贵，对于这个夺走自己第一次的男人，苏曼虽恨但却又有些下不了手。她的眼神变得有些复杂，纤手扬了几次都未能斩落下去。

　　“不行！我一定要杀了这个家伙！”苏曼咬牙切齿，眼中的杀意瞬间炽烈了起来，纤手挥动，冰蓝色的掌刀“唰”的斩向楚枫的脖子。

　　“小姨手下留人！”

　　就在冰蓝色的掌刀即将斩中楚枫的脖子时，蓝心若知道自己无法在隐藏下去了，再不出现的话，楚枫就得身首异处。危机时刻她闪身而出，点出一记指芒“嘣”的将冰蓝色的掌刀击碎，并瞬间掠到了楚枫的身边，一把将他抱在怀中。

　　“若儿……你……你怎么会在这里……”苏曼怔住了，脸色“唰”的通红如血，惊叫一声赶紧捂住自己的双峰与下体，羞得快要哭出来了：“若儿，你转过身去不要看，不要看小姨的身子……”

　　蓝心若深深一叹，抱着楚枫转过身去，道：“若儿不看便是，小姨你赶紧穿上衣衫吧。”

　　苏曼醒后说的那些话让蓝心若明白了什么，她知道这件事情肯定有蹊跷，绝对不是两人自愿的，否则小姨也不会要杀楚枫，而楚枫也会是这种昏迷不醒的状态。

　　身后传来悉悉索索的穿衣声，苏曼以神能精气将下体的污秽净化，快速穿戴整齐，而后转身走到蓝心若的身边，充满了内疚，道：“心若，是小姨对不起你，可是事情不是小姨可以控制的，希望你能原谅小姨。”

　　“事情已经成为事实，说这些还有什么用呢？不管我怪不怪你，你和他发生的事情都已经无法改变了。”蓝心若叹息，眼中带着些许凄楚。

　　“若儿，小姨真的不是故意的，都是因为中了曼华蛛蟒的毒，所以才……失身于他。这个浪荡下流的家伙，你可不要被他的外表所蒙骗了，将来伤尽了心，小姨这就杀了他，以免他将来伤害到你！”

　　“小姨你住手！”蓝心若紧紧抱住楚枫，抬头怒视着苏曼，道：“若儿知道小姨数百年守身如玉，而今却一损无疑，心中很难过。这件事情虽然不是小姨的错，但也不是楚枫的错。他至今都昏迷不醒，根本不可能主动侵犯你。”

　　说到这里，蓝心若顿了顿，不禁摇了摇润泽的红唇，道：“况且你们巫山云雨时若儿就在附近，整个过程都是小姨你占据主动，所以你没有理由杀他！”

　　“若儿你……”苏曼脸色通红，连耳根都红了，她怎么也没有想到那样的画面会被自己的外甥女尽收眼底。然而既已失身于楚枫，除了杀他还有别而选择吗？

　　“不管怎样，小姨都必须杀了他，否则你让小姨以后怎么做人？”

　　“小姨，你杀不杀他与以后怎么做人有何关系？你虽然名义上是圣主夫人，但你和圣主从来都没有夫妻之实，今日发生了这样的事情，楚枫才是小姨唯一的男人。小姨倘若杀了他，难道以后真的不会后悔吗，若小姨意外怀上了他的孩子又该如何是好。将来孩子出生，问起他的父亲是谁，小姨又该如何回答？”

　　“你让小姨怎么办！怎么办！！”苏曼几乎是吼出来，她双眼含泪凝视着蓝心若，道：“若儿你知道吗？就是这个让你百般维护的男人，数年前在神日峰后山的温泉池窥视小姨沐浴，还偷走了小姨的内衣。若儿你若不信，在他的衣物中招招就知道，内衣尚在他的身上！”

　　“不可能！”蓝心若想都没想直接否定了苏曼的话，她伸手将楚枫的衣衫摄到手中，拿出那套内衣，道：“内衣在楚枫的身上并不能证明当年在神日峰上的人就是他，当时他在神城，许多的年轻天骄都可以作证。况且以楚枫的性子，若儿不怕说句让小姨生气的话，就算是倾国倾城，只要他不喜欢的人，哪怕是脱光了站在他的面前，他都不会多看一眼，又怎会去偷小姨的内衣！”

　　“不可能！倘若不是他，小姨的内衣为何会在他的身上，这如何解释？”苏曼的脸色有些不自然，似乎也发现到了其中有蹊跷，不禁问道：“当年发生那间事情的时候，他真的在神城？”

　　“是的，就在神城！当时秦家三杰、雨馨、金族的千金与少主都在。小姨倘若不相信的话，日后可以去找他们求证。楚枫怎么可能是小姨口中的那种人，希望小姨以后不要在这样诬蔑他的人格！”

　　“若儿，小姨我……”

　　苏曼看着满脸怒气的蓝心若，竟发现自己无言以对，倘若一开始就冤枉楚枫了，那么事情发展到这个地步，还真是她自己咎由自取。


第222章 梦里是谁分不清

　　苏曼内心很矛盾，外甥女蓝心若在此，肯定不会让他对楚枫出手了，而自己却已经失身给了这个名义上的小师弟，心情复杂无比。

　　“若儿，小姨走了，这件事情他或许并清楚，毕竟在昏迷中，希望你能为小姨保密，就当做什么都没有发生过，否则小姨一定会杀了他！”苏曼神色复杂地看了看蓝心若与昏迷中的楚枫，而后转身向着石林外走去。

　　“小姨，您放心，他若真的不知道之前发生了什么事情，若儿会为你保密的。”

　　苏曼娇躯微微一颤，没有再说什么，很快就消失在了蓝心若的视线中，石林中很快就传来了轰响声，并且有强劲的神能波动在激荡。

　　这座石林内有阵纹，想要就这样走出去是根本不可能的事情。苏曼对于阵纹的研究不深，只能依靠自身的实力强行破阵，足足轰击了半个时辰，方才打开阵纹的一角，离开了这里。

　　“这里的阵纹已经破裂，虽然会自动修复，但短时间内应该是最为薄弱的地方，你们到时候可以选择从此处离开！”

　　苏曼的声音远远传来，声音越来越远，蓝心若有些出神地看着她离去的方向，心中不知道在想些什么。

　　此刻，楚枫被蓝心若抱着，他虽然看上去是昏迷状态，但还是有一丝模糊的意识，隐约间能够感应到外界的变化与发生的事情，虽然很不清晰，但却有些许印象。

　　他感觉大脑疼痛欲裂，整个人昏昏沉沉的，不过元神却没有之前那么虚弱了，正在逐渐复原。而这时候，九个神灵古篆再次溢出清凉的气息，在他的神识海内流转，滋养着元神。

　　不过片刻时间，元神的虚弱感消失了，他发现自己恢复了神觉感应，同时感觉到自己正被一个温暖的柔软的身体搂抱着，心中不免有些吃惊。

　　“难道是苏曼？不可能，如果是苏曼她应该会杀了我才是，怎么可能抱着我……”楚枫的元神刚刚恢复过来，立时就发现了不对劲，他缓缓睁开眼睛，看到的是一张柔美而熟悉的脸，正满脸担忧地看着自己。

　　“你醒了？”蓝心若的美眸忽然明亮如星辰，闪闪发光，她的脸上露出激动与笑容，道：“你终于醒了，快看看身体有没有大碍？”

　　楚枫满脸惊愕，他没有想到抱着自己的竟然会是蓝心若，她是如何来到这里的，又是何时来到这里的？当他检查自己的身体似乎有异常的时候，突然发现浑身上下一丝不挂，尤其是某个地方还沾染着丝丝血迹，脸色顿时大变。

　　“我……”楚枫张了张嘴，将目光投向蓝心若，道：“难道我们已经……”

　　蓝心若的脸突然红了，充满了羞涩，她将目光从楚枫的脸上移开，并没有回答这个问题，伸手将他的衣衫拿了过来，道：“清理清理身子，赶紧穿上衣衫吧。”

　　楚枫点头，他沉默着将身体上的污秽净化，而后穿上衣衫。对于之前发生的事情，他没有清晰的印象，只记得在迷迷糊糊中与一个女子欢爱，就像是做了一个梦。

　　“苏曼呢？我记得当时只有我和苏曼在这里，你是什么时候来的？”楚枫穿好衣衫后站了起来，看着面带羞涩，娇艳如花的蓝心若。

　　“我在你昏迷后赶来的，阻止了小姨，她早就已经离开这里了。”蓝心若回答得很简洁，一句话就将整个过程给带过了。

　　楚枫对那些发生的事情没有清晰的记忆，也不会想到蓝心若会拿自己的清白来骗他，对于她的话也就没有半点怀疑。

　　“如此说来，倘若不是你赶到，我或许已经死在苏曼的手中了。”楚枫的眉头紧皱，沉声道：“你救了我，而我却让你失去了清白……”

　　“别说了……”蓝心若伸手掩住了楚枫的嘴，她用美眸凝视着他，道：“你没有错，我们都没有错，只是受到了曼华蛛蟒的毒气影响而已。况且月姐姐曾经找过我，所以发生这样的事情我也并不后悔……”

　　“我……”楚枫张了张嘴，心中深深一叹，而后说道：“既然已成事实，我会对你负责的。”

　　听到楚枫的承诺，蓝心若的心中不知道是何滋味，毕竟与楚枫发生实质性关系的是她的亲小姨苏曼，而不是她。

　　为了实现对小姨苏曼的承诺，蓝心若不能说出实话，否则到时候苏曼的清誉会受损，而楚枫也将面临巨大的危险。

　　她的心情是矛盾的，她看着楚枫眼中的坚定，能感受到他愿意肩负这份责任，可是这样的承诺虽然是对着她而说，但事实上对象却不是她，而是与楚枫发生实质关系的苏曼。

　　“其实你不用在太在意这件事情，你若有难处也不必做出承诺，别忘了你身边还有月姐姐，还有雨馨。”蓝心若幽幽地说道，美眸中闪过一抹黯然。

　　楚枫自是不知她心中的矛盾，以为她是不相信自己会对这件事情负责任，当下说道：“无论如何，木已成舟，没有办法再改变，这件事情既然发生在我的身上，那么我一定会肩负起应由的责任，希望你相信我！”

　　蓝心若睁着美眸看着楚枫，目光有些凄迷，道：“难道只是因为责任吗？”

　　楚枫沉默了，对于这样的话竟是无言以对，除了责任还有其它的吗？应该是没有了吧。

　　虽然与蓝心若认识多年，但在一起相触的时间却非常的少，因为她曾多次出手相助，楚枫对她深有好感，将她当做朋友来看待，可也仅仅只是朋友而已。

　　如今发生了这样的事情，楚枫对于蓝心若的那份朋友的感情有了些许变化，但也远远谈不上男女之间的喜欢，所以他只能选择沉默。

　　“以后不要称呼我师叔了，直接叫我的名字吧。”沉默了许久，楚枫说出这样一句话来，而后又道：“我们该离开这里了。”

　　他们来到了被苏曼轰击过的地方，这里一片狼藉，四周的石林大片的崩碎，阵纹还没有恢复回来，算得上是最薄弱的地方。

　　楚枫没有使用神能强行轰击，他不是苏曼，没有道宫境界巅峰的实力，即便是阵纹处于最薄弱的状态，想要强行轰开也需要消耗大量的神能精气。

　　他在地上刻下风水宝纹，以此来压制这里的薄弱阵纹，并且逐渐让石林恢复了原本的样子。

　　不过短短片刻，这里的阵纹就被压制了，风水宝纹还原了这里的原本的地貌，不再如迷阵般让人摸不着头脑，找不到方向。

　　走出了石林，蓝心若转身与楚枫道别：“你既已安然无恙，我也没有必须在此逗留，就此别过，望君珍重！”说完转身就走。

　　“心若……”楚枫一把拉住了她的手臂，却不知道该说什么。而蓝心若则回眸一笑，挣脱楚枫的手，道：“不要觉得内疚，因为我并不难过……”

　　蓝心若走了，淡蓝色的身影逐渐消失在楚枫的视线内，直到她的背影彻底消失，楚枫方才收回目光，心中充满了沉重感。

　　“晴雪曾说过让我不要错过心若，接受她很容易，但是这种没有男女之情的接受，对于她来说实在是太不公平了……”

　　楚枫看着远方的天际，眼神有些迷离，他宁愿与自己发生关系的人是苏曼，这样的话他就可以不去想那么多了，毕竟苏曼是要杀他的人，没有必须去考虑其感受。

　　可是蓝心若不同，她一直以来都在帮助楚枫，而今又发生了这样的事情，让楚枫的心中备受煎熬，充满了深深的愧疚。

　　楚枫在这片荒脉上空伫立许久方才动身离去，如惊鸿般划破长空，向着曾经与晴雪修炼的山谷而去。

　　距离太虚圣地的矿场被洗劫已经整整两日了，秦族的矿场与太虚圣地的矿场接连发生的事情早已经传了出去，让整个北域都轰动了起来。

　　北域荒城内更是沸腾，大街小巷，茶馆酒肆，无不在谈论，谁都没有想到矿匪竟然如此的大胆，居然敢去掠夺半神传承与太虚圣地的矿场，这实在是太疯狂了。

　　“这次秦族与太虚圣地恐怕要对这片地域的矿匪下狠手了，这般抢夺他们的矿场，完全就是在打脸，他们如何能咽下这口气？”

　　“唔！听说几股矿匪虽然联合起来冲进了秦族与太虚圣地的矿场，然而他们却没有得到生命石源矿，反而为别人做了嫁衣裳。”

　　“这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后，听说背后的黄雀还是为年轻修者，骑着一直金色的大鸟，不知道是从哪个超级势力中走出来的天骄人物，竟然如此了得。”

　　“可不是吗？听说那个年轻天骄将秦族和太虚圣地的矿场仓库内的生命石源矿全都收走了，连矿渣都不剩下，做得也真够绝的。”

　　“这两大势力的矿场仓库中得有多少的生命石源矿啊，恐怕一辈子都用不完了吧……”

　　荒城内到处都是议论声，俨然已经成为了炙口的话题，消息自然也传到了秦族与太虚圣地，让这两大势力的掌权者脸色阴沉得能滴出水来。

　　秦族的家族宝殿上，秦族家主端坐在大位上，他的眸光非常的凌厉，自然而然散发出一股上位者的气势，扫视大殿中的众人，道：“我秦族传承万古岁月而鼎盛不衰，自古以来还没有人敢如此不讲我们放在眼中！区区几股矿匪而已，居然如此胆大包天！”

　　“家主息怒，老夫带些人前去将他们剿灭了便是。”一名秦族老者站了出来，充满了强大的自信，言语间根本未曾将那些矿匪放在眼中。

　　“既然如此这件事情就交给精英长老去办，你带些人务必将那些矿匪铲除，割下矿匪首领的头颅，将其悬挂于北域荒城的城门之上以儆效尤！”

　　同一时间，太虚圣地神日峰上的大殿内，太虚圣主阴沉着脸，眼中绽放缕缕寒光，看着圣地的一众强者，道：“小小矿匪竟然敢在太岁头上动土，他们是找死！对了，有夫人的消息吗？”

　　一名得到信息的弟子躬身道：“回禀圣主，听说夫人追着那个盗走资源的人离开矿场后就没有再出现过。”


第223章 雨族

　　太虚圣主的脸色很阴沉，矿场资源库被洗劫一空，这让他非常的恼火，然而他最担忧的还是苏曼的安全。

　　前些时间，苏曼言称在圣地待了太多年都没有离开过，便想在矿场即将上交资源时出去走走，也随便可以去清点开采的生命石源矿。

　　本来这是一件很平常的时候，平日前往矿场清点资源的都是些精英长老或者更强的太上长老，这么多年来也没有出现过任何意外。

　　毕竟太虚圣地虽然没有以往鼎盛，可却有着深厚的底蕴，虽然比不上半神传承，但也不是一般的可以比比拟。

　　北域虽然是矿匪横行的地方，但却从未有谁敢对太虚圣地与半神传承的矿场动手，因为这样的庞然大物，根本不是小小的矿匪可以惹得起的。

　　然而事实总是出人意料，谁又能想到松赞青等人如此胆大包天，接连闯入秦族与太虚圣地的矿场明目张胆地抢夺。

　　“立刻派人去给本圣主查找夫人的消息！”太虚圣子的眉宇间充满了担忧，他双手平方在桌椅的扶手上，五指缓缓用力，直接啪啪声响，沉声道：“那个身骑金色飞禽的年轻强者绝对不可能是夫人的对手，夫人追下去应该不会有危险才是。只是难保在途中没有遇到从矿场撤走的松赞青等人，要是被他们围攻，再加上那些强大的阵旗，胜负恐怕还很难说。”

　　“圣主所言极是，毕竟我们对松赞青等一干矿匪首领并不了解，难以肯定他们身上是否有什么特殊的器物。圣主夫人虽然修为高深，战斗力强悍，但在不知敌人底细的情况下恐怕也没有百分百的胜算……”

　　太虚圣主的脸色沉重，可见他对苏曼有多么的在乎，只可惜成婚数百年，不但未能一亲芳泽，就连肌肤都没有碰到过，最后反而成全了别人。

　　倘若他知道苏曼与楚枫已经发生了那种关系，不知道会是怎样的表情，恐怕会吐血三升。

　　“姚师弟！”

　　“圣主，有何吩咐！”一名看起来年约四十余岁的中年男子站了出来，他是圣地的精英长老。

　　太虚圣主微略沉吟，道：“你带上八位长老前往北域，务必要找到圣主夫人的下落，并且将松赞青生擒下来，在北域城门当众斩头，也示我圣地之威！”

　　“圣主放心，此事一定办妥！”

　　姚长老转身走出大殿，轻点了八名普通的长老，直接在宗门的重地内开启通往神城的传送阵台。

　　“几位师兄，你们也都准备准备吧，是时候该前往北域矿场了，以后的日子可要辛苦你们了。”太虚圣主看着大殿中几名头发花白的老者，道：“就以十年周期，每个十年本圣主会派来另外一批人替换你们。”

　　“圣主言重了，对于我们来说在何处都是修炼，镇守矿场与待在圣地中并没有区别，平日里同样也是修炼，况且那里的大地下有矿脉，天地元气也不会比这里弱，或许更能与道亲近。”

　　“圣主你就放心吧，这十年内矿场的安全的就交给我们了，我们倒想看看还有谁敢再来撒野！”

　　几个太上长老眸光凌厉，气势内敛而不发，可是却给人以厚重如山，凌厉如剑的感觉，他们都是道主境界的强悍人物，拥有大神通。

　　※※※

　　这次事件影响甚大，几股小小的矿匪势力而已，何意敢如此胆大包天抢劫秦族和太虚圣地的矿场，这是许多人心中的疑惑，都觉得难以理解，不可思议。

　　就在秦族家主与太虚圣主做出安排的时候，远在大陆其他方位的半神传承与神灵传承以及万古神朝都有了动作。

　　雨族的家族神殿。

　　家主雨泽端坐在神殿正位的宝座上，大殿上半跪着一个弟子，正禀报着北域近几日发生的事情。

　　雨族家主雨泽听完后沉默不语，将目光投向大殿两边坐着的家族中的其余主事者。

　　“家主，这件事情恐怕不是表面上那么简单。”雨族家主同辈的嫡系人物雨南天站了起来，他是一名英武的中年人，气宇轩昂，一身正气，道：“自古以来北域大地都有大批的矿匪，可是却从来没有哪路矿匪敢动半神传承的矿场。那松赞青等人敢这么做，其背后多半有人在暗中指使。”

　　“嗯，二弟言之有理。”雨族家主雨泽点了点头，道：“这个时代已经开始步入预言中的大世了，或许会有许多我们以往不知道的势力会付出水面。这批矿匪的背后无论是谁在指使，想来他们的目的肯定不简单，也或许只是想扰乱天下的平静，但无论如何，我们绝对不能大意。”

　　雨南天看向家主雨泽，神色变得凝重了起来：“家主，如今天下的情势越来越明朗，我们东域恐怕很快就要变天了，必将风起云涌，届时便是年轻一辈们的舞台。神城外的九龙山脉频频传出异动，想必里面的古魔妖生物也快要走出山脉了。在这种大势下，我们应该让家族中的年轻一辈多历练，让他们去寻找机缘才是。”

　　“二哥，你想说什么？”雨南天的话语刚落，家族雨泽还未回答，老三雨成河便开口说话了，他以不满的眼神看着雨南天，道：“二哥是想为雨馨那丫头求情是吗？你可别忘了，她犯下了大错，必须要受到惩罚！”

　　“三弟，雨馨犯下了什么大错？”雨南天怒视雨成河，道：“就算是雨馨那丫头有错，在如今是关键时期，我们的从长远考虑，怎可如你这般目光短浅！”

　　“你……”

　　“二哥、三哥，你们不要吵了！”老四雨成海站了起来，他是一个圆脸的中年人，脸上带着淡淡的笑容，道：“这件事情我们还是要遵守祖宗留下来的规矩，没有什么好争论的。我知道二哥心疼雨馨那丫头，难道我与三哥就不心疼了吗？”

　　说到这里，雨成海将目光转向家族雨泽，道：“况且，雨馨那丫头可是家主的亲身女儿，他最是心疼，但在祖宗的规矩面前，还是得大公无私，这才是为了大局着想。”

　　雨泽端坐在家主宝座上，听到这样的话，眼底深处闪过一抹怒意，他的脸色有些难看，双手紧紧抓着桌椅扶手，像是要将金属浇铸的扶手捏碎。

　　“哼！老三、老四，你们心中在想什么，我清楚得很！不要以为软禁雨馨数年你们的儿子就能走在前面了，天赋和血脉很重要，不是金子不管如何打磨都不会发光！”

　　“二哥，你这是什么话，你是我们的孩子的二叔，怎能说出这样的话来，也怕家族众人笑话你心胸狭隘吗？”雨成海摇头，道：“雨馨私自盗出禁器紫金软甲，本就犯下了大错，后来又将紫金软甲赠送给太初真龙体，即便她是家主的女儿，也难逃惩罚！”

　　“你有什么证据证明雨馨将紫金软甲赠送给那太初真龙体楚枫了？”

　　“不许要什么证据，雨馨这丫头虽然交友广泛，但相交之人都很平淡，只有与那太初真龙体楚枫相较至深。紫金软甲既然不在她的身上，不用想也知道是送给那个楚枫了！”

　　“说到这里，我不得不说说我的看法。”老三雨成河沉着脸，道：“雨馨这丫头竟然与太初真龙体这种禁忌与不祥的人走得如此之近，这件事情绝对不能放任，否则将来会给我们雨族带来灾难！”

　　雨南天闻言，道：“太初真龙体的禁忌与不祥只针对他身边的人，如何能影响到我们雨族？”

　　“二哥，你不要忘了，这可是预言中的大世，在这个时代必定有各种天骄出世。而太初真龙体想要在当世崛起，必然要与各方天骄厮杀，不知道会树立多少的敌人。要是雨族与他走得太近，日后难免会因此将我们雨族也卷入到无端的争斗中去。”

　　“二哥所言甚是，眼下太初真龙体境界不高，他的敌人也都还很弱。可将来一旦他修炼和到我们这样的境界，可以想到他的那些对手会有多强，届时若真如二哥所言，对于我们来说必然会是极大的麻烦。”

　　“老三、老四，你们多虑了。”家主雨泽终于开口说话了，道：“馨儿现在被软禁在家族的禁室内，根本不可能与太初真龙体相见。”

　　“雨馨现在的确不能与太初真龙体相见，但以后呢？”雨成海的脸上露出了笑容，道：“我到时候有个两全其美的办法，既可以让雨馨与楚枫断绝关系，还能让我们雨族拥有强大的盟友！”

　　“呵呵。”雨成海满脸笑容，道：“家主、二哥，你们应该知道南方蛮荒大陆沐家出了一个旷世奇才吧？”

　　“你说的是号称‘南皇’的木子陵？”

　　“正是他！此子天赋超绝，修炼不过数十年便已经达到道宫境界中后期，力压众老辈人物，当之无愧的年轻王者。若是我们雨族能与木族联姻，不管是对于雨馨还是对于我们整个家族来说都是好事！”

　　雨泽沉默了片刻，道：“木子陵的确是天骄人物，但木家有没有联姻的意向我们并不清楚。况且馨儿是怎么想的，我们也得尊重她的意见。我堂堂雨族，岂能牺牲馨儿的幸福来换取家族的利益。”

　　“家主大可放心，三弟我会找个机会联系木族，试探他们的意思，若果他们也有此意，届时便可让木子陵前来雨族做客。听闻木子陵玉树临风，英武不凡，只要雨馨和他相处一段时间，说不定便会喜欢上这个天骄，届时一切自然是水到渠成。”

　　“老三，此事待本家主问过馨儿后再议，你切不可妄自做主！”雨泽的脸色有些难看，他只有雨馨这么一个女儿，自然是对她疼爱有加，怎么可能为了家族利益而牺牲她。

　　况且雨馨的血脉也很强，雨族中只有有限的几个人知晓。这样的血脉，雨泽怎么可能让她嫁到木家去，那是绝对不可能的事情。

　　但是他却不好拒绝得太过，雨成河和雨成海这两个人想来与他站在对立面，野心勃勃。他们既然提出了与木族和亲，便可以想到他们肯定与木族暗中有来往，倘若拒绝太过了，难免会得罪木族。身为家主，雨泽不得不考虑很多。


第224章 谁人欢喜谁人忧

　　雨族家主雨泽等人没有再谈论雨馨的事情，经过商议，他们派出了几名太上长老前往矿场坐镇，以策万全。

　　几乎就在相同的时间里，金族、紫青神教也都派出太上长老前往矿场，以免如秦族和太虚圣地那样被人强行闯入。

　　至于那些神灵传承和万古神朝，他们的反应要平静很多，只是调遣了一批精英长老前往矿场而已，太上长老级别的人物根本没有出现。

　　虽然经过秦族与太虚圣地的矿场被抢夺的事件，但是对于神灵传承和万古神朝来说并没有什么可担忧的，他们拥有足够的自信，相信没有谁有那个胆量敢动他们的矿场。

　　北域荒城越来越热闹了，各方修者都赶到这里，这片地域上的各个矿场也有了新的强者坐镇，守卫非常的森严。

　　这几日的时间，楚枫早已经飞离了那片荒脉，并且回到了曾经与晴雪修炼的山谷中。

　　就在他回到山谷中的时候，松赞青等人也赶回了自己的老巢。这次抢劫秦族和太虚圣地接连失败，他们知道事情的严重性，必须得带上所有的资源离开离开，否则被秦族和太虚圣地的强者找上门来后果不堪设想。

　　逍遥宫所在的小山脉前，五大矿匪首领分道扬镳，各自回自己的老巢。

　　松赞青带着属下刚回到逍遥宫的山脚下便觉得有些不对劲，山上太安静了，安静得有些诡异。

　　“不好！难道是逍遥宫出事了不成？”松赞青脸色骤变，带着大批的属下快速冲向山上的逍遥宫，看到了满地的尸体与鲜血，整张脸顿时变得铁青。

　　“是谁？谁做的！！”松赞青双眼喷火，猛然转身看向宝库所在的位置，“唰”的破空而去。

　　当他路过黄衣青年所住的阁楼时，味道了浓重的血腥味，当即降落下来，推开阁楼大门，瞳孔忽然缩成了两点，满头黑发倒竖，眼珠子都快凸出来了。

　　“谁做的？是谁做的！！”松赞青仰天厉吼，一步冲进楼阁，来到被钉在木柱上的黄衣青年面前，看着没有四肢，只有身躯与头颅的他，心都在滴血，这可是他的亲传弟子！

　　“师……师尊，给弟子……报……报仇……”黄衣青年还吊着最后一口气，或许是因为怨恨太深，让他撑到了现在。

　　松赞青铁青着脸，双眼血红，咬牙切齿道：“徒儿，你放心，师尊一定给你报仇，你告诉师尊是谁做的！”

　　“太……太初……真……真龙……体……”

　　黄衣青年用尽了所有的力气，断断续续说完这几个字便彻底断绝了生机。

　　“徒儿！我的徒儿！”松赞青将黄衣青年从木柱上取下来，紧紧抱在怀中，喊声撕心裂肺。也不知道过了多久，松赞青抱着黄衣青年残缺的尸体走到后山，将其埋葬。

　　他从悲伤的情绪中走出来，这才想到了宝库，赶紧前往宝库所在的地方，却发现整个宝库已经空空如也，什么都没有剩下。

　　“太初真龙体！我要将你碎尸万段！！！”

　　松赞青狂暴了，血红的眼珠子完全凸了出来，满头黑发根根倒竖，浑身衣衫鼓荡，神能精气疯狂冲击向四面八方。

　　此刻的他有种想吐血却吐不出来的感觉，心中非常难受。联合其他的矿匪，制定计划去抢劫矿场，没有成功也就罢了，最后竟然连老巢都被人给端掉了，数百年来累积的资源，一朝回到解放前。

　　“别让我抓到你！否则必将你凌迟千刀，生不如死！！”松赞青立身在宝库旁边的山巅上发出撕心裂肺的厉吼声，如同一只狂暴的野兽。

　　此刻，其他的矿匪老巢中同样上演着相同的画面。

　　“我XX！谁干的，到底是谁干的！！”

　　“数百年累积的资源，一朝成空！去你妈的抢夺半神传承的矿场，真是赔了夫人又折兵，亏大了啊！”

　　“难道是松赞青故意将我们引出去，然后再派人将我们的资源全都抢走了吗？”

　　……

　　这片山脉中的各大矿匪老巢中都发出怒吼声，如同凶兽在咆哮。他们此刻悔得肠子都青了，本来是想大捞一笔，不曾想生命石源矿没有抢到，就连老巢的宝库都被人给搬空了。

　　矿匪首领们个个欲哭无泪，想死的心都有了。这次的损失实在是太大，无可估量。因为他们以后无法再想以往那样肆无忌惮的去掠夺了，将来很长一段时间都会过着逃亡的日子。

　　秦族和太虚圣地绝对不会善罢甘休，这点矿匪们非常的清楚，或许已经派出强者赶来了，这里不能待下去了。

　　有人欢喜有人悲，松赞青和一众矿匪们个个睚眦欲裂，气得肝疼肺疼胃也疼，而始作俑者楚枫则正在清点生命石源矿。

　　荒脉中的某个山谷内，晴雪祭出幽冥古殿，隐藏在了虚空中。古殿内是堆积成山脉的生命石源矿，此刻他们正在不断往矿石内输送神能精气，凝聚其中的石源液。

　　熊孩子与踏炎乌骓一边凝聚生命石源液，一边流着哈喇子，他们的神色非常的激动，脸都快笑开花了，毕竟从未见过如此多的生命石源矿，堆积成几条山脉，实在是太震撼了。

　　他们整整耗时数日方才将矿石中的石源液全部凝聚完毕。

　　这些生命石源液正如楚枫心中所想，几乎都是普通品质的，只有极少的精致品质的。虽然如此，但是普通的生命石源液量太多了，足有两千余万近！

　　“妈的，这么多的生命石源液，大爷怎么都觉得实在做梦，恐怕是几辈子都消耗不完了。可惜这里有个败家子，这成山的资源，很快就会败在这个家伙的手中……”

　　“本座也这样觉得，楚枫实在是太败家了，不然我们可以天天守着这么多的生命石源液，那是何等的美事……”

　　看着两个贪婪得口水流了满地的家伙，楚枫感到相当无语。生命石源液最主要的用途就是拿来修炼，当然还可以用来做修炼界耳朵流通货币，也可以用来补充耗损的精气。

　　补充耗损的精气通常都是用高品质的，很少有人使用普通的生命石源液。也就是说，在一般的情况下，这些普通的生命石源液除了到山海楼那些地方去消费，就只能用来修炼，并没有别的用途。

　　“你们两个到古殿中的另一片空间去修炼，别在这里碍眼。”楚枫挥了挥手，数千斤精致品质的生命石源液与十几万斤普通的生命石源液快速飞到熊孩子和踏炎乌骓的面前。

　　“小子，你太不厚道了，这几千万斤，你就分我们这么点吗？”

　　“你想要多少？这些还不够你们修炼的吗？普通品质的生命石源液只有拿来修炼，否则没有什么用处。”楚枫说完也不等熊孩子回应，他向晴雪示意，晴雪纤手一挥，熊孩子和踏炎乌骓“唰”的消失了。

　　“卧槽！小子算你狠，大爷认栽了，妹的！”

　　熊孩子和踏炎乌骓被晴雪弄到了幽冥古殿中的另一片空间内，只有愤懑的声音在这间大殿内回荡不绝。

　　“这些生命石源液足以让你修炼到神桥秘境六重天了。”晴雪的脸上绽放出会心的笑容，她知道楚枫能修炼到这个境界有多么的不容易，往后的几个小境界会更加的困难。

　　资源量的消耗异常惊人，就算是半神传承也难以承受。虽然说半神传承这样的大势力底蕴深厚，万古以来累计了海量的资源，但谁又愿意将如此惊人的资源量消耗在一个人的身上。

　　这样的资源足以培养百个甚至是千个强者出来了，所以太初真龙体的修炼路都得靠自己，无法让别人来提供资源。

　　“六重天，距离神桥巅峰越来越近了，可是我却反而感觉越来越远了。”楚枫不禁叹息，想到后面修炼七重天、八重天、九重天所需要的资源量，不免感到深深的无奈与无力。

　　“事情总会有解决的办法，你不要给自己太大的压力。比如这段时间，你也没有想过会弄到数千万斤生命石源矿吧，很多事情往往都是出人意料的，这就是所谓的气运与机缘。”

　　“我只是感慨，至于压力，给不给自己压力，它都在那里不增不减。”说到这里，楚枫的眼神突然变得很明亮，道：“想来太初真龙体这种血脉最困难的时期应该就是神桥秘境与道宫秘境之间了，只要成功迈出了这一步，相信在后面的境界修炼起来不会那么无奈。”

　　晴雪闻言轻轻点头，道：“道宫秘境主要靠悟道，而道宫秘境之前主要靠修炼资源供给。对于你这样的血脉来说，悟道的确好过依靠资源来修炼。”

　　说到这里，晴雪走到楚枫的面前，面对面看着他的眼睛，道：“太虚圣地的矿场中你遇到谁了？”

　　“晴雪你指的是？”楚枫一怔，不知道晴雪为何会突然问这个问题，但还是如实说道：“我遇到上代太虚圣女，也就是当今的圣主夫人苏曼了，还有蓝心若……”

　　楚枫没有打算隐瞒什么，将整件事情的经过一五一十说了出来，包括每个细节，当说到蓝心若失身于他的时候，神色不禁有些尴尬与内疚。

　　晴雪的眼中闪烁着奇异的光芒，她并没有因为这件事情而表现出酸楚神色，道：“如果当时不是心若妹妹赶到而及时阻止，你和苏曼因为中曼华蛛蟒的毒而发生了什么的话，事后看你如何面对。”

　　楚枫淡淡一笑，调侃道：“太虚圣主多次针对于我，想要置我于死地，给他戴顶绿帽子好像是不错的选择。”

　　“枫，你看这是什么？”晴雪脸上带着笑容，她的手中捧着石盒，将其递到楚枫的面前，道：“这件东西我得到很久了，但一直未能解开其上的封印。这两日我和小不点联手终于将其上的阵纹解开，里面的东西肯定会让你跟高兴的。”

　　“让我很高兴的东西，到底是什么？”楚枫惊疑不定，同时也充满了好奇，他缓缓将石盒打开，一本古朴的书籍赫然映入眼帘，封面上几个古字一下子就震动了心脏——疑龙经！

　　“竟然是却是的下半篇风水宝术！”楚枫怎么都没有想到竟会是这个，他的心情是非常激动的。赶紧将上半篇《撼龙经》取了出来。

　　两本书平放在一起，顿时就发生了变化，光芒流转中，两本书竟然自动融合成了一本，而名字也不再是《撼龙经》和《疑龙经》了，封面上有四个闪闪发光的古字——风水天书！


第225章 突破境界

　　楚枫的内心忍不住激动，以至于手都有些轻微的颤抖，风水天书内记载的手段神鬼莫测，玄妙无比，只可惜在万年前丢失了下半部，使得里面记载的奇术残缺不全。

　　如今上下两篇融合，不单单是书的样子有了很大的变化，就连里面的内容都发生了巨大的变化，当楚枫翻开书页时，里面记载的种种玄奥手段让他惊叹不已。

　　“这才是真正的风水神术，以往修炼的那些不过只是风水宝术而已，两相比对简直有天壤云泥之别，若不是我的晴雪，这下半篇不知要何时才能寻到！”

　　楚枫喜形于色，伸手将晴雪搂入怀中，道：“你又帮我一次大忙，有了完整的风水天书，《杀字诀》的位置或许也能提前寻找出来，而我们进入太古荒域后说不定也能借助风水神术化解部分危机！”

　　“好了，看你像个孩子似的。”晴雪抚摸着楚枫的脸，美丽清澈如天山湖水般的眸子中带着深情的目光，道：“风水天书中的神术你先不要修炼，目前既然拥有海量的资源，我们还是先提升境界，借用外力始终是第二选择，最重要的是自身强大。”

　　“好，我们就在这里修炼，相信有了前辈赠送的合道茶，我们应该能在极短的时间内突破。”说到这里，楚枫顿了顿，他将目光投向大殿深处，取出合道茶和一个两个小玉瓶，将两个玉瓶都装满，道：“将这两瓶合道茶给踏炎和熊孩子，否则日后他们又得闹腾。”

　　晴雪一挥手，两个小玉瓶“唰唰”飞向古殿深处，没入了虚空中，而后便和楚枫在堆积成山脉的生命石源液中央盘坐下来，摒弃杂念，凝神静心，准备开始修炼。

　　楚枫饮下小口合道茶，以血气将其包裹在神海内，使其神奇的效果聚而不散。紧接着他便运转体内所有的神能精气与百零八个神穴。

　　“轰隆隆！”

　　神能精气沸腾，充斥整个古殿，百零八神穴中的生命精气发出海啸般的声音，楚枫体表的毛孔全都变成了细小的漩涡，并且还有特别显眼的百零八个金色的漩涡浮现了出来，这些都是百零八神穴所化。

　　楚枫就像是无尽漩涡的融合体，产生强劲的吸力，他如同一个永远都填不满的虚空黑洞，每一个漩涡都如鲸吞牛饮般吸收着生命石源液中的精气。

　　而晴雪的情况也跟楚枫差不多，浑身每个毛孔都快速吸收生命石源液，只是没有他体表显化的百零八个金色的漩涡。

　　他们盘坐在几座堆积如山的生命石源液中，强劲的吸力下，生命精气源源不断从四周的生命石源液内涌来，通过毛孔与耳鼻口不断没入体内，填充着神海内的精气量。

　　短短一个时辰，楚枫的神海就彻底被海量的精气给填满了，已经达到了饱和状态，而生命石源液中的精气依旧源源不断涌入，使得他的神海空间开始膨胀，异常的难受。

　　到了这个时候，楚枫知道是时候该炼化这些精气，将其与自身的神能精气融合了。那被他以血气包裹在神海内的合道茶开始溢出神奇的力量，一丝丝一缕缕在神海中的精气内游动。

　　神奇的事情发生了，合道茶不过才溢出些许神秘气息而已，那些精气竟然快速融炼了起来，化为液体如倾盆大雨倾泻而下，融入太初神海内，填充着神能的量。

　　这个时候，楚枫开始引导那些被炼化成神能的精气涌向神脏，一遍一遍滋润神脏，而后再涌向浑身每一个角落，滋养血肉，提升神纹秘境的强度，最后涌向神桥秘境的第四条主经脉，一点一点将其演化为神桥。

　　楚枫虽然在修炼中，但此刻却无法完全保持平静，合道茶的效果让他不得不惊叹，对于道宫秘境以下的修者真的是太宝贵了。

　　倘若拥有足够的合道茶，并且寻找到强者以大道神火将煮成茶水，再得到足够的修炼资源，必能在数年之内将一个刚踏上修炼路的人造就成神桥秘境巅峰的人物。

　　只是合道茶并不是谁都能拥有的，楚枫小时候生活在秦家，在古籍上看到许多关于天材地宝的描述，却没有见到哪本古籍上提高过合道茶。

　　“十分之一，不过两个时辰的修炼而已，竟然就将第四条经脉神化了十分之一……”

　　楚枫心中惊叹不已，这样的速度以往的他来说是难以置信的，用神速都不足以形容了，毕竟从先前开始修炼到现在，不过才两个时辰，这样算下来，突破到神桥秘境五重天才需要多长的时间？

　　片刻之后，楚枫的心情逐渐平静了下来，他以先前修炼的方式如法炮制，以最快的速度将生命石源液中的精气吸入到体内，接着以合道茶的功效将其融炼，而后用融炼后的神能精气滋养神脏秘境和神纹秘境，最后神化神桥秘境的第四条主经脉，使之化为神桥。

　　幽冥古殿中不再是绿光湛湛了，生命石源液的透射出的光芒彻底被楚枫紫金光芒和晴雪的莹白仙光所压盖，使得这座古殿像是由紫金浇铸，且流转着仙性，更添几分神秘感。

　　时间缓缓流逝，数个时辰后，楚枫和晴雪体内溢出的紫金精气与仙气更加精纯与浓厚，他们的第四条经脉已经有三分之一都化为了神桥。

　　四周堆积成山的生命石源液也减少了一部分，晶石皮中包裹的生命精华被吸干，晶石皮破裂，满地都是残渣。

　　就这样足足过了近二十个时辰，晴雪的背后突忽然显化出一道飘渺而神秘的妙曼身影，看不清她的脸，她就那么立身在晴雪的后背，浑身上下有无尽的仙光流转，源源不断没入晴雪的天灵盖。

　　正在突破关头的楚枫感受到了晴雪的变化，感应到她的气息瞬间攀升了数倍以上，那种与身俱来的仙性也更加纯正了些许，心中不免感到吃惊。

　　楚枫很清楚，晴雪早已不是童年时的晴雪了，而今的她非常的神秘，身上有着许多让人看不透的地方，相处的时间越长，看不透的地方就越多。

　　只是楚枫并不在乎这些，对于他来说，晴雪永远都是晴雪，是那个一心一意爱着他，也是他深深爱着的人，这便已经足够了。

　　因此对于晴雪的任何秘密，楚枫都没有追问过，他相信在未来的某一天，晴雪会主动将那些秘密都告诉他。而今她不说，必然有不便说出来的原因。

　　晴雪的身后显化出的虚影非常的神秘，还有种难以言说的威严，似乎凝聚着天地间的大势，给人以莫名的威压感。

　　楚枫虽然没有睁开眼睛，可是散发出的神念却捕捉到了这个画面，让他非常的震撼。

　　“唰！”

　　一刻钟后，那道虚影没入了晴雪的体内，紧接着她的身体每一寸肌肤都在发光，仙光万缕，让她看起来如同盘坐在九天仙境中的绝世仙子般超凡脱俗，神圣而不可侵犯。

　　“突破了，晴雪突破到了神桥秘境五重天，我也该突破了……”楚枫心中自语，神海内的神能精气瞬间沸腾了起来，如江河决堤般涌向神脏秘境，涌向神纹秘境，最后涌向神桥秘境。

　　最后一小段未曾化为神桥的经脉在这股磅礴的神能精气下快速神化着，到了与第五条经脉相接的地方时才稍微停顿了片刻，但紧接着便被疯狂汹涌的神能精气冲开了。

　　“轰！！”

　　楚枫只觉得体内一震轰鸣，第五条主经脉传来强烈的震荡感，原本只能达到第四条主经脉的神能精气而今一下子就涌入了第五条经脉中。

　　“吭——”

　　楚枫的天灵盖中冲出瀑布般的紫金血气，凝聚成一条真龙直啸九天，霸气而威严。

　　紫金真龙在他的头顶上空穿梭盘旋，时而发出龙吟声，吼动风云。与此同时，楚枫浑身的毛孔都在透射紫金血气光芒，每一寸肌肤都变成了紫金色，就连浓密的黑发上都闪烁紫金神芒，使得他整个人宛如紫色的神金浇铸，充满了不朽的神性。

　　“神桥秘境五重天！”

　　突破了，楚枫终于突破了境界，立身在更高的小台阶上。突破到神桥秘境五重天后，那些涌入神桥秘境的神能精气退回了神海空间，并且有着许多来自于神桥秘境的法则在神能中交织沉浮，使得神能精气变得精纯了许多。

　　“吭——”

　　血气所化的紫金真龙发出低沉的龙吟，摆动着龙尾没入了楚枫的天灵盖中，毛孔中溢出的血气光芒也消失了，所有的气势与神能全部内敛。

　　“合道茶，合道茶，有了前辈赠送的神异茶水，我或许有可能追上与木子陵同代的那些年轻强者的步伐。道宫秘境是怎样的一个领域，真的很期待……”

　　楚枫睁开眼来，看了看四周堆积的生命石源液，正如他预料那般，这次突破消耗了整整五百多万斤普通的生命石源液，而晴雪消耗的资源却只有他的百分之一左右，这种差距让他感到很无语。

　　他将目光落在闭目修炼的晴雪身上，她就如同九天下凡的仙子般盘坐在前方，完美到没有任何瑕疵，甚至是超越了美的极限。

　　楚枫心中暖暖的，非常的温馨，他很喜欢这种感觉，喜欢这种与晴雪静静待在一起的感觉，哪怕她在修炼中只能看着而不能说话。

　　也不知道过了多久，楚枫收起了心思，逐渐让心境平静下来，接着便饮下一口合道茶，闭上眼睛开始运转血气与神能精气以及百零八个神穴，体表浮现出无尽的漩涡，如鲸吞牛饮般吸收着生命石源液中的精气。

　　生命石源液的精华被吸收干净后，表层的晶石皮不断裂开，在大殿中堆成满地都是。

　　楚枫以合道茶的神异效果疯狂吸收与融炼生命石源液中的精气，强化着神海秘境、神脏秘境、神纹秘境，从而修炼神桥秘境。

　　第五条主经脉一点一点为神桥，几乎是以肉眼可见的速度神化着。这样的修炼进境对于别人来说完全是匪夷所思的，恐怕说出去都没有人会相信，毕竟太过天方夜谭了，完全就是神话。


第226章 荒城风云

　　不得不说，这次的北域之行对于楚枫和晴雪来说受益匪浅，就算是踏炎乌骓和熊孩子都跟着沾了光，否则岂能享用到神奇的合道茶？

　　就在楚枫和晴雪他们潜心修炼的时候，北域变得非常的不平静，这些天来大批的强者从荒城的传送阵台中走出来，除了一些大势力与中型势力还有半神传承，甚至有万古神朝与神灵传承的人。

　　这些人当中不乏一些精英级别的长老，甚至是道主境界的太上长老。

　　半神传承、万古神朝、神灵传承以及某些圣地中的太上长老是一等一的强者，在这个道王几乎很少出现的年代，道主境界的强者几乎就是人们眼中最强的人物了。

　　各大势力的强者一来就横扫荒城周围方圆十万里所有的矿匪势力，短短两日间将这里的大小矿匪数十股势力彻底铲平，展现出强势与铁血的手段。

　　可见矿场被抢让他们有多么的愤怒，然而他们即便是消灭了这里的数十股矿匪，却未能寻找松赞青。

　　松赞青一干人等共五个矿匪首领，秦族和太虚圣地的强者只擒杀住了四人。其中两人被秦族镇杀，割下头颅悬挂在荒城的东大门上，另外两人被太虚圣地的强者擒住，带到荒城内当众斩下了脑袋。

　　太虚圣地与秦族这样做无非就像是立威，告诉世人，他们的威严不可挑衅，否则必然要付出沉重的代价。同时也在警告北域这片土地上的其他矿匪，杀鸡儆猴。

　　北域广阔无垠，方圆不知道几千万里，这片土地上隐藏着丰富的石源矿脉，自然少不了想要不劳而获的矿匪。秦族与太虚圣地等势力虽然铲除了方圆十万里的矿匪，但与这片地域上所有的矿匪势力比起来只是冰山一角而已。

　　最为重要的是，这些矿匪在这片土地上只能算是三流，而那些一流的矿匪势力强大，其首领通常有数人，每一个都是道主境界的强者，非常难以对付。

　　不过那些势力强大的矿匪却从未动过圣地以上的势力的矿场，他们行事有所忌惮，这才使得太虚圣地与秦族等等实力觉得不会有矿匪敢对他们的矿场下手，所以通常只让一些道宫境界的普通长老镇守，否则也不会让楚枫将海量的资源夺走了。

　　秦族和太虚圣地的强者铲除了矿匪，擒杀了四大矿匪首领，之后四处寻找松赞青的下落，却最终没有任何的线索，这件事就这样逐渐平息了下来。

　　当然，秦族和太虚圣地不会这么容易放过松赞青，他们依旧派出大量的人寻找松赞青，同时也在寻找楚枫的下落。

　　而松赞青却使用特殊的手段改换形貌来到了荒城内，他是来寻找楚枫为弟子报仇，同时以泄心头之恨的。

　　弟子被残杀，宝库被搬空，这口气难以咽下，松赞青无时无刻不想将楚枫抽筋剥皮。但由于不知道楚枫在何处，他只能来到荒城中打听消息，并且在此等待。

　　“太初真龙体！只要你还在北域，想要离开这里终究要回荒城使用传动阵台，本宫主就在这里等着你，你最好祈祷不要落在本宫主的手中，否则你会知道什么叫做生不如死！”

　　松赞青坐在一间酒肆内，他装扮成一个穿着普通的中年人，端着酒杯饮了一口，眼中闪烁着阴森而残忍的凶光。

　　若说还有谁与松赞青有着相同的目的，那就非秦族的秦重山等人与太虚圣地的精英长老莫属了，他们和松赞青有着相同的心思，都想置楚枫于死地，只可惜难以寻找到楚枫的踪迹。

　　秦族在荒城建造的府邸中，秦重山站在府邸内的大厅中，脸色有些阴沉。而在大厅的正上方左右各坐着两个年约五旬的老者，个个目露精光，修为深厚，体内蕴藏着强大的力量。

　　“重山，你来这里的时间也不短了，可有查到那太初真龙体的消息？”大厅正上方坐在右边的圆脸老者说道。

　　“回禀精英长老，重山无能，未能寻找到太初真龙体的下落。”秦重山沉着脸，继续说道：“请精英长老再给我一些时间，只要寻找到太初真龙体，必将其擒杀！”

　　“重山啊，不是本长老说你，你来这荒城的时间也不短了，没有能杀掉太初真龙体不说，连其踪迹都未能查到。对了，原本派来这里驻守的家族弟子呢，他们如今都在何处？”

　　“这……”秦重山的脸色顿时黑得跟煤炭似的，咬牙切齿，道：“回禀两位精英长老，重山愚昧，中了太初真龙体的调虎离山之计，他们趁我不在的时候，血洗了这里……”

　　“什么？！”秦族的两个精英长老听到这样的话，满头黑发蓬飞，横眉怒目，“啪”的一巴掌拍在桌子上，道：“岂有此理，真是胆大包天！这个太初真龙体简直就是活得不奈烦了，竟然敢做出这样的事情！此人若不杀，我秦族将来还有何颜面面对天下人！”

　　“精英长老息怒，此事没有那么严重。那太初真龙体血洗这里时应该是暗中进行，所以并没有外人知道，而这件事情我们也没有外传，不会影响到家族的威严。”

　　“哼！”圆脸的精英长老怒哼，道：“你还好意思说！家族派你来镇杀太初真龙体，可是你却蠢到中了人家的调虎离山之计，让那么多的家族弟子丢了性命，你还能更愚蠢些吗？！”

　　“精英长老教训的是，重山以后绝对不会再犯这样的低级错误。”秦重山低着头，平时威风的他在精英长老的面前却半点脾气都没有。

　　两个精英长老脸上的怒意稍微缓和了些许，左边那个面容清瘦的精英长老眼中闪烁寒光，道：“说来那个太初真龙体的确不是好对付的主儿，最近有人查到他的身边曾跟着一匹浑身乌黑的骏马，还有一个头顶冲天辫的两岁孩童，后来在虚天域外被分散。”

　　说到这里，面容清瘦的精英长老顿了顿，而后继续道：“听说那个两岁的孩童拥有神奇莫测的变化之术，当年就是凭借那变化之术变身成为金色的大鸟而逃走的。”

　　“太初真龙体身边的孩童，金色的大鸟……”秦重山听到这样的消息，眼中忽然爆射出两道精光，骤然抬头望向两个精英长老，惊道：“莫非在我们的矿场内，趁着那些矿匪杀进来的时候而暗中盗走生命石源矿的就是太初真龙体！”

　　“极有可能是他！”大厅上方左边的清瘦老者点头，沉声道：“此人不是易于之辈，不单单是其血脉，还有其心智与胆色也都不是寻常人可以比拟的，否则凭他的境界岂敢跟在那些矿匪首领的身后做黄雀！”

　　“是啊，这些时间来重山找不到太初真龙体的踪迹，现在我们知道他就是曾经在虚天域外出现的那个人，也就不足为奇了。毕竟他身边有个身怀变化神术的孩童，这种变化的神术，想来他多多少少也会些，就算是成天在荒城内行走，恐怕也很难有人认出他来。”

　　“太初真龙体曾经在六岁的时候被我们分出去的秦家逼入了龙渊泽，也不知道他在里面得到了怎样的奇遇，竟然活着走了出来。希望其母亲早已经殒落在龙渊泽了，否则还真是让人寝食难安啊。”

　　“精英长老，楚枫的母亲到底有何来历，难道我们秦族还会忌惮不成？”秦重山露出惊色：“我们秦族乃半神传承，何时忌惮过谁？”

　　“这些事情你自然不太明白其中的厉害关系。”面容清瘦的精英长老看了秦重山一眼，微眯着眼睛，道：“我们分出去的秦家早就在查楚枫的母亲的底细，可是多年来一无所获，只知道她神秘而强大，远远超过绝大部分的同代修者。直到太初真龙体血脉觉醒，被夺取了真血，其母亲怒而杀到秦家的时候，其施展出来的神通秘术才暴露了她的身份……”

　　“精英长老，太初真龙体的母亲施展的是何种神通秘术，当真有那么可怕吗？这世上恐怕还没有多少让我们秦族忌惮的存在吧！”

　　“她所施展的乃是《真凰不死神诀》，并且施展了其中的禁忌篇秘术，你说能否让我们秦族忌惮？！”圆脸的精英长老说道，其身边的清瘦精英长老的脸色也变得很凝重。

　　“真……《真凰不死神诀》？她难道是万古神朝楚家的人？”秦重山满脸惊骇，身子不禁一颤。万古神朝，那可是神灵开创的传承，如同一座大山般压得人喘不过气来，完全不是半神传承可以相提并论的！

　　“不错，除了楚家的人没有谁能修炼《真凰不死神诀》，而且她当时还施展出了禁忌篇秘术，可见必然是楚家极其重要的嫡传血脉。幸好秦家家主当年当机立断，将其逼入了龙渊泽，否则莫说秦家，就连我们秦族都要遭殃！”

　　秦重山听到这里，眼中闪过一抹冷光，道：“这些年来楚家没有任何动作，如此看来是不知道当年那件事情了，也不会知道太初真龙体楚枫就是他们楚家的血脉。这样的话，我们要杀楚枫也就没有半点忌惮了。只要他一死，楚家恐怕永远都不会知道这个秘密。”

　　“重山，你切不可大意，过些时日我们就要回家族了，这里的事情依旧交给你去办，一旦发现楚枫的行踪，务必将其镇压。若发现松赞青，你不是其对手，须得立刻传讯给家族。”

　　“是，两位精英长老放心，重山一定会加紧查找楚枫和松赞青的下落！”

　　面容清瘦的精英长老微眯着眼睛沉声道：“松赞青的事情可以暂且缓缓，太初真龙体的事情刻不容缓。毕竟他始终是楚家的血脉，只要他还活着，这件事情就如同纸包住的火，万一被楚家的人得知，对于我们来说就是一场极大的麻烦！所以我们要趁早杜绝这个可能，将未来可能发生的一切都提前扼杀在摇篮中！”

　　“这件事情如此重要，重山还真心人手有些不足。”

　　“人手的事情你尽可放心，这次我们会将带来的以数十名护法与五名精英护法全都留下来，全都听候你的调遣，相信你不会再缺人手了。”

　　“是！重山定不负重望，将太初真龙体的头颅割下来带回家族，亲自呈给家主！”

　　……


第227章 太虚圣地的算盘

　　如今，北域的各方势力加强戒备，派出强者前来镇守矿场。秦族与太虚圣地更是派遣了大批的精英驻扎在荒城内，搜寻楚枫的下落，欲杀之而后快。

　　秦族的精英长老在荒城待的时间不长，交代完这里的事情便回到秦族中去了，他们相信以秦重山加上其他五个精英护法与数十名普通护法，只要能找到楚枫的踪迹，就一定不会失手。

　　而在荒城的太虚圣地驻地中也在上演着相同的画面，几个精英长老端坐在大厅上方，说起楚枫的时候个个咬牙切齿，眼眶发红！

　　太虚圣主本来不想派人来北域的，太虚圣子的死本就让他悲愤异常，后来矿场内又出了这么大的事情，加上他喜欢了数百年的苏曼也没有了消息，怒火冲霄的同时也心急如焚。

　　他终究是做出了决定，这也就代表着太虚圣地从此将一改往日低调的姿态，要正式逐鹿修炼界了。这个沉默了数万年的圣地，从此将会露出锋芒。

　　“哼！那个楚枫每次出现了又消失，谁也寻不到其踪影，看来隐匿之术甚是了得！”太虚圣地一名面目阴鸷的精英长老眼中闪过寒光，道：“过去我们还真是小看了此人，以为他只是个连神海秘境都不能修炼的废体，却没有想到竟是那种古老强大的血脉！”

　　“不怕他消失！”面目阴鸷的精英长老旁边的老者脸上带着冷笑，此人面色红润，眼神很凌厉，有着一头浓密的黑发，他伸出手掌缓缓握拢，道：“毕竟这太初真龙体曾经是太虚峰的弟子，我就不相信易尘师兄没有传授给他太虚峰的修炼功法。那时候的他实力低下，得到太虚峰的功法肯定会修炼！”

　　“精英长老，您是说？”一名年约四十岁身穿藏红色锦衣的精英护法一脸疑惑，道：“莫非您有办法可以感应出太初真龙体身体修炼的太虚一脉的神能气息不成？”

　　面色红润且眼神凌厉又生着一头浓密黑发的精英长老闻言看了面目阴鸷的精英长老一眼，脸上露出冰冷的笑意对那精英护法，道：“你的思维倒是挺敏捷的，这次我们前来不单单是寻找圣主夫人的下落与铲除那些胆大包天的矿匪，还有一个重要的目的就是要镇杀那不知死活的太初真龙体——楚枫！”

　　面目阴鸷的精英长老接过话题，道：“这漫长岁月以来几乎都是神日峰执掌圣地，我们的势力早已根深蒂固，那太初真龙体有易尘庇护又如何？甚至是以前曾在世家古墓外出现的神秘强者如今也管不了这件事情了，当初定下的三年之约早已过去。”

　　“圣主知晓太初真龙体踪迹难寻，特意求见你们的师叔祖，求来了可以感应出修炼太虚峰功法神能气息波动的秘术，并将其雕刻于玉器上，只要真龙体靠近我们方圆百里的位置，玉佩上的秘术神纹就会传出波动，并给我们指引方向！”

　　“精英长老，您是说这件事情连宗门宿老都惊动了，他们还给予了支持？”身穿藏红色锦衣的精英护法满脸惊色，张了张嘴，道：“宿老们不是向来都不理会宗门内的事务吗，这次怎么破例了？”

　　“谁说宿老们不理会宗门事务？”面色阴鸷的精英长老眯着眼睛，道：“一般的事情圣主足以处理，宿老们自然不需理会。可是这件事非同小可，牵扯到了太虚峰的易尘师兄。你们应该知道你们的易尘师叔是怎样的脾气，要是没有宿老的支持，就这般杀了太初真龙体，他还不得闹上天去。届时恐怕也只有宿老出面才能制止与压制了。”

　　大厅内精英护法与普通护法等人闻言，全都缩了缩脖子，感觉背脊发凉，心中不禁对易尘老人充满了忌惮。那个身穿藏红色锦衣的精英护法说道：“都说易尘师叔深不可测，没想到竟然可怕到了这种地步，宿老不出，圣地都没人能压制他了，难道他比圣主的修为还高吗？”

　　“这倒是不见得，但是应该不会比圣主和冷月峰主低，加上太虚峰的镇脉至宝太虚双剑，想要压制他太困难了。”两个精英长老同时摇头，面色沉凝。

　　“幸好无名师叔祖早已销声匿迹数百年了，他可是太虚峰上任峰主，曾经纵横天下上千年拥有赫赫威名。要是他还活着，恐怕太虚峰就要取代无名神日峰重新成为主脉了，想要杀太初真龙体也不可能……”

　　精英护法与普通的护法们不由感到庆幸，他们都是出自神日峰一脉，要是真的被太虚峰夺回了主脉大权，那么他们如今在圣地中将再难有优越感，面对其他几脉的同门也不能扬眉吐气昂首挺胸了，修炼者非常注重身份与地位，往往都希望自己高人一等，这比凡俗界来得更加明显。

　　“无名师叔的事情你们往后不可多提，小心祸从口出，要是传到其故人的耳中，认为你们对其不敬，恐怕会招来祸事。难道你们不知道曾经在世家古墓外的那个神秘老人有么多强势与恐怖吗？”

　　面目阴鸷的精英长老叮嘱，而后一挥手，数十枚半个巴掌大的玉佩从袖口中飞出，落到那些普通护法与精英护法的手中，道：“这些玉佩上有圣主亲手雕刻的秘术神纹，可以感应到修炼过太虚峰功法之人的神能波动。太虚峰一共就几人，只要感应到波动就很有可能是太初真龙体，相信凭借这些玉佩，你们定能将其找出来！”

　　“二位精英长老，不知道您们是否会留在荒城？”一些精英护法忍不住问道。

　　两个精英长老摇了摇头，其中那个面目阴鸷的老者说道：“我们必须要离开荒城前去寻找圣主夫人的下落，这是我们的任务。寻找太初真龙体的事情就交给你们去办，务必将其生擒，且不可要了他的性命。这种血脉体质非常的难得，留其性命或许能得到其传承秘术，之后再将其真血抽尽，用来给药王谷做炼制易经洗髓丹的药引，将来说不定可以为圣地培养出数名天骄！”

　　“圣主英明，精英长老英明！”普通护法与精英护法们尽皆出言恭维，而后面露喜色，惊叹道：“想不到那太初真龙体一身都是宝，连血液都如此珍贵，还可以用来炼制传说中的易经洗髓丹！我们无论如何也会将其抓到，然后物尽其用！”

　　“好了，你们都退下吧，着手去办理此事，万不可松懈与怠慢。你们要知道秦族的人也在寻找太初真龙体，欲擒杀而后快，你们不能让秦族的人抢到了前面。”

　　“知道了，请二位精英长老放心，我们绝对会敢在秦族的前面生擒太初真龙体，暗中押回宗门！”一众精英护法与普通护法信誓旦旦，而后齐齐退出大厅。

　　“我们也该走了，是时候去寻找圣主夫人了。”面色红润且黑发浓密的精英长老看向面目阴鸷的精英长老，彼此间点了点头，联袂走出大厅，驾驭虹芒“唰”的破空离去，消失在府邸大院中。

　　而今，荒城内外到处都是秦族的人，他们找来许多的散修者，以生命石源液为报酬，让其帮助寻找楚枫的下落，要求散修者们仔细观察大街小巷与茶楼酒肆中的人，但凡有可疑的，立刻上报。

　　太虚圣地的人则没有如此大的阵势，他们就只有数十人在荒城内外方圆千里内寻找楚枫，并不断向着更远的地方移动。由于他们身上有雕刻着秘术神纹的玉佩，所以寻找的范围特别的大，只要在玉佩的方圆百里内都难以逃出其感应。

　　此刻，楚枫正在万里之外的某片山脉中的山谷内修炼，并且身在幽冥古殿中，隐藏在虚空内。莫说太虚圣地的人不可能将范围扩大到万里，就算是找到这片山脉，也难以感应到身在幽冥古殿这种特殊异宝中的楚枫。

　　两日前，楚枫和晴雪就已经突破到了神桥秘境五重天，在合道茶的逆天效果下，他们只用了区区二十个时辰的时间。

　　两日的时间过去了，他们虽然没有如上个境界突破时那么快速，却也修炼到了神桥秘境五重天后期，只要再潜心修炼十来个时辰必定能够突破。

　　越往后修炼，突破境界所需要的神能精气就越多，也需要凝炼出更加精纯的法则神纹，修炼时间上自然有所增加。但由于有了合道茶，也不过需要三十余个时辰而已，对于别的修者来说简直比妖孽的速度更加妖孽，完全不敢相信，天方夜谭般不可思议。

　　晴雪的身体溢出万缕仙光，如同莹白泛光的丝线洞穿了虚空，照亮了整个幽冥古殿。而楚枫则毛孔中溢出紫金神霞，肌肤泛动金色的宝光，整个人充满了神性，像是一尊不朽的神王盘坐在那里悟道。

　　他们的四周，堆积如山的生命石源液已经消耗了大半，满地都是碎裂的晶石皮，溢出的生命精气化为了带状雾气在大殿的空中沉浮，甚至有的都快化为液体了。

　　这般修炼，自然免不了会让些许生命精气溢出，但相对来说未能及时吸收到体内的只是极少数而已，也并不算太浪费。

　　楚枫虽然在潜心修炼，但能清晰的感受到自身的巨大变化，那是一种不断充斥力量，不断变强的感觉，无论是神能精气与法则神纹，亦或是肉身强度与生命血气都比以往精纯与旺盛了不知多少倍！

　　俗话说，士别三日当刮目相看，这就是眼下的楚枫最好的写照。相信他再次出现在人前时会让许多的人震惊，毕竟没有谁能够预料到在短短的时间中，会有人精进得如此的神速，这已经打破了神桥秘境修炼的常理。

　　神海内的神能在生命石源液的精气涌入且被融炼后变得越来越精纯越来越磅礴，随着神脏秘境和神纹秘境在旺盛的神能精气下被不断强化，楚枫的血肉细胞时刻都在蠕动，像是无数个数不清的生命在成长。

　　最让楚枫感到惊讶的是体内的百零八个神穴。这些拥有独立空间的大穴彻底的神化了，如同百零八个金色的太阳绽放着璀璨的光芒，其中的阴阳八卦图垂落下缕缕法则丝绦，竟然在神穴内交织成了一个个微型的神海，这种变化开始的时候让楚枫震撼莫名，随后便欣喜若狂！


第228章 神桥秘境六重天

　　楚枫从未想过百零八个神穴会在阴阳八卦图的作用下生化出神海，这种事情太过匪夷所思，若不是发生在自己的身上，他都不敢相信这是真的！

　　这种变化从楚枫突破到神桥秘境五重天的时候就开始了，起初的时候并不明显，只有那些阴阳八卦图垂落下法则丝绦，并未能化生出神海。

　　经过这段时间的修炼，楚枫的丹田神海内神能充裕，神脏秘境和神纹秘境都得到了极强，神桥秘境中的第五条经脉也神化了大部分。

　　就在过程中，百零八个神穴中相继化生出了微型的神海，里面的神能精气内缭绕着法则神纹，神海的底部则是生命泉眼，泉眼中储存的是旺盛的生命精气，并且逐渐通向丹田的神海泉眼。

　　“不知道我要修炼到什么境界才能让百零八个神穴中化生的神海泉眼与丹田神海底部的泉眼彻底相通，届时我便可以随意控制这些微型神海中的神能与法则神纹以及生命精气。到时候，平时在自然恢复的时候，也能做到让神穴中的神海保持生生不息，不管是恢复速度还是威力都比以往的单单只能储存生命精气的时候强悍了太多！”

　　楚枫一边吸收生命石源液中的精气修炼，一边分出些许心神来思考。想到这里，他不免有些疑惑，以前听熊孩子说，《无上霸体真经》只是纯粹修炼肉身的功法，走的是以肉身证道的路。

　　然而，现在看来，熊孩子所知有限。《无上霸体真经》在他的身上发挥出了神奇的效果，虽然主要是强化肉身，但同时也加强了神能。

　　最重要的是，这些都只是目前看到的而已，百零八个神穴中化生的神海将来会逐渐扩大，能演变到什么程度是未知的。等神海演化完毕后是否会出现别的神奇现象，这些都是不可预测的。

　　楚枫对此充满了期待，有了百零八个微型的神海，虽然还未能与丹田神海的泉眼相通，但他依旧可以调动其神能精气与法则阵纹，只是没有那么方便，不过这并不影响战斗力的提升。

　　“如今的我就算不施展《伐字诀》，应该也完全能立身在八禁领域中了。听说南皇木子陵那般人物，同阶为王，威名远播，多年来难逢抗手。过去我曾教训过其弟，将来或许会与他有冲突。待我在境界上与他相差无几的时候，真想看看威名赫赫，让老辈强者都忌惮的南皇到底有什么过人的手段！”

　　境界的提升远远没有禁域的突破给楚枫带来的信心那么强烈，境界与禁域相比，前者的提升容易太多了，而禁域的提升太过苛刻，否则这世上遍地都是同代强者与同代王者了。

　　“嗡——”

　　就在楚枫心中兴奋不已的时候，身边突然传来强烈的波动与纯正的仙性气息，还有空间的颤鸣声，瞬间将他的心神拉了回来，紧接着便听到了如同大道仙音般的诵经声。

　　他感觉到晴雪的气息在刹那间强盛了数倍都不止，知道她肯定是突破到神桥秘境六重天了，这并不让他觉得惊讶，可是那大道仙音是怎么回事？

　　楚枫不禁以睁开眼睛，璀璨刺目的仙光射来，刚张开的眼睛立时就眯了起来，等逐渐适应了方才重新睁开。

　　他看到的是震撼的画面，在晴雪的身后有道女子的虚影立身在空中，身体周围有神圣的仙光在流转，形成光罩。

　　女子很飘渺与神秘，能看清楚她那妙曼胜仙的身姿，却无法看清楚她的脸，她正是晴雪上次突破时显化的那道身影。

　　与上次不同的是，女子的手中托着一座七窍玲珑踏，塔身雪白精致，流光莹白色的仙光，竟然是由骨头炼制而成，与楚枫得到的七层骨塔有些相似。

　　七巧玲珑塔中有许多的玄奥莫测的符篆垂落下来，不断没入晴雪的天灵盖中，而女子口中则吟诵出大道仙音，仿佛穿越了万古的时空，从那无尽岁月前神话年间传来。

　　“晴雪的身上到底有什么秘密？”楚枫越来越好奇了，发生在晴雪身上的事情真的太惊人，可是他知道晴雪不说，肯定是有原因的，所以他并没有打算去问。

　　足足过了半个时辰，晴雪身后显化的女子虚影才缓缓没入其体内，她身上绽放的仙光也敛去了，整个人非常的安静，就那么盘坐在前方。

　　楚枫压制心中的好奇与疑惑，闭上了眼睛，继续修炼了起来。如今晴雪都已经突破到六重天了，他自然也不能落下，让晴雪等待太久。

　　神桥秘境第五条经脉已经神华了大半，剩下下最后一小段。楚枫运转《真龙不死天功》疯狂吸收着剩下的那些生命石源液中的精气。

　　数个时辰后，楚枫的体内传出海啸般的声响，与此同时，他的肌体上射出万道金光，体内所有的神海同时沸腾，血液也否快速流动了起来。

　　“轰隆隆——”

　　他突破了，神桥秘境六重天！骇人的声势震动得幽冥古殿都摇动了起来，惊得闭目巩固境界的晴雪骤然睁开了美眸，看着神异非凡的楚枫，眼中闪烁着异彩。

　　当所有的声势都消失了，楚枫体表透射的金光也逐渐敛去，他缓缓睁开了眼睛，两道璀璨的金芒夺眶而出，双臂振动间，四周的虚空一下子就崩开了，嗡嗡颤鸣。

　　“晴雪，我突破八禁领域了，这是纯粹的突破，与任何的神通秘术都没有关系！”楚枫站起身来，眼神中充满了强大的自信，满头黑发飞扬，眸光如冷电般逼人。

　　“天！”

　　“地！”

　　“风！”

　　“雷！”

　　“山！”

　　“泽！”

　　……

　　楚枫双臂展动，一个又一个的字从口中喝出，他在挥动拳掌，每一次挥动都有不同的神通演化出来，并不是用《伐字诀》演化的，而是来自神海中的异象未能。

　　天宇显化，大地拔起，天风刮动，神雷闪耀，山川显化，江河奔流……

　　这种异象显化出来，全都是由神能精气与法则神纹交织而成，每一种异象显化出来的时候都让晴雪感受到了恐怖的威势，她的脸上不禁露出惊色，道：“没想到你竟然能将神海异象的威能用拳掌施展出来！”

　　“没错，我修炼的《无上霸体真经》神异非凡，在我的神穴内化生出百零八个微型的神海，我的神能精气比以往充沛了太多，足以将神海异象以这样的方式施展出来杀敌！”

　　“没想到你这次突破境界能有如此大的收获，晴雪真为你赶到高兴，完全凭借自身纯粹的力量踏入八禁领域，这是非常难得的事情，加上《伐字诀》，就算是遇到同阶皇者中的佼佼者，相信也能立于不败之地！”

　　“同阶皇者……”楚枫的脸上浮现出向往的神色，体内的血液沸腾了，战意冲霄，但很快就敛去了锋芒，道：“现在还不是时候与那些年轻皇者争锋，况且与我同阶的年轻皇者恐怕也没有。”

　　“我们现在是要出去继续寻修炼资源吗？这次劫了秦族和太虚圣地的矿场，想必那些大势力全都加强戒备了，想要再用这样的方法得到生命源液几乎不可能了。”

　　楚枫闻言不禁沉默了下来，后面的三个境界需要的资源量太过惊人，不能依靠劫夺大势力的矿场这个方法，而要去自己寻找矿脉开采，那是非常不容易的事情。

　　“现在风水天书已经完整，其上记载的风水神术或许能帮助我们找到高品质的矿脉。”楚枫这般说道，而后走到晴雪的身边，取出大量的古兽宝血，道：“出去之前我们先淬炼肉身，尽可能让自身变得强大！”

　　晴雪点头表示赞同楚枫的提议，如今有许多的人都想要置楚枫于死地，特别是秦族和太虚圣地，不用想也知道肯定派了大批的强者前来北域，尽可能提升实力，在遇到那些人后才能拥有更大的把握。

　　宝血中蕴含着古兽的生命精华，用来淬炼肉身是绝佳的资源。楚枫身上虽然还有海量的真血，但是真血只中的生命精华太霸道，以他和晴雪目前的肉身尚不能承受。

　　就这样，楚枫和晴雪继续待在幽冥古殿内修炼，以古兽宝血来淬炼肉身。他们的身体内不断传来骨骼碎裂与重组的声音，还有血肉细胞蠕动的声音，肉身发生着非常明显的变化。

　　数日后，楚枫的肌肤完全变成了金色，看上去如同真实的神金浇铸，充满了金属的之感，体内的血气溢出，旺盛得逼人，弥漫着强大的生机。

　　他的骨骼、经脉、内脏、血肉等等都变得坚韧了太多，微微蠕动间便如战鼓雷鸣，蕴含爆炸型的力量。

　　虽然楚枫的肉身越来越强大，可是他的身体线条非常的完美，不是那种肌肉疙瘩行的，每一块肌肉都呈流线型，肌肤上闪烁着宝光。

　　而晴雪的肉身在古兽宝血的淬炼下更加的晶莹了，简直如仙玉般流转着仙光。她为太初道体，肉身虽然比不上楚枫，但与别的同阶强者相比却胜过太多。

　　整整七日后，楚枫和晴雪将肉身淬炼到了目前的境界所能达到的极致，举手投足之间如同携着浓缩的山岳，力贯千钧。

　　“我们可以出去了，看看熊孩子和踏炎的修炼情况。”楚枫深深吸了口气，收敛自身的气势，与晴雪并肩而立。

　　晴雪打出法则神纹烙印在虚空中，那里顿时便交织出一面光镜，可以看到另一片空间内的熊孩子与踏炎乌骓。

　　两个家伙此刻正在那片空间中四处转悠，像是在找出路，不断倒腾，口中还骂骂咧咧的，这不禁让楚枫脸黑。

　　熊孩子与踏炎乌骓也都提升了两个境界，处于神桥秘境五重天。

　　“妹的！大爷境界飞速突破，兴奋之下想要出去大展神威，结果却被困在这个黑暗的地方，都是楚枫那个该死的小子，要不是他，我们也不会被关小黑屋了！”熊孩子满脸愤懑，随即一脸坏笑，神神秘秘地对踏炎乌骓，道：“这些以来，楚枫那小子可没少得机缘，身上肯定还有我们所不知道的宝贝。你说我们要不要趁他不注意的时候将其打晕，然而仔细搜搜？”

　　“这……”踏炎乌骓面露犹豫，但眼中却闪烁兴奋的光芒，道：“这好像不太靠谱吧？”

　　听到这里，楚枫的额头上布满了黑线，对这两个家伙彻底的无语了，简直哭笑不得。


第229章 东域之变

　　楚枫和晴雪等人收起幽冥古殿离开山谷，才来到这片荒脉的边沿，便发现了远空中有几道身影划过，那些人在这片地域来回飞行，像是在寻找什么。

　　“小子，好像是太虚圣地的人，不会是来找你的吧？”熊孩子双眼闪烁神纹，瞳孔如神灯闪耀，望穿长空，看清楚了那些来回飞行的身影。

　　“应该是冲着我来的。”楚枫的脸色微微一沉，眼中闪过一缕寒芒，道：“还当我是曾经那个弱小的修者吗？”

　　“怎么办，要不上去将他们给收拾了？”踏炎乌骓仰着马头，鼻孔喷白烟儿，眼神非常的兴奋。楚枫却摇头，道：“他们并不是主要人物，我们还是先去荒城探听下情况再做打算。本来不想与过早与太虚圣地动手，可是他们却主动找上门来，既然如此我也不就退避了。”

　　熊孩子听到这话，不禁扬起脑袋看向楚枫，很骚包地摸了摸头顶的冲天辫，道：“小子，莫说大爷没有提醒你。如今的荒城可不是善地，上次你在城内搞出那么大的事情来，不知道有都少的人想取你性命，更何况还有秦族和太虚圣地的大批强者，可以算得上是龙潭虎穴，一旦被发现，恐怕……”

　　“就算真的打不过，难道还不能全身而退吗？”楚枫淡淡一笑，充满了强大的自信，他远望着荒城的方向，道：“况且他们想要认出我的身份恐怕也不是那么容易的事情，这件事情我自由把握。届时若真的遇到危险，你们两个便直接逃走，不用理会我们。”

　　“啥意思？啊？你这是啥意思？”熊孩子横眉竖目，一脸愤怒地盯着楚枫，拿手指着他，道：“大爷堂堂宇宙小皇子，狂霸酷炫拽，怕过谁呀？况且大爷和尖耳朵牲口有那么不讲义气吗？”

　　楚枫平静地看着他，正要开口，熊孩子话锋一转，一脸勉为其难的样子，叹息道：“既然你小子已经做出了这样的决定，那大爷和尖耳朵牲口也只好按你说的去做了，明天的这个时候，大爷肯定会带上好酒好肉去坟前祭拜你，你安息就是了……”

　　“啪！”

　　一只紫金色的巴掌如神岳般镇压下来，重重拍在熊孩子的脑门上，当场让他一个趔趄，差点栽倒，头顶一个青包瞬间肿胀了起来，红红的还泛着光。

　　“你大爷……”熊孩子龇牙咧嘴，跳起三尺高，挽着袖子就要冲向楚枫，然而当他看到楚枫的拳头在他的面前晃动时，感受到其上蕴含的恐怖神力，满脸的怒火顿时变成了讪笑，真个人完全蔫了。

　　“你这混账，完全就是欠抽，是不是很长时间没有给我做人肉沙包，浑身上下都痒得难受了？”楚枫似笑非笑地看着熊孩子，言语间颇有威胁之意，熊孩子蠕动了几下嘴巴，幽怨地瞥了楚枫一眼，却什么都没有说，在心中恶狠狠诅咒着。

　　……

　　闹腾了一会儿，楚枫他们尽皆改形换貌前往荒城，临近城池的时候看到许多的身影在城外搜寻，大部分都不是秦族和太虚圣地的人，有散修者，也有别的势力的人。

　　“难道这些人都是冲着我来的不成？”楚枫心中不免有些惊讶，如果这些人都是冲着他来的，可见当初在荒城内的一战，已经与许多的势力接下的仇怨，日后多半不能善罢甘休了。

　　荒城的面貌还是以往的样子，甚至数万年以来都没有任何改变，这里的天空有些泛黄，街道两边种植的树木看不到半点的苍翠，只有片片枯黄的叶子在风中飘落，凌乱地铺在青石地面上。

　　一年四季大部分的时间，荒城内都是秋冬的萧瑟景象，但却并没有因此而影响到这座城池的繁华。

　　或许正是这样的景色与气氛，吸引了一些内心多愁善感的人来此定居与游玩，使得这里的人口非常的密集。

　　这段时间以来，加上各种各样的事情，荒城更加的热闹，大街上车水马龙，人群川流不息，随眼便能看到成群结队的修者经过，有的身骑鳞甲森森的凶兽，显然是有身份与来头的人物。

　　“听说神城九龙山脉在近段时间总是有古老的气息散发出来，而且还发生过诡异的事情，很多人都不敢靠近那片山脉了。”

　　楚枫和晴雪他们刚来到一座酒楼中坐下，便听到邻桌的食客们高声谈论，心中不免有些吃惊。事关九龙山脉，这其中的恐怕不是那么简单，他们当下便凝神倾听了起来。

　　“可不是吗？神灵传承和万古神朝那些超级存在以神道仙兵轰击九龙山脉，持续了数年而无果，最终离去。据说经此一事，笼罩九龙山脉的诡异力量也随之消失了，时常有修者进入其中，也都没有发现什么异常，没想到近日却……”

　　“近日怎么了？到底发生什么事情，你别掉胃口，快说吧。”有人催促。

　　“据说事情是这样的，前段时间，九龙山脉中时常溢出古老的洪荒气息，使得平时进入山脉的人都退了出来。但还是有些人心存好奇，想要一探究竟。谁知道，那些人才刚进入山脉没有深入多远便发出惊悚的惨叫，当后面的人听到而赶去的时候，发现同伴已经失踪，现场只留下了一滩血迹。”

　　“不会吧，听说神道仙兵撤走后，山脉中的那些裂缝全都愈合了，里面的古老生物应该没有出来才是，这么会发生这样的事情……”

　　“我怎么知道为何会发生这样的事情？反正这是我听到的消息，应该不会有错，否则岂能从东域神城传到这北域荒城？”说到这里，那个人顿了顿，有些心惊胆颤，道：“非但如此，后来的相继有靠近九龙山脉的人无辜失踪，现场都留下了大滩的血迹，没有人知道到底发生了什么事情，也不知道那些始终的修者到底去了何处……”

　　“发生了这样的事情，难道就没有大势力的强者前往九龙山脉调差这件事情吗？”

　　“自然是有，可是当那些强者进入九龙山脉的时候，却没有任何的发现。但是有强者推测，或许是因为神道仙兵轰击山脉，后又有大批的修者进入山脉内部，从而惊动了其中的某些古老的生物，一部分可能已经苏醒了，时而会在山脉内活动。”

　　“就是说，那些失踪的人有可能是古魔生物掳走的？”

　　“据说这片大地下蛰伏着许多凶残恐怖的生物，人们将其称为古魔妖或者古魔，而在某个时代，这些古魔生物会苏醒过来，重新出现在世人的眼中，看来这个传说多半要成真了……”

　　“难道东域要变天了，整个天下都要迎来大乱了吗？那些古魔生物若是大量出世，不知道会造成什么样的景象，这都是那些超级势力惹出来的事情，难道他们就不想办法去解决吗？”

　　“其实古魔生物早就现世了，只是你们都不知道而已，听说早在数年前，那时候九龙山脉才刚刚被轰开，南方荒蛮大陆就出现了古魔生物的踪迹，有人亲眼所见，但却不能肯定到底是不是传说中古魔生物，所以这件事情并没有传得人尽皆知……”

　　“都说这是个大世，看来真的是大世到来了，连古魔生物都不愿意再沉睡而选择在当世复苏，只希望不要波及到我们这些小修士才好……”

　　楚枫和晴雪他们静静听着，这样的消息让他们非常吃惊，没有想到九龙山脉竟然会出现这样的情况，莫非古魔生物真的要出世了么？

　　还有南方蛮荒大陆的消息，数年前竟然就有人发现了疑似古魔生物的身影，这不禁让楚枫的心中多了几分压力，变得沉重起来。

　　古魔生物会在这个时代出世，这是不用想也可以肯定的事情，因为当世是大世，所谓的黄金盛世。只是楚枫没有想到他们会这么快就有了动作，想来距离大批古魔生物苏醒的时间应该不久了。

　　“想不到尚有如此多的麻烦未曾解决，古魔生物又将要出世了……”楚枫心中忍不住叹息，古魔生物一旦出世，必将影响到这颗古星上的所有种族。

　　古魔生物血脉强大，这是毋庸置疑的事情。那些封印下来的普通的古魔生物都拥有不弱的战斗力，而那些王族的嫡系或者是皇族的血脉又该有多么强悍？

　　同代强者争雄，楚枫尚未拥有足够的实力。虽然与很多的同代强者相比，他已经走得很远了，可是与那些同代王者相比，境界上还有不小的差距。

　　这种情况下正是楚枫奋力直追的时候，偏偏古魔生物又有出世的迹象，而他目前还要面临太虚圣地和秦族以及各方修者的追杀，可谓是四面楚歌。

　　“枫，好像时间越来越紧迫了，古魔生物出世的时间越早，想来那望神界开启的时间也就越早，目前我们应该尽快解决当下的事情，然后去寻找好的矿源，累积足够的修炼资源，早日修炼到神桥秘境九重天巅峰。”

　　楚枫的脑海中传来晴雪的神念波动，可以感觉到她也为此而感到担忧，毕竟古魔生物出世后将会牵扯到的太多了。那些古魔生物是从无尽岁月前封印下来的，远远不是那些在传承到当世的血脉稀薄的所谓的古魔妖可以比拟的。

　　“时间紧迫，就算拥有风水天书，想要找到高品质的矿脉也不容易，我们不能只想着用这种方式来累积资源，得想想别的办法才行……”楚枫以元神波动传音回应晴雪，道：“既然秦族和太虚圣地如此想要置我于死地，那么我们就利用他们的心理，说不定还能得到极大的好处。”

　　“你是不是已经想到好的办法了？”晴雪以神念问道，楚枫闻言心中一叹，传声道：“只是这个方式并不光彩，而且可能会对苏曼有些影响，但目前也只能如此了。”他没有隐瞒，以神念传音的方式悄悄将自己心中所想的计划告诉了晴雪。

　　晴雪想了想，觉得这个方法的确可行，也就没有多说什么，只是点了点头，表示赞同。


第230章 算计两大势力【一】

　　楚枫他们在酒楼中待了一些时间，除了听到关于九龙山脉和南方荒蛮大陆的事情，还听到了秦族和太虚圣地近来的动向，这更加坚定了他要实施计划的决心。

　　“如今东域和北域都不平静，你们说那太初真龙体这次能否逃过秦族和太虚圣地的追杀？”

　　“这个可是很难说清的事情，上次那么多年轻强者将他围在荒城内，但最终非但没有将其杀死，不可一世的太虚圣子反而被钉死在石柱上，这种血脉可是非常的恐怖，难杀……”

　　“不一定吧，谁都无法预测。太初真龙体的确很强，同阶战斗力堪称逆天，年轻强者在他的面前也都接不下几招。可是太虚圣地和秦族对他的了解远远超过我们，这次既然派人来杀他，岂能不安排妥当？”

　　“唔，言之有理，听说太虚圣地和秦族这次派来杀太初真龙体的人中各有精英护法数名，普通护法数十名。这单单只是两大势力的强者而已，还有那些不知道来自何方，同样也想要太初真龙体性命的强者。”

　　“楚枫虽然很强，但修炼的时日尚短，在境界上始终远逊于那些精英护法，一旦被找出来并围住，恐怕是插翅难逃。他就算有通天的战斗力也无法与这么多高境界的精英护法争锋。”

　　听到这里，楚枫不禁摸了摸下巴，看来太虚圣地和秦族这次真的是动怒了，竟然拍出如此多的精英护法与普通护法力对付自己。

　　“哼，太初真龙体不过一个黄口小儿，他算个什么东西。要是敢出现，老夫一只手都能掐死他！”就在众人议论楚枫的时候，楚枫对面的窗边桌子前坐着一个灰衣老者，他低头饮着酒，口中发出轻蔑而冷漠的声音。

　　楚枫眼中寒光闪现，装作不经意地看了过去，那是一张陌生的面孔，可是其气息却给他一种熟悉的感觉，心中不禁有些吃惊，快速在脑海中搜索着，何时何地感受到这种熟悉的气息。

　　“枫，你是否觉得此人的气息非常的熟悉？”楚枫还在思考，晴雪的元神波动便传到了神识海中。这时候，熊孩子幸灾乐祸地瞥了楚枫一眼，传音道：“小子，你的运气真好。估计那逍遥宫少主失去四肢后并未死去，你已经暴露了。”

　　楚枫心中一动，微眯着眼睛看向熊孩子，以元神传音道：“你认出来了？是否可以确定那个老家伙就是松赞青？”

　　“不是他还能是谁，大爷的肉身可是天地精华孕育出来的，对气息波动的感应非常的敏锐，绝对不会有错。这个老梆子竟然敢变幻容貌在这荒城内大摇大摆地走动，勇气可是不小啊。”

　　“没想到真的是松赞青，如今太虚圣地和秦族都在找他，其他矿匪全都被连根拔起，首领尽皆被斩杀，就剩下他一人了，居然还敢待在城池内，莫非也是冲着我来的？”楚枫凝眉沉思了起来，松赞青出现在荒城实在是太不符合常理了，肯定有什么目的。

　　这时候，酒楼中的食客们都将目光投向了松赞青，大部分人的脸上都露出不相信的神色，甚至有人还出现奚落，道：“这位老人家，不要以为年纪大实力就锵。想当初那秦家的也有胡子花白的老护法，结果同样被太初真龙体拍成了肉泥。”

　　“是啊，话可不要说得太满了，俗话说初生牛犊不怕虎，可是您老人家都一大把年纪了，说这些狠话豪言有何意义啊。”

　　“放肆，敢对老夫如此说话，你们是想……”松赞青转头扫向人群，目光非常的冰冷，他或许是想说你们是想找死，但最后几个字未曾说出来，转而冷哼道：“太初真龙体这种血脉虽强，但始终只是小儿罢了，也只能在小辈面前逞凶，遇到老辈的某些强者，他就连一只强壮的蚂蚁都算不上。只要跟出现在老夫的面前，老夫定将他虐杀到不成人形！”

　　森冷而残忍的话语让在座的食客们感到遍体生寒，不禁对松赞青升起了惧意，有人惊疑不定，道：“敢问前辈您与那太初真龙体有和仇怨，为何要将其虐杀？”

　　“老夫杀人还需要理由吗？”松赞青饮下一杯酒，冷漠地说道：“太初真龙体是时间的大祸，天下共诛，人人都杀得。况且此人的手段本身就残忍，老夫自然也要用残忍的手段对待他！”

　　“妈的，这老梆子现在都孤家寡人了还一副不可一世的骚包样，真想一脚踩他脸上！”熊孩子在楚枫耳边低声说道，撇嘴歪眼，很看不惯的样子。

　　楚枫淡淡一笑，并未回应，留下饭资起身离开了这里。不久后他们进入一家客栈，要了一个单独的幽静的小院。

　　“这老梆子真他么嚣张，比大爷还要嚣张，简直不能忍！”熊孩子关上门愤怒嚷嚷了起来，一副恨不得将松赞青摁在地上拿脚狂踩的模样。

　　“松赞青不是嚣张，他那是自信与愤怒。”楚枫淡淡地说道，他的表情很平静，并没有因为松赞青的那些话而愤怒，道：“松赞青这样的老家伙，早已经成精了，既然冒险待在城池中，肯定有目的，说来是不会轻易说这些言论来引人注目的。今日听到我的名字，竟然难以克制，由此可见其目的或许与我有关，而且对我杀意炽烈无比。”

　　“小子，你好像非常淡定嘛？”熊孩子歪着脑袋打量楚枫，撇了撇嘴道：“你少在这里装深沉，那松赞青可是道宫境界后期的强者，难道你半点都不担心？”

　　“我为何要担心？”楚枫反问熊孩子，紧接着嘴角泛起一丝笑意，道：“我的确有些担心，担心他找不到我，所以我觉得主动出现，让他见到我。”

　　“卧槽，你是不是发烧说胡了？”熊孩子一脸你有病的眼神，踏炎乌骓也都惊愕地看着楚枫，似乎不相信他说的是真的，道：“你这是想不开要去送死吗？”

　　“等等！”熊孩子右手叉腰，右手拦在楚枫的面前，一脸严肃，道：“你要去找松赞青，我们不会拦着你。但是在你去送死之前先把身上的宝物和资源全都拿出来吧，可不能浪费了。”

　　楚枫脸上肌肉跳了跳，“啪”的一巴掌将熊孩子抽飞，重重落在房屋的角落，摔了个四脚朝天，道：“你那脑子里成天除了想宝物和资源，还能再想点别的东西吗？”

　　话落，不待熊孩子回应，楚枫起身叮嘱道：“你们就在这里等待，不要跟来。”说完便动身走了出去。

　　“呔！小子你别跑，大爷要跟你血战三百回合，将你屁股抽成十八瓣……”熊孩子翻爬起来，在楚枫的身影消失的时候，扯开嗓门大喊。

　　晴雪终于是看不下去了，美丽清澈如天山湖水般的眸子中闪烁寒芒，道：“小不点，你再胡闹小心我将你镇压起来！”

　　“嘿嘿，镇压这扁毛畜生，这加厚实在是太聒噪了，一看就是欠收拾的样儿。”踏炎乌骓在一旁幸灾乐祸，煽风点火。熊孩子怒视过去，狠狠盯了他一眼，但面对晴雪时却跟霜打的茄子似的，顿时就蔫了。

　　“好了，你们两个都消停点，静静等待楚枫回来。”晴雪说完便走到卧室打坐，不再理会。而踏炎乌骓和熊孩子也都安静了下来，对晴雪心存忌惮。

　　※※※

　　客栈外的街道上，一个仙风道骨面容清壑的老道士拿着一块布幡站在街道的某条巷口前，静静地看着过往的修士。

　　不多时，一名秦族的中年护法匆匆而来，路过巷口的时候，脑海中突然传来陌生的声音：“道友请留步！”

　　中年护法脚步一顿，转身看到巷口站着一名仙风道骨的老道士，手持的布幡上赫然写着“神算”二字，若在平时，他根本不会理会，此刻却迈步走了过去。

　　“道长，不知道叫住本护法有何事？”秦族中年护法指着布幡上，道：“不知道道长是寻常的江湖术士，还是如布幡上所写，真是拥有‘神算’的本领？”

　　仙风道骨，面容清壑的老道是楚枫所变，听到这样的话顿时露出莫测高深的笑容，道：“江湖术士也好，神算也罢，这些都不重要，重要的是老道可为道友解决目前的燃眉之急。老道观道友神色匆忙，印堂有晦气缭绕，恐怕是遇到了为难之事啊。”

　　“道长应该知道本护法的身份吧，既然如此知晓本护法目前遇到难事不足为奇。”说到这里，秦族中年护法的脸色冷了下来，道：“你若如江湖术士般信口胡说，怕是要付出代价！”

　　“道友可是在寻人，而且久寻不到？”楚枫装模作样掐指推算，摇了摇头：“此二人都不是易于之辈，松赞青尚好，只是矿匪首领，而那太初真龙体却很难推算……”

　　秦族中年护法的眼中闪烁精光：“道长真的会神算推演之术？”

　　“小小手段，不足挂齿。”楚枫一脸谦逊，道：“行走江湖，若没有几分本事，如何能让人信服，这行当恐怕也做不下去了。若道友相信在下的本事，请跟在下到一旁慢慢细说。”

　　说完，楚枫便手持神算布幡走向巷子深处，而秦族的中年护法也跟着走了进去，他自诩境界高深，又是秦族的护法，并不担心面前这个老道士会耍诈。

　　“不满道友，老道已经大致推算出了那松赞青的位置。”楚枫来到小巷的深处的时候转身说道，这里四下无人，非常的安静与偏僻。不待秦族护法回应，又道：“可是道友身染晦气，这似乎比寻人更加急迫。毕竟松赞青暂时不会离开，而道友的事情则需要尽早化解。”

　　“道长真的推算出了松赞青的位置？”秦族护法以不太相信的眼神看着面前的老道人，道：“道长说本护法身染晦气，这是怎么回事？”

　　“道长不必怀疑老道说的话，关于松赞青在何处，等会儿老道与你们同去，自然便可验证真假。只是道长的命理所对应的星宿，今日以来所有偏移，这是凶兆，若不化解恐有性命之忧。”

　　“有性命之忧？”秦族中年护法变色，其实他有些相信面前这个仙风道骨，一脸莫测高深的老道士了，毕竟关乎性命的事情宁最好是可信其有不可信其无，当下说道：“道长且详细说来听听，只要道长所言属实且能为本护法化解，本护法定会重谢！”


第两百三十一章 算计两大势力【二】

　　秦族中年护法虽然惊疑不定，但心中却有些忐忑，毕竟有可能关乎到自己的性命，这样的事情岂能大意，当下便想听听面前的这个仙风道骨的老道人会如何说。

　　“不错，道友的命理所对应的星宿已经偏移，厄运已然降临，倘若能及时化解，尚有回旋的余地。”楚枫伸手捋动雪白的长须，神色凝重，莫测高深地看着面前的秦族护法，道：“道友运转体内神能试试，看看心口是否会感觉到疼痛与肿胀？”

　　秦族护法半信不疑，运转神能循环起来，当神能循环到心脏的时候，他的脸色顿时大变，惊道：“怎会如此，前不久还好好的，为何此刻竟会发生这种情况，真的道长所言，本护法心口肿胀且疼痛！”

　　“唔，这就是了。”楚枫轻轻颌首，左手背负，右手捋动雪白的胡须，道：“修者一生的最求便是打破天地桎梏，挣脱规则束缚，掌控自己的命运。然而世间芸芸众生，又有几人能做到这个程度呢？恐怕就是万古以来那些无敌的神灵都难以如愿，最终也都跳不出真正的天地秩序。”

　　看着面前仙风道骨，面容清壑，一脸莫测高深的老道人，秦族的中年护法心中一惊，顿觉他定是游戏红尘的隐世高人，肯定是了不得的前辈，当下躬身道：“还请道长指点迷津，为我化凶解厄，相求之恩，在下秦颠没齿难忘！”

　　“哈哈哈！”楚枫仰头大笑了起来，大袖一拂，脸上充满了自信，道：“些许小事，岂能难倒老道。今日老道见你晦气缠身，特意叫住你，自然会帮你化解。现在你且将生辰八字与这些年来的经历详细说来，老道方可从中找出缘由，为你指点破解之法。”

　　听到面前的老道人要自己的生辰八字与这些年的经历，秦颠不禁一怔，但想到自己的可能命不久矣，微微犹豫后便详详细细说了出来。

　　楚枫静静听着，当中还有些觉得不够仔细与心存疑惑的地方都一一问了出来，而秦颠则非常耐心的解释。

　　“唔，有了这些信息便已足够了，而今老道便为你化解厄难。”

　　“多谢前辈！”秦颠大喜，心中一直很忐忑，有几人不怕死，他自然也不列外，听到有办法化解了，立时表现得无比激动，连称呼都从道长变成了前辈。

　　“无需言谢，只不过是举手之劳而已，且此方法可让你将来永远都不会再面临厄难。”

　　“前辈此话当真？”

　　“自然为真，老道岂能胡言！”楚枫淡笑道，就在秦默激动无比的时候，楚枫的那只捋着雪白胡须的手一下子伸了出去，对着其头颅直接拍击而下，吓得秦颠惊叫起来：“道长你……”

　　“噗！”

　　秦颠的话还没有说完，声音戛然而止，头颅瞬间爆碎，鲜血激射，身体晃了晃，仰天栽倒在地。

　　他双目圆睁，惊恐而不解地看着楚枫，脸上全都是血，似乎在临死的那一刻都不明白面前的老道人为何要对自己突施杀手。

　　楚枫探出神念感应四周，这条巷道内非常的偏僻，并没有人靠近。他冷眼看着面前的尸体，手掌内涌出蓝色的离火，顷刻之间将秦颠的尸体焚化成灰烬。

　　接着，楚枫摇身变成秦颠的模样，离开小巷后在城内寻找松赞青的下落。半个时辰后，发现了松赞青的行踪，并且暗中查到其落脚的客栈。

　　“松赞青，你身为逍遥宫宫主，矿匪匪首，这数百年来坏事做尽，如今又想要杀我，这可是你自找的。”楚枫站在街道中央，眼睛微眯，而后转身离去。

　　走出不远，楚枫就看到了秦族的人，将其拉到一旁，说明已经发现了松赞青行踪，让其在暗中监视，一刻也不能疏忽，随后便快速向着秦族的府邸而去。

　　秦族的府邸地处荒城内比较安静的地带，方圆十余里都没有别的人居住，全都是他们的势力范围。府邸占地面积极为广阔，建造得非常的雄伟与大气。

　　两名在府邸门前守卫的秦族弟子见到护法回来，赶紧上前行礼：“秦颠护法，您回来了！”

　　楚枫轻轻嗯了一声，快步走进府邸，径直前往府邸中的议事大厅，并且将所有的精英护法全都召集了过来，并且派人通知在外出的护法立刻赶回来。

　　“秦颠，你将我们全都叫来到底有何事，莫非是找到太初真龙体或者松赞青了？”秦重山端坐在大厅正位上，双目炯炯，神光湛湛。

　　“精英护法英明，属下的确有了松赞青的消息，不过乃是一位年轻强者所提供，他的要求是两千万斤普通的生命石源液，且要求用高品质的兑换。”

　　“什么？”秦重山本来心情大好，听到这样的话，脸色顿时阴沉留下来，满脸的怒意，道：“真是狮子大开口！两千万斤，这可是我们的矿场数年才能开采出的总量，除去家族弟子们修炼所消耗的，起码要数十年以上才能累积到这么多！”

　　“精英护法所言甚是，属下也觉得此人的要求太高！”楚枫的脸上也充满了怒意，随即话锋一转，道：“可家主亲自下令要斩杀松赞青，这个矿匪首领胆大包天，派人攻击我们的矿场，让我们秦族威严大损，倘若尽快将其除去，恐怕会被天下人耻笑我们无能，这个脸都是丢不起。”

　　大厅中的普通护法与精英护法们全都沉默了起来，神色阴晴不定，端坐在正位上的秦重山沉吟了片刻，道：“此人是谁，有何来历，你可知晓？”

　　“回禀精英护法，此人自称是与那紫衣天王任我狂师出同门，其气息与紫衣天王有些相似，想来是修炼了同样的功法，应该不会有假。”

　　“竟然与任我狂师出同门，可不是简单角色，其背后肯定有极大的实力，本想抓他来逼问，看来是行不通了。”秦重山脸色难看，微微思忖后沉声道：“如今没有别的办法了，只要他的消息可靠，真能带我们找到松赞青，这两千万斤生命石源液应该不是问题，现在我立刻向宗门传讯，将此事告知家主，由他老人家定夺！”

　　接下来的时间里，楚枫以秦颠的身份在这座府邸中等待着消息，期间与众普通护法待在一起。所幸他对秦颠的了解非常的仔细，应付得很从容，没有露出半点马脚。

　　如此过了数日，秦族终于传来了消息，并且派出三名精英长老来此，两千万斤生命石源液也都带来了。

　　“家主同意这个条件，秦颠你与秦兆立即联系任我狂的同门，将我们的决定告诉他，而后让他带我们去寻找松赞青！”一名精英长老淡淡地说道，他名叫秦尤，修为强大，并且拥有禁域。

　　“是！”

　　楚枫与秦兆离开了府邸，对于先前的三位精英长老，他感觉到了很大的压力，尤其是那个秦尤，多半已经修炼到了道宫境界后期，非常的强大。

　　不过这个境界的人物还是很难看出他的神变术的，而且也没有理由怀疑秦颠的身份，除非楚枫自己漏出马脚。

　　离开秦族后，楚枫非常的警慎，带着秦兆转过几条街道来到了一处偏僻的地方，在那里与一个身穿紫衣衣衫的青年男子碰面。

　　“来了？不知道在下的条件，你们是否想好了？”紫衣青年淡淡地看着楚枫和秦兆，微仰着头，一脸倨傲的姿态，与任我狂一样给人以狂傲嚣张的感觉。

　　“秦颠，这位这就任我狂的同门吗？”秦兆皱了皱眉头，对其态度似乎有些不满，道：“不知道这位如何称呼？”

　　“在下任我行，乃任我狂的师兄！”紫衣青年双手背负，随即又道：“废话少说，两千万斤普通的生命石源液兑换成精致品质以上的生命石源液来交换松赞青的下落，你们到底是同意还是不同意，我可没有时间跟你们耗着。”

　　“你……”紫衣青年任我行的强势态度让秦兆相当的恼火，微眯的眼睛中闪过冷光，道：“我们秦族已经答应你的条件了，希望你的消息是准确的，否则别怪我们不客气！”

　　“哦？你们想要如何不客气？难道你们以为我像那太初真龙体没有任何背景，可以任由你们打杀吗？”任我行冷笑，随即拂了拂衣袖，道：“你们回去告诉你们的主事者，下午带上生命石源液在中央广场会面，届时我自会带你们去找松赞青！”

　　“既然如此我们就告辞了，中心广场，下午不见不散！”楚枫说道，而后拉着一脸难看的秦兆转身离去。

　　就在他们的身影彻底消失后，任我行几个闪身就消失在了原地，不久后便来到了一间破旧的庙宇中，身上神光流转，变成了楚枫的模样。

　　事实上根本没有任我行这个人，只不过是楚枫的神脏秘境中的道我化身而成的罢了。想要尽快累积到海量的修炼资源，单单将希望寄托在风水天书上实在是有些渺茫了。

　　风水天书中记载的风水神术虽然神奇莫测，可是想要修炼到一定程度却不是易事，境界不达也难以寻找到高品质的矿脉，所以只有这样的办法才能在短时间内得到大量的资源。

　　下午时分，楚枫的道我化身变成任我行来到中心广场，不多时便等到了秦族的人，而他的真身跟随秦族的强者而来。

　　“你就是任我行？”

　　“不错，我就是任我行！”楚枫的道我所化的紫衣青年淡淡地看着说话的精英长老秦尤，道：“生命石源液带来了吗？”

　　“你要的东西都带来了，等我们确定你的消息没错，到时候自然会给你！”

　　“如此甚好，相信堂堂秦族的精英长老，还不至于赖账，现在你们都跟我来吧，带你们去找松赞青！”楚枫的道我说着转身就走。

　　松赞青这几日一直都住在那家客栈中，几日前楚枫曾吩咐秦族的一名弟子暗中监视其动静，片刻都不曾离开过，来中心广场前，他杀了那个秦族弟子，以免当时候漏出马脚。


第232章 资源到手

　　楚枫带着秦族的强者们穿过几十条街道，逐渐接近了松赞青落脚的客栈，相距尚有数千米的时候，他停了下来，并且凌空而起，指向远方的某家客栈，道：“松赞青就在那里，为他不让他发现你们而逃走，现在你们最好向着四方分散，迅速将客栈围住。”

　　秦族领头的精英长老对其余人示意，数十名强者快速散开，分别从不同的方向往客栈快速而去，数千米的距离片刻而至，“唰唰唰”立身四方天空，将整个客栈都围了起来。

　　秦族的人穿着家族特制的服饰，他们一出来，立刻就被人们认出，引起一片骚动，不知道多少的人都将目光投了过来，露出惊讶的神色。

　　“秦族的强者们齐聚于此，将这家客栈包围，难道是发现松赞青或者是太初真龙体了？”

　　“不对，你们看那三个老者，好像不是精英护法而是长老级别的存在，那可是道宫境界的人物！看来秦族应该是发现松赞青的踪迹了，若是对付太初真龙体，何至于让数名道宫境界的人物出手！”

　　“秦族和太虚圣地都在寻找松赞青，最后还是秦族更胜一筹。他们将这客栈包围，想必松赞青就在其中，真是没有想到，在这样的情况下，那松赞青竟然还敢待在城内！”

　　“今日可算是有好戏看了，松赞青可不是易于之辈，听说其境界也得到了道宫境界中后期，是名符其实的强者，肯定有一场激烈的厮杀！”

　　……

　　这条街道附近不知道多少的目光都落在秦族众强者的身上，各种议论声此起彼伏，一片喧嚣。

　　此刻，楚枫假扮的秦颠也赫然立身在空中，与秦族的精英长老一起守住西边的方位，而他的道我则站在远处观望。

　　精英长老秦尤微眯着眼睛看着客栈，强大的气势锁定了客栈内某座小院中的房间，他在那里感应到了一股强大的波动，眼神立时冷了下来：“松赞青，本座知道你就在里面，还不快出来受死！”

　　“哼！秦族果真是神通广大，这样都能被你们发现！不过，想要取老夫的性命，就凭你们这些人恐怕还办不到！”客栈的某座小院内传来浑厚的声音，中气十足，充满了强大的自信，紧接着便有一道身影冲天而起，正是身穿灰色衣袍的松赞青。

　　他浑身神光流转，形貌变幻，恢复了真实面容与体型，冷漠地看着将四方围困的秦族强者，道：“这种阵势还真是不小，三大长老级别的人物，数名精英护法，但老夫若想走，你们也留不住！”

　　领头的精英长老秦尤的眼中闪过寒光，正要开口回应，楚枫的道我踏空而来，道：“消息已经得到证实，我们之间的交易也该清算了，你们现在是不是应该将东西给我了？”

　　“我们秦族答应过你的条件自然不会食言！”秦尤脸色微沉，倘若不是因为面前的紫衣青年很可能有强大的背景，他直接就会出手，要拿出两千万斤普通生命石源液，想想都让他感到肉疼，但最后还是咬着牙取出一个绸子布袋抛了过去，道：“答应给你的东西全都在里面！”

　　“多谢了！”楚枫的道我接过布袋，运转神能打开布袋口子往里一看，里面有着很大的空间，装满了精致品质的生命石源液，目测大概有两百万斤左右，兑换成普通品质的生命石源液也就是两千万斤左右。

　　“任我行，空间布袋中可是两百万斤精致的生命石源液，你可要收好了。”秦尤看似很善意地提醒着楚枫的道我，可此话一出，在场的人除了秦族强者外，全都沸腾了起来。

　　一瞬间，无数的目光向着楚枫的道我盯了过来，有的目光充满了羡慕，有的充满的炽热与贪婪，这里的气氛顿时变得更加的微妙了。

　　“秦尤！你想借刀杀人，可惜如意算盘打错了！”楚枫的道我冷眼逼视秦尤，而后在那些贪婪的目光中“唰”的破空而去，如惊鸿闪过。

　　“唰唰唰——”

　　就在楚枫的道我破空而去的同时，街道上的人群中接连有上百道身影冲天而去，驾驭虹芒追了下去，这些人都有着不俗的实力，每个人的目光都充满了炽热与贪婪，脸上露出冰冷的杀意。

　　“哼，不知天高地厚的小辈，我秦族的资源是那么好拿的吗？这些人应该够你受的了。有命拿到这些资源，只怕你没有命去享受。”精英长老秦尤心中自语，而后冷漠逼视客栈上空的松赞青，道：“你本不过只是个矿匪首领，数百年来在方圆数万里内纵横跋扈也就罢了，可是却胆大包天对我们秦族的矿场出手，本座只能说你是不知死活！”

　　“哈哈哈！刚才听那个紫衣小辈说你叫秦尤？”松赞青镇定自若，遥视秦尤，道：“秦族身为半神传承的确很强，可惜此刻在荒城的确只有你们这些人。同样是道宫境界中后期的修为，难道你认为自己能奈何得了我吗？”

　　松赞青非常的自信，毕竟他感觉到秦族的三个最强者的境界与自己相差无几，最重要的是他有十八杆阵旗在身，可以逆伐强敌，几乎立于不败之地。

　　“井底之蛙，不知道天河之大！”秦尤的眼神越来越冷，话落抬手对身边的两个精英长老示意，其中一人见状瞬间出手，一颗狰狞的凶兽头颅自其手掌心内冲出，“吼”的咆哮一声，冲向松赞青，一口咬了下去。

　　松赞青抬手打出神通，演化出一片磨盘那么大的光阵迎向凶兽头颅，两者刚刚接触，他的脸色顿时就变了，感觉到对方的神通威能超乎了他的想象。

　　“轰——”

　　凶兽头颅威猛异常，轻易崩碎了光阵，继续向着松赞青冲来，他忍不住惊呼：“你们是拥有禁域的精英长老？！”

　　“看我的阵旗！”松赞青心中一沉，毫不犹豫祭出了十八杆阵旗，“唰唰唰”落在四方的空中，璀璨的神光冲霄而起，迷蒙的雾气沉浮，整座客栈都凭空消失了。

　　“在我们面前，你纵使有阵旗也无用，今日必将你镇杀，让世上的狂妄之徒明白我们秦族的威严不可挑衅！”秦尤冷冷地说道，他双手背负，立身在东方的天空上，而另外一个精英长老则立身在南方的空中，防止松赞青逃走。

　　“想要取老夫的性命没有那么容易！”

　　松赞青在十八杆阵旗演化的大阵中发出怒吼，此刻的他悔得肠子都青了，早知道如此先前就该选择最薄弱的方向冲出去。

　　他本来以为三个道宫境界的强者只是秦族的普通长老，万万没有想到他们竟然是精英长老，这些秦族曾经的精英弟子，多少都拥有些许禁域，而此刻在大阵中与他厮杀的应该拥有二禁，即便是催动阵旗的力量也难以将其压制，只能将其暂时你牵制住。

　　“不行！老夫今日无论如何也要突破出去，不能就这样死在这里，没有亲手虐杀太初真龙体，老夫就算是死也不会瞑目！”松赞青双眼通红，透着疯狂，不断告诫着自己，要活着冲出去，不亲手杀了楚枫，他实在是不甘心。

　　“吼——”

　　阵旗演化的大阵中，到处都是太古凶兽的虚影奔走冲撞，发出震天动地的咆哮，任凭松赞青如何催动阵旗都无法对那个精英长老造成伤害，所有的大阵杀力都被其演化出的凶兽给抵挡住了。

　　秦族传承的功法《兽王神诀》威能惊人，不管怎么说也是由半神所开创，在精英长老这样的人物手中施展出来，比普通的长老施展出来要恐怖许多。

　　“吼——”

　　“轰——”

　　凶兽咆哮，十八杆阵旗演化，满天神纹沉浮，大道法则的气息铺天盖地蔓延开来，其中不断传来神通对碰的轰响声，松赞青陷入了苦战中。

　　他没有办法压制秦族的精英长老，催动阵旗也只能将其牵制而已，想要突破出去太难了，最终要的是四方都有人守着，还有两大精英长老没有动手。

　　“不行，我一定要想办法冲出去，不亲手杀了太初真龙体楚枫，老夫死不瞑目！”松赞青的心中在狂吼，对楚枫的杀意让他到了癫狂的地步。

　　而楚枫假装的秦颠此刻却心满意得，面上虽然平静，心中却相当的兴奋。他的道我早已经离开了荒城，身后有大批的修者追了下去，因两百万斤精致的生命石源液而疯狂，对于大部分的修者来说，那是一笔难以想象的资源，不动心的人太少了。

　　可是楚枫的速度非常的快，道我化身的紫衣青年自然也是速度极快，数百的修者追了下去，却始终没有办法与他拉近距离，只能在其身后红着眼干着急。

　　就在那些贪婪的修者追出荒城数百里的时候，楚枫的道我突然凭空消失了，像是瞬间进入了虚空中，又像是凭空蒸发了似的，这样的画面让那些追下来的修者们气得牙齿都快咬碎了。

　　“我就不信他能就此遁走了，肯定是使用了什么秘术隐藏在虚空中，想要骗过我们！”

　　“不错！大家速度将这片地域围起来，到时候联手将其镇杀，两百万斤精致的生命石源液我们大家平分，从此都不用再为生命石源液而发愁了！”

　　……

　　这些人的眼神更加的炽热与贪婪了，想象到堆积如山的生命石源液摆放在眼前，他们就激动到身体都颤抖了起来，那是怎样的场景，怎样的一笔资源，从来都不敢想象，而今却有可能真正拥有了！

　　贪婪的修者们将大片的地域围困，他们相继出手，将大片的空间都崩裂，想要以这样的方式将隐藏在空中的紫衣青年给逼出来。

　　他们逐渐缩小包围圈，最后却发现紫衣青年竟然真的凭空消失了。顿时，愤怒与失望的感觉同时在心中升腾而起，气得他们脸色铁青。

　　“想不到那紫衣青年竟然还有这等手段，硬生生从我们的眼前消失了！”

　　“如此难得的机会，居然被我们这样错过，这辈子恐怕都不会遇到这样的机会了，真是不甘心啊！”

　　贪婪的修者们咬牙切齿，满脸懊恼与肉痛的表情。然而人已经消失，即便是心中有再多的不甘也无用，他们最终只能放弃，带着深深的失望返回荒城。


第233章 挖坑【一】

　　荒城内人声鼎沸，各个城区与街道的人全都赶往了秦族强者与松赞青大战的地方，这片地域四周全都被人群给挤满了，街道上与楼顶上以及空中全都是人。

　　秦族那个精英长老与松赞青的战斗已经到了最后关头，此刻的松赞青已经非常的虚弱了，长时间催动阵旗，神能精气消耗巨大，逐渐被对手压制。

　　“老夫不甘！老夫不甘！”

　　阵旗演化的大阵内，松赞青头发散乱，双眼通红，非常的狼狈，他摇摇晃晃，仰天怒吼，身上全都是血迹。

　　“你即使有再多的不甘又如何，胆敢挑衅我们秦族的威严，注定是这样的结局。既然当初你种下了因，今日便要承受这个果！”

　　那个精英长老双臂震动，一头又一头的凶兽虚影自体内冲出，对着相同的方向连续扑杀，一片轰响声中，那里的大阵迷雾溃散，演化出了阵旗本体。

　　“轰——”

　　最后一头凶兽冲了过去，当即将那杆阵旗给撞飞，整个大阵的威力顿时下降了大半，而那精英长老抬手按在空中，深厚的神能汹涌而出，化为满天的神能大手印，铺天盖地轰杀下来。

　　“轰隆隆——”

　　整个大阵内的空间彻底被崩碎了，所有的阵旗都被大手印给击飞了出去，四周场景“唰”的大变，大阵演化的空间消失了，客栈重新出现在人们的视线中。

　　“太初真龙体，你搬空老夫的宝库，残杀老夫的弟子，老夫未能亲手将你虐杀，就算是死了也不会放过你！”松赞青在空中蹬蹬蹬连退数步，身躯摇晃，头发散乱，浑身全都是血，他的眼中充满不甘，看着四周的秦族强者，不禁惨笑了起来：“想我松赞青纵横北域数百年，没想到今日竟然会死在荒城内……”

　　“纵横北域数百年？”秦尤双手背负，立身在数百米远的空中，神色冷漠地说道：“你这样的修为也敢说纵横北域数百年吗？那些年中只是没有强者与你计较罢了，真是不知天高地厚！”

　　“松赞青，你的死期到了！”那个动手的精英长老迈步逼了过去，体内冲出数十头凶兽虚影，铺天盖地杀向松赞青，在其全力对抗的时候探手而出，一把将其头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血柱，如同喷泉似的。

　　松赞青的无头尸身抽搐了几下，而后直直坠落下去，轰然砸在地上，鲜红的血液将几米内的地面都染红了。

　　此刻，那个精英长老右手提着松赞青的头颅将其高高举起，冰冷的目光扫视四方，冷漠地说道：“松赞青肝胆挑衅我们秦族的威严，注定会有今日的下场。将来若有谁胆敢冒犯我们秦族，这就是他的下场！”

　　看着鲜血淋淋的头颅，感受到那个精英长老冷漠的眼神，四周寂静无声，没有人发出丝毫的声音。

　　秦族势大，这天下没有几人赶去挑衅，此刻的松赞青就是最好的证明，人们尽皆忌惮不已。

　　而楚枫伪装的秦颠面色平静，心中大快，松赞青这样的对手太强了，短时间内根本不可能与其抗衡，如今不但借助秦族的手将其除去，还从秦族那里得到了两百万斤精致的生命石源液，可谓一箭双雕。

　　不多时，秦尤带着秦族的人离去，聚集在这里的人们也在议论中相继离去，最后剩下太虚圣地的一些人，他们的脸色有些难看。

　　松赞青被秦族强者当众镇杀，秦族算是立威了，可是太虚圣地的声威却因此而大损，想要抹去矿场被劫的耻辱，而今只有杀了楚枫才能立威。然而楚枫的踪迹难寻，秦族的人在北域寻找了这么长的时间都没有任何的消息。

　　※※※

　　楚枫跟着精英长老们回到府邸不久便独自离开，悄无声息回到了晴雪他们所住的客栈，而他的道我也会来了，没入了体内的神脏秘境中。

　　见到楚枫回来，熊孩子立刻奔了过去，一脸惊疑地看着他：“小子，松赞青被杀的事情是不是你做的？”

　　“你觉得呢？”

　　“嘿嘿，果真够阴险，大爷喜欢……”熊孩子满脸的奸笑，眼睛都快笑眯了，露出了贪婪的神色，流着哈喇子，道：“那个骚包的紫衣青年是不是你假扮的，两百万斤精致品质的生命石源液是不是在你的身上？”

　　听到这样的话，本来趴在地上打盹的踏炎乌骓跟打了鸡血似的，“噌”的跳了起来，如光一般冲到楚枫的面前，一双马眼中闪烁着炽热的光芒，还未开口说话，口水就已经流到了地上：“是真的吗，两百万斤精致的生命石源液真的在你身上？”

　　看着两个双眼冒绿光的家伙，楚枫一巴掌将他们扇飞，完全将他们无视了，径直走向晴雪。熊孩子和踏炎乌骓赶紧翻爬起来，并没有因此而表现出半点怒意，反而一脸谄媚的表情，屁颠屁颠跑了过来，涎着脸道：“那个……楚枫啊，你看我们都这么熟了，你吃了肉也让我们喝口汤不是，两百万斤精致的生命石源液随便分点给我们？”

　　“你们以为两百万斤精致的生命石源液很多吗？我要突破到神桥秘境七重天需要八百多万斤精致的生命石源液！”说到这里，楚枫的脸上露出了思索之色，道：“这次必须得好好利用秦族和太虚圣地的心理，从他们手中得到丰厚的资源！”

　　“小子你想去坑太虚圣地的资源，而且还想再次从秦族手中得到资源？”熊孩子和踏炎乌骓对视，两者的脸上相继露出激动，搓着手道：“快说说有什么办法，需不需要我们帮忙？”

　　“此事用不着你们帮忙，在这里等着就是了。”

　　“不行！我们可是生死与同的朋友，岂能如此没有义气，你有事情我们应该略尽薄力才对，小子你就不要拒绝了。”熊孩子非常的热情。

　　楚枫岂能不知道这货心中在想些什么，并没有理会他，拉着晴雪走进了卧室中。

　　“小子你……”

　　熊孩子的脸都绿了，看着紧闭的卧室房门，眼珠子转动着，不知道在想些什么，而踏炎乌骓则在旁边看着他，道：“你是不是又在想什么缺德的馊主意，我劝你还是不要瞎搞，小心坏了楚枫的事，到时候他肯定会揍得你连祖宗都不认识。”

　　卧室内，楚枫拥着晴雪躺在床榻上，心身特别的放松，他很喜欢这种感觉，温馨而温暖，可以什么都不用去想。

　　“枫，你准备按照原计划行事吗？”晴雪依偎在楚枫的怀中，轻声问道。

　　楚枫摇头，道：“想要得到更多的生命石源液，计划必须要改动。如果喜欢按照原计划的话，太虚圣地愿意拿出的资源有限。我必须将他们彻底激怒，让他们疯狂，只有这样才会愿意付出更大的代价。”

　　“如果这样做的话肯定会很危险，需不需要我帮你？”

　　“不用了，你出手的话反而不安全，我的神脏内修炼出了逝我、道我、神我、真我，其中的道我和神我以及真我都可以作为分身长时间存在于体外，并且拥有独立的意识，所以这件事情我一个人去做就足够了。”

　　“好吧，既然如此你一定要小心。”晴雪没有执意要帮助楚枫去做这件事情，也没有问他整个计划要如何进行，他相信楚枫既然这样说，心中肯定早就想好了。

　　“嗯，这我不会有事的。不过我现在以秦颠的身份隐藏在秦族，离开秦族府邸的时间不能太长，晚上的时候必须要离开，这段时间不能陪在你的身边。”

　　……

　　黄昏时分，夕阳落下山头，天边一片火烧云，将整个天地映得通红。

　　楚枫离开客栈，在无人的地方变成秦颠的样子，并且将道我和真我全都显化了出来。

　　回到秦族的府邸中，楚枫还是如往常一样并没有任何的动作，就这样过了两日，秦族的精英长老终于离开了，全都返回了家族。

　　就在他们走后不久，楚枫将神我显化出来，隐藏在秦族的府邸中，等到秦族的精英护法与普通护法等人大都回到府邸中的时候突然发难。

　　“噗——”

　　楚枫的神我假山后冲出来，闪电出手，一记掌刀将一名精英护法的头颅给斩落了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血柱。

　　“是你……楚枫！”

　　秦族府邸中的人全都被惊动了，一名精英护法被杀，让他们睚眦欲裂。

　　“我们正在找寻你，没想到你竟然敢送上门来，真是找死！”秦族的精英护法们相继而来，将这座大院围困，紧接着连秦重山都来了。

　　“太初真龙体，当初让你侥幸逃走，今日你还能逃出本护法的手掌心吗？”秦重山冷幽幽地盯着楚枫，虽然有一名精英护法被杀，但是他依旧没有将楚枫放在眼中，整个人表现出强大的自信！

　　“逃？我为何要逃？”楚枫立身在大院中，冷漠地扫视四方，最后将目光落秦重山的身上，道：“今日既然出现在此，自然是要将你们全都镇杀！”

　　“哈哈哈！”秦重山仰天狂笑了起来，像是听到了世上最可笑的事情，他俯视楚枫道：“就凭你的境界也想杀了我们，真是狂妄自大，不知天高地厚！”

　　楚枫淡淡一笑，道：“看来你非常的自信，不知道是对你神桥秘境九重天巅峰的境界而自信还是对你拥有的禁域而自信，想来如你这种角色，最多也就四禁领域吧，不会更高。”

　　“四禁领域镇杀你这种低境界的人已经绰绰有余，别说四禁就算是三禁领域也足够了，或许说根本不用本护法亲自出手！”秦重山双手背负，对其余五个精英护法说道：“你们联手将其擒住，记得要活的！”

　　“放心吧，听说他才神桥秘境四重天的境界，镇压他不过是弹指间的事情！”四个精英护法充满了自信，他们四人联手，自然是未将楚枫放在眼中，得到秦重山的命令，当下便从四方逼近。

　　这些精英护法全都拥有神桥秘境九重天巅峰的境界，而且都是秦族曾经的精英弟子，多少都拥有些许禁域，他们从四方踏空而来，散发出的气势无四座无形的大山碾压过来，空间嗡嗡颤鸣。


第234章 挖坑【二】

　　“太初真龙体，你的死期到了！”四大精英护法踏空而来，封困了四方，强大的气势如无形的山岳碾压而至，一个个嘴角噙着冷笑，眼神很冷漠。

　　“轰——”

　　一名精英护法出手了，一下子崩碎了虚空，神能精气澎湃，凝聚成一头形状如狮虎的太古凶兽，咆哮着扑杀而来。与此同时，其余三个精英护法也出手了，每个人都演化出一头凶兽，恐怖的咆哮震动天地，滚滚声波如浪涛席卷而至。

　　楚枫立身在空中，双眸中射出冷电般的光芒，黑发飞扬，青衣猎猎，体内血液瞬间沸腾，隆隆奔涌，滔天血气爆发，紫金光芒万丈。

　　他如盖世神王降临，俯视人间大地，霸道的气息笼罩整个大院，七层骨塔悬浮在头顶，垂落万千丝绦，轻轻一震，四方扑杀而来的凶兽顿时哀嚎了起来，身体尽皆崩碎。

　　“道兵？”

　　四大精英护法瞳孔微缩，一下子盯住楚枫头顶上空沉浮的骨塔，他们各自祭出兵器，“唰唰唰”攻杀了过来。

　　“嗡！”

　　楚枫挥动手臂，拳头化为了纯金色，打出一道道紫金拳光迎向那些兵器，每一拳都洞穿虚空，力贯乾坤，动达八荒，威猛绝伦。

　　“锵！”

　　紫金色的拳光满天都是，不断击在那些攻杀而来的兵器上，交碰间爆发出刺耳的金属颤音，火星四溅，神能余波滚滚汹涌，如浩海波涛在起伏。

　　四大精英护法各显神通，他们从四方将楚枫围在大院中央，各种攻击手段层出不穷，展开猛烈的攻伐，神能精气将这片空间彻底淹没，到处都是神纹在沉浮，弥漫着法则的气息。

　　可是，任凭他们施展神通如何攻击，楚枫使用立身在大院中央的空中，脚步未曾移动分毫，只有双臂在划动，他像是拥有千只手臂，身体四周全都是手臂的虚影，打出满天的掌印与拳印，将所有攻杀而来的神通一一化解。

　　“短短时日，想不到你竟然拥有了这等实力，真是让本护法感到惊讶！”秦重山在远处观战，见到楚枫竟然能抵挡住四大精英护法联手攻击，眼中露出浓浓的惊色。

　　“你想不到的事情远远不止于此，很快你就会更惊讶！”楚枫冷漠回应，双手划动间身周全都是手臂的虚影。他的话音刚落，猛烈的天风突然刮起，以他为中心向着四方席卷而去。

　　“哧哧哧……”

　　天风如刀，锋锐异常，如同刀刃交割，还未临身便让四大精英护法感到肌体生痛，像是要被割裂了起来，不禁露出惊骇的神色。

　　“结下血涂杀阵，召唤血煞古兽，看他能否抵挡得住！”秦重山在远处冷声说道，眸光如利剑般凝视着楚枫，此刻的他对楚枫的杀意已经攀升到了极致。

　　一直以来，秦重山虽然想杀楚枫，但多多少少对有着轻视之心。此刻见到楚枫这样的恐怖战斗力，心中有了深深的危机感。

　　四大精英护法听到秦重山的话，彼此对视，身形快速闪动，双手捏动神通法诀，口中默念着古老的咒语，顿时整片空间弥漫着诡异的气息。

　　大院瞬间昏暗了下来，天穹上有血色的云朵在涌动，并且快速向着中心汇集而去，在那里凝聚成一片血色的圆形图案，其上有密集的符篆在闪耀，缕缕神纹交织闪烁，血腥与凶煞的气息铺天盖地笼罩下来。

　　“你太初真龙体不过区区后辈修者，今日能让我们联手施展血涂杀阵，就算是死也该感到荣幸了，马上就会让你见识到我们秦族传承的《兽王神诀》的厉害！”

　　“嗡——”

　　天穹的血色阵图缓缓旋转，垂落下炽盛的血光，将这座大院笼罩在其中，使得这里充满了血腥与凶煞的气息，让人心中惊悚。

　　楚枫心中微凛，这种血涂杀阵很恐怖，单单是这种气息就能让许多的修者心生负面情绪，从而极大地影响战斗力，只是这种气息却难以对他产生负面影响。

　　这片空间的四方到处都是血光在流转，彻底被血涂杀阵笼罩，而楚枫则立身在杀阵的中央，他仰头看向天穹上如血色大磨盘般钻动的血色阵图，隐约中感觉到其中像是蛰伏着一头邪恶的古兽。

　　“御兽之神存在的岁月，世间万兽皆臣服，神诀中记载的古老秘术传承万古……”

　　“吾以御兽之神的名义，神诀中的秘术为牵引，古老的咒文为媒介……”

　　“沉睡在深渊中的黑暗古兽，神谕降临，神能浩荡……”

　　“神在召唤你，苏醒吧，深渊之门开启……”

　　四大精英护法相继念动咒语，那些咒语化为古老的符篆烙印在血色的阵图中，里面立时传来了恐怖的波动，阵图中央出现血色的漩涡，逐渐化为黑暗的虚空门户。

　　“吼——”

　　虚空门户内传来震耳欲溃的咆哮，惨烈的凶煞气息如潮水般涌了出来，紧接着便有一只血色的爪子探出，其上布满了血色的鳞甲，燃烧着血色的黑暗火焰。

　　“这是什么生物？”楚枫凝目盯着阵图中探出的爪子，紧接着便看到了从中深处来的头颅，形状如狼，尖嘴獠牙，眼睛血红，眸光凶残。

　　“轰——”

　　血色阵图猛烈震动，那头黑暗生出一下子冲了出来，浑身燃烧着血色的火焰，看起来像是一头狼，但是背上却生着肉刺，体型如山岳般大小，它立身在空中，惨烈的气息铺天盖地而来。

　　“太初真龙体，这就是黑暗古兽，你好好享受吧！”一名精英护法满脸冷笑，而后念动咒语对那黑暗古兽，道：“给我杀了这个人类！”

　　“吼——”黑暗古兽发出低沉的咆哮，血色的双眸凶残地盯着楚枫，突然“唰”从天扑杀而下，像是一团血色的天火镇压下来。

　　“黑暗古兽？”楚枫的眼神忽然变得霸道异常，双臂一震，滔天血气爆发，整个人直冲天穹，轮动紫金色的拳头迎向黑暗古兽，展开狂暴的攻击。

　　“轰”、“锵”、“嘣”……

　　楚枫身形快速闪动，在天空中与黑暗古兽激战，紫金拳头蕴含恐怖的神力，每一拳轰杀而出都浓缩的山岳震击。可是轰杀在黑暗古兽的身上却只有铿锵声与轰响声。

　　“吼——”

　　黑暗古兽咆哮着，挥动锋锐的爪子，喷出血色的火焰，将这片空间彻底打到爆碎。

　　“锵！”

　　楚枫演化《伐字诀》，金色的剑气“哧”的斩破虚空，“锵”的斩杀在黑暗古兽的鳞甲上，火星迸溅，竟然只能斩出一道浅浅的剑痕，根本无法破开其防御。

　　“轰——”

　　日月星辰，山川大地等等都被楚枫演化了出来，各种大印与兵器不断在《伐字诀》下显化，铺天盖地轰杀在黑暗古兽的身上。

　　“锵”、“锵”、“轰”……

　　只有金属颤音与神能精气爆炸的声音，黑暗古兽的身上完全没有半点伤痕，连《伐字诀》演化的手段都无法破开其鳞甲，这不禁让楚枫感到非常的吃惊。

　　“这黑暗古兽到底是什么生物，鳞甲居然如此坚固，简直堪称不朽！”楚枫心中思忖，《伐字诀》乃是七绝天神的惊世神术，攻击力无匹，却都无法奈何得了面前的古兽，要如何才能破开其防御，对其造成真正的伤害？

　　“哈哈哈！黑暗古兽久居黑暗深渊，在极邪之地练就不朽的防御，就凭你这样的境界也想破开，简直是痴心妄想！”

　　“太初真龙体，现在你见识到我们秦族传承的《兽王神诀》的威能了吧。里面的杀阵远远不止这些，而我们这样的人施展出来根本不能发挥出真正的威力。”

　　“小子，你自以为身怀真龙血脉就能逆天了吗？竟然敢在我们秦族头上动土，这叫天堂有路不走，地狱无门却偏要闯，不知道该说你是太可悲还是太可笑！”

　　“对于我们秦族来说，你这样的太初真龙体也只是蚂蚁与爬虫，抬手间击能将你碾死一万次，敢挑衅我们秦族的危险，真是不知道天高地厚！”

　　四大精英长老立身在四方，捏动法诀维持血涂杀阵的同时相继出言，嘴角噙着冷笑，仿佛已经看到楚枫被黑暗古兽的爪子按在地上不能动弹而面露绝望的画面了。

　　“你们是不是高兴得太早了，有句话叫做乐极生悲，相信很快就会成为你们最真实的写照！”

　　“太初真龙体！你死到临头还如此嚣张！”

　　“嚣张么？”

　　楚枫脸上露出冷笑，他的身体围绕着黑暗古兽穿梭，拳掌不断与其锋锐的爪子对碰。战到现在，他很清楚如果继续这样下去根本不可能伤得了这头召唤出来的邪恶生物，但是若使用别的手段就不同了。

　　“你还有能什么能耐？”远处的秦重山冷漠地看着与古兽激战的楚枫，冷笑道：“你的手段已经用尽，就算是燃烧生命精气都不可能破开黑暗古兽的防御，不过是负隅顽抗而已，等待你的只有死亡！”

　　“那就让你们看看我能否破开这头古兽的防御！”楚枫突然停了下来，体内血气疯狂奔涌，瞬间凝聚在胸口部位，密集的神纹与符篆在血气中闪烁，接着冲喉而出。

　　“吼——”

　　喉间冲出的炽盛金光幻化成狻猊头颅，对着浑身缭绕血色火焰的古兽发出吼碎山河般的咆哮。滚滚声波冲击十方，整座大院都猛烈摇颤，若不是有阵纹相护，这里的所有建筑物都得化为齑粉！

　　“嗡——”

　　以楚枫为中心，虚空层层破碎，疯狂向着四方蔓延，金色的声波如神海波涛起伏，震得包括秦重山在内的所有精英护法身躯巨震，双耳溢血，大脑剧痛无比，只觉得一片空白。

　　而那些普通的护法与境界更低的秦族弟子尽皆惨叫，身体快速崩裂，而后直接炸开，满天都是血雾。

　　此刻，楚枫面前的黑暗古兽也在声波的震动下陷入了暂短的呆滞中，体表的血色火焰瞬间暗淡了下去，此刻的它完全失去了知觉与意识，无法运转神能加持在鳞甲上来护体。

　　“嗡——”

　　一把血色的造型精致的古老大弓出现在楚枫的手中，而且被拉了个满圆，一道血色的光箭凝聚，锁定黑暗古兽的眉心，“哧”的一声射杀而去。

　　“锵——”

　　“噗！”

　　血色的箭矢击杀在黑暗古兽眉心上的鳞甲上发出刺耳的金属颤音，火星迸溅，紧接着便传来血肉崩开的声音，一股鲜血激射而出，光箭贯穿古兽的头颅，将其眉心上射出一个通透的血洞！


第235章 冷漠无情

　　狻猊神术配合血殇弓奇效立显，防御不破的深渊古兽被一箭贯穿头颅，发出凄厉的惨叫，庞大的身躯从高中坠落，“轰”的砸在地上，将地面都的青石都砸裂了。

　　“难道真的是血肉之躯？”

　　楚枫心中不免感到吃惊，这种血涂之阵召唤出来的不应该是神能法则交织的吗，可是眼前的深渊古兽却并非如他所想的那般，鲜红的血液，拥有重量的实质身躯，这说明了深渊古兽不是由任何的法则交织出来的。

　　“不……深渊古兽你起来，快起来！”秦族的精英护法们刚刚恢复了意识，映入眼帘的画面让他们惊呆了，随即睚眦欲裂，双眼快速充血，爆射出森寒的厉芒。

　　“太初真龙体，你……”秦重山也被这样的画面给惊住了，回过神来后眼睛都快要滴血了，脸上的肌肉快速抽搐着，怒吼道：“先祖当年费尽心思收入与镇压了这些古兽，耗尽心血才封印住他们的生命精气，今日却被你这般射杀，为此你必将要付出惨重的代价！！”

　　“就凭你们吗？”楚枫立身在大院的空中，青衣猎猎，黑发飞扬，眸如冷电般逼人，通体流转紫金光芒，如天神般俯视秦重山等人，道：“不要浪费时间了，你们一起上吧！”

　　“狂妄！”

　　“简直嚣张到了极致！”

　　“井底之蛙！”

　　精英护法们尽皆怒喝，对楚枫这种强势与高调的态度感到怒火冲霄。而秦重山的脸色已经阴沉得能滴出水来了，他双眼微眯，寒芒爆射：“给我拿下！不惜任何手段，若有必要就地镇杀，无需再留其性命！”

　　“太初真龙体，你给我去死！”

　　四大精英护法扑杀了过来，个个眼神暴戾，身周流转的神能都狂暴了起来，其中一人抬手斩出满天的掌刀，“哧哧哧”斩破虚空，凌厉惊人。

　　对面这样的攻击手段，楚枫显得非常的随意，右臂挥动打出一拳，看起来并未动用多少神能与血气，可是当紫金色的拳光破空而出的时候，前方的空间“嗡”的颤鸣起来，顷刻间崩碎。

　　与此同时，楚枫的身后显化出神海异象世界，路面有山川大岳沉浮，缭绕于身体四周，将所有的掌刀全都抵挡在外，彼此碰撞间爆发出嘣嘣之声。

　　有太初神海护体，出手的精英护法施展的手段根本不能靠近楚枫的身体，此刻的他如同万法不沾身，右臂快速轮动，一道又一道紫金拳光打破天地，似浓缩的神日贯穿长空，神光璀璨且威能强绝，还未临身便让那些精英长老感觉像是有一座座神岳撞击了过来。

　　“轰——”

　　四大精英护法将楚枫围在大院中央，各种神通手段尽显，展开疾风骤雨般的攻杀，天地间到处都是神能法则交织出的太古凶兽，咆哮着，疯狂扑杀向楚枫。

　　“嗡——”

　　楚枫施展《伐字诀》，演化出一方方大印，有的形如山岳，有的形如狮子，有的形如麒麟，一方方大印在被演化出来后快速飞上天宇，而后轰隆隆镇压下来，挤压得下方的气流如山洪决堤般冲向十方，大片的空间刹那崩灭。

　　“轰——”

　　大院所在的这片天地彻底化为了恐怖的战场，滔天的神能余波汹涌不断，一浪接一浪席卷十方，神能法则演化出的太古凶兽不断被大印镇压得崩成光雨，即便是能避过大印的镇压，但还未靠近楚枫便被太初神海中的各种异象崩灭！

　　“唰唰唰！”

　　楚枫显化出的太初镇海内不单有山川大岳沉浮，江河奔流，此刻更是有万千的绿色枝条伸了出来，枝条坚韧无比，其上绽放着翠绿色的嫩芽，枝条的尖端闪烁璀璨的神光，一下子就洞穿了虚空。

　　“嗡——”

　　万千枝条摆动，如同不朽的神鞭在挥舞，每根枝条摆动时都将空间崩开，如同道道灵动的绿光，携着恐怖的威能抽向秦族四大精英长老！

　　“这是什么东西？”

　　“竟然有这样的异象神海！”

　　“不要被那些东西击中，快催动通灵宝兵抵挡！”

　　……

　　秦族的精英护法们被这样的神海异象给惊住了，对于他们来说是如此的诡异，简直是闻所未闻。感受到那些绿色的枝条上蕴含的恐怖恐怖攻击力，他们的心中有了很大的压力，赶紧催动各自的通灵宝兵，爆发出璀璨的神光，斩向抽来的绿色枝条。

　　“锵！”

　　“嘣！”

　　……

　　四大精英护法催动的通灵宝兵不断斩击满天抽来的枝条上，爆发出刺耳的金属颤音，如同斩在了神铁上！

　　绿色的枝条上有神纹闪烁，事实上本就是由神能和法则所化，通灵宝兵虽然锋利，且加持了精英护法们的力量，但想要将其斩断却难以做到。

　　“噗！”

　　一名精英护法被枝条抽中了左肋，当即横飞几十米，左肋血肉翻飞，传出骨头断裂的声音。

　　“噗！”

　　又一名精英护法被枝条抽中了右脸，脸上立时出现一条长长的口子，血液激射，像是被利器展开，鲜红的血肉向着两边翻开，看起来非常的狰狞可怖。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫控制太初神海，万千枝条在天地间摆动，不断抽向四大精英护法，让他们遍体鳞伤，根本没有还手的余地，连通灵宝兵都被击飞到不知何处了。

　　“想不到你竟然能有这样的手段，我们还真是小看你了！”一直在远处观战的秦重山眯着眼睛，到了此刻都没有出手的打算，他踏空而下，落在了大院边沿，道：“你的确很强，倘若能成长起来，将来必将成为顶尖的强者，可惜的是你没有机会！”

　　“秦重山，事到如今你还敢说这样的话，真不知道你的信心从何而来！”楚枫立身在空中，催动异象神海中的枝条报爆抽四个精英护法，同时看向秦重山：“难道你觉得今日还能取我性命不成？”

　　“哈哈哈——”秦重山仰天大笑，嘴角噙着森冷的杀意，并没有因为此刻的战况而显露出半点担忧，反而显得信心十足，道：“你以为这座府邸是什么地方，若是换做别处，今日我们或许还真奈何你不得，可惜的是你却闯进这里，注定是死路一条，没有别的可能！”

　　“噗！”楚枫控制神光闪烁的绿色枝条，缠住一名精英护法的脖子，直接将其割了下来，血液冲天而起，他冷漠地看着秦重山，道：“看来你好像已经证券在握了，先前我就说过，有句话叫做乐极生悲，相信你很快就会有深刻的体会！”

　　“乐极生悲用在你的身上才是最好的写照，本护法今日会让你知道什么叫做绝望！”秦重山满脸得意的笑容，他看着那些精英护法被楚枫镇杀，脸上竟然没有半点悲愤。

　　楚枫不再多说，将太初真龙神海收回体内，同时踏空冲向三名伤痕累累已经没有了什么战斗力的精英护法，“噗”的一声将一人徒手撕裂，鲜血与内脏哗啦啦流了下来，画面异常的血腥与暴力。

　　击杀一人，楚枫踏空而行，身似流光般迅疾，瞬间欺身到另一个精英长老的面前，在其惊骇欲绝的眼神中一把将其头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血柱。

　　“不……不……”看着三个族中强者被楚枫血腥镇杀，剩下的那个精英长老惊恐到站立，他在空中快速后退，身躯摇摇晃晃，死亡的阴影压得他都快喘不过气来了，对着大院边沿的秦重山惊喊：“救我！救我！”

　　秦重山闻言冷漠地看着那个精英长老，淡淡地说道：“为家族的荣誉而死，你是光荣的，家族会记得你的好。”

　　“秦重山！你……”那个精英长老一个趔趄，面如死灰，双眼怒瞪，道：“秦重山！想不到你竟然如此无情如此卑鄙，居然想用我们的性命来彰显你的功劳！”

　　“你说对了，要是轻易镇杀了太初真龙体，那就显得太平淡了。只有在他杀了你们这些人之后我再将他拿下，这样才能让我在家主那里得到更多的奖励，或许还有可能为我寻找到破除身体隐疾的天材地宝，届时本护法便能一举迈入道宫境接，成为家族中的长老！”

　　“你……你……”那个精英护法气得浑身发抖，双目血红，此刻的他对秦重山的杀意甚至比对楚枫的杀意更甚。可惜的是，以他的能力根本不能与秦重山争锋，况且此刻已经是重伤，更没有可能了。

　　“秦重山！想不到你的心机如此之重，这么多年来我们都瞎了眼了，居然没有看穿你虚伪面孔下的阴险嘴脸！你不会得逞，你会不得好死！”

　　重伤的精英护法声声厉吼，满头黑发倒竖，状若疯狂，他的眼中充满了怨毒，眼珠子都快要凸出眼眶了，可见他对秦重山的恨意有多么的深。

　　楚枫停止了脚步，他早就可以取这个精英护法的性命，但是却没有急着动手，而是等他将话说完，也算是满足了他临死前最后的心愿。

　　“秦重山，你想让他们都死在我手中，到时候你再出手杀了我，回去领功，这个如意算盘倒是打得不错，既然如此我先成全你的计划中的第一步！”楚枫淡淡地说道，话语刚落，探手抓住重伤的精英长老的头颅，“噗”的将其摘了下来，冒着热气的鲜血冲天而起，而那具无头尸身则轰然砸落在大院的地面上，血液将大片的地面都染红了。


第236章 乐极生悲

　　秦重山站在大院边沿的环廊下，那里有个低矮的石塔，看起来很普通，楚枫却知道那不是一般的石塔，否则秦重山也不会站在那里。

　　楚枫将手中依旧在滴血的头颅扔到地上，看着石塔旁边的秦重山，道：“同为秦族的精英护法，相处上百年，没想到你竟是如此的无情与冷漠。”

　　“大道路本就无情，既然身为修士，自然要以大道为目标，他们的性命算得了什么，只要能让我拥有修复暗疾，重新突破桎梏的机会，莫说他们这些人，就算是几百同族的性命，我秦重山也不在乎！”

　　秦重山的脸上没有丝毫波动，显得异常的平静，满地的尸体与鲜血都不能让他的眼中泛起一些波动，冷漠与无情的一面完全展现了出来，与平时的他判若两人。

　　听到这样的话，楚枫的眼睛微眯了起来，秦重山竟是如此的自私与狠毒。一个人可以淡漠友情，淡漠爱情，可是连亲情都能淡漠的话，那么这个人做事便可以没有任何底线，为了达到自己的目的可以无所不用其极，这样的对手是非常可怕的。

　　“可惜你没有机会了，剩下的这些人中，谁都可以活，唯独你不能活！”楚枫眸绽冷电，向着秦重山迈步逼近，他的杀意是非常炽烈的。

　　“死到临头还敢口出狂言！你以为这座府邸是什么地方，岂是你能随意放肆撒野的地方，只能笑你太无知！”秦重山的手掌上有淡淡的光芒闪烁，缕缕神纹流转，弥漫出法则的气息，他的手缓缓伸向旁边的低矮石塔，嘴角噙着冷笑。

　　楚枫冷漠逼视秦重山，脚步迈动的频率丝毫没有改变，带着特别的律动，让四方的空间都跟着脚步而共振，一股强大的气势缓缓凝聚，他像是一座巨大的山岳在移动。

　　“太初真龙体！今日本护法镇杀了你，相信很快就能得到家主的奖赏，到时候便有机会让身体恢复，登临道宫境界，哈哈哈——”秦重山仰天狂笑，好不得意，他的脸上满是憧憬，似乎已经看到了自己突破到道宫境界而成为长老的画面。

　　“嗡——”

　　楚枫并不回应，他的脚步有节奏地向着石塔边的秦重山而去，每一步落下都让这片空间跟着律动，无形中有股“势”在脚下缓缓凝聚，带着迫人的气势与威压。

　　“结束了，听从死神的召唤吧！”看着缓缓逼来的楚枫，秦重山的脸上露出了狞笑，那只神纹闪烁的手掌突然按向旁边的低矮石塔，其上立时有阵纹闪耀了起来。

　　刹那间，这座大院内到处都浮现出了阵纹，四周的建筑与地面乃至空中都有阵纹闪现了出来，并且快速交织成符篆，一股大道气机弥漫开来，充斥天地间。

　　楚枫心中微凛，这种大道气机让他有了非常危险的感觉，绝对是能道宫境界层次的杀阵，倘若被彻底激活，他根本不可能抵挡得了！

　　大院四周的建筑物上阵纹闪耀，璀璨的光芒冲天而起，刹那间交织成光幕，将整个院落都封困了起来，形成结界。那些原本被楚枫的手段吓得颤抖而不敢靠近的秦族修者立时就被隔绝在了结界之外，由于结界的光芒太过璀璨，他们也看不到大院内的场景了。

　　“太初真龙体，任你血脉超绝，天赋惊艳，拥有逆天的同阶战斗力，今日也休想活着离开！”秦重山满脸狞笑，眼神非常的得意，道：“别说以你现在的境界，就算是再突破几个大境界，你也远远没有资格与我们秦族斗，个人的实力终究是有限的，在我们秦族面前，你只是可笑的蚂蚁而已！”

　　“是吗？我只能笑你太天真，以为这样就能取我性命吗？”楚枫冷漠地笑了，他脚步不停，双手却背负在了背后，继续向着秦重山逼近，似乎完全没有在意这里的大阵。

　　“狂妄的井底之蛙，蚍蜉撼树不自量力，本护法现在就让你见识见识大阵的威能！”秦重山再次被楚枫的淡定与冷漠给激怒，眼中爆射出森冷的厉芒，他的手掌快速拍向低矮的石塔，手中的法则神纹没入石塔内，顿时有股惊人的杀伐之气弥漫开来，空中的那些沉浮的阵纹快速交织成了杀芒，并且锁定了楚枫。

　　“太初真龙体，接受死亡的制裁吧！”

　　“轰！”

　　秦重山的话语刚落，一道身影突然从他背后的虚空中冲出，紫金色的手掌如浓缩的神日般轰击在其背上，顿时让他身躯巨颤，整个人都往前飞了出去，鲜血狂喷。

　　大阵失去的秦重山的控制，那些刚刚凝聚出的杀芒立时就消散了，重新化为阵纹在空中沉沉浮浮，而秦重山则飞出几十米，“砰”的一声落在楚枫的面前。

　　“你……”秦重山翻爬起来，转身看向后方，只见秦颠正单手背负，立身在石塔前冷漠地看着自他，顿时睚眦欲裂，满头黑发倒竖，怒吼道：“秦颠，你这个叛徒，竟然帮助太初真龙体对付本护法！”

　　“秦颠？他早已不在人世了。”石塔下方的秦颠淡淡地说道，身上神光流转，身形样貌快速变化，恢复了原本的模样。

　　这样的画面让满脸怒火几欲暴走的秦重山瞳孔猛缩，脸上顿时阴沉得能滴出水来，咬牙切齿道：“原来是你！”

　　话音刚落，秦重山似乎感到不对劲，猛然转身，楚枫依旧站在他的面前，根本未曾移动，一时间他不禁有些发懵，完全考不清楚状况，不明白为何会出现两个楚枫。

　　“你到底是谁，为何要伪装成这个样子来帮助太初真龙体！”秦重山森冷地盯着楚枫的神我化身，厉声道：“你可知道这样做会有怎样的后果吗？”

　　“后果？你说说我会有怎样的后果？”楚枫的神我化身平静地看着嘴角挂着血迹，眼神森冷表情阴沉的秦重山，道：“秦族为半神传承，不管是势力还是底蕴都深不可测，可是这天下之大，秦族却也不可能只手遮天，甚至无法雄视一域，你的优越感是不是太强了？”

　　“哈哈哈——”秦重山疯狂狞笑了起来，似乎没有面对死亡的恐惧，他的眼神显得非常的疯狂，道：“漫长的岁月来，有多少自诩天骄狂妄自大之辈，他们的境界与你们相比不知道高深多少，可在我秦族面前却连蝼蚁都不如。就凭你们这种神桥秘境的小辈，竟然也敢做出这样的事情，他日必有族中强者将你们镇杀到尸骨无存！”

　　楚枫淡淡地摇了摇头：“事到如今，你说这些狠话有意义吗？不管将来如何，你是没有机会看到了。你要是在黄泉路上有感知，相信会看到秦族将海量的高品质资源交到我的手中，帮助我突破现在的境界，这就是应该就是杀了你之后的后果……”

　　“我呸！你这是在做梦！”秦重山狠狠吐了口唾沫，像是听到了世上最可笑的话，道：“你是在做梦吗？真是无知小儿！”

　　“是么？”楚枫的真身从石塔前走到秦重山的身边，祭出伴生青铜钟，打开其中的空间，道：“你看看这些都是什么。”

　　浅绿色的光芒自伴生青铜钟打开的空间中透射出来，溢出精纯的生命精气，闻之让人浑身舒泰。

　　秦重山看向青铜钟的空间，其中那堆积成山的精致生命石源液让他脸上的肌肉猛烈抽动，眼珠子都快瞪出来了。这些生命石源液对于他来说并不陌生，一眼就能看出其大致在两百万斤左右，而且全都是精致品质的，不是正他们秦族交给那个任我行的资源吗？

　　“不可能！这些生命石源液分明是我们秦族交给任我行的，怎么会在你的身上，莫非你杀了任我行将这些资源全都抢夺了过来？”

　　“你的智商真是让我着急。”楚枫摇头叹息，他的脸部肌肉与骨骼快速蠕动了起来，顷刻间就变成了任我行的模样，道：“现在你看看我是谁？”

　　“你……任我行……原来是你假扮的！”秦重山的脸上阴沉得能滴出水来，一口牙齿咬得咯咯声响，到了现在他已经彻底明白了，不禁有种吐血的感觉，怒道：“原来这一切都是你策划的，空手套白狼，真是一手如意算盘！你了解到秦颠的信息，将其杀害并伪装成他，而后又故意说要用两千万斤普通的生命石源液来交换松赞青的消息！”

　　说到这里，秦重山的脸色越加的难看了，他的双手捏得啪啪声响，眼眸中有两团火焰在燃烧，心中却郁闷得不知道如何形容：“松赞青对你恨意至深，想来这次冒险停留在城内就是为了要取你的性命！可不曾想，你却使用了这招借刀杀人，不但除去了这个强敌，还算计了我们秦族，并且从我们手中骗取到如此巨量的生命石源液！！”

　　“唔……总算没有白活这把年纪，分析得倒是很清楚，所以我还得感谢你们给我送来修炼资源。不过两百万斤精致的生命石源液远远不够，相信这次杀了你们这么多人，你们的家主肯定会暴怒，他会非常乐意付出更大的代价来寻找我的踪迹，届时我便又能收取一笔海量的生命石源液了。”

　　“你……你想得美！！”

　　秦重山要癫狂了，这种被人算计到头来还主动送上修炼资源的事情让他想想都有吐血的冲动，偌大的秦族，竟然被楚枫这样的神桥小修者给算计，而且至今都还蒙在鼓里，不久后更会被算计第二次，这是巨大的耻辱！

　　“我自然是想得很美，这件事情本身就很完美，难道你不这样认为吗？”楚枫咧嘴笑了，笑容非常的灿烂，露出洁白而整齐的牙齿，泛动晶莹的光泽。

　　“噗！”

　　秦重山一口气没顺过来，血液冲喉而出，身躯摇摇晃晃，一个趔趄差点栽倒在地。楚枫的话语和表情在他看来都可恶到了极致，恨不得立刻将其撕成碎片！

　　“你的雕虫小技，很快就会被家族中的强者们识破，岂能瞒过他们的法眼！你不要得意忘形，必将为此付出惨重的代价！”秦重嘶声厉吼，身上神纹爆闪，体内的神能瞬间狂暴了起来，体表突然燃起了神火。


第237章 羞辱秦族

　　一股危险的气息自秦重山的内体弥漫而出，瞬间笼罩了这座大院，而他则在神火中狞笑，眼神森冷地盯着楚枫。

　　楚枫心中微凛，他在秦重山的体内感受到其神能精气与法则彻底狂暴，完全不受控制，这是要自爆的前奏！

　　“当——”

　　楚枫探手拍在祭出来的伴生青铜钟上，青铜钟传出金属颤音，当即飞了起来，迎风见长，“咚”的一声从天罩落而下，将即将自爆的秦重山笼罩其中。

　　“轰——”

　　半生青铜内传来强烈的爆炸声，冲击得钟壁嗡嗡颤鸣，整整持续了十余个呼吸的时间方才逐渐平息下来。

　　楚枫挪开伴生青铜钟，里面什么都没有了，秦重山选择自爆，以身形俱灭的方式想要与他同归于尽，可惜最终未能如愿。

　　“不知道杀了五大精英长老与众多的秦族弟子，能否彻底点燃秦族的怒火，我是不是应该再做点什么，以求达到更好的效果……”楚枫收起伴生青铜钟，目光扫视四方，他将那些四大精英护法的头颅全都收集了起来，接着再将那些被狻猊神术震死的精英护法的头颅也都收了起来，最后触碰石塔上的阵眼，关掉大阵，催动虚空神珠消失不见。

　　大阵逐渐敛去，当阵纹结界彻底消失后，大院外面的人终于能看到里面的场景了，但是却没有人敢进入其中。

　　秦族的一些普通护法带着大批的弟子战战兢兢，等确定大院内完全没有了动静方才敢忐忑地走了进来，当他们看到地面上的无头尸身与鲜红的血迹时，全都感到遍体生寒！

　　“死了……精英护法全都死了，他们都被太初真龙体杀死了……”一部分秦族弟子发出颤抖与惊恐的声音，这样的结果让他们近乎崩溃，深深的恐惧笼罩了心间。

　　“为什么会这样，太初真龙体怎会那么强大，上次在城内与年轻强者们大战时，他最多也才神桥秘境四重天，而今竟然能杀死神桥巅峰的精英护法……”

　　“这种血脉果真可怕，正如传说中的一般，倘若将来修炼到道宫秘境后面几个大境界，真有可能无敌于天下，到时候整个宇宙都要被其龙威震慑数万年！”

　　“太可怕了！家族长老不出，恐怕已经无法对付太初真龙体了，不知道将来他找上秦家的时候，秦家的人是否能抵挡……”

　　“咦——”正在秦族众人沉浸在楚枫的恐怖手段中的时候，突然有人发出了惊讶的声音，他转头看向四周，脸上充满了疑惑：“重山护法呢？记得当时是他激活了大阵，可是他和太初真龙体都不见了！”

　　众人这才回过神来，发现秦重山不在这里，倘若是战死了，应该留下尸首才是，当下有一名护法眼中闪着精光，道：“莫非太初真龙体被大阵击伤，但是却凭借特殊的手段逃走了，而重山护法趁机追了出去不成？”

　　“事实多半就是如此，重山护法虽然拥有不低的禁域，但是想要压制太初真龙体恐怕也很困难。现在他们都不见了踪影，肯定是太初真龙体被大阵所伤而遁走，重山护法自然不会放过这样的机会，趁其受伤而追杀了下去！”

　　“只希望重山护法能提着太初真龙体的头颅回来，这个楚枫不死，我们将来恐怕会寝食难安！”

　　“是啊，这种古血体质留下太多的传说，实在是太强了。这才多久的时间，竟然就能杀死我们家族的精英护法了，要是再过几年那还得了，只有尽快将其扼杀在成长的摇篮中，这样才能杜绝将来的祸患啊！”

　　“我们将护法们的尸体好好安放，等重山护法回来后便将他们的尸体送回家族好好安葬，并将这里的事情告诉家主，让他老人家定夺！”

　　……

　　秦家众人都很悲伤，但是他们能做的也只有静静等待着秦重山回来，却殊不知秦重山早已形神俱灭，在楚枫的半生青铜内自爆，什么都没有留下。

　　而楚枫此刻则已经来到了荒城的东城门，城门附近人来熙攘，非常得热闹与喧哗。

　　荒城有东南西北四大城门，每座城门都高达雄伟，气势迫人。

　　楚枫自虚空中走出来，大手一挥，十余颗鲜血淋淋的头颅接连飞向城门上方的城墙，紧接着，楚枫抬手掷出十余柄长矛，“唰唰唰”破开长空，洞穿那些头颅，叮叮声中将十余颗头颅并排着全都钉在了城墙上。

　　这样的画面顿时惊到了附近的人们，看着鲜血淋淋的头颅，许多人的脸上都露出惊骇的神色，更有人几乎作恶，他们只觉得遍体生寒，腿肚子都在抽搐了起来。

　　“那是……太初真龙体！”

　　“是太初真龙体！想不到他竟然在这个时候出现，这些头颅是什么人的？”城门周围的人群发出成片的惊呼声，由于那些头颅披头散发，而且头发上与脸上都染满了血液，很难看得清楚面容，所有大部分人都未能认出来。

　　“这些好像是……”人群中有人发出颤抖的声音，其声突然变得震惊而尖锐：“好像是秦族的普通护法和精英护法！”

　　“哗——”

　　城门四周刹那间间沸腾到了极致，人们境界惊呼，简直不敢相信自己的耳朵，不禁全都看向那个说话的人，随即又将目光投向钉在城门上方的那些尚在滴着鲜血的头颅。

　　“真的是秦族的精英护法等人吗？他们可是神桥巅峰境界的强者，身为护法中的精英人物，本身就拥有禁域，怎么可能全都被太初真龙体所杀！”

　　人们不敢相信这个事实，他们还记得以前的楚枫遇到秦重山的时候都只能退避，根本没有实力与其争锋，这才过去的多久，竟然就能杀死这么多的精英护法了吗？

　　议论纷纷的同时，人们全都将目光转向立身在空中的楚枫，见他黑发浓密，随风飞扬，平静的脸上却给人以霸道凌厉的感觉，尤其是那双冷电般的眸子，只望一眼便让人心中发颤！

　　“秦族，你们想取我的性命岂是那么容易的事情！”楚枫声如雷鸣，并指疾书，相距数十米在城门上方钉着十余颗头颅的旁边刻下一排龙飞凤舞的字。

　　“秦族之人，神通低微，土鸡瓦狗，不堪一击！护法如此，可见长老与家主等众亦如此，皆草包也！”

　　人们看着楚枫的手指不断疾挥，缕缕犀利的指芒在城门上方书写下讥讽秦族的话语，每个人的表情皆震惊莫名，谁都没有想到他竟然会留下这样的话语！

　　“太初真龙体这是想要做什么？杀了秦族这么多的精英护法与普通护法也就罢了，而今居然还刻意在人头面前留字羞辱秦族，他这是在像秦族宣战么？”

　　“这样做也太大胆太肆无忌惮了，秦族可是半神传承，他们本来是不会派出长老级别的人物来对付太初真龙体的，可是他来这么一手，秦族定然会暴怒，届时必定会派出长老级别的强者！”

　　“这是赤·裸·裸·的羞辱，秦族为半神传承，雄视天下无尽岁月，怎么可能忍受得了这样的气，况且对象还是神桥秘境的年轻修者！”

　　“这下子可算是捅破天了，都说可杀不可辱，半神传承这样的存在最在乎声威，倘若知晓这件事件，不知道会是怎样的反应，恐怕整个北域都得被掀翻了不可！”

　　人们看着立身在空中的楚枫，全都露出震惊与难以置信的表情，谁都想不到他竟然会这样做，同时也不能理解他的行为。

　　而楚枫则表情淡然，在众人的目光中隐入了虚空中，就这样凭空消失在人们的眼前。

　　他刚消失不过几个呼吸的时间，一群群身影驾驭虹芒破空而来，每个人的身上都散发出强大的气息。

　　这些人一来到东城门前，立时扫视四周，甚至直接对着众人喝问：“太初真龙体呢！”

　　“他……他走了，只留下了这些……”人群中有人战战兢兢地说道，同时伸手指向城门上方。

　　赶来的各方强者们闻言看向城门上方，鲜血淋淋的头颅赫然入目，他们的瞳孔尽皆一缩，露出惊骇的神色，看到头颅旁边留下的字，更是震惊无比！

　　这些强者都是来自于中型势力与大型势力，他们全都是中年人与老者。当年楚枫在九龙山脉的裂缝前镇杀了数百的年轻修者，那些人都是来自各个势力的精英，其宗门自然不会善罢甘休，早就想对付楚枫了，只是未曾找到其踪迹。

　　“想不到秦族的精英长老都被太初真龙体给杀了，这个楚枫修为精进神速，短短时日不见，其战斗力竟然变得这般恐怕，就算是寻到他，以我们的手段恐怕也难以将其镇杀！”

　　“此子恐怖到了这种程度，不愧是传说中的强大古血体质，这种血脉当真是可怕至极！”

　　“幸好此子树敌太多，秦族和太虚圣地都欲除之而后快。今日他杀死秦族众多精英护法等人，将其头颅钉在强上，更是刻下字羞辱秦族，可以想到他必然会因此而付出惨重的代价！”

　　“唔，言之有理，我们根本不必出手了，毕竟就算是我们出手也难以镇杀他。现在我们只需等待即可，相信秦族得知这件事情后，必然会暴怒，届时这天下之大也都没有太初真龙体的容身之处！”

　　一名大势力的黄面老者冷笑道：“自古以来虽然有些不知天高地厚的人去挑衅秦族的威严，但却无人敢挑衅到这种程度，更别说留字羞辱。秦族势必会不惜任何代价将其镇杀，否则必会威严大损，甚至是被天下人耻笑！”

　　“他若不做这样的事情且不露面，或许还有希望活下来，而现在看来却是必死无疑了。如此到让我们省了心。否则让这种血脉的人成长起来，将来必然会后患无穷！”

　　“出了这样的事情，恐怕就是以往在世家古墓外出现的神秘老人也都护不住他了！”一名清瘦的老者淡淡地说道，他的眼中闪烁寒芒。

　　……

　　东城门附近的人越来越多，这里发生的事情越传越远，听到消息的人们不断向着这里涌来，将附近的街道都挤满了。


第238章 闯太虚圣地的府邸

　　前几日，松赞青在荒城内被秦族强者镇杀，荒城才刚平息下来，而今秦族的强者又被楚枫镇杀，十余颗头颅并排钉在东城门上方，鲜血淋淋，旁边还刻下了挑衅与羞辱秦族的留字。

　　人们震惊无比，谁都没有想到楚枫竟然会有这样的动作，而且这般强势挑衅与羞辱传承万古的半神家族，在这拥有上亿人口的荒城内当众打秦族的脸！

　　这个消息一传十十传百，不多时整个荒城人尽皆知，东城门附近被围了个水泄不通，后面赶来的人都无法靠近城门千米之内，完全被密集的人流给阻挡。

　　这样的画面太过震撼，秦族是什么样的存在，在整个东方神州大陆上有着举足轻重的地位，传承万古岁月，底蕴深厚，家族中强者如云，可以说是跺跺脚都能让一域震上三震的存在！

　　可是这样强大的家族，而今却被人这般对待，其精英护法等人全都被镇杀，头颅被割了下来钉在城墙上。

　　众人议论纷纷，尽皆发出惊呼声，毕竟敢这样做的人，万古以来都找不出几个，可以说楚枫是开了未有之先河，以神桥秘境的境界敢向秦族举戈！

　　就在荒城内大部分人都涌向东城门那片区域的时候，楚枫的神我化身悄无声息出现在城内太虚圣地建造的府邸前。

　　太虚圣地建造在荒城内的府邸在北城区，占地面积与秦族的府邸相差无几，门前有两只青石雕刻的狮虎兽盘卧，威风凛凛，门前有两个弟子把守。

　　其实楚枫的神我早就来到这座府邸附近了，只是并未急着进去而已。在对秦族府邸发难之前，楚枫的道我就变成了神日峰某位弟子的样子混入了这座府邸，了解了其中的大致情况。

　　这座府邸内与秦族的府邸一样，都刻下了大阵，楚枫的道我化身通过各种方式终于确定了大阵的阵眼位置。

　　刚才有几名神日峰的强者离开府邸前往了东城区，而今的府邸中便显得空虚了不少，因为离开的是两名精英护法，剩下的精英护法只有三人，其余的都是普通的护法与神纹秘境的弟子。

　　“犹记得当年刚拜入太虚峰门下时被神日峰处处针对，时光悠悠，匆匆数年转瞬即逝，我楚枫已经不是当年那个弱小到连精英弟子都不如的小修士了。神日峰的人，以往的恩怨，今日是该收取点利息的时候了……”

　　楚枫的神我化身静静看着太虚圣地的府邸，脸上露出回忆的神色，眼神逐渐冰冷了起来，往日的画面历历在目，他无法忘记。

　　曾经尚在圣地的时候，神日峰的人苦苦相逼，只要有机会便会奚落讥讽，甚至暗加杀害。当时的楚枫境界非常低微，只能与那些精英弟子周旋。

　　俗话说君子报仇十年不晚，而今只过了数年罢了，楚枫已经从当初的神海秘境修炼到了神桥秘境六重天，拥有了同代强者都无法比拟的境界，年岁相差不多的情况下，他几乎已经无敌了！

　　“你是谁！胆敢擅自靠近我们太虚圣地的府邸，吃了雄心豹子胆了吗？”两名守在大门口的神日峰弟子见到一名青衣男子走来，眼眸当即一冷，出声呵斥。

　　“我是谁，你们不会不认得。”楚枫的神我化身淡淡地说道，脚步没有丝毫的停顿，径直向着府邸大门而去。

　　两个守门的神日峰弟子露出惊疑的神色，冷眼打量着眼前这个青衣男子，他们的脸色逐渐变化，很快便发出惊呼：“你是……太初真龙体楚枫！”

　　“混账！论辈分你们应该叫我师叔！”楚枫的眼眸如冰刀霜剑般逼视而去，两个神日峰的弟子顿觉遍体生寒，血液都像是被冻僵了似的，心中一阵莫名惊恐，蹬蹬蹬连退数步，道：“你……你竟然敢出现在我们的府邸前！”

　　楚枫冷漠地看着两个神日峰弟子，道：“对于我楚枫来说没有什么不敢做的事情，只有想不想去做的事情。”

　　“你……狂妄！”

　　“现在满天下的修者都在寻找你，想取你性命的人不计其数。这次圣主让我们来北域镇杀你，这些时日来苦寻你不到，今日你主动送上门来，倒也为我们省去了不少的事情！”

　　楚枫闻言摸了摸下巴，笑道：“就凭你们也想杀我？”

　　“我们的修为自然杀不了你，但我们的精英护法却有能力镇杀你！”

　　“噗！”

　　那个神日峰弟子的话音刚落，楚枫的神我化身突然消失在原地，拉起一串残影，瞬间出现在其身前，一巴掌将其头颅拍了爆碎，鲜血飞溅，身体横飞出去重重撞击在墙壁上，而后滑落下来。

　　“我倒想看看神日峰的精英护法有几分能耐！”楚枫冷漠而无情，转身看向那个已经吓得面无血色双股站站的弟子，道：“当年你们自恃主脉弟子的身份，仗着修炼的岁月较长却处处对我暗中施展手段，如今是时候该回报你们了。”

　　活着的那个神日峰弟子心惊胆颤，但却表现出色厉内荏的模样：“你……这里可是我们太虚圣地的府邸！你敢在这里撒野，只要我们的精英护法出现，你今日必然要血溅当场，死无葬身之地！”

　　“是吗，看来你对你们的精英护法充满了自信，可惜事实会如一记响亮的耳光抽在你的脸上，让你看清楚现实的残酷！”楚枫冷笑，一把抓住那个神日峰弟子的脖子，将其高高举到了空中，而后向着府邸内大步走去。

　　这里的动静惊动了府邸内的一些人，楚枫刚刚进入府邸没走多远，前院两边的院门后便有一批批圣地的修者冲了出来，“唰唰唰”将他团团围住。

　　“是你！”冲出来的圣地修者们满脸震惊，似乎不敢相信眼前的人就是他们苦苦寻找的太初真龙体楚枫，当中一名中年护法冷眼盯着楚枫，道：“我们苦寻你不到，却没有想到你居然会主动送上门来找死！”

　　楚枫平静而冷漠地扫视将自己围住的数十个圣地修者，道：“让你们的精英护法出来，如果仅凭你们这些人，就算是一起上也不是我十合之地。”

　　冷漠的话语尽显自信与强势，完全未曾将这数十人放在眼中，不禁让那些神纹秘境的弟子与神桥秘境的护法大怒，虽然知道楚枫非常的强悍，但这般被轻视，他们还是无法接受。

　　“放肆！”一名护法怒喝：“你太狂妄了！不要以为身怀太初真龙血脉就可以目中无人。你虽然同阶为王，但始终只有神桥秘境，我们数十人联手，足以将你镇杀成肉泥！”

　　“不错！太初真龙血脉又如何，在我们圣地的眼中，你这个叛徒连蝼蚁都算不上，即便是个人战斗力再强，没有强大的势力做靠山，我们随时都能取你项上头颅！”

　　“唰！”

　　楚枫并指疾挥，一抹紫金色的神光斩破长空，如惊鸿划过，鲜血飞溅中“噗”的一声将那个说话的圣地弟子的脖子给斩断，头颅斜飞出去数米远，在地上滚动了好长的距离，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血柱。

　　在场的圣地修者们全都变色，其中一些弟子见到如此血腥的画面，脸色不禁一白，心中不由自主升起一种莫名的恐惧感。

　　“可恶！你这个圣地的叛逆，来到我们的府邸中还敢行凶，我们联手将其镇杀！”

　　“杀了他！”

　　“就他一人，再强能强到哪里去，凭借人数的优势，我们足以将其杀死！”

　　……

　　顿时，数十名圣地的弟子与护法全都扑杀了过来，神能精气沸腾，如滔滔江河在澎湃，一轮轮神日显化出来，在空中沉浮，绽放出万道光芒。

　　“嗡——”

　　满天的神日沉浮，携着强大的威势向着楚枫镇压而来，神能精气如好潮般淹没了这片空间，缕缕神纹穿杀而来，如同光矢般洞穿虚空，杀伐惊人！

　　楚枫被围在中央，各种神通铺天盖地杀了过来，一瞬间将他四周的空间给淹没了。

　　沸腾的神能精气中，楚枫的青衣猎猎，黑发飞扬，面对这些攻杀而来的神通手段视若无睹，他的肌体上浮现出金色的古篆，覆盖每一寸肌肤，整个人都变成了纯金色，肉身如神金浇铸，流转着不朽的神性。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　让人惊骇的画面发生了，神日镇压而来，满天的神纹穿杀而至，却如轰击在了金铁上，发出刺耳的金属颤音，根本不能对楚枫造成丝毫的伤害。

　　“你……”

　　楚枫的肉身惊动了在场的所有人，他们简直不敢相信自己的眼睛，这世上竟然有神桥秘境的人以肉身硬生生承受住了数十人的神通轰杀而丝毫不损，这完全就是神话，让人感到不可思议！

　　“不可能！这世上怎么会有如此强大的肉身！”一名护法满脸的惊恐，同样是神桥秘境中后期的境界，可是他竟然连楚枫的防御都破不了，这还怎么打？

　　“没有什么不可能，你们认知有限，只能说明你们是井底之蛙，见识太浅了而已！”楚枫冷漠地说道，与此同时右手高举，龙纹黑矛“锵”的出现在手中。

　　或许是因为楚枫的境界提升的缘故，龙纹黑矛散发出的杀伐气息与以往浓烈了些许，黑色的矛身声雕刻的龙纹图案越加的显眼了，龙纹线条凹痕中流转着血色的光芒，像是鲜血现在流动。

　　“吭——”

　　楚枫单臂持矛当空一划，其上的龙纹仿佛在瞬间拥有了生命，发出嘹亮的龙吟，并且有血龙的虚影显化出来，缠绕着黑色的矛身。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　血色的矛锋化出的光芒犀利无比，快如闪电，瞬间将前方的无人拦腰斩断，鲜血狂飙，发出凄厉的惨叫声。

　　“嗡——”

　　楚枫手持龙纹黑矛强势踏步而行，脚步还未落到地面，空间立时震颤了起来，如玻璃般破碎，狂霸的血气波动如浩海决堤般涌向十方，吓得那些圣地修者们快速飞退，反应慢的人被血气的能量击中，如被大岳震击，横飞数十米，连喷数口浓血，体内传出不绝于耳的骨裂声。

　　一人之威，强悍到了这个程度，这让在场的圣地弟子们肝胆欲裂，吓得双股战战，似乎已经嗅到了希望的气息。可是他们没有别的选择，这里是建造在荒城中的圣地府邸，谁都不可弃之而逃，只能选择我留下来，在这种情况下想要活命就只能与楚枫拼杀！


第239章 强盗逻辑

　　“快！快去请精英护法！”一名普通护法大声说道，他的眼中充满了深深的忌惮，一时间不敢再对楚枫出手了，只是与其他的修者们将其围住，小心戒备着。

　　“精英护法来了也没用，逆转不了你们的命运，除非他拥有六禁领域！”楚枫显得非常的自信，他凌空三尺而立，黑发飞扬，眸如冷电，强势而霸道：“今日，你们一个也别想活！”

　　“嗡——”

　　楚枫振臂出矛，黑矛如血色的蛟龙出洞，瞬间刺破虚空，贯穿一人的身体，带起大蓬的鲜血。他的速度太快了，而且由于彼此的距离较近，被击杀的人根本反应不过来。

　　“唰唰唰——”

　　楚枫虚空踏步，在这片空间中穿梭，满天都是他的残影，根本无法捕捉到他的真身，手中的龙纹黑矛如疾电般此处，声声嘹喨的龙吟中，黑矛散发出惊人的杀伐之气，“噗噗”声中洞穿一个又一个圣地修者的胸膛，将他们穿在矛身上，鲜血飞洒，满天都是血雾。

　　“拼了！”

　　“跟他拼了，只要坚持到精英长老出关，我们就能活下来！”

　　……

　　圣地的护法们怒吼着，施展出最强的神通，祭出各种兵器铺天盖地轰杀而来，可是他们神通与兵器全都击空，根本不能击中快速穿梭的楚枫。

　　“噗……”

　　又有数人被接连被楚枫的龙纹黑矛洞穿胸膛，他们发出凄厉的惨叫声，在龙纹黑矛上疯狂挣扎，可是却无济于事。

　　楚枫如来自地狱的杀神，青色的衣衫上站满了血迹，浓密的黑发在空中飞扬，手中的龙纹黑矛上已经串着十几名圣地修者的尸体，鲜血顺着矛身嗒嗒滴落，弥漫出浓烈的血腥味。

　　“轰——”

　　一只紫金色的血气大手横扫四方，当即将十几名圣地修者覆盖，在他们惊恐欲绝的眼神中，“噗”的将他们崩成了肉泥。炸开一团团猩红的血雾。

　　前院顿时安静了不少，除了几名护法，其余的人全都被楚枫铁血镇杀，而只有被龙纹黑矛钉死的人保留了全尸，其他的不是被斩成两段就是被崩成了肉泥，场面异常的血腥！

　　“你……你……”

　　“你……竟是如此的残忍与狠辣！”

　　“太初真龙体，你的手段这般残忍，必将被天下人所不容！”

　　楚枫右手持矛斜指蓝天，其上串着十几具尸体，他眸光冷漠而霸道：“天下不容又如何，我楚枫不惧天下皆敌！任何想要杀我的人，不管他是谁，我都不会让他手下留情，对你们这些人无所谓残忍与否！”

　　“你……”

　　“噗”的一声，那个说话的护法被龙纹黑矛洞穿，声音戛然而止，他睁大眼睛看向洞穿自己胸膛的龙纹黑矛，眼中充满了恐惧与不敢，血液中的生命精气通过伤口快速向着矛身上的龙纹汇集而去。

　　龙纹黑矛拥有很诡异的效果，它仿佛有种与生俱来的魔性，可以吸收敌人的鲜血与精气，否则这些被洞穿胸膛的人不会那么快死去，毕竟最差都是神纹秘境的修者，全都拥有强大的生命力。

　　剩下的那些护法惊骇莫名，蹬蹬蹬连连退步，与楚枫保持足够的距离，他们虽然还有七人，但却不敢出手了，完全没有来战意，被楚枫的强大所震慑。

　　被钉在龙纹黑矛上的那个护法还未断气，他睁开虚弱的眼睛看着楚枫，极力挣扎着，想要摆脱充满魔性的黑矛，可是却使不出半点力气，只能眼睁睁地看着体内的生命精气不断被黑矛吸取。

　　鲜红的血液顺着矛身流向矛柄，滴落在青石地面上嗒嗒声响，地面上一片片血红触目心惊，到处都是残碎的血肉与骨渣，满目血腥，犹如修罗地狱！

　　“太初真龙体，你可知道你今日的行为会带来什么后果吗？”一名护法色厉内荏地喝道，表情虽然很冷冽，但眼中却有着难以掩饰的惊恐与忌惮。

　　“我楚枫既然敢做，就不怕任何后果！”

　　“早知道你是太初真龙血脉，当年你还在圣地的时候，我们就该出手将你扼杀在摇篮中！”

　　听到这样的话，楚枫不禁冷笑了起来：“当年的我在你们的眼中只是一个连神海秘境都不能修炼的废物，所以你们神日峰的人才那般仗势欺人，处处针对于我，就连内门弟子也敢在的面前叫唤。只是这世间绝大多数的人都不能永远春风得意，每个人都得为自己的行为付出代价。”

　　“你有没有想过，你也将为今日的行为付出代价！”

　　“我不惧神日峰，有什么手段我都接着！”楚枫回应的非常的干脆与强势，道：“现在的我还不足以与你们的圣主正面对碰，但他想要对付我却并不容易。只待将来我突破到道主境界，届时你们的神日峰能奈我何！”

　　“轰——”

　　就在这时候，府邸深处突然传来巨响声，那里有一座建筑物爆碎，石屑与木屑非常了天空，三道身影冲天而起，散发出强大的气势，浑身笼罩神光，向着前院破空而来。

　　“精英护法们出关了！”七个普通护法大喜，本来已经绝望的他们顿时充满了希望，看到了生机，全都激动了起来。

　　可是就在他们对生命充满希望的时候，楚枫的身体突然消失在原地，手中的龙纹黑矛“噗”的一声将其中一名护法洞穿，紧接着一记大手印当空拍落，如同烈日镇压下来，金光万道，威力强绝。

　　“轰——”

　　三名普通护法被金色的大手印笼罩，当即被镇杀成了肉泥，活着的三名普通护法这才反应过来，吓得胆敢欲裂，转身就向精英护法们冲去，想要寻求庇护。

　　“噗！”

　　楚枫手持龙纹黑矛，人与矛身合一，如一道疾电般穿过长空，直接将三个普通护法洞穿，生生钉在了长矛上，鲜血嗒嗒滴落。

　　“孽障！在我们的眼前你还敢如此凶残！”三个精英护法远远看到这样的场面皆睚眦欲裂，这些普通护法都是他们的心腹，就这样被钉死在黑矛上，让他们的心中都在滴血，双眼通红，怒火冲天！

　　“混账！”楚枫听到这样的话，眼神顿时冷冽如刀，道：“我是你们师叔，你们竟然敢如此不敬，莫非只懂得修炼而不懂得尊师重道吗？”

　　“狗屁的师叔！”

　　“就凭你也陪做我们的师叔？”

　　“不要以为拜入太虚峰门下，与易尘师叔平辈就高出我们一辈了，就你这样的宗门叛逆，圣地中人人得而诛之，还敢搬出你的辈分，真是无知！”

　　楚枫随手将龙纹黑矛掷出，黑矛串着二十具尸体“叮”的插入了远处的石墙内，矛身嗡嗡摇颤，鲜红的血液顺着墙壁不断往下流，道：“我是太虚峰的弟子，出了并未谋面的师尊和易尘师兄，谁都没有权力管我们太虚峰的事情，包括太虚圣主在内。不要一口一个圣地叛逆，在我的眼中你们这群人才是圣地的叛逆！”

　　三大精英护法看着那柄插在石墙上摇颤的摇颤的龙纹黑矛，其上二十具尸体是如此的触目心惊，鲜红的血液将大片的墙体都染红了。

　　他们的神色越来越阴沉，眼中的戾气与杀意越来越炽烈，牙齿都快咬碎了，脸部鼓出一道棱，眼神森寒地盯着楚枫，厉声：“数十人就这样被你以残忍的手段杀害，你还说你不是圣地的叛逆！非但如此，你还是整个修炼界的毒瘤，你这样的人要是成长起来，以后必将是整个修炼界的大祸！”

　　“以你们的逻辑，现在我要杀你们，你们是不是应该将脖子伸过来让我杀，而不是向着如何将我杀死来保命？”楚枫忍不住冷晒，道：“你们这种强盗逻辑我听得太多，如果你们拥有绝对的实力自然可以不讲道理，只是就凭你们眼下的本事也想在我们面前扭曲是非黑白，难道不觉得可笑吗？”

　　“狂妄！”一名精英护法黑发倒竖，微眯双眼森冷地盯着楚枫，道：“不要以为有易尘师叔给你撑腰就可以为所欲为！这次我们奉圣主的旨意来取你性命，没有任何人能保得住你，就算是易尘师叔也不行！”

　　楚枫本不想再多说，可是听到这样的话，心中不禁有些吃惊，双眸中闪过一缕寒光，道：“听你这样说，相比太虚圣主那条老狗身后有身份更高的人物撑腰了？”

　　“放肆！你竟然敢对圣主出口不逊！”一名面目阴鸷的精英长老厉喝，道：“已经有宿老出关主持大局，这次杀你的事情是经过他老人家点头的，就算是易尘师叔再强势，可面对宿老也没有丝毫的办法。还有当初在世家古墓外的神秘强者定下的三年时间也早已过去，他不会再过问你的事情！”

　　“如今你是天下共敌，躲起来也就罢了，寻你不到，自然拿你没有办法。可是你竟然还敢出现并来到我们府邸中行凶，你觉得今日还能活着离开吗？”

　　楚枫淡淡笑，指着被钉死现在龙纹黑矛上的那些人，道：“他们之前也跟你们的想法是一致的，可是现实却是残酷的，就凭你们还远远不足以将我留下！”

　　“哈哈哈！”精英护法们闻言全都大笑了起来，像是听到了这个世上最好笑的事情，他们居高临下俯视楚枫，神色很是冷漠，充满了轻视与自信，道：“他们不过都是些神纹秘境的修者，最强的八人也只是普通的护法长老，境界不超过神桥秘境六重天。而我们三人早已达到神桥秘境九重天巅峰，并且拥有禁域，要镇杀你这样低出数个境界的人就像碾死一只蚂蚁那么简单！”

　　“禁域？”楚枫的在嘴角泛起一缕冷笑，道：“你们能拥有多少禁域，想来最多不超过三禁，这点禁域对于我来说跟普通的修者没有区别。”

　　“口出狂言！三禁领域足以轻松镇杀你！你的嘴如此犀利，就是不知道手上的本事是不是也有这么强！”面目阴鸷的精英护法轻蔑冷笑，接着便朝楚枫踏空逼去。

　　他的气势非常强盛，毕竟是曾经的精英弟子，拥有三禁领域，与同境界的普通修者来比强了太多，加上领先数个境界的优势，自然是未将楚枫放在眼中。

　　他们这几日在闭关，刚刚才出来，并不知道秦族的精英护法被杀的事情，否则恐怕就不会如此自信了！


第240章 刀俎与鱼肉

　　太虚圣地三大精英护法充满了自信，他们立身在前院的高空中居高临下俯视楚枫。

　　他们虽然很清楚楚枫的战斗力很恐怖，但对自己的境界更加的自信，嘴角皆噙着冷笑，当中那个面目阴鸷的护法迈步向着楚枫逼近，脚下缕缕神纹绽放，精纯的神能溢出，如一汪海洋在翻腾，法则气息弥漫十方，似无形的山岳碾压而至。

　　“今日镇杀了你，也算是了却圣主多年来的一桩心事。你的血液用来给药王谷炼制特殊的丹药亦能拥有奇效，将来便可在短时间内培养出一个圣子！”

　　面目阴鸷的护法完全将楚枫当做了砧板上的鱼肉，生灭予夺都在鼓掌之间，他满头黑发在神能波动中飞扬，嘴角噙着的冷笑给人以森寒的感觉。

　　“想用我的血液来培养圣子？”楚枫笑了，笑得异常冷漠，他凌空而起，眸光如冷电般慑人，浑身绽放紫金血气光芒，旺盛的生命精气铺天盖地席卷十方，如洪荒蛮兽的化身，霸绝山河的气势铺天盖地涌了出去，立时将那个护法的气势与法则化解得干干净净。

　　“你们永远也别想得到我的真龙神血！将来就算你们真的培养出一个出类拔萃的天才选为新的圣子，我亦会将其镇杀。你们培养出多少圣子，我就杀多少，一直杀到你们不敢再培养圣子为止！”

　　楚枫的话语是强势的，是霸道的，这让三个精英护法的神色顿时阴沉了下来，脸上的轻蔑与不屑变成了愤怒，双眼爆射出慑人的杀机。

　　“太初真龙体！你实在是太狂妄了，本护法立刻就会让你明白自己的言论是多么的天真与可笑！”面目阴鸷的精英护法微眯着眼睛，瞳孔中缕缕寒光绽放，此刻的他对楚枫的杀意已经浓烈到了极致。

　　“嗡——”

　　一轮璀璨的神日在面目精致的护法身后升起，绽放出万道金光，压盖了太阳的光芒，神日轻轻一颤，向着楚枫缓缓压来，顿时整片空间都嗡鸣了起来，以神日为中心，十方空间境界崩裂，如同被敲碎的玻璃，蜘蛛网的裂痕疯狂向着四方蔓延！

　　每个修炼《大日霸神决》的人都能凝聚出这样的神日，拥有极强的威能，神日悬浮在空中，轻轻压落便如山岳镇压下来，这片天空都崩碎了。

　　感受到这股强大的镇压力量，楚枫心中不免有些吃惊，与秦族的精英护法相比，太虚圣地的精英长老似乎更胜一筹。秦族的那些精英护法普遍只有二禁巅峰的战斗力。当然秦重山那般人物是精英护法中的翘楚，不能与一般的精英长老相比。

　　可是面前这三位太虚圣地的精英护法的实力都在伯仲间，与秦族相比，同样是精英护法，但是太虚圣地却要强上一些！

　　楚枫隐约感觉到太虚圣地真的不简单，不愧是在数万年前鼎盛到极致的圣地，漫长岁月以来虽然圣地没落了，但事实上恐怕没有那么简单。

　　“这么多年来，圣地一向都很低调，世人误以为圣地没落到了极致，事实上这些只是表象，其中坚力量并不弱于任何的半神传承，实在是让人感到惊讶！”

　　楚枫眼睛微眯，想到这些日子以来，太虚圣地的人频频外出，且多次与各大势力争夺机缘，已经不想往常那样低调行事了，种种迹象证明，太虚圣地也想要在这个大世逐鹿，因此必然拥有能与半神传承争雄的自信，否则岂会如此！

　　“嗡——”

　　璀璨的神日光芒万丈，有磨盘那么大，从面目阴鸷的精英护法头顶缓缓向着楚枫镇压过去，使得下方的空间层层爆碎，神能波动带动狂暴的罡风席卷十方，呜呜声响，余波如好浪般汹涌，满天都是神纹在沉浮！

　　这样的画面非常的恐怖，法则气机也强悍无匹，使得楚枫的衣衫和黑发在罡风中猎猎声响，无形的力量不断压迫而来。

　　“太初真龙体，你或许连本护法的神日镇压都难以接下，还敢在本护法等人面前口出狂言，你真是井底之蛙，不知天高地厚！”

　　“《大日霸神诀》在我的眼中只是低级的功法，莫说你们修炼的神日异象，就算是禁忌篇的秘术对于我来说也是不堪一击！”

　　楚枫的声音充满了冷漠与不屑，完全没有将面前的对手放在眼中，面对缓缓镇压下来，威能不断提升的神日异象，楚枫的体内突然爆发出了海啸般的声音，太初异象神海显化，身后出现一片黑色的海洋世界，波涛万顷，巨浪滔天。

　　“轰隆隆——”

　　黑色的冥水疯狂翻腾，万丈浪涛拍击九重天，一股恐怖的神能汹涌而出，与神日镇压而下的神能对碰，爆发惊天动地的轰响，璀璨的神光以神能对碰的点为中心，透射十方天地，如同星辰在燃烧，刺目的神华耀得人睁不开眼睛。

　　“嘣”、“嘣”、“嘣”……

　　楚枫与那个精英护法之间的空间内，两者的法则神纹如神链般对碰，发出几乎金属颤音般的声响，火星四溅，神光爆射，余波汹涌，淹没天地。

　　“轰——”

　　楚枫身后显化的黑色的冥海快速震动，涌出的神能瞬间暴增了数倍，轰然声中将神日的神能击溃，神日一下子被震飞上了高天，其上的光芒瞬间暗淡了下来，整轮神日都险些崩开，这让那个精英护法面露惊色，急忙发出符篆将其稳住。

　　“果真是有些门道！可惜就凭你的境界不可能逆天，现在就让你见识见识《大日霸神决》的强大神通秘术！”面目阴鸷的护法收起了轻视之心，他双手快速演化法诀，一个个金色的符篆在掌指间凝聚出来，整个人都在发光。

　　金色的符篆向着其头顶上空汇集，烙印其天灵盖冲出的光芒中，一尊霸神虚影演化了出来，高达百丈，金身如山岳般压人。

　　“霸神一击·乾坤动！”

　　随着那个精英护法口中喝出的声音，那尊金色的霸神虚影通体燃烧起了金色的火焰，展动手臂，轮着拳头“嗡”的一声轰杀而出。

　　顿时，十方天地猛烈震颤了起来，天宇都像是要塌下来了似的，金色的拳光炽盛无比，如烈日贯空而来，携着威猛霸道的神能，仿佛能击穿天地！

　　楚枫的眼中闪过一抹寒光，他不想继续浪费时间了，迎着炽盛的金色拳光疾冲而上，整个人都变成了一缕光，肌体上神纹缭绕，紫金色的拳头如浓缩的太阳般绽放出刺目的神芒。

　　“轰——”

　　紫金色的拳头轰杀在了金色的拳光上，两者对碰间爆出浩瀚的神能，宛如神海决堤般席卷十方，巨响声中，金色的拳光崩灭了，而楚枫的拳头却去势不减，在那个面目阴鸷的精英护法惊骇的眼神中，“噗”的一声击穿了其胸膛，鲜红的血液激射而出！

　　“你……你……”

　　面目阴鸷的精英护法似乎不敢相信这个事实，他睁大着眼睛，缓缓低头看向自己的胸膛，那里有个血洞触目心惊，鲜血如泉水般涌出，体内的五大神脏大半都被霸道绝伦的一拳给击成了肉泥。

　　“事可尽，话不可尽，先前你还说我是蝼蚁，弹指间便可将我镇杀，现在看来你真的是太天真了。”楚枫单单地说道，并且趁机将抓住其脖子，单手将其举在空中。

　　“噗！”

　　听到这样的话，这个精英护法只觉得体内气血逆转，冲喉而出，气得鲜血狂喷。他怎么也想不到楚枫竟然是如此的恐怖，还有许多强大的神通都未来得及施展出来，便被重创而落入对方的手中。

　　“太初真龙体！放开他！否则我们让你生不如死！”另外两个抱着双手好整以暇观战的精英护法见到这样的画面顿时怒吼，双目中爆射出冰寒的杀机。

　　他们脸上的冷笑完全凝固了，因为眼前出现的并不是他们意料中的画面，这才知道先前过于轻视楚枫，早知道就该三人联手其上！

　　“是吗？”楚枫眼睛微眯，冷冷地看着两个怒吼的精英护法，道：“现在我为刀俎，他为鱼肉，其生死都在我的一念之间，到了这个地步，你们还敢说狠话！”

　　“我们不想跟你废话！”一名精英护法阴沉着脸，道：“你放了他，我们可以保证留你个全尸，让你死得痛快，不至于受尽折磨，在无尽的痛苦与绝望中死去，这个条件你觉得如何？”

　　楚枫笑了，他真的觉得非常的可笑，道：“听你们这话，好像杀了我是我的荣幸，我应该为此而感谢你们？”

　　“难道不是吗？”鼻尖生着一颗小黑痣的精英护法淡淡地说道：“你应该很清楚自己的处境，不管是我们太虚圣地还是秦族，亦或是别的势力，想要杀你的人不计其数，你的命运早已注定，没有丝毫逆转的机会。落到他们的手中，你会面临什么，想来也不用我说，所以痛快的死去是你最好的选择，没有别的路可走！”

　　“唔，听起来很像很有道理……”楚枫露出沉思的神色，随即说道：“我看不如这样，你们两个在我面前自刎，到时候我便给他六个全尸，不让他在折磨中死去。反正你们都是要死的，能为同门做点贡献也是不错的选择，不知道你们以为如何？”

　　“你……不知好歹，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“给你机会你不要，你这种硬骨头看来只有用铁血的手段才能让你明白什么是后悔！”

　　两大精英护法被楚枫的话语激怒了，满脸杀意的向着楚枫逼来，两人的身上同时浮现出密集的神纹，法则气息弥漫而出，直接就要出手，显然是不打算理会那个被楚枫擒住的精英护法了。

　　“同门之情薄如纸，看来你们不打算顾及他的死活了！”楚枫将面目阴鸷的精英护法高高举起，五指缓缓收紧，其苍白的脸上涌上红潮，大股的血液自口中涌出，眼珠子都快凸出来了。

　　“遇到这些事情，总会有人要牺牲，既然注定救不了他的性命，还有什么好顾及的，你以为用他的性命做要挟就能活着离开这里吗，实在是太天真了，今日你必死无疑！”

　　两个精英护法话语冷漠，眼神中杀机凛冽，真的完全放弃同伴了，他们并肩向着楚枫逼来，气势不断攀升，神能精气沸腾，法则神纹缭绕，散发出浓烈的杀伐之气！


第241章 捅破天

　　两个精英护法如此干脆的放弃同伴的性命，这让楚枫微微有些吃惊，毕竟他们三人都是出自神日峰，而神日峰的人向来都很团结，彼此相互，否则也不能在圣地中独大了。

　　“既然如此，我就先杀了他再送你们去黄泉与他作伴！”楚枫也很干脆，他今日来此就是为了杀人，“噗”的将面目阴鸷的精英长老的头颅给拧了下来，无头尸身直直向着地上坠落下去，脖颈中喷出数米高的血柱，散发出淡淡热气，浓烈的血腥味弥漫开来。

　　“接着！”

　　楚枫随手将鲜血淋淋的头颅扔向两个联袂逼来的精英护法，头颅在空中划过，断裂的颈部涌出的血液在空中飞洒，惊得两个精英护法赶紧侧身避过。

　　就在这个时候，楚枫浑身闪烁金光，整个人如神金浇铸，体内的血液隆隆奔涌，他如洪荒蛮兽的化身，一步买到了两个精英护法的面前，其速度快如惊鸿，惊得他们快速飞退。

　　太初真龙体肉身强悍，这是众所周知的事情，两个精英护法自然不会让与他近身搏杀，立时飞退，欲拉开距离。可惜楚枫岂能让他们两人都如愿，欺身的同时，金色的拳头便轰杀了出去。

　　“嗡——”

　　楚枫挥动手臂，四方空间顿时颤鸣了起来，金色的拳头霸道绝伦，如同浓缩的神岳震击而至，锁定那个鼻尖生着黑痣的精英护法，在其暴退的瞬间轰杀而去。

　　那个精英护法眼中露出惊骇，他以最快的速度往后飞退，可是楚枫轮动拳头轰杀而来，跟着他的身体而动，根本无法避开，无奈之下，他只能仓促地施展演化出一轮神日来抵挡。

　　“嘣——”

　　神日刚刚演化成型，金色的拳头便轰杀在了其上，爆发出刺目光芒与刺耳的金属颤音。

　　金色的拳头拥有霸绝山河的威能，纯粹的肉身力量震碎了神日，使其四分五裂，且拳头去势不减，“噗”的击穿了那个精英护法的胸膛，鲜血激射而出，将其身体震飞数十米。

　　那个精英护法惊骇莫名，抬手指向楚枫：“你……噗……”刚开口说出一个“你”字，一口血液便喷了出来。

　　“霸神一击·天地裂！”

　　就在楚枫击穿那个精英护法的胸膛后，另一个精英护法施展出强大的神通秘术，演化出霸神虚影，万道神光绽放，恐怖的气息弥漫开来，强悍的气息笼罩十方。

　　“嗡！”

　　金色的霸神虚影双手高举，神纹与符篆闪耀间在其手中交织出一柄燃烧着金色火焰的神剑，剑锋爆射犀利的神芒，直接对着楚枫斩杀而来。

　　“唰！”

　　炽烈的剑气迸发，犀利惊人，瞬间斩破了空间，将这片天地都从中切开了，凌厉的剑气直斩楚枫的头颅！

　　楚枫眼眸微冷，双手快速演化，神纹与符篆交织成阴阳八卦图迎向斩来剑气，“嘣”的一声爆发出绚烂刺目的光芒，八卦图震动，崩开了剑气，紧接着便碾压了过去，其上有八相世界显化出来，天地风火，山川雷泽，交织出恐怖的景象，如同一个古老的大世界镇压而下。

　　那个精英护法大惊，催动霸神虚影轰击八相世界，然而霸神虚影在八相世界的镇压下，不过一个呼吸的时间便被碾压成了光雨，这让他的脸色骤变。

　　“不——”

　　那个精英护法发出惊恐与不甘的嘶吼，他双手高抬，逆击天宇，体内的神能沸腾到了极致，自双掌内奔涌而出，可是却无法抵挡住八相世界，只能在惊恐与绝望中眼睁睁看着八相世界镇压下来。

　　“轰——”

　　八相世界崩碎了大片的虚空，将那个精英护法彻底笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　凄厉与绝望的惨声自八相世界中传来，听在那个鼻尖有黑痣的精英长老耳中有种难言的惊悚感，他感受到自己已经完全被死亡的气息淹没，深深的绝望与恐惧彻底笼罩了心间。

　　八相世界消失，那个精英护法的身体也跟着消失了，甚至连血泥与骨渣都没有剩下。

　　楚枫迈步走向鼻尖生着黑痣的精英护法，他的脚步缓慢却富有节奏，每一步像是踏在了其心脏上，让他心脏跟着脚步的节奏而跳动。

　　“你……你……想要做什么……”那个精英护法说话都有些颤抖了，先前的自信姿态早已经消失，此刻的他只有被死亡龙笼罩的恐惧与绝望，看着楚枫冷漠逼近，心也跟着往下沉，但却不想就此放弃生的希望，道：“你也是圣地的弟子，已经杀了两人，难道真要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”楚枫的嘴角泛起一缕冷笑，道：“先前你们信心在握的时候有想过不杀我吗？现在面临死亡了，你却说我要赶紧杀绝？”

　　“我……我也是奉命行事，宿老和圣主的命令，我们这些做护法的岂能违抗。说来我与你并无仇恨，奈何命令难违，这才不得已对你出手，你若是心中怒气难平，理应找宿老与圣主才是，杀了我们也是没用的……”

　　“照你这样说，你们奉命来杀我，若是成功了便提着我的头颅回去邀功，若是失败了便让我以你们是奉命行事为由而放过你们，好让你们以后再奉命来杀我是吗？”楚枫冷哂，对于面前这个精英护法的言论感到可笑。

　　“不……不是的，我保证以后再也不会对你出手了，看在同门的份上，而你又是师叔辈的就放过我吧……”那个精英护的声音近乎哀求，他是真的不想死，这世上没有几个人真的不怕死亡。

　　“如果是我要杀你，而你的实力又在我之上，你会放过我吗？”楚枫的脚步未曾停留，依旧缓缓向前逼近。

　　“我……”那个精英护法不知道如何作答，张了几次嘴也不知道该怎么说，最后只得出声哀求：“师叔，我真的错了，不要杀我，我还不想死！好不容易修炼到这个境界，我真的不想死……”

　　“没有人想死，我自然知道你不想死，以你的年岁应该不超过三百，还有七百年可活，只可惜每个人都得为自己的行为付出代价，如果做错了事情都能以后悔的方式来逃过代价的话，这世上也不会有仇杀了。”

　　“不要……不要……”

　　那个精英护法发出惊恐至极的声音，充满了绝望。在他充满无尽恐惧的眼神中，一只金色的大手从天盖落，一把将其头颅给摘了下来，温热的血液“噗”的自无头尸身的脖颈中冲出，声音戛然而止。

　　整座府邸中彻底的安静了下来，寂静无声，其余的圣地弟子死的死逃的逃，除了楚枫已经没有别人了。

　　中院内，楚枫道我化身站在院中的假山前，身边躺着三具尸体，都是神日峰的普通护法。这三个人在楚枫的神我化身与精英护法战斗的过程中先后来到假山下想要激活布在府邸中的阵纹，可惜楚枫的道我化身早已知道了阵眼的所在，一直都守在这里，将他们一一镇杀。

　　“太虚圣主，今日的事情应该还不足以让你暴走，但我相信当你看到某些东西的时候，定然会陷入癫狂中，我很期待那一刻的到来，突破下个境界的资源就靠你们和秦族慷慨相赠了……”

　　楚枫的口中发出轻轻的声音，他立身在前院的空中，目光扫视地上与串在龙纹黑矛上的尸体，幻化出血气手掌连连挥动，将那些普通护法与精英护法的头颅全都割了下来，而后转身离去。

　　不久之后，楚枫的神我化身出现在了西城门前，他将太虚圣地的普通长老和精英长老的头颅全都钉在了城门上方，并且在城墙留字。

　　“神日峰浪得虚名，《大日霸神诀》不过如此。圣主老贼，洗净头颅，待我来取——太初真龙体楚枫留字！”

　　西城门附近的人们见到楚枫出现的时候击已经喧哗了起来，看到他将这些头颅钉在城门上方并留下刻字的后更是沸腾了起来。而楚枫的神我化身则直接消散了，人们还以为他是进入虚空离去了。

　　“哗——”

　　荒城今日真的是举城轰动，前不久楚枫出现在东城门，将秦族众强者的头颅钉在了城门上空，并留字羞辱秦族。一个时辰后，他有出现在了西城门，将太虚圣地众强者的头颅钉在了城门上空，并留下言称让太虚圣主洗干净头颅等着他来取，这是何等的狂言，需要何等的胆魄与勇气才能如此！

　　“这……太初真龙体的手段真的是太让人难以置信了，他这到底是要做什么？同时镇杀两大顶尖势力的强者，当众打他们的脸，还留字挑衅，这是想要将天给捅出个窟窿吗？”

　　“太初真龙体从来都不是冲动的人，否则这些日子以来也不会隐藏在暗中，以他的行事作风，怎么会做出这样不智的举动？”

　　“其实从过往的种种事情中可以看得出来，太初真龙体本身就很强势，骨子里非常的霸道。如今秦族与太虚圣地前来北域要杀他，或许他真的被激怒了，这才做出了这样的举动！”

　　“唔，有道理！太初真龙体实力大进，自然也是信心倍增，加上他本身就拥有很强的隐匿之术，定然是相信自己不会被太虚圣地和秦族寻到，所以才这般肆无忌惮，公然挑战两大顶尖势力！”

　　“哼，不过是蚍蜉撼树不自量力而已。想拿秦族和太虚圣地是怎样的存在，岂是区区一个真龙体能抗衡的，他未免也太狂妄了，简直就是不知死活！”

　　“没错，以为自己身怀真龙血脉就能与顶尖势力抗衡，实在是天真幼稚。莫说他现在只有神桥秘境的修为，就算是成为了道主，太虚圣地和秦族中能收拾他的也大有人在。”

　　“所以，这叫做什么，这叫做及井底之蛙，不知道天河之大，血脉再强者又如何，不过是活在自己幻想的世界中的可怜虫罢了。现在是逞了一时之快，可是很快就会后悔不迭，到时候他才会明白今天做下这种事情是多么的愚蠢，想出风头却丢了性命……”

　　无数的人向着西城门赶来，众人尽皆议论纷纷，各种各样的都有，有惊叹的，有理智分析的，也有心存嫉妒而出言讥讽的……


第242章 雨馨的消息

　　人们各种议论，荒城彻底沸腾，整个城池炸开了锅，相距不过一两个时辰，秦族和太虚圣地的强者皆被斩杀，鲜血淋淋的头颅钉在东西两城门上方，触目心惊。

　　这件事情的始作俑者楚枫，此刻却已经悄悄回到了落脚的客栈小院内。就要暂时离开荒城了，楚枫来此和晴雪等人告别。

　　“枫，此去你要万分小心。”

　　“放心吧，易尘师兄应该在太虚峰上，我不会有事的，不要担心。”

　　“你独身前去，晴雪怎能不担心……”晴雪抱着楚枫的腰，将身体轻轻依偎他在的怀中。楚枫沉默不语，只是伸手将她搂住，感受着拥着她的这种感觉。

　　几个时辰后，楚枫告别了晴雪和熊孩子等人，并且叮嘱他们先去曾经修炼的那座山谷中等待，毕竟荒城风起云涌，并不安全，最重要的是随着他的计划展开，荒城将变得更加的危险。

　　楚枫摇身变成一个毫不起眼的普通人，离开客栈后径直走向荒城内的传送古阵台，借助阵台前往东域。

　　如今的东域和以往有些很大的变化，神城一如过往，这座屹立无尽岁月的城池饱经岁月的风霜，亘古不朽，只是这里的气氛却变了。

　　楚枫走在大街上，偶尔能听到过往的修者们低声议论着九龙山脉的事情，从他们的声音与表情中可以感到其内心的忐忑与不安。

　　神城内车水马流，非常的繁盛，表面上看起来还是如以往般繁华热闹，但是人们的心中却笼罩着阴影。

　　“看来九龙山脉的事情对东域的人造成了极大的心理压力，难道那些万古神朝和神灵传承以及半神传承都不理会这些事情吗，毕竟事情是由他们而起，若非他们当年动用神道仙兵，古魔妖生物根本不可能提前出世。”

　　楚枫立身在街道中央，看着来来往往的人流，听着街道两边的叫卖声，想到了曾经在神城的种种经历，一时间不禁有些感慨。

　　犹记得当年初来神城，那时候的他只是个神海秘境的小修士，天骄别院中与太虚圣子斗气势，街道上当众暴打纨绔子弟李一天，独身斗李家，再想起这些事情真是不胜唏嘘。

　　“雨馨，我回来了，你还好么？”楚枫遥望天骄别院所在的方向，心中默默说道，原本冷漠的眼神多谢些许温柔，迈着步伐向着天骄别院而去。

　　穿过条条街道，天骄别院出现在了视线中，这里一如过往般安静，四周几乎都见不到人影，旁边的几条街道也非常的安静，没有行人，也没有店铺。

　　分别一年多，而今又回到了神城，站在天骄别院前，楚枫的心情忽然有些激动，莫名的想要立刻见到雨馨，了解她的近况，看到她那深情与温柔的眼神，如花的笑颜。

　　“经历过那些事情，世间有多少人能真正做到专情……”楚枫忍不住叹息，脸上露出自嘲般的笑容，轻声自语：“或许我从一开始就不是个专情的人，我亏欠晴雪的是实在是太多了……”

　　楚枫深深吸口气，而后大步走向别院大门，两个站在门前的雨族弟子见状，脸上顿时露出激动的神色，赶紧迎了上来。

　　“楚枫，你可算是回来了！”一名雨族弟子激动莫名，同时吩咐另一名弟子进入别院内通报，不过片刻时间就有一名身材袅娜的粉衣女子快步而来。

　　“楚少，你终于回来了！我们曾派人去北域寻找你的消息，可是却没有半点音讯，我们……”粉衣女子先是露出激动，但才说了两句话，黛眉间便浮现上了深深的忧虑，一副心事重重的样子。

　　楚枫的心中一咯噔，突然有了不好的预感，急声道：“是不是出什么事情了？雨馨呢，怎么不见她出来迎我？”

　　粉衣女子和两个秦族的弟子都沉默了，皆不出声，这更是让楚枫的心猛一沉，她一把拉起粉衣女子就往别院深处走去，道：“带我去将雨族的前辈，我要清楚地知道这到底是怎么回事，雨馨究竟怎么了！”

　　“楚少，你轻点，攥疼我了。”粉衣女子痛呼，她也是个修者，但却经不起楚枫情急下的一攥，险些没有将她的手腕给攥裂。

　　别院深处的一座幽静院落中，楚枫见到了雨族的老辈人物，这是一名老妪，看上去年约六十多，头发花白，但面色非常的红润，整个人气息内敛，但依旧能让人感觉到她的强大。

　　“楚少，这就是我们天骄别院内身份地位最高的雨姬前辈，她是小姐的姑姑，这里没有奴婢的事情了，奴婢就先退下了。”

　　楚枫没有说什么，看着粉衣女子离去，而后才走到雨姬的面前拜了拜：“晚辈楚枫拜见前辈！”

　　“想不到，真是想不到啊……”雨姬仔细打量着楚枫，双眼神光闪烁，道：“当年你初来别院时老身就已经镇守在了这里，虽然觉得你血脉不凡，拥有很大的潜力，但怎么也没有想到你竟然会是太初真龙体。”

　　听到这样的话，楚枫有些拿捏不准雨姬的态度了，当即说道：“前辈是否也觉得太初真龙体是禁忌与不祥？”

　　“哈哈哈！”雨姬听到这样的话当即大笑了起来，她伸手指向面前的石凳，道：“你过来坐下，让老身好好看看你。”

　　楚枫被雨姬的眼神看得有些不自在，这种眼神像是在欣赏某件物品似的，肆无忌惮的在他的身上打量，不过他还是依言走到雨姬对面的石凳上坐下。

　　“果然是青年天骄，血气旺盛如海，精气精纯内敛，听闻你还修炼了种种神奇的神海异象和日月神脏，难怪我家那一向眼高于顶的雨馨丫头会对你一片痴情，只可惜……”

　　“只可惜在下是太初真龙体，这种血脉自古以来都身缠诅咒，不能与亲近的人时常相处。”楚枫接过雨姬的话，沉声说道。

　　“是的，这正是老身担忧的。老身看着雨馨长大，这个丫头的性子我非常的了解，她早已经离不开你了，却也不能与你长相厮守，对于她来说何其的残忍，想想都让老身心疼……”

　　“前辈您放心，楚枫此生绝不辜负雨馨的情意，至于缠绕在我身上的诅咒，将来一定有办法解决。”楚枫充满了强大的自信，说到这里他话锋一转，道：“前辈，不知道雨馨现在何处，是不是发生了什么事情？”

　　雨姬神色微变，眼中逐渐有了怒火，沉声道：“雨馨被软禁在了家族中，恐怕数年内都难以再踏出家族半步……”

　　“为何？”楚枫的眼中忽然爆射出冰冷的芒，他不禁缓缓握紧了双手，沉声道：“雨馨是家主的女儿，谁敢将她软禁起来，这件事情到底是怎么回事？”

　　“说起来这件事情都是因你而起。”雨姬摇头叹息，道：“数年前，雨馨返回家族悄悄将王道禁器紫金软甲拿了出来，数年后，家族中的人在轻点宝库物品的时候发现软甲不见了，追查之下才知道她将软甲给了你。我们雨族并不是世人想象中的那样，雨馨虽然身为家主的女儿，可是家族内并不是家主一人说了算。况且雨馨丫头的确是犯了错，家主也不能过于袒护，无奈之下只得将她软禁。”

　　“都是因为我，是我害她受苦了……”

　　楚枫的心中充满自责与心疼，他没有想到紫金软甲竟然会给雨馨带来如此大的麻烦。想到当初雨馨笑着跟他说自己是雨族的千金，拿出紫金软甲不会有事，当时的她满脸轻松的笑容。

　　而今想来，那时候她就知道会是怎样的后果，但是为了他的安全，她却宁愿这样去付出，默默地付出，这让他的心阵阵抽搐似的痛。

　　“我不能让她为我而受累，如果现在将紫金软甲送回雨族，不知道能否让雨馨解除软禁？”楚枫满脸希冀地看着雨姬，雨族势大，他没有别的办法，而今只能将希望寄托于此。

　　“哎……雨馨早就猜到你若知道此事，势必会主动交出紫金软甲，所以她让我不要将这件事情告诉你。但是老身还是说了，老身只是希望你知道雨馨对你的情意，切莫辜负她。至于紫金软甲，你还是留在身上防身吧，关键时刻它能救你性命。”

　　“不！紫金软甲本就是雨族的，现在雨馨因此而受累，我岂能眼睁睁看着！”楚枫身上神光流转，与肌肤融合的紫金软件快速脱离了出来，神光闪烁中，缓缓落在了面前的玉石桌上，道：“前辈，希望你将这紫金软甲待会雨族，帮雨馨解除软禁，我想见她一面。”

　　雨姬看着面前流转着紫金光芒，其上刻满了道篆的软甲，叹了叹，道：“你放心吧，老身拿着这紫金软甲，定然可以让家主解除雨馨的软禁，相信家族中那几个老东西也没有什么话可说，只是雨馨丫头恐怕会责怪老身了。你在这里等着，两日之内老身和雨馨必会回来！”

　　“多谢前辈成全！”楚枫起身深深一拜。

　　“傻小子，你不用谢老身，雨馨可是老身的亲侄女，老身从小对她视如己出，怎能看得她受苦。”

　　雨姬收起紫金软甲离开了天骄别院，楚枫则留了下来，他决定要在这里等待雨馨前来，无论如何也要见她一面才离开，至于前往太虚圣地的事情到也不急。

　　太虚圣地中戒备森严，尤其是神日峰。而楚枫这次的目的就是神日峰，并且还要找到太虚圣主，去的太早反而不妙，只有等待他们得到的北域的消息，怒火燃烧到极致的时候，那时候反而会更加的安全，毕竟没有谁能想到他会回到圣地中。

　　楚枫来到雨馨住过的阁楼中，闺房中的陈设依旧，还是那么的素雅精致，空气中漂浮着淡淡的清香。

　　他来到床边，缓缓躺了下去，锦被上传来的香味，就如雨馨身上的女儿幽香般，淡淡的香味让他心中的思念变得更加的浓烈了。

　　“雨馨，你的对我好，我会永远铭记在心里。晴雪已经接受了你，将来我们可以幸福快乐地生活在一起，你若知道了这个消息，肯定会非常高兴的。我曾说过，将来会给你一个明确的答复，这次再见到你，我便可以兑现曾经许下的承诺……”


第243章 雨族中的敌人

　　楚枫在天骄别院等了整整两日，可是雨姬和雨馨并没有出现，约定的时间已经到了。

　　“雨姬前辈曾说过两日内必返，可是时间已经过去了，她和雨馨都没有出现，难道是被什么意料之外的事情而缠住了么？”

　　楚枫的心中充满了疑惑，既然雨姬定下了时日，若非有非常特殊的事情，或者是无法抽开身，她绝对不会迟到。

　　“雨馨是家主的女儿，雨姬前辈又将紫金软甲拿了出去，这其中应该不会出现意外才是，莫非……”楚枫的脑海中闪过无数种可能，脸上的神色也有了变化。

　　他催动虚空神珠隐藏了起来，并且收敛自身的气息，警惕地感应着四周的情况。

　　数个时辰过去，雨姬和雨馨还是没有出现，楚枫心中一沉，他几乎可以肯定雨馨不会再出现了。就在他准备动身离开的时候，远空中有数道身影破空而来，浑身笼罩神光，速度奇快无比，如惊鸿闪过。

　　楚枫心中微惊，来人共有三个，全都是中年人，境界高深莫测，给他一种极度危险的感觉，很显然全都是道宫境界的人物！

　　这三个人驾驭虹芒直奔天骄别院，他们的眼神非常的冰冷，脸上充满了杀机。

　　隐藏在虚空中的楚枫看到这样的画面，没有任何犹豫，催动虚空神珠快速离去，在三个道宫境界强者赶到天骄别院之前离开了这里。

　　离开别院后，楚枫并没有远去，而是隐藏在远处静静观察情况。只见三个雨族的道宫境界强者立身在天骄别院上空，呈三足鼎立之势，将别院围了起来，随即以神念扫视。

　　“你们想要做什么？”别院中一名老者冲天而上，冰冷地看着三个道宫境界的强者，道：“这里是小姐的天骄别院，你们竟敢这般放肆！”

　　“我们不敢在小姐的别院中放肆，只是听闻太初真龙体隐藏在这里，奉三家主和四家主之命特来擒杀，这是手谕！”立身现在东方空中的强者随手一挥，一张金色的布卷迎风而展，其上赫然有着一行行闪闪发光的小字。

　　由于字体太小，相距又过远，楚枫无法看清楚其上写的什么，不过却知道肯定是写的关于擒杀他的话语。

　　别院中的了老者见到布卷上的发光的字，当即便沉默了，眼中有熊熊的怒火在燃烧，道：“太初真龙体并不在这里，已经在几个时辰前悄然离去了。”

　　“不可能，他没有等到要等的人，怎会轻易离去！”拿出手谕的那个强者沉声说道，而后直接在别院上空来回搜寻，强大的神念扫视每一个角落。

　　楚枫在远处听到这样的话语，不禁感到吃惊，这些人竟然知道自己在天骄别院中等待雨姬和雨馨，他们是如何知道的。

　　“莫非是雨姬？不对，如果雨姬想对我不利，以她的境界根本没有必须如此费事，直接出手便可。如此看来，这别院中定然是有三家主和四家主安插的眼线，而雨姬前辈等人并不知晓！”

　　楚枫想到了这个可能，而且是最大的可能，眼神不禁变得冷冽了起来，这个安插在暗中的眼线倘若不除去，将来再来这里也非常的不方便，会第一时间走漏消息。

　　“我和雨族的三家主和四家主并没有恩怨，他们为何如此想要取我的性命？”楚枫的心中充满了疑惑，这些年来他没有杀过雨族的人，甚至连冲突都没有。

　　“如何，我说过太初真龙体早已悄然离去，你们不要费心思了。现在找也找了，你们是不是应该立刻离开这里，将来若是让小姐知道你们连她的房间都敢搜，恐怕你们难以承受她的怒火！”别院的老者冷声说道。

　　“哼！你少用小姐来吓唬我们！”祭出手谕的强者色厉内荏，道：“我们是奉了三家主和四家主的命令来此寻找太初真龙体，自然不能错过任何的角落，相信小姐能体谅我们！”

　　说完，三个强者联袂离去，很快就远离了天骄别院。而楚枫则隐藏在虚空内暗中跟了下去，他觉得这三个强者无功而返，肯定会找来那个眼线问个明白。

　　楚枫一直跟着三人出了神城，来到外面的一片荒地内，这里四下都没有人烟。

　　三个强者降落下来，静静等待着，他们的脸色都很难看，眼中蕴藏着怒火。

　　大约过了小半个时辰，一道身影自神城的方向破空而来，快速降落到了三个强者的面前，躬身道：“弟子拜见三位长老！”

　　“你还有脸来见我们？！”那个祭出手谕的强者眼神冰冷，沉声道：“你给我们的消息中说太初真龙体会在别院中等雨姬和雨馨，结果我们赶来时却不见其身影，这到底是怎么回事，你若不给本长老解释清楚，恐怕难以保住你的项上人头！”

　　“长老饶命！长老饶命！”赶来的那个人十个三十岁左右的青年男子，感受到长老们的冰冷杀意，他吓得双腿一颤，“噗通”一声跪了下来，颤声道：“长老息怒，弟子所言句句属实，太初真龙体的确在别院内待了两日，可是就长老们到这里之前他就突然消失了，或许是感觉到了什么。”

　　“他根本不知道我们会来，也不知道雨姬已经被三家主派出去的人给拖住了，怎么会突然离开！”

　　“回禀长老，太初真龙体与雨姬约定的时间已经到了，或许是因为迟迟不见她和雨馨小姐出现，因此而觉察到了什么，所以……”

　　“真是这样吗？”几个长老微眯着眼睛盯着那个青年男子。

　　“是的，肯定是这样，弟子不敢说假话……”

　　“好了，你回去吧，好好隐藏，不要被别院中的强者看出什么，倘若再见到太初真龙体，一定要以最快的速度将消息传回来！”

　　“是是是，多谢长老不杀之恩！”青年男子脸色苍白，战战兢兢地离开了。

　　“如此好的机会，竟然让那太初真龙体给跑了，算他命不该绝！”

　　“大哥，所言极是，想不到那太初真龙体的心思竟然如此慎密，这么快就觉察到了什么。”

　　“我们这次任务失败，回去后多半会受到责罚。三家主和四家主对太初真龙体的真龙神血势在必得，有了那些真龙神血，便可以为两个少主易经洗髓，让他们的血脉得以蜕变……”

　　“哼，说起来这个太初真龙体还真是有些手段，竟然能将太虚圣地和秦族派去荒城的精英长老一干人等全都斩杀掉，还将其头颅钉在东西两城门上！”

　　“唔，这种血脉端的可怕。数年前那太初真龙体刚来神城，不过才神海秘境，与同代强者相比境界相差甚远。不过短短几年而已，他竟然后来居上，同阶称王，实在是了不得的惊世奇才！”

　　“可惜，他再有天赋和潜力又如何，这种血脉的人生来就注定了会有无数的敌人，在这个悄然来临的大世中，他很难在这条路上走出多远，注定会夭折。不过，我们不能给他太多的时间成长，这也是三家主和四家主的意思，尽早将其扼杀在成长的路上，取得其真龙神血！”

　　……

　　三个雨族的强者谈论了片刻，而后相继破空离去，很快就消失在了楚枫的视线中。

　　“我说本来无冤无仇，为何会想要置我于死地，原来是看上了我的真龙神血，想要用我的本源精血去培养他们的儿子。既然你们用心如此的歹毒，那就别怪我将来出手狠辣了……”

　　楚枫眼睛微眯，缕缕寒芒绽放，心中的杀意异常炽烈。雨族三家主和四家主这样的行为让他想到了秦家当年对他做出的残忍之事，一股戾气缓缓腾升而起，他的眼中闪过一抹血光。

　　楚枫催动虚空神珠，向着神城的方向而去，本来是准备离开的，可是既然知道了雨族的三家主和四家主安插在天骄别院中的眼线是谁，自然不会就此离去，倘若不将这个人杀掉，以后只要前来别院就会泄露消息而引来雨族的某些强者。

　　那个青年回到天骄别院，如同平时般不显山不露水，在别院中做着杂役的活计，隐藏得非常的好。他的修为很低，只有神脏秘境，正是因为修为低，若以才不会被人注意。

　　楚枫回到别院后观察这个青年很长时间，当他回到屋子中的时候，楚枫看到他拿出一块雕刻着道篆的玉符，玉符上道篆轻轻一闪，那青年的气息竟然瞬间敛去了，像是置身在另一片空间中。

　　他明明就在眼前，可是楚枫却觉得自己完全感受不到其存在，心中这才明白，原来这个青年是靠着手中的玉符而隐藏了自己的气息，否则岂能偷听到雨姬与自己的谈话而不被发现？

　　“太初真龙体！今日算你走运，竟然悄然离开了，害得老子差点死在长老们的手中。不过既然你喜欢雨馨小姐，以后总会再来这里，届时就算你长了翅膀也休想遁走！”

　　青年男子手持玉符，口中自言自语，眼神非常的冰冷，透着一股子恨意，显然是恨楚枫悄然离开而让他差点被长老们杀死。

　　“谁说我离开了，我不是在这里吗？”一道声音突然在房间内响起，惊得那个青年男子差点跳了下来，手中的玉符“叮”的落在了地上，他来不及去看来人是谁，赶紧弯腰去捡玉符。

　　可是他的手还没有碰到玉符，玉符便“唰”的飞向了他的身后，他猛然转身望去，脸色一下子变得苍白无比，颤声道：“你……你怎么会在这里……”

　　“我若没有在这里，又怎会知道你是靠着这枚玉符才能偷听到我和雨姬前辈的谈话。”楚枫的脸上露出淡淡的微笑，道：“想不到雨成河和雨成海竟然在这天骄别院内安插了眼线，你背叛雨馨小姐，背叛家主，你可知道会是什么后果吗？”

　　不等那个已经吓得面无血色的青年回答，楚枫探手将其抓在手中，而后提着他大步走了出去，直接找到了别院中的最强的那个老者，也就是先前与三个强者对峙的人。

　　楚枫将事情的来龙去脉说了出来，老者听到这样的话脸色变得非常的冷，眼中怒火腾腾，他没有想到三家主和四家主竟然这般嚣张，将眼线都安插到这里了。

　　老者杀了那个青年男子，而后对楚枫说了些感谢的话。

　　“雨姬前辈被三家主的人缠住了，前辈应该尽快将这件事情禀告给家主，将来最好也不要让别的人前来别院，只有而今留在这里的人才是最可靠的。”

　　说完这些，楚枫向雨族的老者辞行，他没有继续待在这里，是时候前往太虚圣地了。


第244章 蓝心若

　　楚枫离开神城没有多久，便遇到了太虚圣女蓝心若，这让他有些惊讶，蓝心若身在北域，怎么会突然出现在这里。

　　“你这是要去圣地吗？”

　　蓝心若立身在前方的山巅上，幽幽的声音随风飘来，似乎是专程在此等待楚枫的出现。

　　“你怎么会在这里？”面对蓝心若，楚枫有些尴尬，想到在那石林中发生的事情，他的心情不免有些矛盾，虽然已经过去了一些时日，也知道自己该怎么做，但心情却很复杂。

　　“你在荒城内做的事情我都知道，所以便跟着你来了神城。”蓝心若转过身看着已经来到自己身后的楚枫，道：“你想尽办法激怒秦族与圣地，这次回去恐怕也是与这件事情有关，但是神日峰上戒备森严，我担心……”

　　“没有什么可担心的，我既然决定这么做，肯定有一定的把握，放心吧。”看着蓝心若为自己而担忧，楚枫的心中升起丝丝温暖的感觉。

　　蓝心若张了张嘴，还想再说什么，楚枫淡淡一笑，拉着道：“不要说了，你知道我已经做出了决定，此事势在必行，不可能就此罢手。”

　　楚枫态度如此坚决，蓝心若也没有再说什么，只是默默跟着他向着太虚圣地而去。

　　由于没有传送阵台，此去太虚圣地万水千山，不过凭借他们现在的境界，飞行速度极快，也不会耗时太长。

　　想当初，楚枫从太虚圣地前往神城，那可是花费了大量的事情，那时候的他只有神海秘境，速度远远不能与现在相提并论。

　　数日后，他们来到了距离太虚圣地数百里的山脉中，楚枫立身在山巅上，遥望圣地的方向，山风拂来，浓密的黑发在风中飞扬。

　　蓝心若站在身后默默地看着他，脑海中不断回荡着沐晴雪曾经给她说过的话，看着面前这个男人，她的眼神逐渐变得迷离。

　　她举步靠近楚枫，伸手从后面将他抱住，将身体轻轻靠在他的身上。

　　突然被蓝心若从身后抱住，楚枫不禁一怔，低头看着抱在自己腰间的那双纤手，心中一叹。

　　有些事情既然已经发生了便没有办法改变，每个人都得为自己的行为负责，楚枫知道自己该怎么去做，只是真正面对的时候，却总是觉得有些勉强。

　　他知道这对蓝心若来说不公平，可是他实在是没有办法似对雨馨那般去对待她。虽然认识她许多年了，而且对她也有深深的好感，可是这种好感并不是男女之间的情爱。

　　“心若。”楚枫转身看着她，手伸在半空中，却又犹豫了起来，但最后还是轻轻贴在了她那张美丽的脸蛋上，道：“你知道我是太初真龙体，身缠诅咒，难道你就不怕与我相处的时间多了而为你带来祸事吗？”

　　“爱了就是爱了，哪有那么多瞻前顾后，其他的我都不想去理会，我只知道心中的感受，只知道自己想要什么，便是因此而是去性命也无怨无悔……”

　　楚枫心中一颤，道：“可是我这种血脉并不能像别人那样真正的去享受世间的情爱，或许和晴雪相处并没有什么大碍，但不管是雨馨还是你，时间长了，必然会受到影响。你说你不在乎生死，但是我却在乎你们的生死，我绝不可能让你们因此而面露危险。”

　　“我相信将来你肯定会找到解决的办法，我们拥有漫长的岁月，所以我可以等待，况且晴雪已经说了，她要我……跟着你……”说到后面半句的时候，蓝心若的声音非常的小，她的脸很红，眼中充满了羞涩，低着头不敢看楚枫。

　　楚枫闻言不禁沉默了下来，他微仰着头看着云蒸霞蔚的天穹，浓密的黑发在风中飞扬，好半晌后才说道：“我不知道我有什么好，满天下都是敌人，随时都有可能丢掉性命，但是你和雨馨却……”

　　“你不要妄自菲薄，同龄中谁能与你相比，你是如此的优秀，连雨馨都对你痴心一片，这便足以说明一切了。”

　　面对蓝心若的夸赞，楚枫不禁莞尔，他拉着她就地坐了下来，看着远方在风中如波涛般起伏的森林，道：“不说这些事情了，我楚枫是个怎样的人，想必你应该很清楚，做过的事情一定会负责，绝不辜负于你。况且正如你所说，晴雪也是同意这件事情的，我还有什么可顾虑的……”

　　忽然之间，楚枫似乎相通了，不再那般纠结。事实上他早就明白，有些事情必须去面对，也必须去肩负这个责任，只是过不去心中那关。

　　想来想去，他觉得自己对蓝心若实在是太不公平，心存愧疚。想到无论如何，将来都必须对她负责，心中便也释然了，既然如此又何必去纠结。

　　“责任……”蓝心若的脸上有着些许凄楚，但很快就露出了笑容，道：“其实那天的事情你完全不用放在心上，况且那日情况特殊，并不是你想的那样，所以你不必为此而感到有任何的心理负担。”

　　她虽然在笑，笑得很柔美，很动人，可是楚枫却在她的眼底深处看到了凄楚，心中不禁更加的愧疚了，轻轻将她拥入怀中，道：“既然与你在一起，便不可能只依靠责任来维持我们的关系，我知道你心中在想什么，这些你都不用担心，也不要难过。”

　　“嗯——”

　　蓝心若轻轻地回应，而后便不再做声，她依偎在楚枫的肩膀上，两滴清泪自眼角缓缓滑落，脸上却洋溢着幸福的笑。但她的心中却又充满了坍塌，担心将来楚枫知道事情的真相后会是怎样的反应，到时候他会如何看待自己？

　　此时此刻，蓝心若的心很不平静，同时也暗恨自己当初为何没有早点赶到石林，那样的话或许就能第一时间阻止小姨和楚枫发生那样的事情。

　　可是事情已经发生了，而且她答应过苏曼，这件事情绝对不能让楚枫知晓，否则便毁了苏曼一生的清誉，倘若传了出去，势必会引爆太虚圣主的怒火，届时情况会更加的糟糕。

　　蓝心若想说出事实的真想，但却又不能说，心情是如此的矛盾，因此也忐忑不安。

　　“心若，你是不是有什么心事？”楚枫感觉到了什么，转头看向她，道：“我感觉你一直心神不宁，心中波动很强烈，是不是有什么事情？”

　　“没……没什么事情。”听到楚枫这样问，蓝心若心中一慌，但脸上却表情得很镇定，并转移话题：“你打算在这里停留多长时间才进入圣地？”

　　楚枫见她这般模样，知道她心中肯定有什么心事，但却没有继续追问，道：“再等等吧，荒城内我将圣地的精英护法和普通护法全都杀了，剩下的都是些神纹秘境的弟子，以他们的修为想要赶回圣地报信，恐怕需要不少的时日。”

　　“你的意思是，等那些弟子赶回来报信后，我们才进入圣地？”蓝心若的脸上露出惊色，不禁问道：“你这次回来究竟是要做什么？”

　　“为了修炼资源……”楚枫将自己的情况详细说了出来，道：“你说在这种情况下，用怎样的方法才能在短时间内找到足够的资源，自然只有打秦族和圣地的注意。”

　　蓝心若看着楚枫，眼神中充满了震惊，她无论如何也想不到楚枫突破一个境界竟然需要那么多的资源量，动辄上亿斤生命石源液，这未免太吓人了。

　　“原本我没有打算过早对秦族和圣地出手，谁知我刚回到荒城便得知他们派人前来寻找的消息，无意中又发现了松赞青，如此大好的机会岂能错过。”

　　“这么说来，那两百万斤精致的生命石源液……”

　　“是的，那些生命石源液就在我的身上，不过对于我来说却远远不够，我要让秦族和圣地拿出更多的资源，帮助我突破到神桥秘境七重天！”

　　蓝心若何等的聪慧，顿时便明白了楚枫的计划，道：“所以你才将秦族和圣地的强者杀掉，并且将他们的头颅钉在城门上方，还故意留字挑衅，目的就是点燃他们的怒火，到时候才会不惜代价来对付你，那么这次你前来圣地的目的又是什么？”

　　“自然是将太虚圣主的怒火燃烧到极致！”

　　“你……”蓝心若听到这样的话，心中不免有些吃惊，隐约中她想到了什么，不禁问道：“你是想……”

　　楚枫闻言，伸手抚摸着她的脸庞，道：“这件事情对于你来说或许难以接受，但是我必须这么做。”

　　“难道你真的想用小姨的内衣……”聪慧的蓝心若立时便肯定了心中的猜测，不由得惊呼，脸色变得非常不自然，道：“可是你有没有想过，太虚圣地盛怒之下恐怕会对小姨不利……”

　　“你放心吧，太虚圣子的怒火再怎么炽烈也不会危及到你小姨的性命。倘若不是顾及到她是你小姨，我也没有必须要回到圣地，直接将其内衣拿出来，到时候满天下皆知，太虚圣主的怒火恐怕会更猛烈！”

　　“你……你不能这么做！”蓝心若挺动这样的话，脸色大变，道：“你要真这么做了，将来肯定会后悔的！”

　　楚枫一愣，不禁露出了疑惑的表情，道：“我为何会后悔，苏曼虽然是你的小姨，可是当初却一路追杀我数万里，说来她也是我的敌人，我没有当着天下人的面将内衣拿出来已经算是仁至义尽了。”

　　蓝心若沉默了，她万万没有想都楚枫这次回圣地竟然是这样的目的，她想劝阻，但却不知道该如何去劝阻。正如楚枫所言，当初她的小姨可是追杀了他数万里，在他的心中，苏曼是敌人。

　　可是事实上，楚枫却是苏曼的第一个男人，这件事情只有苏曼和蓝心若知道。为了苏曼的清誉与安全，蓝心若又不能说出来，她心急如焚，却没有丝毫的办法。

　　蓝心若叹息，当初苏曼心乱如麻，走得匆忙，忘记将内衣从楚枫的身上拿走了，却不想而今会被楚枫利用起来作为激怒太虚圣主的筹码。


第245章 论道

　　接下来的几日里，楚枫和蓝心若都待在这座山上。

　　这些年来没日没夜的修炼，时常还要防备有人暗中出手，楚枫的心神很少有放松的时候。而今在这里，面对巍峨的群山与苍郁的森林，心身不由变得松懈了下来。

　　这里不会危险，自然没有必须保持高度的警惕，这么些年来楚枫也感觉很疲累，而今正是放松的时候。

　　白日，楚枫会打些野味回来，拎到山洞前的泉水旁清理，然后夹在篝火上翻烤，蓝心若则默默地看着他忙碌的身影，温柔陪伴在身侧。

　　这样的画面，这样的感觉，对于蓝心若来说非常的美好，这不正是她曾经幻想的画面么，只是画面中的茅庐被山洞所代替。

　　“将来等天下彻底平静了下来，我是否还能这般陪在他的身边呢？也不知道在未来的洪流中，我是否能活下来，他又是否能登临巅峰。在这个修炼界，没有谁能敢说自己能走到最后，我应该珍惜和他相处的时光，以免将来留下遗憾……”

　　蓝心若静静看着楚枫，心中默默向着心事，脸上洋溢着幸福的笑容，此刻的她特别的美，本来就超凡脱俗，气质柔美，此刻更是迷人，拥有特别的魅力。

　　傍晚时分，天地有些昏暗，山洞前篝火跳动，火光照亮了四周，一只肥大的雉鸡被架在篝火上反铐，发出滋滋的声音，不是滴落着金色的油渍，落在篝火中啪啪声响。

　　诱人的香味在风中飘荡，不知为何，已经二十余年未食烟火的蓝心若，看着烤得金黄的雉鸡竟然有了极大的食欲。她不由自主往楚枫身边靠了靠，两人的身体都接触到了一起。

　　“是不是很香？”楚枫转头看了蓝心若一眼，脸上洋溢着淡淡的微笑，这样的景象让他想起了当年在龙渊泽的那些岁月，村民中时常会在村子中央升起篝火，大家围坐在火堆旁，烤着大型的野兽，大口吃着肉，大碗喝着自己酿制的粗酒。

　　对于楚枫来说，那是一段无法淡忘的岁月，那里充满了回忆，那里也是他生命转折的地方，是他改变命运的地方。那里有着许多的人和事，都是他心中的牵挂。

　　“嗯——”蓝心若轻轻应道，脸上带着些许羞涩，轻轻抱住了楚枫的手臂，轻轻依着他的肩膀，道：“想不到你还会烤野味，而且还如此熟练。”

　　楚枫笑了笑，道：“回到这个世界之前，我生活在龙渊泽，那里可是大荒。而我生活的村子，祖祖辈辈都靠打猎为生，狩猎与烤野味这样的事情对于我来说再平常不过了。”

　　“想不到龙渊泽中竟然是大荒……”蓝心若第一次听到楚枫主动提起以往的事情，也是第一次听到他提到龙渊泽，不禁对充满传说与神秘色彩的龙渊泽感到好奇：“龙渊泽内也有着许多的修者吗？从外面看来，龙渊只是一片深渊，深渊径口也不过方圆数十里，但听说里面却是一片被封印的空间，它到底有多大？”

　　楚枫翻烤着手中的雉鸡，篝火的火苗倒映在他的瞳孔中，如同两盏灯火在摇曳，道：“龙渊泽非常的辽阔，淡淡是各大部族与古国之间能互通的地域也足有方圆数十万里。除此之外还有这许多的荒脉与大泽，究竟有多辽阔，我也不清楚。”

　　“里面有着各种在外界几乎不可能见的古老血脉，森林中凶兽随处可见，在那些古老的山脉中，甚至还有古兽与荒兽，就连神兽与蛮兽血脉也都传承了下来。”

　　蓝心若的脸色充满了震惊，楚枫口中说的这些都可使非常恐怖的血脉，单单是古兽血脉几乎就相当于人类当中的同阶强者了，更不要说荒兽，甚至是那些神兽与蛮兽！

　　“龙渊泽中居然还有这些远古血脉和洪荒血脉传承了下来，可是生活在其中的人族又是如何生存下来的，那些古兽和荒兽非常的凶残，它们不是都将人族当成血食的吗？”

　　“你听谁说的？”楚枫不禁有些惊讶，笑道：“看来都是人们以讹传讹罢了，只要是拥有极高灵智，人族与其他种族的生灵其实没有什么区别。古兽和荒兽中有凶残的，但人族同样也有凶残的，甚至比那些古兽和荒兽更加的凶残。同为生活在天地间的生灵，我们不应该带着有色的目光去看待。”

　　蓝心若似乎不太同意楚枫的观点，道：“有古籍记载得清清楚楚，在那久远到不可追溯的年代，族人式微，当年曾被各大种族追杀，好不容易才保留住传承。那时候，我们人族就是被某些种族当成了血食。”

　　“你说的是古魔妖生物吧？”楚枫将已经烤熟的雉鸡撕成两半，而后拿出那些食盐和香料洒在上面，扯下一只鸡腿递给蓝心若，道：“据我了解，在那久远的年代，古魔妖生物分为两部分，一部分凶残成性，天生具有种族优越感；一部分却只为修炼，并不想杀戮。于是便产生了分歧，最终决裂。那部分古魔妖生物分离了出来，也就是后来的妖族。”

　　“事实上，那部分对人族敌视的古魔妖生物也并非全都是残忍与嗜血的。站在他们的立场上来说，我们的人族是异类，自然会有排斥，就如同我们人族对待异类一样。”说到这里，楚枫扬了扬手中的雉鸡肉，道：“比如我们现在吃的这只雉鸡，对于我们来说，它就是异类，所以我们能心安理得的将其当做事物，两相对比，和那些古魔妖又有什么区别？”

　　“这……怎么能相提并论，我们人类是万灵之首，拥有极高的灵智，而我们现在吃的雉鸡根本没有什么灵智。”

　　“雉鸡不通灵，那么那些修炼过的走兽与飞禽呢。只要修炼出一两个秘境，它们的灵智就能与普通人类相比。你想想，如果现在有大量的凶兽或者是古兽出现，我们人族中会不会有大量的强者前去猎杀，以得到它们的精血与真血？”

　　“这……听你这么一说，好像还真有些道理……”

　　“事实就是如此，我们人族杀害各种生灵的时候总是会心安理得，为自己的行为找各种理由与借口，因为被杀的不是同类。而古魔妖生物在杀戮人族的时候也是同样的心态，所以无所谓凶残与否，站在各自的立场没有谁对谁错，有的只是不同种族之间的争斗，为了更好的生存下来而争斗！”

　　蓝心若觉得自己竟是无言以对，楚枫的话深深的触动了她，这是她以往从来没有想过的。楚枫的声音在她的脑海中不断回荡，渐渐的她发现自己似乎看到了以往没有所不能看到的一面。

　　此刻，楚枫的脸色露出了惊色，因为蓝心若竟然这就这样进入了奇妙的状态中，可能很清晰的感应到有缕缕法则在其身周缭绕，而其体内散发出的气息在瞬间攀升到了另一个高度。

　　“唰——”

　　蓝心若的身体忽然绽放出月华般的神光，她似月之女神下界，飘渺而神秘，柔美而冷清，神圣而淡雅。

　　她的眉心有光芒闪烁，那里浮现出一轮万万的银月，紧接着便如花朵般绽放，刹那间所有的神光骤敛。

　　“神桥秘境六重天？”

　　楚枫实在是有些惊讶，没想到蓝心若竟然就这样突破了境界，如此的突然，恐怕连她自己都没有想到吧。

　　“枫，我突破了！”蓝心若睁开美眸，眼眸特别的柔，道：“谢谢你，要不是你的一席话，我恐怕还需要些时日才能凝聚出更多的神纹，已经停留在五重天巅峰半年了，由于对法则的领悟不够，迟迟都未能突破，今日要不是你……”

　　“我只是说出我的看法，无意中却让你突破了境界，这是你的造化。再说，我们之间也不需要说谢谢，以前你也帮过我许多次。”

　　“造化也是你给我的造化，总之不管怎么样都是因为你。”蓝心若很固执，但却没有再说谢谢这样的话语，只是用左手紧紧抱着楚枫的手臂。

　　“枫，有件事情我想和你商量……”

　　“什么事？”

　　蓝心若凝视着楚枫，目光中带着些许哀求，幽幽地说道：“这次你要做的事情或许会给小姨带去危险，虽然她曾经追杀过你，但最后却并没有对你下手，再者她怎么说都是我的小姨。”

　　“我想在你进入圣地之前，我先回去看看，如果小姨已经回到了圣地，我便可以想办法让她暂时离开，日后再找机会将这件事情告诉它。只要小姨不在圣地中，圣主即便是愤怒也没有用，短时间内根本找不到小姨的踪迹。”

　　楚枫听后沉默了下来，事实上他也不想这样对待苏曼，可是为了有更大的把握得到更多的资源，他实在是没有别的办法了。

　　“枫，你答应我好不好？”蓝心若哀求着，眼神幽怨，楚楚可怜地看着楚枫，她这么做不单单是为了苏曼，也是为了楚枫将来知道真相后会少些内疚。

　　“我答应你，虽然苏曼曾经追杀我，但也只是因误会而起，说来我和她之间并无深仇大恨，这次的事情也算是和她了结了之前的恩怨吧。”

　　听到楚枫答应，蓝心若的脸上才绽放出了笑容，她最害怕的就是楚枫将蓝心若当成了敌人，甚至对她有了杀心，到时候不管是谁出事，对于她来说都是不可承受的后果，而对于他们彼此来说都是一种伤害。

　　“好了，现在你可以放心了吧，这件事情过后，只要她不在对我有杀意，我将来也不会找她的麻烦。”

　　……

　　楚枫和蓝心若在这座山峰上待了数日，他们计算着时间，以那些神纹秘境的圣地弟子的速度，要从荒城传送到神城，然后再御空飞回圣地，起码需要十日左右，在此期间他们只有静静等待。

　　想要达到最好的效果，只有使用火上浇油的方式，而且相对来说，神日峰的长老们离去一部分，届时行动也方便许多。


第246章 太虚殿

　　时间过得很快，楚枫和蓝心若预料的时间到了，他们离开了待了十余日的山峰，向着太虚圣地靠近，在太虚圣地外了解到了确切的消息。

　　太虚圣地山门前，守山与巡视的弟子们时而小声议论，正是关于前段时间发生在荒城内的事情，还提及到了楚枫的名字。

　　“心若，你先回圣地，等会儿我会悄悄回到太虚峰，倘若你的事情办妥，届时便到往太虚峰路过，我便会知晓。”

　　“好的，你要小心！”蓝心若叮嘱，心中不免有些担忧，而后便退远了些，这才御空落到山门前。

　　她以圣女的身份进入了太虚圣地，不久后楚枫便以道我化身成一名小修士，略施小计吸引山门前几个弟子的注意力，而真身则趁此机会就，悄悄进入了圣地内。

　　想要进入太虚圣地只能走山门大道，其余地方都布下了阵纹，所以楚枫只能使用这样的方式，无法用虚空神珠从旁边进入，只有出来的时候才可以选择别的路径。

　　进入圣地后，楚枫摇身变成一名普通的圣地弟子，完全没有引起注意，他避过别人的目光来到了太虚峰下，而后悄悄登上了太虚峰。

　　当初前往神城，这一去就是许多年，太虚峰始终如一，非常的荒凉与清冷，门可罗雀。即便是自凌剑台上的古剑通亮，预言成真，许多的人打破头颅都想拜入太虚峰门下，但是太虚峰却没有多收别的弟子。

　　上山的道路上生满了杂草，道路两边更是荆棘丛生，这种荒凉的景象不禁让楚枫的心中感受到了一种繁华落幕后的悲凉，这就是曾经最为鼎盛的圣地主峰，最为强盛的一脉，如今却是这幅模样。

　　其实楚枫很明白，太虚峰虽然没落了，但是从来都不弱。不管是在他和晴雪拜入太虚峰之前还是之后，太虚峰的实力在整个宗门内都是强大的。

　　只是以往的易尘师兄不与其他几脉争，为人低调，很多事情都不管不问罢了。但仅凭他一个人的实力，就足以傲视圣地中的任何同代人物！

　　“呱呱——”

　　终于来到了半山腰，太虚殿就在眼前，殿前不远处的荒地上有着几颗几近枯死的老树，几只黑色的老鸦在老树上发出呱呱的声音，更添了几分荒凉感。

　　“师兄，我回来了，这些年来你还好吗？”

　　楚枫立身在太虚殿前，看了呱呱啼叫的老鸦一眼，而后将目光停留在太虚殿前长满青苔的石阶上，那是易尘老人经常盘坐的地方，如今却见不到人影。

　　“六年了吧，时间过得可真快，一晃眼就过了这么多年，当年离开这里的时候我还是一个神海秘境的小修士，也是一个还未成年的少年。而今再回到这里，我再也不是当你的那个尚带着些许稚气的少年了，也不再是那个被太虚圣地打压，遇到精英弟子都得避让的小修士了。”

　　楚枫唏嘘不已，不知不觉就是这么多年过去了，这些年中名他经历了艰险万难，经历了生死，残酷的经历和岁月早已经抹去了他脸上的稚气，在他的心中留下了不可抹灭的痕迹。

　　“易尘师兄基本都会待在太虚峰上，难道是正好有什么事情外出了么？”楚枫轻声自语，这次回来也是想顺便看看这个年老的师兄，却不见其身影。

　　他在太虚殿前静静站立了一会儿，随后迈步走向太虚殿中，踩着长满青苔的阶梯，来到了殿门前。

　　青石大门上爬满了藤蔓，长满了厚厚的青苔，充满岁月的沉淀，烙印下了时光留下的痕迹。

　　殿门微微敞开着，里面没有光线，非常的黑暗。

　　楚枫微微推开石门，是其敞开的缝隙刚好让一人通过，紧接着进入了其中。原本漆黑的大殿内，四方石壁上的壁灯“唰唰唰”亮了起来，摇曳着一点如豆的灯火，却将整个大殿照映得灯火通明。

　　大殿内非常的空旷，四面石壁上有着一排灯火，下面是一尊尊道人的石像，而在石壁的中央则有一人盘坐在青石蒲团上，浑身上下没有丝毫的气息溢出，也感受到不到其生命波动。

　　盘坐的身影面对这大殿正前方，那里有尊特别高大的玉石雕像，他右手持剑横于身前，左手并指贴在剑身上，身穿灰白色的飘逸长袍，面容清壑，须发洁白，给人的感觉非常的慈祥与和蔼，却又让人觉得威严无比且高深莫测。

　　楚枫看着雕像，尤其是雕像手中的剑，隐约中感受到了一股凌厉无匹的剑道意境，似乎可以撕裂天宇，斩破乾坤，这种剑道意境霸道凌厉到不可思议。

　　但是楚枫的心神很快就回到了现实，他的目光再次落在盘坐在雕像面前的青石蒲团上的老者，心猛地咯噔一下，几乎瞬间就冲了上去。

　　从背影上看去，这应该是易尘老人无疑，而且这太虚殿中除了他应该没有别人敢踏足。

　　楚枫的心不断往下沉，因为他竟然感受不到易尘老人的气息，也无法感受到其生命波动，仿佛盘坐在眼前的是一具早已冰冷的尸体。

　　“师兄……”楚枫的声音有些颤抖，他在易尘老人的背后停了下来，缓缓伸出手去，想要触碰其肩膀，可当手伸到半空中的时候却突然缩了回来。

　　“师兄，你千万不要吓我，师弟离开不过数年而已，你怎么可能就这样坐化！以你的境界最少都还能活上五百年，除非遇到了意外，否则……”

　　楚枫的心中充满了忐忑与不安，他甚至不敢走到易尘老人的面前，实在是害怕看到心中所想的画面。

　　然而，楚枫最后还是挪动着沉重如山的脚步来到了易尘老人的面前，易尘老人双目紧闭，没有丝毫的生命波动传出，非常的安静与宁静。

　　楚枫将手指伸向易尘老人的鼻间，感受不到半点鼻息，哪怕是微弱的呼吸都没有，而且也感受到不到他的心脏有丝毫的跳动，其浑身的血液都停止了流动。

　　“师兄坐化了……”

　　楚枫愣在了原地，他的眼睛逐渐泛红，心中瞬间有种被掏空一半的感觉，无法接受这样残酷的现实。

　　“当年的画面历历在目，师兄的爱护与照顾，师弟一刻都不敢忘记。分别数年，如今师弟回来了，只是想看看师兄，再聆听师兄的教诲，可是师兄你为何……”

　　楚枫的胸膛剧烈起伏着，莫名的心痛与深深的悲伤如潮水般将他淹没，他从来没有体会过这样的感觉，这是一种失去至亲般的痛苦，让他难以承受！

　　“为什么！到底是为什么！”楚枫双手缓缓握紧，指节发白，发出啪啪脆响，他的眼中透射悲伤与杀意，非常的炽烈：“师兄境界高深，在我离去之前完全没有半点生命枯竭的现象，绝对不可能在短短六年内坐化！修炼到这个境界，即便是血气枯败到了极致，最少也可以活上十几年，更别说师兄当年的血气还算是比较旺盛！”

　　“这其中肯定有什么蹊跷，肯定是发生了我所不知道的事情！”想到这里，楚枫的眼中寒芒爆射，骤然盯向神日峰所在的方向，寒声道：“莫非是神日峰那名出关支持太虚圣主的宿老暗中算计了师兄不成，否则师兄何至于如此！”

　　“师兄，没想到这次回来相见，竟然会是永别……”楚枫的声音带着些许哽咽，他的眼睛早已经红了，心中悲伤至极，他伸手想要去搬动易尘老人的遗体，将他好好安葬。

　　就在他的身体刚好触碰到易尘老人的身体时，一道身影突然自外面走了进来，并出声阻止道：“不要碰他！”

　　熟悉的声音传入耳中，楚枫不禁一怔，猛然抬头望去，脸上顿时露出惊色，道：“老前辈，您怎么会来到这里？”

　　“先不要问这些，你赶紧刚手拿开，千万不要触碰他的身体！”

　　“这是为何？”楚枫充满不解，满脸悲伤，道：“前辈，您是否知道这到底是怎么回事，师兄的血气虽然早已过了鼎盛的时期，但远远不至于就此坐化，如今师兄仙逝，这其中必然有蹊跷！”

　　“自然是有蹊跷，好孩子你先不要悲伤。”老人正是当年楚枫在小镇外遇到的老者，也是在世家古墓外帮助他的那个神秘老人，他看着楚枫说道：“你师兄并没有仙逝。”

　　“什么？师兄并没有仙逝？”楚枫一怔，激动得“噌”地站了起来，道：“前辈，这究竟都是怎么回事，晚辈可是仔细查看过了，师兄的生命之火完全熄灭，就连血液都停止了流动，浑身没有半点温度……”

　　“你师兄是在以万物寂灭的方式悟道，万物在寂灭中重生，修者亦可如此，只要成功便能破茧成蝶，突破现在的桎梏，迈入更高的领域中。”

　　“万物寂灭法？”

　　“不错，以这种万物寂灭的方式来悟道，就是要让自己生命体征完全寂灭，但却不能真正的死亡，还得保持元神不受丝毫的损伤，寻常的修者不敢尝试。”

　　“此法这般的危险。那师兄他……”楚枫刚刚从悲伤中走出来，心情放松，听到这样的话顿时就紧绷了起来。

　　神秘老人和蔼地笑了，道：“孩子你放心，你师兄不会有事，他已经寂灭了数年，早已渡过了最危险的时候，而今到了最后关头，相信很快就能醒来了。你刚才若是触碰了他的身体，必将对他造成极大的影响，后果不堪设想……”


第247章 神秘老人赠资源

　　楚枫感到一阵后怕，易尘师兄的这种状态真是太诡异了，完全就跟没有生命的尸体似的。倘若不是神秘老人及时出现并加以阻止，他已经触碰到了易尘老人的身体，那样的话必会造成严重的后果。

　　“孩子你过来。”神秘老人转身走向太虚殿外，他履步蹒跚，身体佝偻，完全就是风烛残年的老人，一头干枯的白发没有丝毫的光泽，双眼也很浑浊，暗淡无神。

　　正是这样的一个老人，体内却蕴藏着恐怖的神能，其强大无法揣测。

　　楚枫没有犹豫，跟着神秘老人走出太虚殿。来到殿外的阶梯上，老人随手一拂，阶梯上的青苔刹那间消失，道：“坐下吧，当年在九龙山脉一别，老朽已经有许多年没有看到你了。”

　　“是啊……”楚枫不禁感慨，道：“时光匆匆，转眼就是数年了，前辈这些年中过得好吗？”

　　神秘老人淡淡一笑，道：“对于老朽这样的人来说，怎么过都没有区别。不过你选这些年的成就可是不小，真让老朽感到欣慰。或许用不了多少年，你便能开始真正开始参悟老朽当年传授给你的《轮回剑意》了。”

　　“哎……”听到这样的话，楚枫不禁叹了叹，道：“前辈太高看晚辈了，对于大部分的年轻强者来说，修炼神桥秘境或许会非常的顺利，可是对于晚辈来说，这个秘境真是难如登天，能否修炼到此秘境的巅峰，恐怕还得看机缘……”

　　“哦？”神秘老人的表情微微有些惊讶，道：“难道是因为你的血脉特殊的缘故，还是另有别的原因？”

　　“是因为晚辈自身血脉的原因。”楚枫神色微凝，如实说道：“不瞒前辈，晚辈这种太初真龙体修炼时与别的血脉有很大的不同，每个境界所需要的资源极其惊人，用天文数字来形容也不足为过。”

　　“据老朽所知，当年你在九龙山脉内部数年，最后安然离开，并且修为大进，想来应该在里面得到不少的生命石源液吧。”神秘老者捋动雪白的胡须，脸上露出和蔼与慈祥，道：“老朽也曾进入过九龙山脉内部，倒是得到些品质不低的生命石源液，你既然需要，老朽便将其给你做修炼资源，想来应该足够你突破两三个境界了。”

　　神秘老者说完，大袖一挥，一缕缕道纹闪现，立时在身前交织出一片内蕴乾坤的独立空间，一堆闪烁着碧绿色光芒的生命石源液出现在楚枫的视线内，堆满了道纹交织出的空间。

　　空间看起来只有一张八仙桌那么大，但这是表象，楚枫将神念渗透到其中，看到的是一片很大的空间，而堆积的生命石源液也如一座小山峦似的。

　　“完美品质的生命石源液……”楚枫不禁咋舌，眼前的泛动着碧绿色光芒的生命石源液让他感到震惊，道：“这怕是得有十万斤左右吧！”

　　“差不多，大致十万斤左右，老朽留下了些许，将来可以用来恢复生命精气。眼前这些完美品质的生命石源液就赠予你作为修炼资源，希望你早些修炼到神桥秘境巅峰，早日迈入道宫秘境，届时便能运用老朽曾经传授给你的剑道神通。老朽很期待《轮回剑意》在你这种血脉的人手中施展出来能有怎样的威力。”

　　“恐怕要让前辈您失望了……”楚枫苦笑，看到这么多完美品质的生命石源液时还感到震惊，但听到神秘老人的话之后便露出了无奈的神色，道：“不瞒前辈，晚辈如今修炼到神桥秘境六重天，要突破到下个境界需要八千多万斤普通的生命石源液，每突破一个境界，消耗的资源量便会增加四倍，想要修炼到九重天则需要十三亿斤左右，而要修炼到九重天巅峰就更多，是难以想象的天文数字……”

　　“十三亿……”神秘长老满脸惊愕，即便是以他的心性都不能保持云淡风轻般的淡定，叹道：“如此恐怖的资源量，这得掏空一个圣地或者半神传承千年的累积！”

　　“所以神桥秘境对于晚辈来说难如登天，前辈您赠予晚辈的这些完美品质的生命石源液，也就只能让晚辈突破到神桥秘境七重天，往后修炼所需要的资源还得慢慢累积。”

　　“如此巨量的资源，还真是非常难以弄到，特别是对于你现在的境界来说更加不容易。”

　　“晚辈也知道不容易，所以才选择回到圣地，希望能从圣主的手中得到一笔可观的生命石源液。”

　　“哦？你想从太虚圣主的手中得到资源量，不知道你要使用怎样的方法？”

　　楚枫当下便将事情的前后详详细细说了出来，没有隐瞒细节，在他的心中，神秘老人是绝对可以信任的。

　　“哈哈哈，想不到你竟然如此睿智，这倒是个好办法，而且成功的几率非常的大。”神秘老者听后大笑了起来，但说到这里却话锋一转，道：“上代太虚圣女倒是个不错的人，你虽然与她有些许恩怨，但却是因为其中存在着误会，有当代的圣女插手其中，想来苏曼将来也不会再对你出手，而你也不要做得太过。”

　　“前辈放心，晚辈知道该怎么会，苏曼师姐的确不是太虚圣主那类人，我自然不会真的对她有仇视之心。而且心若已经去了神日峰，倘若苏曼师姐在神日峰上，心若自会想办法让她离开圣地，届时就算太虚圣主怒火冲天也没用，找不到苏曼师姐，自然也就奈何她不得。”

　　“嗯，如此做甚好，可以保证苏曼的安全。”神秘老人点了点头，而后转头看着楚枫，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“孩子，潜入太虚峰后要多加小心，事情成功后便尽快离开，不要在圣地中长时间逗留，以来节外生枝引来不必要的麻烦。”

　　“晚辈谨记前辈的叮嘱。”楚枫心中充满了感谢，同时也对神秘老人的话而感到惊讶。神秘老人可是深不可测的强者，他能这样说，必然有着特别的原因，由此可以想到神日峰远不是想想中的那么简单。

　　“记住就好，老朽这就要离去了，你可等一两日再行动，你的师兄应该会在今日内苏醒，届时如果你在神日峰上暴露了，有你师兄在，相信也能对你有些帮助。”

　　听到神秘老者说这就要离开了，楚枫的心中突然觉得非常的不舍，道：“前辈，晚辈与您数年未曾相见，而今在太虚峰上相遇，前辈可否多留些时间，晚辈好聆听您的教诲！”

　　“前辈……”

　　楚枫话音刚落，神秘老人的身体快速淡去，就这样在他的眼中凭空消失了。

　　“孩子，强者之路虽然需要一往无前，但老朽还是希望你无论如何都要以性命为重。你要记得，只有活着才能拥有希望，才能创造奇迹，书写神话。倘若丢了性命，任你血脉宇内称尊，天资古今第一，最终也不过是一抔黄土而已……”

　　“前辈……晚辈定会谨记您的教诲，前辈您保重！”楚枫看着空旷的天地间，低声说道，他不知道神秘老人似乎能听到自己说的话。

　　神秘老人走了，但以道纹交织而成的空间却依旧在楚枫的面前，里面的完美品质的生命石源液闪烁着碧绿色的光芒，如同一对晶莹剔透的绿水晶。

　　楚枫探出神念渗透到面前的那片空间中，心念微微一动，里面的生命石源液便“哗啦啦”飞了出来，他立刻沟通伴生青铜钟，将十万斤完美品质的生命石源液全都收入钟体的空间内。

　　精纯而旺盛的生命精气自那些完美的生命石源液中溢出，使得伴生青铜钟内的空间充满了浓厚的生命气息，楚枫微微感受了一下，只觉得通体舒泰，浑身每个毛孔都要张开了似的，说不出的舒畅。

　　“想不到这次回到太虚峰会遇到前辈，承蒙前辈的恩赐还得到了十万斤完美的生命石源液，兑换下来足足一亿斤普通的生命石源液。想必这些完美品质的生命石源液都是前辈从九龙山脉内部得来的……”

　　楚枫的心情是激动的，甚至说是兴奋的，修炼资源对于他来说是目前最需要的东西，这十万斤完美品质的生命石源液足以让他从现在的神桥秘境六重天突破到七重天，只要再能从太虚圣地和秦族的手中弄到一笔可观的资源，届时便有希望突破到神桥秘境八重天！届时，距离这个境界的最后一个境界便不远了。

　　修炼路一步一个脚印，这些年来楚枫走得异常的艰难，可以说在生与死的夹缝中前行，在血与骨中迈步。但不管有多艰难，最终似乎都能解决。

　　后面的几个境界，需要的资源量虽然庞大无比，但却始终有着希望，并不是不可达成。

　　突然之间，楚枫心中的压力消减了不少，正如以往和熊孩子分析的那样，太初真龙体这种血脉拥有大气运，所以很多看似困难到不可能完成的事情，对于他来说都能实现。

　　或许也正是因为气运的缘故，这些年来虽然历经千难万险，但最终都能渡过并且得到机缘。

　　楚枫很清楚，这些年来经历的事情不单单是靠他的实力化解了危险，很多时候还得靠运气。

　　“自古以来的太初真龙体，他们在修炼的过程中肯定也遇到了如我所经历的这些事情，比如说修炼资源的问题，可是他们最终都能解决，或许这就是因为我们这种血脉身具大气运，否则几乎不可能……”

　　楚枫轻声自语，他遥望神日峰，眼中闪烁着寒光，随后进入太虚殿内守着易尘老人，大约过了两个时辰才离去。

　　进入圣地前，楚枫和蓝心若约好了，倘若她的事情完成，届时便从太虚峰上空飞过，算是通知楚枫的一个无声的信号。

　　数个时辰过去了，蓝心若并没有出现，楚枫不知道她是没有找到苏曼，还是正在劝说苏曼离开。但不管是什么原因，他认为蓝心若应该不会这么快出现了。

　　于是，楚枫离开太虚殿后便向着太虚峰后山而去，那里是他和晴雪化名月仙幽的时候所住的地方，那里有他的回忆，而今既然回来了，当然得去看看。


第248章 奇怪的苏曼

　　六年时光匆匆而过，这样的一段年月，凡俗界已经是物是人非，可是对于修炼界来说却如弹指一瞬。

　　太虚峰后山，那里有座小院，简陋的栅栏围着几间茅屋，茅屋前一张石桌，而小院的四周则是茂密的树林，这里就是楚枫和晴雪曾经住过的地方。

　　六年过去，这里一如过往，远远看去并没有什么变化。

　　楚枫从太虚峰漫步而至，当他走到小院前，眼中不禁露出了诧异的神色，小院内的茅屋旁边竟然种着花草，朵朵花蕾在风中摇曳，淡淡的花香混合在风中，轻轻一嗅让人觉得心身舒爽。

　　“六年没有回来，想不到这些被小院中竟然栽种了这么多的花草，难道师兄闲来无事，没有修炼的时候都与这些花草为伴么？”

　　楚枫心中颇为惊讶，但很快也就释然了。这太虚峰上平常不会有人前来，后山更是没有别人涉足，除了易尘老人相信也不会有别人来此种下花草了。

　　易尘老人修炼的大道与自然万物有关系，闲来种些花草也不足为奇，楚枫也就释然了，推开栅栏的栅门，迈步走了进去。

　　看着小院内的石桌，当年与晴雪在这里的生活的点点滴滴逐渐在脑海中浮现了出来，他不禁向着晴雪所住的屋子走去，推开房门，里面的陈设依旧，或许是有神纹封印的缘故，里面纤尘不染，空气中还有属于晴雪的淡淡的幽香在萦绕。

　　楚枫来到晴雪曾经的睡过的床榻前，缓缓躺了下去，修者被子上传来的气息，他的心中有种说不出的感觉，那是属于晴雪的独有的味道，也是让他沉醉的味道。

　　就这样，楚枫的心越来越放松，越来越放松，渐渐的他竟然在这张散发出淡淡幽香的床榻上睡着了。

　　也不知道过了多久，窗外透进来的光线逐渐变得昏暗，天上的天阳已经落下了西山，而楚枫依旧在睡梦中，他的脸上露出笑容，不知道梦到了什么高兴的事情。

　　渐渐的，外面的天地变得非常的昏暗，一轮残月高挂在天穹上，无垠的星空中繁星点点，闪耀着星光，洒落在大地上，小院四周静悄悄的，只有虫鸣的声音。

　　星光下，一道身影突然从窗户进入了晴雪的屋子，她身穿浅粉色罗衫，身姿袅娜，青丝披肩，头上戴着一个弯月装且雕琢花纹的玉质头饰，悄无声息地来到了床前。

　　楚枫依旧在熟睡中，似乎半点没有察觉，而来到床边的身影则默默看着熟睡中的他，纤纤玉手数次抬起，却又数次落下。

　　星光和月光透过窗户照射到屋子中，站在床边的女子在地上投下了纤细的影子，从微微晃动的影子可以看出女子的身体在轻轻颤抖。

　　“晴雪……”睡梦中的楚枫忽然发出轻轻的梦呓，呢喃道：“真想这样永远搂着你……”

　　站在床边的女子娇躯一颤，投在地上的影子晃动得猛烈了些许，她的右手缓缓抬起，对着楚枫的额头拍了下去，但手掌落到一般的时候却有停在了半空中。

　　女子的眼神很冷，美丽的脸庞上布满了寒霜，听着楚枫的梦呓，她的眼神中充满了复杂，似乎正在做强烈的心里斗争。

　　也不知道过了多久，女子那只定格在楚枫额头上方的纤手终于缓缓收了回来，她眼神复杂地看着睡熟中脸上充满温馨的楚枫，转身离去。

　　“晴雪……别走……”就在女子转身刚走出几步的时候，楚枫突然发出焦急的声音，猛然间坐了起来。

　　女子本来要离去，突然听到楚枫的声音，虽然没有转身，但是神念却感应到他突然坐了起来，并且正欲睁开眼睛。

　　“他要醒了？不……绝不能让他知道我来过这里！”女子心中莫名的有些慌张，骤然转身，抬手拍向楚枫的脑门，欲将其震晕。

　　“谁！”

　　楚枫何等警觉，先前只是因为太过放松而睡着了，此刻因为梦到晴雪离开而惊醒，心神本就紧绷，立时就感应到了有掌风袭来，他看都没有看，直接迎着掌风冲了上去，紫金色的手掌猛然拍出。

　　“轰——”

　　两只手掌瞬间对碰在一起，发出闷响，余波如潮水般扩散出去，差点将屋子都震塌。紧接着，楚枫只觉得一股恐怖的神能震溃了自己的血气，瞬间自手掌贯透到了体内，身体不禁蹬蹬蹬倒退。

　　他还未来得及看清楚出手的人是谁，对方已经起身到了近前，危机时刻他运力于双掌，“嗡”的一声迎了上去。

　　然而，意料中的神能碰撞声没有出现，楚枫的双掌实实在在印在了对方的胸上，他瞬间呆滞了，神能都未能从手掌中吐出，因为他发现自己的双掌正按在两团丰满且弹性十足的东西上，顿时便意识到了那是什么。

　　丰满柔然且富有弹性的触感瞬间让楚枫的双眼大睁，就在他刚要将双手缩回来的时候，一股冰冷的杀意笼罩而来，一只纤纤玉手如刀般斩向他的咽喉。

　　楚枫还不抽身闪躲，电光火石间骤然后仰，背面几乎都贴到了床面上，险之又险避过手刀，头发都给削下了几缕，他探手而出，抓向那只皓白如玉的手腕，可是那只皓腕却突然往下猛然压落，如同山岳沉了下来。

　　这种力度非常的恐怖，以楚枫的肉身加上神能竟然都不能托住，手肘一弯，那只皓腕的主人不禁发出惊呼，身体一下子就扑了下来。

　　楚枫惊出一身冷汗，以为对方是以杀自己为目的，从出手到现在，他的心神高度紧绷，生死一线，根本没有心思去看面前的人究竟是谁。

　　见对方的身体压落下来，楚枫眼神一冷，双手握住对方那纤细的小蛮腰，猛然一个翻身将对方压在身下，但是由于用力过猛，这一翻身，整个人连带着头都贴在了对方的身上，嘴对嘴贴在一起。

　　顿时，整个房间都安静了下来，寂静无声，两人大眼瞪小眼，而楚枫从对方的怒火中看到了深深的羞愤与浓烈杀意。

　　他没有想到会发生这样的事情，以对方先前的手段来看，其修为比他强上许多，所以翻身的时候楚枫特别的用力，可让他意外的是，对方似乎突然之间实力大减，扑下来的时候并未用多少的力量，这才出现了这样的画面。

　　楚枫猛然将头抬起，当他看清楚身下的女人是谁的时候，脸色顿时变得非常的精彩，苦笑道：“苏……苏师姐，怎么会是你……”

　　“你……你还不起来！”苏曼脸色通红，羞愤无比，如果目光可以杀人的话，楚枫此刻肯定已经千疮百孔了。

　　听到苏曼的话，楚枫这才反应过来，快速往后退，离开了苏曼的身体。然而苏曼挺身而起，纤手高扬照着楚枫的左脸抽了下去，“嗡”的一声，将虚空都被抽裂了，可见这一巴掌蕴含了怎样的力量。

　　“你……”楚枫的眼中涌现怒火，探手抓住了苏曼的皓腕，道：“以前的事情是误会，这次的事情虽然我是冒犯了你，但倘若不是你到这里来，而我又在睡梦中醒来，也不会发生这样的事情。你若要动手，我不会说什么，但是你用这种方式出手，我绝不答应！”

　　“好！我今天就杀了你！”

　　苏曼的俏脸上寒霜遍布，手中“锵”的出现一柄寒光闪烁的长剑，“唰”的架在了楚枫的脖子上，冰冷的剑锋贴着楚枫的脖子，肌肤能明显感觉到剑锋上传来的寒意。

　　“想不到我楚枫竟然会死在这里……”楚枫叹息，脸上露出些许遗憾与内疚，道：“兰若，我对你许下的承诺今生是无法实现了，如果还有来生，我定然会兑现诺言，只希望在来生还能遇到你……”

　　听到这样的话，苏曼那只持剑的右手轻轻颤了颤，眼中的杀意不再那么浓烈，变得复杂了起来。她凝视着楚枫，就这样静静地看着她，那种眼神让楚枫有种发毛的感觉。

　　“苏师姐，你用剑在我的咽喉上割下去吧，不要再犹豫了。只是请你在杀了我之后，替我告诉兰若，就说楚枫今生不能与她厮守，只能等来世了……”

　　苏曼手中的剑颤抖得更加厉害了，眼神也更加的复杂，她的心中非常的矛盾与纠结，可手中的剑不知为何就是无法割下去。

　　“我这是怎么了，我不是一直都想杀了他吗，为何事到临头却又下了手。是因为兰若喜欢他吗，肯定是因为兰若喜欢他，一定是的……”

　　苏曼在心中不断地对着自己说着，手中的剑却颤抖得更加的厉害了，她眼中的杀意逐渐消退，“唰”的将长剑收回体内，一下子从打开的窗户中冲了出去，瞬间消失得无影无踪，只有冰冷的声音远远传来，在楚枫的耳边回荡。

　　“姓楚的！看在兰若的份上暂且饶你不死，他日你若再敢生存邪念，我苏曼一定要了你的性命！”

　　“呼——”楚枫长长出了口气，背上早已冒出了冷汗，他没想到在这里会遇上苏曼，还阴差阳错发生这样的事情，要是真的死在她的手上，那可就是太愿望了。

　　“幸好我刚才故意以兰若来扰乱她的心，否则多半已经身首异处。这个苏曼实在是太强了，拥有极高的禁域不说，境界也在道宫境巅峰，远不是现在的我能匹敌的……”

　　楚枫站在窗户前，看着星光下的夜空，其实他不知道的是，苏曼没有杀他并不单单是因为蓝心若的缘故，说出蓝心若，只是让苏曼提前收回了手中的剑罢了。

　　“苏曼怎么会来太虚峰后山？这里平时根本没有人，难道她是来找易尘师兄的不成？”心绪彻底平复下来后，楚枫便有了疑问，但很快他就否定了这个推测，就算是有事找易尘师兄，她完全可以在白日前来，何须选择夜晚。

　　楚枫思忖了片刻，怎么也想不出为何会出现在这里，他推开房门走向自己曾经住过的屋子，当他进入房间后，发现里面的陈设完全的便了，空气中还弥漫着淡淡的幽香。

　　“这是女人的体香？”楚枫轻轻嗅了嗅，立时有了这样的判断，脸上很快就露出惊色，自语道：“怎么会与苏曼身上的味道相似？”

　　他快步走到床边，发现床上的被子被人动过，伸手轻轻一摸，感觉到被子上还有淡淡的余温，而且其上同样散发出苏曼的味道，他的脸色不禁变得相当的精彩。

　　“她竟然会住在我的屋子中，莫非这院中的花草也是她栽种的？可是苏曼为何要这样，难道自北域回来，她就没有回过神日峰，而且太虚圣主也不知道她的消息不成？否则岂能让她住在这个地方？”


第249章 旖旎之夜

　　楚枫站在自己曾经睡过的床前，脸上的表情充满了惊愕，他完全没有想到苏曼竟然会在住在这里，根据房间中的摆设来看，苏曼来此已经有些时日了。

　　“苏曼的心里到底在想些什么？以前因为误会而和我发生冲突，之后在心若的劝解下离去，这些时日以来却住在了我的房间里，难道她是故意在这里等着我，事实上一直都没有放下对我的杀意，而今晚最终没有动手，是因为我提到了心若吗？”

　　楚枫百思不得其解，苏曼的行为超乎他的意料，完全无法理解，这实在是太奇怪了。

　　“算了，我何必去想这些，想来苏曼应该是来杀我的，若不是因为心若倾心于我，之前恐怕难逃这一劫。日后须得防备她才是，以免不小心丢了性命……”

　　楚枫躺了下来，看着床帐顶部，心思却在体内的半生青铜钟上，里面的空间中堆着海量的生命石源液，两百万斤精致品质的，十万斤完美品质的。这些资源虽然远远不能让楚枫修炼到神桥秘境巅峰，但却足以修炼到神桥秘境七重天了。

　　“不知道秦族的怒火有多么炽烈，届时肯付出多大的代价来得到我的消息。至于太虚圣主，可以想到他定然会暴走，愿意拿出的资源绝对胜过秦族，如果能从他们的手中得到足以修炼到神桥秘境八重天的资源，往后我的压力便也消减了不少，加上身上的龙髓，要修炼到这个秘境的巅峰，其实也不是太过困难！”

　　想到将来的修炼路，楚枫的心不再那么沉重，反而充满了自信，他相信只要通过自己不懈的努力，以后将要面临的困难都能迎刃而解。

　　经过苏曼的事情，楚枫已经完全没有了睡意，即便是在这太虚峰的后山小院，他也敢彻底的放松自己，担心会有意外发生。

　　时间缓缓流逝，夜渐渐的深了，天空中的弯月已经从一方天穹移到了另一方天穹，点点繁星闪烁，星光璀璨，朦胧的夜晚，使得小院四周的树林笼罩着神秘的气息。

　　半夜时分，一道纤细的身影自远方破空而来，袅娜的身子在月光和星光下显得非常的飘渺出尘，一身淡蓝色的罗衫在夜风中飞动，青丝飞扬。

　　躺在床榻上的楚枫立时便感应到有人正在快速靠近，他起身走到窗户前，目光落在那道破空而来的淡蓝色身影上，脸上逐渐露出了笑容。

　　“唰！”

　　身穿淡蓝色罗衫的女子落在了楚枫所在的房屋前，门“吱呀”一声从里面被打开，楚枫伸手将门口的女子拉了起来，随手关上房门，道：“看来你小姨已经离开圣地了，也是她告诉你我在后山的是吗？”

　　“嗯。”蓝心若轻声回应，双眼打量着屋子里面的陈设，嗅着空气中淡淡的幽香，眼中闪过一抹异色，道：“你和小姨是不是又发生冲突了？”

　　楚枫闻言微略有些尴尬，道：“的确发生了些许冲突，不过都是小小的误会罢了……”

　　“我看绝对不是小小误会那么简单，否则小姨不会那么愤怒，还说要将你碎尸万段呢。”蓝心若睁着美眸凝视楚枫，道：“到底发生了什么事情？”

　　“我……”楚枫脸色微红，一时间不知道该如何说起，微微沉吟后还是选择如实说来，于是便将整件事情的前因后果详详细细说了出来。

　　“你……”蓝心若听后又好气又好笑，娇嗔道：“你怎么能这样，连对手都没有看清楚就胡乱出手，双掌还贴上……贴上了小姨的酥胸……”

　　“你知道我并非有意的，要知道来人是苏曼，我躲避都还来不及，怎会用手掌去攻击她的……她的胸部。这件事情纯属意外，相信你小姨也很清楚，当时的情况的确是……”

　　“我知道你不是故意的，好在小姨没有真的出手杀了你，否则后果不堪设想。”蓝心若说道，心中却在想：“楚枫和小姨在石林中连那种事情都做了，这次楚枫摸到其酥胸也并不是多么严重的事情，小姨最后没有杀楚枫，甚至没有伤害他丝毫，从这点上就能看出来，她是真的下了不手。”

　　想到这些，蓝心若的心中充满了复杂的情绪，隐隐约约中她似乎看到了将来的画面，若真的是那样，她不知道自己将来要如何去面对。

　　楚枫苦笑，道：“你不知道当时苏曼的杀意有多么炽烈，要不是我在危机关头说到了你，恐怕她手中的剑就在我的咽喉上割下去了，你现在看到会是我身首分离的尸体……”

　　“真的是因为我的原因么……”蓝心若有些出神，想都没有想，随口说道。

　　“嗯？”楚枫诧异地看着她，道：“若不是因为顾忌你的感受，难道还有别的原因不成？”

　　蓝心若心中一惊，知道自己在心神不宁的情况下说错话了，赶紧让自己平静了下来，道：“当然没有别的原因，我只是随口一说罢了，还好你反应敏捷，不然我可就真的见不着你了。今生若是失去了你，真不知道这个世界还没有色彩……”

　　“心若，你对我的情意，我能感受得到，太初真龙体身有大气运，岂能这般轻易死去。”楚枫出言安慰，随即在蓝心若的娇呼声中将她横抱起来，将她平放在床上。

　　“枫……”

　　蓝心若看着附身在身体上方的男人，她的心跳逐渐加快，几乎都要跳出胸腔了，羞涩、慌乱、紧张、害怕、期待，各种情绪同时升腾而起，复杂难明。

　　她的表情非常的紧张，娇躯轻轻颤抖着，缓缓闭上了眼眸。星光和月华透过窗户照射进来，洒落在她的肌肤上，让她的肌肤蒙上了一层朦胧的光芒，闪烁着玉质般的光泽。

　　脸上的两朵红霞平添肌肤娇艳，让蓝心若比平时少了一分淡雅，多了几分柔美与妩媚，此刻的她用尤物来形容也不足为过，非常的诱人。

　　看着她那颤动的睫毛，美玉般泛动光泽的肌肤，羞涩而紧张的表情，因心跳加速而快速起伏的酥胸以及紧紧抓着床单的纤手，楚枫的心中莫名的有了一股冲动。

　　这些年来，面对美色，楚枫只是一种纯粹的惊艳与欣赏，可是而今的他却多了一股冲动。自从在石林中发生巫山云雨，他觉得自己便有了些许变化。

　　在北域荒城的时候，每次拥着晴雪，他的身体便会不由自主产生冲动，只是那时候有熊孩子和踏炎乌骓在，所以他只能将那股冲动强行压制。

　　有道是食髓知味，在石林中的那次经历改变了楚枫，虽然那时候几乎完全处于昏迷状态，但冥冥中却能感受到男女欢好的那种美妙滋味。

　　“若儿，你其实很美，相信这天下为你倾心的男子不计其数，你愿意这般不顾一切随我左右，我很感动……”楚枫的心在这一刻变得很柔软，他没有别的顾虑，晴雪早就接纳了蓝心若，而在石林中他与蓝心若又有了夫妻之实。在他的心中，既然早就有了夫妻之实，此刻不管是做什么也都是很正常的事情。

　　楚枫身体缓缓压了下去，嘴唇相触，蓝心若的娇躯瞬间僵主了，这种触电般的感觉是她从未感受过的，脑海中一片空白。

　　不由自主的，她张开了贝齿，任由楚枫品尝自己的味道，并且开始回应，越来越激烈，最后松开了紧紧抓住床单的双手，抱住了楚枫雄健的腰身，将自己的身体紧紧贴在他的怀中，像是要自己身体揉进他的血肉里。

　　蓝心若在激烈回应楚枫的亲吻，她让自己的身体紧紧贴着他，可是娇躯却依旧在颤抖着，显出内心的紧张。

　　虽然是在与心爱的男人缠绵，可是蓝心若还是有些害怕，心中非常的紧张，同时又充满了期待。她知道这样下去，即将会发生什么事情，她很愿意和楚枫做亲密的事情，但又对从未体会过的事情而感到害怕与不安。

　　窗外月色悠悠，星光洒落，夜风轻轻地吹，树木摇曳，树叶沙沙声响。

　　夜风吹进窗户，带着丝丝凉意，然而楚枫和蓝心若的身体却是火热的，就像是有两团烈火在他们的身体内燃烧。

　　他们紧紧相拥，像是要将彼此熔化，一件件衣衫缓缓飘落在地上，蓝心若那胜雪的肌肤彻底暴露在了空气中，月光洒落在上面，泛动着晶莹的光泽，如同绝世美玉。

　　楚枫看着如此香艳的画面，呼吸变得急促了起来，他的目光在蓝心若的玉体上缓缓移动，从上到下欣赏着这具玉体每一个部位，不禁感叹造物主的神奇，这样的美体简直就是上天的鬼斧神工，精致到了极致，充满了无边的诱惑。

　　就在楚枫的心中的欲望攀升到极致，正准备在身下这具玉体上索取的时候，耳中突然响起了轻微的咳嗽声，瞬间如一盆冷水浇在了头顶上，欲望的火焰刹那间熄灭。

　　他激灵灵打了冷颤，心神瞬间紧绷，一下子翻身上床，拉过被子将蓝心若的身体裹住，并且散出神念感应四周的动静。

　　突然而来的变故让蓝心若的也清醒了过来，娇艳的脸“唰”的通红如血，羞涩到恨不得找个地缝钻进去，但她很快意识到了什么，惊声道：“是不是有人靠近这里了？”

　　楚枫不语，眼中神光闪烁，以神念仔细感应四周，却没有发现任何的异常，心中不禁疑惑了起来，道：“我感应不到四周有任何异常，应该没有人靠近。况且就算是有人靠近，想来也应该没有恶意，否则早就应该动手了。”

　　“这里是太虚峰后山，正常情况下不会有人来此，宗门先辈们立下过规矩，擅自闯入太虚峰，太虚峰的人便有权力处置，易尘师叔高深莫测，所以不会有人来冒险。”

　　“难道是易尘师兄？”楚枫心中一跳，神秘老人说易尘师兄在修炼万物寂灭法，以求破茧成蝶，肉身虽然寂灭了，但是元神却非常的清醒，如此看来真有可能是他。

　　“你在想什么呢？”蓝心若见楚枫有些出神，不禁仰着娇艳如花的脸庞看着他。楚枫摇了摇头并没有回答，这样的事情他也不知道怎么开口。


第250章 传技

　　蓝心若的脸红红的，眼眸如一汪秋水在荡漾，这样的她特别的迷人。

　　楚枫将她搂住，两人同在一个被窝，肌肤零距离相贴，感受着彼此的身体传来的热度。

　　蓝心若的心跳再次加快，楚枫能明显感受到其心脏跳动的节奏，也感受到她的呼吸不再平稳，美眸几乎都能滴出水来了。

　　“你说我们这样，晴雪姐姐会不会生气？”蓝心若轻声问道，心中不免有些忐忑，她很清楚晴雪在楚枫心中的位置，无论是谁，只要晴雪不同意，楚枫肯定不会接受。

　　“不会的，你想多了，晴雪早就接受了你。”楚枫淡淡一笑，一手搂着蓝心若温软的娇躯，一手轻轻抚摸着她的脸庞，道：“很早以前，晴雪就告诉我，她说绝对不能让你成为别人的道侣，只能做我的女人。事实难料，没想到我们真的走到了这一步。”

　　“听你这话，好像很不情愿……”蓝心若的眼神有些幽怨，她以纤纤玉手抚摸着楚枫的嘴唇，道：“你告诉我，你到底爱不爱我，我要听真话，你不要骗我。”

　　楚枫闻言不禁一怔，微微沉思了片刻，道：“从一开始，我对你只有好感，并没有涉及到男女之情，包括那日在石林中和你欢爱后，我对你依旧只有好感与愧疚。这些日子以来，我都是想这件事情，到底要怎样对你才算是公平……”

　　“这么说来，你对我完全没有半点男女的情爱么？”蓝心若打断了楚枫的话，美眸中浮现出晶莹的泪光，凄然道：“今晚你也只是想要我的身子，并不是因为爱我才想要我是不是？”

　　“我……”

　　“你不用说了，我没有怪你的意思，哪怕你只想要我的身子，我也愿意将所有都奉献给你，我相信将来你一定会爱上我，除非你真的是铁石心肠……”

　　“若儿，你真傻。”楚枫满脸苦笑，伸手捏住她的下巴，在润泽的红唇上亲了亲，道：“你可不可以听我把话说完？我并不是对你没有男女之情，只是不能像爱晴雪那样爱你罢了。或许以往的确没有那种心思，但是今晚却突然发现，我已经对你有些喜欢了。或许是因为主动敞开心扉，想要去接受你的原因，所以这种感觉来得特别的快。”

　　“真……真的么？”蓝心若似乎不敢相信自己的耳朵，眼中的泪水悄然滚落了下来，但是脸上却绽放出了会心的笑容，他一下子搂住楚枫的脖子，主动献上香吻，吻得非常的动情。

　　温热的泪水湿了楚枫的脸，他的心不禁一颤，紧紧搂住蓝心若，抚摸着她那如玉般光滑细腻的肌肤，轻声道：“不要哭了，既然你已经是我的女人了，那么从今往后不管遇到什么事情，我都不会离开你，我希望你是幸福的，快乐的，脸上应该多些欢笑。”

　　“你就知道欺负若儿，害得人家这辈子第一次掉下眼泪来……”蓝心若将脸贴着楚枫的脸轻轻摩挲，口中说着责怪的话语，可是身子却紧紧地靠着他，左手放在他的胸膛，感受着他缓慢有力而富有节奏的心跳。

　　“好了，以后再也不欺负你了。”楚枫莞尔，手掌轻轻摩挲着她背部的光滑肌肤，道：“你今晚前来这里找我，想来苏曼已经离开了圣地了吧，如今只等实施计划了，只要成功，我们便有可能在短时间内突破到神桥秘境八重天。届时，除了如木子陵那种多修炼了数十年的同代王者，相信很难再有能在境界上超过我们的人。”

　　“嗯，明日你便可以行动了，不过神日峰上强者众多，此行非常的危险，你要万分小心。”蓝心若不免感到担忧，话落她仰着脸庞看向楚枫，道：“如果将来你发现若儿在某件事情上说了谎，你会因此生气而不理我吗？”

　　“你有事情对我说了谎？”楚枫一愣，以诧异的眼神看着她，道：“这得看是什么事情，或许我会很生气，但却不会不理你。我很想知道，你所谓的那件事情到底是什么事情？”

　　“我……不能说，其他的任何事情若儿都可以依从你，但是这件事情却不能说出来，希望你不要生气，也希望你能理解若儿。”

　　看着蓝心若近乎哀求的眼神，楚枫心中一软，道：“好了，我不问就是了，不管是什么事情，我相信绝对不是对我不利的事，只要你的心是一直向着我便足矣。”

　　“若儿自然是向着你的，你可知道，除了师尊之外，小姨是若儿在这个世界唯一的亲人，为了你若儿多次和小姨争吵，无论何时你都压相信我对不会做对不起你的事情，也请你不要和小姨为敌，她是个很不幸的人，这些年来也过得很苦……”

　　“苏曼是个很不幸的人？你指的是她在修炼上出了问题这件事情吧？”楚枫感到诧异，道：“除了这件事情，我还真不觉得你小姨有什么不幸的，好歹她也是太虚圣主的夫人，在圣地中地位尊崇，谁都要敬她三分。”

　　蓝心若没有说什么，心中却忍不住叹息，在别人的眼中或许正如楚枫说的那样，可事实上却并非如此。

　　她的小姨苏曼和太虚圣主的婚姻可以手是被逼无奈的，也是在人生最灰色的时候被迫做出的选择，否则也不会这么多年都还保持着冰清玉洁的女儿身，也不会在石林中便宜了楚枫，让他得到了她的第一次。

　　……

　　翌日清晨，东方刚泛起鱼肚白，楚枫和蓝心若便早早起了床，他将《伐字诀》的修炼秘诀传授给了蓝心若，并且将自己的修炼心得与感悟也都详详细细讲述了出来，以此帮助她领悟这种旷古绝今的七绝秘术的奥义。

　　“这……”

　　蓝心若非常的震惊，虽然她知道楚枫拥有非常恐怖的神通秘术，但却没有想到竟然会是七绝神术之一的《伐字诀》。

　　这种神通秘术，蓝心若曾经多次见到楚枫用来战斗，当时的她是很吃惊，以为这是他的血脉传承神术，直到此刻方才明白，竟然是七绝天神的《伐字诀》。

　　“枫，谢谢你！”

　　蓝心若的脸上洋溢着幸福，心中跟吃了蜜似的。《伐字诀》可是旷古绝今的神通秘术，威能强绝，变化莫测，可以演化出万千神通，可是楚枫却将其传授给她，让她感受到自己在楚枫心中拥有着很重要的位置。

　　“傻瓜，跟我还客气什么，谢谢这样的话以后都不许再说了，你是我的人，这样的神通秘术自然要传授给你。现在你好好消化我讲述的那些修炼心得与感悟，争取早日窥其门径，然后勤加修炼。”

　　蓝心若不再多言，盘坐在小院旁边的树林中体会楚枫讲述的心得与感悟，同时也在钻研修炼秘诀。她本就聪慧，身怀古血，悟性极高，加上有楚枫的心得与感悟相助，半日的时间就有了些许收获。

　　遇到一些不能理解的困惑，楚枫都不厌其烦给她讲解，如此便让她的对《伐字诀》的理解越来越深，知道旁晚的时候，已经可以试着修炼了。

　　当然，蓝心若只是勉强达到初窥门径的程度而已，演练《伐字诀》的时候非常的生疏，演化的种种神通无法很好地控制，很容易就崩溃了。

　　楚枫没有去打搅她，让她自己慢慢去领悟，所有的修炼心得与感悟都讲述给她听了，已经无法再帮助她什么。

　　“苏曼已经离去，想来太虚圣主也拍出了众多道宫境界的长老前往了北域。除却那些太上长老和闭关的老家伙，神日峰上的强者应该比平时少了许多。等若儿能够熟练施展《伐字诀》了，那时候易尘师兄多半也已经醒来，届时我就可以行动了。”

　　楚枫盘坐在树林内，思考着这次的计划，他没有立刻开始行动，而是在等待更好的机会，等待易尘老人醒来，届时就算是出了事情，有易尘老人出手相助的话，生命也能得到更大的保障。

　　“若儿恐怕还需要数日的时间才能熟练施展《伐字诀》，这几日内我也正好可以使用合道茶来修炼，境界得到提升，届时前往神日峰也少一分危险……”

　　楚枫缓缓闭上了眼睛，元神沟通伴生青铜钟，首先开始炼化两百万斤精致的生命石源液，他准备在这里突破到神桥秘境七重天。

　　这太虚峰后山相对来说很安全，而且这里有易尘老人布下的阵纹，这些阵纹平时不会显现，但是感应到神能波动的时候，便会被激活，到时候就会将这片地域封困起来，即便是有再强者的神能波动，再大的动静也不会传出去。

　　楚枫饮下一小口合道茶，以血气将其包裹在神海空间内，同时运转《真龙不死天功》和《无上霸体真经》疯狂炼化那些精致品质的生命石源液，浓厚的生命精气如潮水般涌向神海，很快就将整个神海给填满了。

　　不过半个时辰，楚枫的身体便如气球般膨胀了起来，尤其是丹田部位，其中的神海在源源不断涌入的生命精气中快速扩大，让他涨得十分的难受。

　　这时候，楚枫散开包裹住合道茶的血气，合道茶的气机溢出，化为千丝万缕，向着神海四方游走，所过之处，那些生命精气快速被压缩与提炼，化为了液体，如倾盆大雨倾泻，不断落入神海内，与神海中的神能液体融合。

　　楚枫能清晰的感受到自己的神能精气在快速增长，这种感觉非常的奇妙。他运转神海，跳动磅礴的神能精气通过生命泉眼涌入神脏秘境，强化着神脏，而后涌入神纹秘境，继续强化血肉，最后涌入神桥秘境，凝炼与神化第六条经脉。

　　第六条经脉的一小段逐渐化为神桥，神光闪烁，其上有法则神交织沉浮，楚枫的境界又精进了一大截，向着神桥六重天中期迈进。

　　楚枫每次使用合道茶修炼都有种实力暴增的感觉，这完全就是在飞跃，修炼速度实在是太快了，快到难以想象，这种茶水能将一段长长的修炼世间极尽缩短，可谓效果逆天！


第251章 神桥秘境七重天

　　楚枫修炼时，体内有浓厚的生命精气溢出，并且缓缓扩散向四周，这些精气中有生命石源液的精气也有他自身的精气，蕴含强大的生机。

　　浅绿色的光芒与紫金色的光芒笼罩了方圆百米内的树林，这里生机充裕，所有的花草树木都在茁壮生长，速度肉眼可见，草木枯萎又重生，花儿凋谢后又绽放，如此反复循环着圣灭的轨迹。

　　山体内布下的阵纹运转了起来，溢出大道气机，将这片树林内的光芒和神能波动隐藏了下去，从外面看去没有丝毫的异常，如此也不会被其他几脉的人所发觉。

　　时间缓缓流逝，蓝心若修炼的《杀字诀》越来越纯熟，开始从初窥门径忙慢慢的融会贯通。而楚枫则时时刻刻都在疯狂炼化精致品质的生命石源液，合道茶在他的神海内变成千丝万缕的大道气机，将那些吸收入体的精气炼化成神能液体，填充着神海。

　　日落黄昏的时候，楚枫的第六条经脉已经神化了三分之一，变成了一段神桥，其上闪烁法则神纹，流转着神秘的气息。

　　神桥秘境，对于修者来说是非常重要的秘境，这个秘境与道宫秘境相连，是通往道宫的路径，也被称为通天神桥。

　　只有将神桥修炼得越加稳固，通往道宫秘境时成功的几率才会越大，在这个秘境中累积越深厚，突破道宫秘境时也就越容易。

　　黑夜渐渐过去，等到第二日清晨，楚枫的第六条主经脉已经神化了一半有余，整条经脉的一半以上都变成了神桥，并且与前面五条经脉相连，组成一段长长的闪烁法则神纹的桥梁，横跨在神桥秘境与烟云朦胧的对岸之间，在那烟云朦胧的深处便是道宫秘境的壁垒，那里充满了神秘，是楚枫目前还无法触碰的领域。

　　楚枫的身体时刻都在绽放紫金光芒，溢出浅绿色精气之光，在这片树林的四周流转，让这里充满了磅礴的生机，草木很快就生长到了极尽，而后枯萎又重生，像是在经历着一段快速流失的岁月，这种场景非常的奇特。

　　白日很快就过去了，直到深夜的时候，楚枫的第六条主经脉已经完全神化了，精致的生命石源液也早就消耗一空，而今使用的是完美品质的生命石源液，他疯狂吸收其中的精气，将其纳入神海中，以合道茶来炼化，不断填充神海精气，为冲破第七条主经脉做准备。

　　这时候，一道光华朦胧的身影出现在树林之外，正静静地看着林中修炼的楚枫和蓝心若，那道身影非常的模糊，看不清楚身形，更看不清楚样貌。

　　“大世来临，活在这个时代的年轻一辈真的不是以往的年轻修者可以比拟的。匆匆数年，对于修炼之人来说不过是弹指一瞬，然而在这短短的几年中，年轻一辈的修炼速度进度却让人感到惊讶。”朦胧的身影轻声自语，他的眸光非常的柔和，始终看着盘坐在林中修炼的楚枫和蓝心若。

　　“轰隆隆——”

　　半个时辰后，林中突然传来海啸般的声音，并且伴随着天风刮动与闪电雷鸣，那片地域像是法则紊乱了似的，浮现出惊人的景象。

　　“嗡——”

　　楚枫盘坐的地方，缕缕神纹沉浮，空间嗡嗡颤鸣，法则神纹密布，紫金血气冲霄。

　　“吭——”

　　旺盛如海的紫金血气中传来震天龙吟，一条紫金鳞片密布的真龙从血气中显化出来，探出龙首，充满了霸气与威严，龙眸中神光闪耀，仿佛望穿了时空长空，在遥望那逝去的洪荒岁月。

　　“这种感觉……”

　　朦胧的声音充满了震撼，并不是紫金真龙的气息太恐怖，毕竟楚枫的境界还不足，显化的真龙神形对于真正的强者来说没有压迫力，可是真龙显化时给人的感觉却非常的可怕！

　　“轰——”

　　楚枫体内像是有无尽的神能炸开了，万道紫金神光绽放，他的身体缓缓凌空而起，宛如盘坐在虚空中悟道的神王，拥有难以言说的神性，散发出不朽不灭的气息。

　　刹那间，他的气势攀升了数倍都不止，肌体上流转的宝光更加的璀璨了，通体如紫金神铁浇铸，连发丝上都染上了紫金色的神华。

　　“神桥秘境七重天！”

　　楚枫闭着双眼，口中轻轻吐出这么几个字来，声音虽然很平静，但是脸上却露出了激动。在回到圣地前，这个境界对于他来说是相当遥远的，毕竟需要八千多万斤生命石源液来作为资源。

　　可是不过短短时日而已，他已经立身在这个境界上，距离神桥秘境巅峰近了一大步，实力大增！

　　“这些都是神秘前辈给我的机缘，若非有那些完美品质的生命石源液，我岂能突破境界。而若没有合道茶，恐怕是拥有用之不尽的修炼资源，也需要数年才能修炼到现在的境界……”

　　楚枫心中暗自想道，他的身体缓缓降落下来，万道紫金光芒骤敛，所有的异象刹那间消失，他睁开了双眼，眸光平静而深邃。

　　楚枫在修炼时的动静以及突破时的浩大声势早已惊动了蓝心若，她睁着美眸注视楚枫，眼中异彩涟涟，在楚枫睁开眼的时候便起身走了过去。

　　“短短两日时间，没想到你就突破到了神桥秘境七重天……”蓝心若的脸上绽放出会心的笑容，还有激动与骄傲，她在为自己拥有这样的男人而骄傲。然而她的心中却充满了疑惑，道：“你是怎么做到的？”

　　“正常情况下当然无法做到！”楚枫站起身来，拉着蓝心若的手，道：“其实你也可以做到，只要有合道茶，这不是什么难事。”

　　“合道茶？那是什么茶，我好像从来都没有听过……”

　　楚枫将合道茶的功效详详细细的说了出来，不过并没有说合道茶来自何处，关于荒城内那个老前辈的事情，他只字未提，关于如何得到合道茶的话题，他直接跳跃了过去。

　　他这样做并不是不相信蓝心若，而是对荒城那个神秘老人的尊重，在没有得到其许可之前，怎能随意暴露其身份。

　　听完楚枫讲述，蓝心若满脸震惊，以不可思议的目光看着他，惊叹道：“想不到这世上竟然还有这种神奇的东西，真是天下之大无奇不有，难怪在古时有那么多的惊艳之辈，年纪轻轻就能成为超级强者，或许他们也都使用过合道茶来修炼……”

　　“不对。”楚枫摇头，道：“古时那些能在年纪轻轻的时候便成为超级强者的人，必然是因为其自身的天资与悟性足够惊艳，与合道茶的并没有太大的关系。这种茶叶泡出的茶水虽然可以缩短修炼时间，但也只是针对道宫秘境以下的人，一旦修炼到道宫秘境，它便没有什么辅助作用了，顶多只能用来凝神而已。”

　　“你的《伐字诀》修炼得如何了？”

　　“差不多可以熟练施展了，想要更近一步需要慢慢参悟与演练，现在我们可以离开太虚峰了，你也应该去办你的事情了。”

　　“嗯，我们先去太虚殿看望师兄，你跟我来。”楚枫说道，也不待蓝心若回应，拉着她便往太虚殿而去。

　　他们走出树林的时候，林外的那道朦胧身影早已消失，不知所踪，仿佛从来就没有出现过。

　　此刻还是深夜时分，天地间静悄悄的，太虚殿屹立在半山腰，四周全都是杂草与枯败的老树，几只老鸦栖息在干枯的树梢上打着盹，让这里显得非常的荒凉。

　　楚枫和蓝心若来到太虚殿前，看着长满青苔殿前阶梯，蓝心若的心中莫名紧张了起来，她有些害怕见到易尘老人，道：“枫，我可以不进去吗？”

　　“不行！我虽然与易尘师兄同辈，可是在我的心中，他就像是长辈一样，现在你跟了我，自然要去见师兄。”

　　“可是……”

　　“可是什么，是不是因为辈分的事情让你觉得不自在，担心师兄会反对？”

　　“我……”

　　“好了，师兄不会反对的。”楚枫淡淡一笑，拉着蓝心若走向微微敞开的殿门。

　　太虚殿内的殿壁上亮着一盏盏灯火，如豆的火焰轻轻跳动，里面非常的安静，大殿正前方的手持宝剑的雕像给人慈祥且庄严的感觉。

　　雕像下面的石蒲上盘坐着一名身穿灰色长袍的老人，他背对着殿门，一头花白的头发披散在脑后，没有溢出半点的强者气息，就像是一个普通的老人盘坐在那里。

　　“师兄……”

　　楚枫感受到了老人的生命波动，他知道老人已经完成了寂灭而“破茧成蝶”，如今的修为只怕是更加的深不可测了，心中激动而兴奋，拉着蓝心若快步上前，深深一拜。

　　“师弟。”易尘老人转过身来，目光从楚枫的身上移到蓝心若的身上，道：“圣女。”

　　“师叔，切莫如此称呼心若！”蓝心若有些受宠若惊，道：“师叔这样真实折煞心若了！”

　　“呵呵，称呼而已，何必如此在意，你们都坐下吧。”易尘老人满脸和蔼，他随手一挥，旁边的两个石蒲立时飞到了楚枫和蓝心若的面前。

　　楚枫拉着蓝心若盘坐在石蒲上，道：“你还叫师叔，难道真要做我的师侄不成？”

　　“你……”蓝心若面露羞涩，急忙改口，道：“弟妹拜见师兄。”

　　“嗯，不必多礼。”易尘老人颌首，而后看向楚枫，道：“师弟，你休要调侃弟妹，她不顾辈分而愿意跟着你，将来你得好好待她才是。”

　　“师弟谨记师兄教诲！”楚枫装模作样地说道，而后摸了摸下巴，道：“师兄的修为越发的深不可测了。”

　　“师兄的境界怎能用深不可来形容，若是与之前阻止你触碰师兄的那个神秘前辈相比，师兄只能算是萤火之光，而他则如同那天上的皓月。”

　　“那位前辈有那么强大？！”楚枫非常的吃惊，易尘老人早就能盖压圣地中除却那些宿老和底蕴强者外的任何人了，而今“破茧成蝶”后更是深不可测，但是他却说自己和神秘前辈相比只能算是萤火之光。

　　“前辈自然是极强的存在，境界高深，远远超过师兄，这点你不用怀疑。”易尘老人脸上带着淡淡的笑容，而今的他看上去比以往年轻了不少，虽然头发依旧花白，但是脸上的皱纹却少了许多，从面貌上来看顶多就五十岁左右，而且血气非常的旺盛，没有丝毫枯败的迹象。


第252章 再闻望神界

　　神秘前辈的强大毋容置疑，楚枫早就清楚，当年在世家古墓外震慑群雄，拎那些半神传承的众多强者都面露忌惮，太虚圣主更是不敢吭声。

　　“毕竟神秘前辈是师尊的故友，那一代的强者自然拥有高深的修为，可是师兄你也是出类拔萃的人物，差距不会真有那么大吧。”

　　易尘老人笑着摇了摇头，没有继续这个话题，反而说起了楚枫的事情：“师弟，你打算何时前往神日峰？”

　　“师兄你怎么知道我这次回来的目的是神日峰？”楚枫不免感到惊讶，但很快也就释然了，道：“我竟然忘记了师兄在寂灭了元神保持着清醒，当时我进入大殿内的时候，你就已经知晓了，而我和神秘前辈的对话，师兄自然也都听到了。”

　　“师弟，你可真是胆大，前些日子在荒城差点捅破了天，圣主得知此事后勃然大怒，已经拍出许多的长老前往北域擒杀你，而你却反其道而行之，回到了圣地中！”

　　“有道是最危险的地方往往就是最安全的地方，想来那太虚圣主肯定想不到我会在这里，而且即将前往神日峰，他们的注意力都在北域呢。”楚枫淡淡一笑，而后神色微凝，道：“并非师弟不知天高地厚，到处树敌，而是如今的确是没有别的办法，想要在短时间内得到足够的修炼资源，除了利用秦族和太虚圣地，没有更好的选择了。”

　　“以你修炼所需要的资源量，如何能得到足够的生命石源液的确是一件很困难的事情。你能在与秦族和神日峰敌对的时候想到利用他们的怒火来获得资源，这也说明了你的睿智，这件事情师兄支持你。”

　　楚枫一听，脸上立时露出喜色，诚声道：“多谢师兄！”

　　“先不要谢我，虽然师兄不知道你有什么计划，上神日峰到底要做什么，但师兄得提醒你，神日峰上强者如云，以你的境界很容易暴露，须得万分谨慎，倘若真的到了绝境，师兄自会出手相助。”

　　“这些年来，师兄一直都在太虚峰上参悟万物寂灭法，对修炼界中的事了解甚少，着实没有想到短短六年的时间，你竟然已经是神桥七重天的修者了。”易尘老人的脸上充满了欣慰，他的双眼中交织大道神纹，有种可以望穿灵魂的大道气机在流转，不断打量着楚枫。

　　在这样的目光下，楚枫有种非常不自在的感觉，他觉得自己整个人都被看穿了，只有伴生青铜钟所在的地方笼罩迷雾，没有被窥视。

　　“九之极致而归一，想不到你已经将神海秘境修炼到了十重天，体内的神脏也如此的神异不凡，将每个秘境都修炼到了传说中的极致境界，神桥是如此的凝炼，流转着浓厚的神性……”

　　易尘老人好不吝啬地夸赞楚枫，这样的话语让蓝心若的心中充满了骄傲，这就是她倾心的男子，能得到深不可测的易尘老人的夸赞，可是非常难得的事情。

　　“师兄过誉了，师弟虽然已经走在了同代强者的前面，可是与木子陵那代人相比却还有不小的差距。如那样的年轻王者，多半也有许多过人之处，师弟的这些微末成就算不得什么。”

　　易尘老人捋着花白的胡须，似乎对于楚枫的态度非常的满意，脸上满是欣慰，道：“不骄不躁，修炼之人正需要这般心性，谦虚才能让人更好地审视自己，避免盲目自信，也能走得更远。”

　　说到这里，易尘老人顿了顿，道：“南方蛮荒大陆木家的天骄的确了得，曾经在外历练是就已经横推同代，难逢抗手，被同代誉为南皇。除了他，声名远扬的还是北帝、东邪、西魔、中神王！”

　　“师兄您说的可是三十年前就已经在同代中威名炽盛的几个天骄？”蓝心若似乎听说这几个名号，道：“北帝、东邪、西魔、中神王，这四个天骄比南皇的年纪还有大上二十岁左右，说来不算是与我们同辈的人物了。”

　　“虽然与你们不是同辈，但却算是同代。你们应该知晓修炼界每代人的划分是以五十年为标准。北帝、东邪、西魔、中神王，刚好就在这一代的五十年初始时期出生，他们的年岁也正好五十，与你们是同代的修者。将来倘若在历练中相遇，或许会成为你们的强敌！”

　　“南皇、北帝、东邪、西魔、中神王，个个声名炽盛，同阶为王，的确是强劲的对手。最重要的是他们比我们先修炼数十年，境界上遥遥领先。倘若不能追上其境界，恐怕没有任何希望能与之争锋。”楚枫沉声说道，神情凝重：“目前我们的境界偏低，尚不会与他们有什么交击，但将来肯定会相遇，一旦为敌必将是恐怖的对手！”

　　“你为太初真龙体，先天条件丝毫不会弱于他们任何人，只要努力修炼，将来必将盖压同代，师兄相信你的心里早就将充满了自信。”说到这里，易尘老人的眼神有些迷离，脸上带着些许向往，道：“大世来临，想必那望神界也要提前开启了，或许就在这数十年内。”

　　“望神界到底是怎样的世界，不知道师兄对此是否了解？”楚枫从雨馨口中听到过关于望神界的事情，而今又听到易尘老人说起，心中非常的好奇，想要了解更多。

　　可是易尘老人却摇了摇头，叹息道：“师兄也不知道望神界中到底是怎样的，望神界万年开启一次，所以师兄并未去过，但那个世界是有志成神的修者们向往的天堂，有着无尽的机缘。这漫长岁月以来，天殇古星强者渐少，很大的原因也是因为望神界的缘故。”

　　“每次望神界开启，凡资质出众的人都前往了那片世界去历练，不知道多少的天骄埋骨在那片浩瀚的星空中，导致优质的血脉断绝传承。望神界关闭后，修者们失去了真正变强的机会，这边导致修炼界中真正的强者越来越少，而只有等待望神界再次开启一段时间后才会有大批的强者诞生。”

　　“原来是这样……”楚枫不禁唏嘘，道：“师弟倒是觉得望神界并不是天堂，而是有志成神的天骄们向往的血腥炼狱。那里充满了血与骨，危机四伏，同时也有着无尽的机缘，因此才让众天骄不惜以身犯险！”

　　“师弟这样说并无不可，据说望神界中有百零八关，每一关设立一座雄伟的城池，分别为三十六天罡关城和七十二地煞关城。自古以来，能闯过七十二地煞关城的人都少之又少。”

　　“七十二地煞关城之间充满了杀戮与凶险，除却在关城内，其余的地方可以肆意杀戮，没有任何的规则可言，守护者们并不理会与制止。”

　　“到了三十六天罡关城，活下来的都是人杰中的人杰，这些人才能真正进入守护者们的法眼，那时候他们才会以规则加以庇护，但也是非常有限的，只是相对地煞关城来说稍微好些罢了。”

　　“师兄你所说的没有规则可言指的是什么？”

　　“自然指的是任何方面，比如在我们这个世界，倘若老辈人物出手对付后辈，总会有人站出来指责，而且各大势力之间也达成了共识，避免对方的老辈强者对自己的年轻天骄下杀手，同样都不会有太上长老以上的人物出手。可是在望神界中的地煞关城之间，完全没有这些顾虑，历练者们不但要应付各种危机，还要防备同来历练的人，以及那些在关城内繁衍下来的修者后代。”

　　楚枫点了点头，易尘老人虽然说得很简要，但是他可以想象得到，七十二地煞关城之间有多么的凶险，特别是那些在关城内繁衍下来的修者，倘若杀了他们的小辈，其老辈人物必然会出手，在那种情况下，就算是神灵传承的嫡系血脉都难以活下来。

　　毕竟在望神界中，不管你是神灵传承还是万古神朝的人，都与普通的修者没有区别，在那样的地方，远在天殇古星的宗门再强大都没有用，鞭长莫及。

　　“总之，望神界中的凶险不是没有去过的人能够想象的，真正到了望神界中才会明白什么叫做人外有人天外有天。宇宙浩瀚无边，拥有无尽的生命古星，各个生命古星的修者都将汇集于望神界中，没有谁敢说可以真正的同阶无敌。将来师弟你若前往望神界，须得万分警慎，行事要低调，不要太过引人注目，境界没有达到一定的程度，千万不能暴露你的血脉，否则必将引来宿敌！”

　　易尘老人提到宿敌，楚枫心中微沉，莫名的感受到了一股压力，纯血金翅大鹏、混沌霸体、不死邪体、天魔战体，这四中血脉都非常的强大。

　　“金翅大鹏血脉我已经领教过了，只是并非纯血，而混沌霸体和不死邪体以及天魔战体却从未见过，听这三种血脉的名字，想必应该比纯血的金翅大鹏更甚！”

　　“纯血金翅大鹏血脉虽然强悍，但尚不能和混沌霸体等血脉相比，金翅大鹏血脉诞生于洪荒，而混沌霸体和不死邪体以及天魔战体则诞生于混沌时期，但从源头上来说就更加的古老，也更加的接近宇宙本源，诞生时吸收过混沌中的本源精华。这样的血脉只要出现，必能横推同代，就如你这样的太初真龙体。”

　　楚枫闻言不禁苦笑，道：“我恐怕是自古以来最弱的真龙体了，当年失去三分之一的本源神血，导致血脉沉寂。后来血脉虽然复苏了，但潜能却因此而减弱，至今都未能完全恢复，说来只能算是残缺不全的太初真龙血脉。”

　　“这就是最关键的地方，倘若你的本源真血不能恢复到接近完整的地步，恐怕就算拥有七绝神术也难以与那三种血脉争锋，将来在望神界中相遇，或许将会面临九死一生的局面。所以在望神界开启之前，你得想办法恢复本源真血，尽可能提升同阶禁域，到时候面对宿敌才能有胜算！”

　　楚枫点头，没有再说什么，混沌霸体等血脉宿敌让他感受到了前所未有的压力。虽然没有亲眼见识过那三种血脉有多恐怖，但仅从易尘老人的话语中就能想象得到其威势。而他的体内只有九分之七的真龙神血，想要恢复本源神血，条件极为苛刻，希望非常的渺茫。


第253章 一场大机缘

　　楚枫和易尘老人聊了许久，直到第二日夜晚的时候才离去。

　　看着他离去的身影，蓝心若的脸上有着深深的担忧，道：“师兄，您说他此去是否会遇到危险？”

　　“难说，这得看运气，不过弟妹不用为此担心，有师兄在，可保他性命无忧。师弟的计划关乎到了能否获得海量修炼资源，对于他来说此次不能失败，若真的出了问题，我这个做师兄的自不会袖手旁观。”

　　“谢谢师兄。”蓝心若脸色微红，弟妹这个称呼让她既甜蜜也感到羞涩。

　　……

　　神日峰下，楚枫运转神变术化身成为神日峰的弟子，大摇大摆走向了上山的古道，一些巡山的弟子迎面走来，见到熟悉的面孔，便也没有生疑。

　　神日峰高耸入云，在整个圣地内是最高的峰头，雄伟匡阔，气势磅礴。

　　古道是有青石阶梯筑建而成，蜿蜒向上，直通神日峰主殿，阶梯足有十余米宽，两边是白玉雕琢而成的护栏，而护栏之外则是茂密的植被。

　　距离护栏较近的地方生着许多的花草，各色花朵在夜风中摇曳，风中混着淡淡的花香，沁人心脾。

　　再远些则是茂密的森林，一棵棵参天古树林立，树根如虬龙盘扎，向着四周铺展延伸的树干上缠满了粗大的藤蔓，从高高的树干上垂落下来，如条条倒挂的灵蛇。

　　这样的景象看起来有些像是原始森林，完全就是蛮荒景象。然而，这样的景象出现在神日峰上却不足为奇。

　　神日峰传承数万年以上，虽然换了一代又一代人，但是这里的花草树木却少有改变，尤其是在灵气充裕的环境下生长的大树，它们寿命悠长，数万年后早已成了参天古木。

　　由于此时正值夜晚时分，古道石阶上并没有多人走动，只有时而路过的一队队巡山弟子。

　　楚枫踩着青石阶梯向着建筑在神日峰半山腰的楼宇亭阁而去，茂密的森林中，时而能看到一挂挂似银河倾斜的瀑布，在月光下泛动银光，溅起的水珠如珍珠般晶莹剔透，看着沿途的风景，心中不禁感叹与唏嘘。

　　“如此壮阔的场面，秀丽的景色，当属太虚峰才是。想那数万年前，太虚峰传承初建，山峰直耸天宇，其上景色秀美绝伦，山涧溪水，瀑布飞流，鸟语花香。然而自太虚峰落寞，大道气机流逝，整座山峰大变样，秀丽的景色再不复返了，满山枯木与杂草，门可罗雀……”

　　楚枫的脸上充满了感慨，岁月匆匆，改变了太多，莫说人或事，就连万物都不能亘古如一。

　　“数万年的时光，沧海桑田，就连顽石都有可能变得千疮百孔，抵挡不住岁月的浸蚀，这漫长的时间长河，多少的物是人非，多少的海枯石烂……”

　　楚枫停下了脚步，时而看着神日峰两边的秀丽景色，时而遥望荒凉的太虚峰，心中感慨颇深，一时间心神竟然进入了奇妙的状态中。

　　他立身在青石阶梯上，缓缓闭上了双眼，隐隐约约中，天地万物似乎在快速轮回，经历无尽的生灭；岁月在流逝，时空在轮转……

　　此时此刻，楚枫感受到了一梦万古的奇特意境，仿佛一朝回到了万古前，感受着悠悠岁月的无情，心中忽然变得冰凉冰凉的。

　　黑夜中，无尽的青石阶梯上只有楚枫的身影伫立，是那么的孤独，仿佛天地间就只剩他一人，所有的生命都枯萎了，这时间变得荒凉而死寂。

　　也不知道过了多久，楚枫的心神突然回到了现实，感受到脸上有些冰凉，伸手抹去，竟是眼泪。

　　“万古匆匆，举世皆寂，我竟莫名有了这样的感受，还不由自主流出了眼泪。或许这就是岁月的无情，能体会者便如时光之刃割裂道心……”

　　悠悠的带着些许悲凉的声音自楚枫的口中缓缓道来，他的眉心有光芒闪耀，形成一个金色的漩涡，如同一汪凝缩的神海，隐约中竟有真龙在里面穿梭。

　　“我的元神……”

　　忽然间，楚枫的脸上露出浓浓的震惊，双眸刹那间如神灯般璀璨，透射出夺目的神光。

　　“我的元神竟然在这种意境下发生了蜕变，比以往凝炼了十倍以上，恐怕至少也相当于道宫秘境中后期的元神境界了！”

　　楚枫有些不敢相信这个事实，难道这就是所谓的一朝悟道白日飞升吗？被岁月所感，体会万古沧桑，竟然在短短时间内有着了如此惊人的收获，这让他无论如何也意想不到的。

　　“此来神日峰，竟然有这等机缘，是我内心所感，有这样的领悟，还是气运加身，冥冥中已然注定，或许两者皆有吧。”

　　楚枫神采奕奕，内心充满了兴奋，元神的提升对于神纹秘境以上的人有着非常大的帮助。自可以凝炼神纹且感悟法则开始，元神的提升便非常的关键。

　　境界的提升，不单单需要修炼资源，还有自身的领悟。元神的增强可以提升悟性，能更快凝炼出法则神纹。

　　或许在几个祭出秘境中，这种感受并不强烈，但只要达到了神桥秘境巅峰，那时候元神的重要性就开始体现了出来。

　　道宫秘境是人体最大的秘境，也是最神秘的秘境，这个秘境拥有数个大境界，每个大境界都相当于一个基础秘境的修炼过程，并且更加的复杂与困难。

　　这个秘境就是开辟人的大脑，感悟天地法则，感悟大道的轨迹，并在大脑中开辟出特殊的空间——道宫！

　　因此，在神桥秘境巅峰大圆满后，想要开辟出道宫，必须要感悟天地间的法则与大道轨迹，那时候元神境界的高低便关乎着悟道的快与慢，甚至是能否成功悟道而开辟道宫。

　　进入道宫秘境第一个境界——道宫境界，往后的修炼道路都是以悟道为主，而元神便是悟道的关键。

　　夜晚的月华洒落在楚枫的脸上，让他看起非常的飘逸，多了几分出尘的气质，少了几分霸道与凌厉，此刻的他如同来自仙界的谪仙。

　　“这也算是巨大的收获了，若能成功从秦族和圣地得到一笔海量的资源，往后的路便轻松了许多，道宫秘境也不再那么遥远。这个已经悄悄来临的鼎盛大世，必将有我留下的浓重一笔，未来我很期待……”

　　悠悠的声音在风中飘出很远，楚枫举步登山，踩着青石阶梯而行，逐渐靠近了半山腰的那些楼宇亭阁，远远看到了雄伟恢宏的太虚圣殿，气势磅礴，宛如一尊圣人屹立在那里，隐隐中散发出来的气势让人有高山仰止的感觉。

　　夜不算深，日落西山不过一个多时辰而已。

　　楚枫变化成神日峰的弟子，一路畅通无阻，来到了神日峰上的建筑群内。四周有许多的小山峰，有些景色特别秀丽，灵气特别充裕的山峰上建造的楼宇亭阁雕梁画栋，或雕刻凤凰，或雕刻麒麟，或雕刻朱雀……

　　“看来那些山峰都是些身份尊贵的大人物的住所，不知道太虚圣主住的地方在何处？”楚枫打量着四周，远眺各座小山峰，在山峰与山峰之间的某些地方建造着院落，隐约能看到神日峰的弟子出入其间。

　　“不能确定太虚圣主的住所，看来只有慢慢寻找了。”楚枫举步而行，脚步轻缓而从容，他没有选择使用虚空神珠，虽然神珠拥有隐匿虚空的效果，但这神日峰上强者众多，倘若隐藏在虚空中被发现了，必然会被当成入侵者，反倒会弄巧成拙。

　　化身为神日峰的弟子，这个身份便安全许多，如果靠近了某些不该去的地方，也可以随意撒个慌自圆其说，即便是受到责罚，但也不会有性命之忧。

　　楚枫向着神日峰深处走去，途径一座大院，隐隐约约听到里面有人在低声谈论什么，他停下了脚步，凝耳探听。

　　“圣主夫人回来了，那些派出去寻找夫人的长老们终于解脱了。”

　　“是啊，也真是苦了那些长老了，这段时间以来没日没夜寻找夫人的下落，却没有半点的消息，你们说圣主夫人这些日子到底去哪儿了？”

　　“谁知道呢，连长老们都寻她不到，应该是心情不佳，故意躲起来了吧。矿场的事情，对于圣主夫人来说肯定很受打击，毕竟当时她可是在哪儿，挡住了那些矿匪，却没有料到螳螂捕蝉，黄雀在后……”

　　“据矿场的人传回来的消息称，那个做黄雀的乃是一名年轻修者，你们说会是谁，竟然敢动我们太虚圣地的矿场资源，而且秦族矿场内的资源多半也是被那个人盗走了！”

　　“敢动秦族和我们太虚圣地的矿场资源，此人莫非是神灵传承的嫡系血脉？”

　　“怎么可能！倘若是神灵传承的嫡系血脉，他根本用不着以这种方式或许生命石源液。神灵传承和万古神朝占据的可是最大嘴丰富的矿脉，而他们的嫡系弟子都是重点培养的对象，根本不缺资源！”

　　“这样说来还的确不是神灵传承和万古神朝的嫡系弟子做的了，除了他们的嫡系，还有谁敢如此胆大包天，这谁吃了雄心豹子胆了！”

　　“那人到底是谁，明日应该就会有答案了。圣主夫人已经回到了神日峰，当日她可是追过那个年轻强者，想来应该看清楚了其面容。”

　　“事情恐怕没有这么容易。”另一个声音在大院中响起，道：“我先前有事去找圣主，无意中听到他与圣主夫人的对话，据圣主夫人说，那个年轻强者的速度太快，她当时并内有看清楚其面容，所以不知道其身份。”

　　……

　　楚枫听到这里，心情不免有些复杂，苏曼明明知道他劫走了资源，然而故意在太虚圣主的面前隐瞒，这是为何？

　　他悄悄远离了大院，暗中抓来一名曾经对他过杀意的精英弟子，逼问出太虚圣主的住所，而后将其炼化成虚无，不留半点痕迹。

　　太虚圣主的住所距离楚枫此刻所在的地方尚有些距离，需要穿过几座小山峰，一路上他都在猜测苏曼的心思，眉头微微皱起。

　　“苏曼是非常恨我的，没有动手杀我，是不想让若儿恨她，但是她完全可以将我劫走资源的事情告诉太虚圣主，来个借刀杀人，这样可以神不知鬼不觉，若儿恐怕也不会知道。可是她明明已经离开了圣地，突然又返回，却没有将我的事情说出来，这究竟是为何？”

　　楚枫百思不得其解，他猜不透苏曼的心思，不知道她的心中到底在想些什么，这个女人让他很难猜透。


第254章 吐血的圣主

　　楚枫绕过几座山峰，终于来到了太虚圣主所住的地方，这里非常的安静，四周风景如画，奇峰陡峭，如天剑般直插云霄，且有条条大瀑布飞流直下，如银河倒挂。

　　两条飞瀑之间，那里有座建筑恢宏的院落，占地面积极广，里面有许多的楼宇亭阁，雕梁画栋，金光灿灿，如同黄金浇铸，极尽奢华。

　　“这太虚圣主还真是懂得享受，建造楼宇亭阁的材料竟然都是些炼器的珍贵金属，不知道消耗了多少的资源！”楚枫眼睛微眯，靠近大院的时候，他催动了虚空神珠，身体突然消失不见了。

　　“咦——”

　　楚枫刚隐入虚空中，脸上便露出了惊讶的表情，催动虚空神珠后，立时便感觉到了右肩上有股清凉的气息顺着经脉流转到了丹田神海，而后缓缓流向四肢百骸。

　　刹那间，他感觉自己的气息完全被那些清凉的气息给掩盖了，这不是压制，是纯粹的掩盖。也就是说，此刻的他没有丝毫的气息散发出来，完完全全的收敛到了体内，即便是有人就在面前，恐怕也难以察觉到他的存在。

　　“这是怎么回事？这股神奇的力量是怎么进入我的体内的，难道是易尘师兄？”楚枫开始回忆与易尘老人相处的片段，然而却发现易尘老人根本没有接触过他的身体。

　　“原来是……”

　　楚枫突然想到了神秘老人在离去的时候拍了拍他的右肩，顿时便明白了什么，心中涌上浓浓的感动与温暖。

　　犹记得当年只是与老人萍水相逢罢了，可是后来的日子里，老人多次出手救了他的性命，而今知道他要上神日峰，更是暗中施展手段相助，这份恩情真的是太重了！

　　“老前辈，您对我的恩情，我会铭记在心，将来我若成为强者，定会寻遍天涯海角，找到可以延命的天材地宝，为您增寿千载，以抱您的大恩大德！”

　　楚枫在心中轻声说道，而后平复了心绪，悄悄潜入了大院，向着中央最雄伟的楼宇而去。

　　“小曼，你说的都是真的吗？”

　　楚枫刚靠近中央那座楼宇便听到了太虚圣主的声音。

　　“自然是真的，难道我还会骗你不成？”这是苏曼的声音，非常的平静，还带着一种拒人千里之外的冷漠，没有丝毫的情感波动。

　　楚枫不免感到有些诧异，苏曼和太虚圣主是夫妻，可是他们两人说话的语气却像是陌生人似的。确切地说，是苏曼对太虚圣主说话像是对待陌生人，而太虚圣主对苏曼说话时的语气却非常的温和。

　　“不对，矿场传来的消息说，劫走资源的是个年轻强者，就算其速度再快，也不可能让你连面容都看不清楚。你是上代圣女，本身就拥有六禁，修为在道宫九重天巅峰，岂是那些年轻强者能比拟的？”

　　“你这是在怀疑我说的话，那人速度奇快，想来是用了什么特殊的器或者是古符，否则也不可能从我的面前逃走。如果你非要我说出他的某些特征的话，我到时候可以提供。那人很邪气，一看就不是什么玄门正宗的弟子，而且说话轻浮，应该是个浪荡之人。”

　　太虚圣主面露诧异，道：“你与他说过话？”

　　“是的，他在逃走的时候，背对着我说过几句话，言语轻浮浪荡，下流无耻！”

　　“哼！好大的胆子，竟然敢在你的面前说轻浮的话语！”太虚圣主的双眼中爆射出凌厉的芒，“嘣”的洞穿了虚空，紧接着他以疑惑的眼神看向苏曼，道：“小曼，我怎么总觉得你这次回来后整个人都变了，好像与以往有很大的不同了。”

　　“我没有任何变化，圣主你想太多了，现在的苏曼还是以前的苏曼。”苏曼淡淡地说道，语气非常的平静，甚至显得有些淡漠。

　　太虚圣主的语气忽然变得非常的温和，道：“小曼，我们都这么多年的夫妻了，你是不是不要再用这种冷漠的态度对我了，而且也该改口了吧，不要总是叫我圣主，这样也太生分了。”

　　“圣主，我们之间的关系你应该很清楚，何必再说这些没用的话。”苏曼站了起来，粉色的长裙拖地，青丝如瀑，容颜柔美，只是眼眸非常的淡漠，道：“我这次回来是想告诉你，我要离开圣地一段时间。”

　　“你刚回来又要离开？”太虚圣主一震，“噌”的站立而起，急声道：“小曼，你有什么要办的事情，只需告诉我，我立刻吩咐下去，定会给你办得妥妥当当，根本用不着你亲自动手。”

　　“这件事情别人办不了，而且我只是告诉你一声，难道我要离开圣地还得需要你同意吗？”苏曼淡淡地说道，她对太虚圣主的态度非常的冷漠。

　　“他们的关系似乎与我想象中的有很大的出入……”楚枫隐藏在虚空中，看着太虚圣主和苏曼，听着他们的对话，心中不禁觉得非常的奇怪。

　　他没有想到，堂堂的太虚圣主，在人前那般强势，号令整个圣地，然而面对苏曼却是这样的模样，哪里还有半点圣主的威严与气势。

　　“小曼你……”太虚圣主深深叹息，脸上的肌肉微微抽动，半天才憋出一句话来：“难道你非要用这种态度和我说话吗，数百年了，你要我怎么做才能打动你的心……”

　　听到这话，苏曼娇躯一颤，冷漠的美眸中浮现出一丝迷离，她的表情有些出神，但很快就恢复了正常，道：“你永远也打动不了我的心，当年同阶一战你没有能够胜得了我，按照规矩也没有资格娶我！虽然后来经历许多的事情而让我们有了这样的关系，但我苏曼就算是敞开心扉，你也无法走进我的心里……”

　　“你……”太虚圣主的双手缓缓握紧，苏曼的话语给了深深的打击，刺激到了他的心，脸色变得有些阴沉且充满了怒意，道：“小曼，你要看清楚现实！数百年前我们就已经成婚，这些年来我尊重你，不愿强迫你，是想等着你心甘情愿承认我们的关系，所以我才从来没有碰过你，甚至没有牵过你的手！可是你却如此的无情，一而再再而三地伤我的心！”

　　“我伤你的心？你喜欢我跟我没有任何关系，当年成婚之前我们便有了约定，在我没有同意之前，我们只能有夫妻名分，没有夫妻之实。我苏曼虽然与你成婚，但绝对会让你毁了我的清白。而你也明白，我对你没有半点男女之前，是你自己要请求我师尊让我和你成婚！”

　　太虚圣主脸上的肌肉一下一下地跳动着，连黑得跟煤炭似的，眼中充满了浓浓的怒火，他双手紧紧握拳，但最终却又松开了，语气变得温和了起来，道：“此生我只爱你一个女人，不管你怎么对我，可我们毕竟早已经是夫妻，我还是愿意等，等到你心甘情愿接受我的那天！”

　　“你永远都等不到，以前不可能，现在就更不可能了……”苏曼转身而去，这句话不禁让太虚圣主的眼神阴晴不定，不明白她到底是什么意思，为何现在更不可能了？

　　他想问清楚，可是苏曼的离开楼宇后便破空而去，消失不见了。

　　此刻，楚枫隐藏在虚空中，看着太虚圣主吃瘪的样子，心中不禁感到大快。

　　太虚圣主表面上看起来公正，事实上多次在暗中想要取他的性命，曾经帮助药王谷的老梆子欲将他擒来去炼药，后来又默许太虚圣子动手，这些账，楚枫都一一记在心中。

　　“我就不信我得不到你的心和你的身体！”太虚圣主双眼通红，满头黑发倒竖，一巴掌拍在桌椅扶手上“嘣”的将金属浇铸的座椅扶手都拍裂了。苏曼刚走，他的怒火便再难压制，状若疯狂。

　　“听说在南方蛮荒大陆有种奇花叫做迷情花，生长在蛮荒中的极阳之地，倘若能得到此花，小曼便会对我死心塌地，到时候定会主动献上冰清玉洁的身子。本圣主与小曼成婚数百年，却一直不能一亲芳泽，让她至今都保持着处子之身，实在是可恼，我这个圣主竟然如此无能，连个女人都征服不了！”

　　“就你这样的还想征服女人？”楚枫心中自语，不免感到好笑，这太虚圣主虽然地位尊崇，但苏曼看重的确偏偏不是身份地位，自然不吃这套。而且当年的同阶战，他竟然不是苏曼的对手，如何能征服她？

　　夜已经有些深了，这大院四周无别的人，就只有眼前的太虚圣主。

　　楚枫眼睛微眯，通过太虚圣主和苏曼的对话，他可以看得出来，太虚圣主对苏曼用情很深，可谓痴迷。然而，这多么年来却不能一亲芳泽，甚至连手的都没有碰过，说来真是让让觉得既好笑又不可思议。

　　“不知道我拿出苏曼的内衣，太虚圣主会是怎样的反应？数百年，他都未能如愿，而苏曼的内衣却在我的手中，他多半会觉得苏曼的玉体已经被我尽收眼底了，到时候恐怕会吐血吧？”

　　想着想着，楚枫的脸上露出畅快的笑意，他很希望看到太虚圣主疯狂的姿态，这样不但能从其手中得到更多的资源，还能出口恶气。只是这样做的话，对于苏曼也算是一种伤害，他的心中不免有些愧疚。

　　“既然老前辈在我的体内注入了得大道气机，那么我便不必使用原本的方式来冒险了，可以直接在太虚圣主的面前拿出内衣来，到时候催动虚空神珠隐藏起来，他便无法寻找我的踪迹！”

　　楚枫凝眉思考，但很快又有了新的问题，这楼宇的底层是大厅，虽然非常的宽阔，但空间毕竟有限，倘若太虚圣主出手，瞬间就能覆盖整个大厅空间，到时候即便是隐藏在虚空中也难逃一劫。

　　“这栋楼宇是神日峰历代圣主的居所，墙壁上肯定布下了防护阵纹，应该可以抵挡得住太虚圣主的一击……”

　　想到这里，楚枫开始仔细打量四周的环境，最后他将目光落在了大厅的门口，终于想到了相对稳妥的办法。虽然不能保证完全，但这已经是目前能想到的最好稳妥的方式了！


第255章 圣主暴走

　　大厅中，太虚圣主来回踱步，脸色非常的阴沉，之前和苏曼的对话让他心中的怒火与悲伤久久不能平息。

　　“自从她前段时间离开圣地前往矿场，回来后就像是变了个人似的。以往虽然也都对我很冷漠，但是很少会说出如此无情的话语。今晚的她，仿佛完全不在意两脉之间的关系了，也不在意其师尊的意思了，这其中到底发生了什么事情？”

　　太虚圣主自言自语，神色阴晴不定，想到苏曼离去时说的最后一句话，隐隐约约中有了不好的预感，脸色越来越黑。

　　“这件事情本圣主定要查清楚！”太虚圣主眼睛微眯，他看向大厅外的细黑夜空，眼中闪烁寒芒，咬牙切齿道：“本圣主已经失去了一手栽培的圣子，绝对不能再失去苏曼！”

　　说到这里，太虚圣主充满了杀意，一缕缕大道神纹在身周缭绕，发出闪电交织般的啪啪声，他的眸光冰寒刺骨，阴冷得能冻僵人的血液。

　　“太初真龙体，你杀了本圣主的爱徒，本圣主必将你碎尸万段！都怪本圣主当初大意，没有想到你竟然是那种血脉，让你活了下来，结果却让珂儿断送了性命！”

　　“是吗？想不到堂堂太虚圣主也只会躲在这里放狠话，你想要杀我不是已经很久了吗，可我还是好好的活到了现在。”楚枫的声音突然自大厅外传来，与此同时，他的身影自虚空中显化，立身在大厅的门口。

　　“是你——”听到熟悉的声音，太虚圣主的眸光骤然盯向大厅门口，落在楚枫的身上，脸上不禁露出些许惊色。他的眼神森寒无比，充满炽烈的杀意，道：“你还真是胆大包天，竟然敢来到我神日峰并在本圣主面前出现，今日就算是你师兄易尘也救不了你！”

　　“你还是省省吧，狠话说了一遍又一遍，这有用吗？”楚枫淡淡一笑，继续说道：“堂堂圣主，竟然连个女人都心都征服不了，说来也是笑话。你自诩身份地位尊崇，可惜偏偏就有人未将你放在眼中，苏师姐的眼光虽然不高，但你这样的人却还不能入她的法眼。”

　　“蝼蚁！你是在找死！”太虚圣主被楚枫的话彻底激怒，苏曼的事情一直都是他心中的痛，尤其是苏曼今晚说的那些话，他没有想到竟然全都被楚枫给听到了。

　　“你先不要激动，今日来此我是想让你看一件东西，相信你会对此非常感兴趣。而且我相信你在看过这件东西之后，定然会心中大块，激动到吐血。”

　　“哼——”太虚圣主本来准备动手擒住楚枫，听到他这样一说，当下便放弃了出手的打算，以居高临下的姿态俯视过来，如同天神看蝼蚁般，道：“我倒想看看你能耍出什么花样，如你这般神桥秘境的人，无论你使用什么手段，在本圣主面前也只是笑话。”

　　“哎……啧啧……的确是个笑话，天大的笑话啊！”楚枫满脸叹息，在太虚圣主居高临下的眼神中，他翻手拿出两块粉色的布片，道：“你看到这是什么了吗？不过料想你也不会认得，你说可笑不可笑？”

　　“小子，你手中的东西与本圣主有和关系，有什么可笑的，真是不知所谓！”太虚圣主微眯着眼睛，眸光非常的冰寒，他俯视楚枫道：“本圣主还以为你能耍出什么花样，结果却这般幼稚。既然如此，本圣主也不想再与你浪费时间，为我的徒儿偿命吧！”

　　太虚圣主扬起手臂就欲出手镇压楚枫。

　　“且慢！”楚枫将手中的两块粉色的布片展开，拎着它们对着太虚圣主晃了晃，并且以非常浪荡的姿态将鼻子凑了上去，轻轻一嗅，满脸陶醉的模样，惊叹道：“师姐的内衣真是幽香阵阵，令人心猿意马……”

　　“你说什么？”太虚圣主的瞳孔猛的一缩，看着楚枫手中拎着的粉色内衣，心中有了不好的预感，脸色逐渐黑了下来，道：“你手中的内衣到底是谁的？”

　　“你觉得呢？”楚枫故意将内衣拎到面前，满脸陶醉地嗅着其上的阵阵幽香，啧啧有声道：“师姐的内衣幽香袭人，师姐的身子更是冰肌玉骨，简直就如美玉雕琢，只一眼便印在了我的脑海中，久久不能忘怀……”

　　“你……”太虚圣主身躯一晃，一头黑发无风飞扬，心中那种不好的预感越来越强烈了，忍住立刻对楚枫出手的冲动，寒声道：“这内衣究竟是谁的？！”

　　“自然是我亲爱的师姐的，你难道没有注意到内衣上绣着名字吗？”楚枫满脸灿烂的笑容，露出洁白而整齐的牙齿，在大厅内透射而来的金光中泛动着光泽，看起来是那么的阳光。

　　可是在太虚圣主的眼中，楚枫的笑容是那么的可恶，他强行压制心中的杀意，凝目看向内衣上的绣着的小字，虽然小字在背面，但仔细凝视下还是认了出来——苏曼！

　　苏曼的名字赫然入目，太虚圣主的脸瞬间充血，眼睛都不满了血丝，他身躯摇晃，一个趔趄差点没有栽倒，满头黑发一下子倒竖了起来，恐怖的气息杀意弥漫开来。

　　“如何，是不是有种特别惊喜的感觉。想你堂堂圣主，数百年来都不能一亲芳泽，我可真是为你赶到可悲。看在你如此深爱苏师姐的份上，我心中也颇有些感动，不妨告诉你个秘密，苏师姐的肌肤真如冰雪般细腻，玉体无暇，简直就是完美的化身……”

　　楚枫的话语如同魔音入耳，让太虚圣主的双眼逐渐凸了出来，此刻的他如同一只即将要暴走的野兽，面目狰狞，眼神凶狠，双手捏得啪啪声响。

　　“混账！本圣主要让你尝遍时间最残酷的折磨——”太虚圣主一下子暴走了，黑发根根倒竖，四周大道气机狂暴，探手抓了出来，金色的神能一下子就淹没了整个大厅，将这里的空间完全崩碎。

　　楚枫心中微凛，“唰”的以最快的速度闪躲到大厅门外的墙壁之后并催动虚空神珠隐匿了起来，道：“圣主切勿激动，要学会淡定，淡定你知道吗？看你已经狂暴的份上，我就不作陪了，还是去赏花赏月赏师姐吧。”

　　“你……XXX！”

　　太虚圣主如疯狂的野兽般冲出大厅，直接爆了粗口，此刻的他已经完全暴走，体内的血液都在倒流，气得肺都要炸开，听着这样的话语，“噗”的喷出一口老血！

　　“轰——”

　　太虚圣主狂暴出手，金色的神能凝聚的手掌一下子就崩灭了方圆数里的空间，将大片的建筑都崩成了瓦砾，花草树木全都化为灰飞。

　　可惜的是，楚枫早已经远去了数千米，他在虚空中奔行，由于神秘老人在其体内留下的大道气机，强如太虚圣主这样的人物都无法以元神感应到其踪迹。

　　“太初真龙体！你这个混账蝼蚁！本圣主定要将你抽筋剥皮，受尽最残酷的折磨而死！”

　　太虚圣主癫狂无比，狂暴到了极致，那里有半点圣主的样子，就跟受伤的野兽似的，他仰天厉吼，声音如雷鸣滚滚，响遍整个圣地，惊动了所有人。

　　各脉山峰上，所有的圣地弟子都冲了出来，全都看向神日峰，不知道究竟发生了什么事情，何以让圣主如此的暴怒。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊，这究竟是怎么了，圣主怎会这般失态！”

　　“莫非是太初真龙体出现在神日峰了？”

　　……

　　“封锁圣地，擒杀楚枫！”就在圣地众人惊疑不定的时候，神日峰上传来太虚圣主强行压抑着怒火的声音，将天上的云层都震溃了，声波席卷十方，如潮水般涌动。

　　“果真是太初真龙体潜入神日峰了，想不到他竟然如此胆大包天！”

　　……

　　圣地中不知道都少的弟子冲了出来，将离开圣地的路完全封死，并且还启动了圣地中的大阵，要将楚枫彻底困在里面。

　　此刻，楚枫正好来到了神日峰下，准备趁乱离开圣地，却发现圣地中的人动作迅速，早已经将出口给封死，有许多的长老级别的强者把守。

　　他并不着急，隐藏在虚空中静静等待机会，可没有过多久，却发现神秘老人留在他体内的大道气机在快速消失。而圣地中到处都有阵纹力量在流转，倘若体内的大道气机消失，必然会被阵纹感应到，届时虚空再也不能隐藏下去，定会被发现！

　　楚枫心中不禁有些着急，神日峰四周已经有大批的人赶来，其中有护法也有长老，倘若被发现，几乎是没有生路可言。

　　趁着体内的大道气机还未完全消失，楚枫以最快的速度冲向太虚峰，而今只有进入太虚峰太有可能化解危局。

　　可是体内的大道气机消失的速度太快了，楚枫还没有冲出多远，大道气机几乎就要完全消失殆尽，他的心不禁一沉。

　　“怎么回事，难道真是师弟回来了？”

　　就在楚枫已经无计可施的时候，易尘老人自太虚峰上踏空而至，他立身在空中，目光扫视四方，很随意的挥了挥手衣袖，虚空中的楚枫立时便感觉到自己被大道气机包裹，一下子就被卷入了袖里乾坤中。

　　“师叔，楚枫潜入神日峰作乱，激怒了圣主，且他有杀死了圣子！他虽然是您的师弟，但这次希望您不要在包庇他了！”一名长老神日峰的长老说道，脸色有些难看。

　　“我那不肖师弟的事情老朽也不想理会了，你们爱怎么样就怎么样吧。”易尘深深一叹，随后拂袖而去，瞬间消失在众人的视线中，回到了太虚峰。


第256章 睚眦欲裂

　　易尘老人竟然就这样云淡风轻而来又云淡风轻地去了，这让神日峰下的众人都感到惊讶。

　　一直以来，他都特别的维护楚枫，而今这种情况下，虽然不好强行庇护，但就这样说不管就不管了，还是让众人有些反差。

　　神日峰上的太虚圣殿中，太虚圣主端坐在圣主宝座上，阴沉着脸一眼不发，大殿下面坐着一些太上长老，还有一些长老真在殿中央，其中一种上前两步，略带疑惑地说道：“圣主，今晚究竟发生什么事情了，那太初真龙体……”

　　“你给本圣主闭嘴！”听属下长老提到楚枫，太虚圣主当即暴怒，一双眼眸中怒火喷薄，“啪”的一巴掌重重拍在座椅扶手上，他的脸色变得铁青，紧紧咬着牙，半天才憋出一句话来：“你们什么都不要问，总之不惜任何代价擒住太初真龙体，让知道挑衅本圣主需要付出怎样的代价！”

　　说话的长老身体一抖，面对太虚圣主炽盛的怒火，他不敢再多言，赶紧退到了一旁。而那些太上长老们则满脸惊愕地看着太虚圣主，脸上露出思索之色，不明白太虚圣主今晚怎会如此大动肝火，这般的失态。

　　“圣主不必动怒，因太初真龙体而如此大动肝火实在不值得。”一名太上长老捋着胡须，脸上露出冷漠的神色，道：“那楚枫虽然是最古老的几种血脉之一，但其境界始终太低，在我们圣地面前，他跟蝼蚁没有区别，就算他今晚侥幸逃走，他日只要拍出几名长老带上一些精英护法，定能将其生擒，届时圣主想要如何发落都不是问题。”

　　“单单是太初真龙体，自然是手到擒来，可是就怕易尘师兄会从中阻挠，庇护那楚枫的性命。倘若真的擒到了太初真龙体，我们须得低调，暗中押回神日峰，以免节外生枝。”另一名太上长老说道。

　　“本圣主要他死，谁也别想让他活！”太虚圣主铁青着脸，满头黑发无风自动，在这太虚圣殿中，他虽然在努力地克制，但心中的怒火与杀意依旧让他看起来无比的疯狂，一字一句都像是从牙缝中迸出来的：“这次莫说易尘师兄保不住他，就算那背后的神秘老者出面也休想保他的性命！”

　　大殿中顿时安静了下来，在场的众强者谁都能看出太虚圣主的怒火与杀意炽烈到了极点，内心彻底的暴走了。他们虽然很想知道究竟发生了什么事情，但却没有人再出声询问，担心会惹得圣主暴怒。

　　也不知道过了多久，有一名长老匆匆来到大殿中，脸色非常不好看，道：“启禀圣主，属下等人已经将神日峰附近的地域都搜遍了，也启动了阵纹，但都没有发现太初真龙体的踪迹，看来他早就我们封山前就已经离去了！”

　　“你们在搜寻的过程中没有没发生什么别的事情？”太虚圣主冷声说道，双手紧紧抓住座椅扶手，指骨啪啪声响。

　　“回禀圣主，倒也没有什么特别的事情，易尘师叔来过，他并没有靠近，只是远远看了看，并且言称不再过问楚枫的事情，还是我们还怎样就怎样……”

　　太虚圣主闻言，眼睛微微眯了起来，缕缕寒芒迸射，沉声道：“楚枫身上应该有一件非常特殊的禁器，这种禁器可以完全收敛气息，连本圣主都难以察觉！目前有两种可能，一是他使用这件禁器离开了圣地，而是他悄悄潜入了太虚峰，所以易尘才说不再理会他的事情！”

　　“圣主英明！”一名护法花白，左眉上长着红痣的太上长老说道：“对于楚枫来说，这里已经是龙潭虎穴，就算是待在太虚峰也不是最安全的，最好的选择应该是离开圣地。如果他真的潜入了太虚峰，那么说明其身上的禁器已经快要失去效果了，不至于支撑到其走出圣地，否则不会做出这样的选择。如此我们只需要派人严密监视太虚峰，他总归会离开太虚峰，届时必会被我们擒住！”

　　“这件事情就这样吧。”太虚圣主对前来禀报的长老说道：“按照太上长老的说的去做——你们也都散去吧，本圣主想静静。”

　　众人闻言，相继离开太虚圣殿，很快就只剩下太虚圣主一人了，他端坐在圣主宝座上，脸色不断变幻，一会儿青，一会儿紫，一会儿黑，表情相当的精彩。

　　“楚枫！本圣主定要剜你双眼，剁你双手，将你抽筋剥皮！”太虚圣主咬牙切齿，他伸出手来，五指缓缓握拢，心情暴戾到难以压制。

　　他很想仰天咆哮来发泄心中的怒火与郁闷，但身为圣主，连连失态未免会宗门的人笑话，他只能强行忍住。但是一想到楚枫拎着苏曼的内衣还一脸轻浮浪荡地嗅着其上的幽香的画面，他的气血就开始逆转且沸腾起来，差点吐血！

　　“想我堂堂太虚圣主，道主境巅峰的修为，号令圣地，身份地位无比尊崇，可却始终未能如愿以偿得到她的心和身体。而今她的内衣竟然会出现在楚枫的手中，还被他看遍了玉体……”

　　太虚圣主越想心中就越郁闷，眼角都快气得裂开了，简直是肺疼肝疼胃也疼，没有什么比这件事情让他更加愤怒与郁闷的事情了。

　　就在太虚圣主恨不得将楚枫抽筋剥皮的时候，楚枫正盘坐在太虚殿内的石蒲上，脸上绽放着阳光般灿烂的笑容，蓝心若盘坐在他的身旁，面前则是易尘老人。

　　“师兄，先前真是多谢你了，要不是你及时出手，我恐怕已经被他们发现，必将陷入危境中。”

　　“师弟就不要跟师兄说客气的话了，你是我们太虚峰的希望，将来还得靠你才能真正发扬太虚峰的传承，让我们恢复到最初的鼎盛。”

　　听到这样的话，楚枫不禁感到惊讶，道：“师兄，你这话是不是说得太严重了，现在你可是圣地中同辈人物中当之无愧的第一人，太虚峰只有在你的手中才能真正的鼎盛起来。而师弟我虽然是太虚峰的弟子，可除了《合道仙经》，修炼的心法和神通都并非太虚峰的传承……”

　　“师兄已经老了，论潜力怎能与你相比。”易尘老人摇头，道：“事实上并没有不要钻进功法神通的死胡同，任何一个传承都是需要在改变中进步的。只要你能在这条路上走下去，将来的成就必然会远超于我，届时你便可以让太虚峰登临六脉之首，而关于传承功法，只要太虚峰还有师兄在，这功法便不会失传。”

　　“可是……”

　　“师兄言之有理，太虚峰想要真正的鼎盛起来，必须得能压制神日峰与乾阳院以及坤阴院，想要做到这种程度，也只有你将来才能做到了。届时你震慑五脉，重新修订宗规，大量收集资质优秀的弟子，而师兄则可以亲自将功法神通传授下去。”蓝心若说道。

　　易尘老人点了点头，不禁叹了叹，道：“你们知道为何太虚峰会没落，为何凌剑台上九剑通亮，预言成真，可师兄我还是不愿意多收弟子吗？”

　　“其实不是师兄不愿意多收弟子，而是神日峰为了保住主脉的地位，肯定会暗中排挤与压制我们的太虚峰，就算是收再多的弟子也没有用，他们会给低境界时的修炼资源，但后面的秘境所需要的资源定会找各种理由而拒绝提供。”

　　“他们竟然会这样做！”楚枫心中一怒，道：“太虚峰毕竟是六脉之一，广收弟子后，圣地为我们提供资源不是理所当然的吗，这太虚圣主真是卑鄙！”

　　“任何的大势力中都存在着争斗，尤其是权利的争斗。表面上看起来很和谐，事实上暗中却勾心斗角。我们太虚峰没落太甚，你的师尊又消失了数百年，没有顶级强者坐镇，而其他几脉都有老古董，所以总体来说我们这一脉算是最弱势的，也只有在同辈人中师兄才能算得上高手，却还不能与那些底蕴强者相提并论！”

　　“将来的事情再说吧，这条路艰难万分，能否走到最后尚可未知，但若有那么一天，我定会重振太虚峰一脉！”楚枫的声音铿锵有力，有过微微敞开的大门，看到外面的荒凉景象，心中不免感到有些沉重。

　　“你们是时候离开了，太虚圣主这次的怒火超乎我的想象，只要师弟你出现在北域，他们必会立刻派遣大批的长老前往，届时寻你不到，你便可事实后面的计划，相信定能从其手中得到一笔丰厚的资源。”

　　“既然如此，师弟和兰若就此拜别师兄，望师兄珍重！”楚枫拉着蓝心若站了起来，面对易尘老人拜了拜，转身走出太虚殿。

　　他们刚走出大殿，易尘老人便跟了下来，道：“师弟且慢，你们不能就这样离开，否则根本无法走出圣地。”

　　“这是为何？”楚枫一惊，忽然想到了什么，道：“莫非太虚圣主已经猜测到我在这里了？”

　　“他活了数百年，且身为圣主，心思自然是非常缜密的，必然会怀疑从而让人盯住这里。在这种情况下，即便是这太虚峰上走出任何人，他们都会怀疑是你。更何况我们这一脉只有三人，平时根本不会有其他的人来此。”

　　“是我忽略了这个问题。”楚枫微微一怔，心中不免感叹，浆还是老的辣，即便他觉得自己已经思虑得非常周全了，但还是会有疏忽的地方：“我们要如何才能避过他们的视线而离开这里，还请师兄指点。”

　　“不用担心，师兄早已经为你们想好了离开的办法。”易尘老人满脸和蔼，他翻手拿出一面八卦轮盘般的器物，其上刻满了符篆，将其定在身前的虚空中，而后并指刻出大道神纹，没入八卦轮盘中。

　　“嗡——”

　　八卦轮盘颤鸣，其上的八卦方位开始转动起来，发出喀喀的声音，而中央则交织出阴阳鱼，光芒闪耀中，阴阳鱼眼逐渐构建出一条虚空通道。

　　“这条虚空通道能将他们送到千里之外，赶紧离开吧，早日搜集到足够的资源以求尽早迈入道宫秘境。这个大世争的不仅仅是机缘，还有时间！”

　　“师兄保重，师弟他日再回来看你！”

　　楚枫拉着蓝心若踏空而上，进入了虚空通道，消失在太虚峰上。


第257章 回到荒城

　　离开太虚峰后，楚枫和蓝心若通过易尘老人构建的虚空通道出现在千里之外的山脉中，而神日峰的人则依旧在盯着太虚峰的动静，根本不知道他们要找的人已经悄悄离去了。

　　蓝心若转身药王太虚圣地所在的方向，山巅上的风拂乱了她的青丝。这次匆匆回来又匆匆离去，心中颇为不舍，轻声说道：“你是打算直接前往北域吗？”

　　“先去神城天骄别院，如果雨馨不在，我便直接前往北域了。我不想再浪费时间，得尽快从圣地和秦族那里得到资源，早日突破下个境界，接下来还有许多的事情等着我去做。”

　　“我随你去北域，也好见见晴雪姐。”蓝心若说道，言语间有些许忐忑。

　　神城距离太虚圣地有着很遥远的距离，楚枫和蓝心若用了数日的时间，终于靠近了这座古老恢宏的城池。

　　他们经过曾经的杨家村旧地时，不由自主停下了脚步，站在早已荒废的村子内眺望九龙山脉。

　　而今的九龙山脉似乎比以前更加可怕了，让人忌惮。曾有许多的修者进入其中，结果都失踪了，只剩下一堆血迹。

　　九龙山脉中迷雾缭绕，给人以神秘的感觉，曾经被神道仙兵震开的裂缝早已经愈合，但这座看似平静的山脉，事实上早已变得不平静了。

　　“我有种预感，山脉内部的一部分古魔妖将在不久后重临世间，届时神城必然会变得风起云涌……”楚枫沉声说道，古魔生物天生强悍，强过绝大部分的人族血脉，得天独厚。

　　蓝心若闻言，柔美的脸庞上也露出了忧色，道：“倘若只是些普通的古魔生物也就罢了，就怕他们当中有自无尽岁月前封印下来的强大血脉，届时同阶中恐怕很难有人与其匹敌。而且山脉内部存储着数之不尽的资源，那些年轻的古魔生物苏醒后，凭借足够的资源便能快速突破境界。”

　　“我相信那些境界高深和血脉强大的古魔生物不会过早出世，他们肯定会选择最合适的时机，最先出世的应该是那些封印的古魔生物中最普通的一批，所以暂时还不用担心。”

　　“或许吧，但最终都难以避免人族和古魔生物族之间的争斗。”蓝心若黛眉微蹙，她仿佛已经看到了两大宗族之争的那些血腥画面。

　　楚枫没有再多说，他和蓝心若向着神城飞去，数千里的路程对于他们来说并不算远，不多时便来到了神城的东城门前。

　　神城亘古长存，自建立到今有多少的岁月了，没有人能说得清楚，高大雄伟的城墙如钢铁浇铸，其上烙印着刀斧剑孔的痕迹，似乎在告诉之人，它曾饱经战火的洗礼。

　　这座城池从来都没有丝毫的变化，亘古如一，唯在变化的是城池内气氛。

　　神城内的街道非常的宽阔，车水马龙，人来熙攘，隐隐中却让人感觉到一种压抑的气氛。

　　街道上的小贩依旧如往常般叫卖着，两边的店铺有人进进出出，生意兴隆，这里还是那么的繁华与热闹。

　　只是在繁华中却隐藏着一种莫名的压抑，人们的心中充满了忐忑，这些忐忑与不安来自于距离城池数千里的九龙山脉。

　　楚枫和蓝心若走在大街上，他们早已改变了形貌，并没有人能认出，看着街道上某些修者匆匆走过时眼底深处隐藏的担忧，他们的心情也变得有些沉。

　　古魔生物即将出世，这关系到整个人族，甚至是妖族，谁都不能置身于世外。

　　某些古籍上有记载，世间亦有古老的传说，在那无尽岁月前，古魔妖生物统御世间，人族式微，远远无法与之相比。在那样的时代中，不知道多少的人族沦为古魔生物的血食，成为他们的腹中餐。

　　古魔生物本在万古前就相继消失了，可是在这个时代他们又出现了，这天下将会发生怎样的变故，谁也说不清楚，尤其是生活在神城的人们，不管是修者还是凡人，心中都笼罩着阴影。

　　神城距离九龙山脉太近，只有区区数千里，这样的距离对于境界高深的修者来说实在是不值一提，倘若古魔生物发难，首先遭殃的很有可能就是神城。

　　“在无尽岁月前，古魔生物留下的凶名一直穿到了现在，而今人们依旧对他们有着本能的恐惧……”楚枫沉声说道，他和蓝心若已经来到了天骄别院前。

　　进入别院后，楚枫叫来几个人询问，得知雨姬和雨馨都没有来过，心中不禁一沉。他可以肯定，交给雨姬的紫金软甲已经落入了雨成海他们的手中，并且将这件事情隐瞒了下来，雨姬恐怕也被禁锢了。

　　雨族中的内斗超乎楚枫的意料，雨姬是雨馨的亲姑姑，在雨族中拥有极高的身份地位，可是雨成海等人却敢肆无忌惮地动手。

　　“如今雨馨被软禁了起来，雨成海等人势大，很多事情家主都没有办法，我真担心小沫在雨族中的处境，这样的环境下恐怕会手委屈。”

　　离开天骄别院后，楚枫和蓝心若一路向着神城内的传送阵台而去，他的眉宇间有着深深的担忧，没有想到雨族内的全力争斗竟然如此的复杂。

　　“你不要担心，雨馨妹妹怎么说也是雨族家主的女儿，而今被软禁起来只是限制了自由，对于其他方面并没有影响，这根闭关修炼也没有什么不同。而小沫如果在雨族拜了师尊，自然也不会有危险，最多就是受些委屈罢了，如此正好可以磨练其心志，对于她来说未尝不是好事。”

　　“若儿你说得对，对于小沫来说也算是一种心志的磨砺了，只要没有生命危险，我也没有必要担心什么！”楚枫平复起伏不平的心绪，不再去想这些事情。

　　他们通过神城的传送阵台到了北域荒城，刚到这里便听到满城的人都在议论，时而还能看到在城池上空飞过的强大修者，他们身穿秦族的家族服饰，胸口上都绣着秦族的族徽标志。

　　“唔，最近这段时间，那太初真龙体好像人间蒸发了似的，秦族派来大批的长老欲擒杀他，结果却连人都找不到。”

　　“这次秦族真的是被激怒了，对付神桥秘境的太初真龙体，竟然派遣了十几位道宫境界的长老还有数十名精英护法，其余的弟子若干。”

　　“秦族怎能不怒，精英护法的人头被钉在城门上，还被那太初真龙体刻字挑衅与辱骂，那可是当着天下人的面在打他们的脸！”

　　“据说秦族的家主知道那件事情后暴怒，在那家族议事大厅内将座椅扶手都被拍碎了，言称不擒杀太初真龙体何以面对天下人。这次他们是铁了心，恐怕不管时间过去多久，只要太初真龙体不死他们就不会罢休了。”

　　“嘿，太初真龙体仗着隐匿手段了得，所以才敢那般挑衅秦族和太虚圣地。可是他难道没有想过，这样的半神传承可以请到修炼天演神术的人吗？到那时候，不管他的隐匿术有多么了得都无法逃过天演神算术的推演，结局只有死路一条。”

　　“修炼天演神术的人也不是那么好请的，这样的人不追求名利，想要让他们出山非常的困难。”

　　“是啊，就算是秦族能请到那样的高人，但也算是欠下了人情。为了找个神桥秘境的太初真龙体，对于他们来说是很不值得的事情。毕竟将来在关键的时刻或许还有需要天演神术的地方，而天演一脉不可能一而再再而三的出手相助，所以秦族应该会非常珍惜这个机会，不会轻易请天演一脉的人。”

　　楚枫和蓝心若静静听着，两人心中的感受截然不同。

　　秦族居然派遣了十几个道宫境界的长老前来，蓝心若感到吃惊的同时更为楚枫的安危而担忧，一旦真实身份暴露，将很难有机会活命。

　　对于楚枫来说，这却是一个很不错的消息。秦族派来的长老越多，说明他们想杀自己的决心越大，怒火越炽盛，在这种情况下他才能尽可能的索要更多的资源。

　　他们在荒城内逛了半日，将荒城中近来的情况都了解得清清楚楚，随后便去到了城池外。

　　在一处无人的地方，楚枫手绘出一张地图，将其交到蓝心若的手中，并且分了一些完美品质的生命石源液和合道茶给她。

　　“完美品质的生命石源液……”蓝心若目瞪口呆，这种品质的生命石源液只听闻过，却从未见过。但是她没有接受生命石源液和小玉瓶中的合道茶，道：“枫，你这是做什么？”

　　“看到这张地图上的点了吗？那是一座山谷，晴雪就在谷中修炼，你先去那里，我办完事情后回去照顾找你们。”

　　“不，你一人做这件事情会很危险，我留下正好可以帮你。”

　　“你留下来只会让我更加的危险，我要在秦族和太虚圣地之间周旋，无法顾及到你，所以你最好先去找晴雪，这样我便可以无牵无挂，一心实施计划。”

　　听到这样的话，蓝心若不禁沉默了，细细一想，楚枫说的的确事实。论实力，她比不上楚枫，留下来根本帮不了什么，毕竟要面对的是秦族和圣地的长老，那些可都会道宫境界的强者！

　　“既然这样我就听你的去找晴雪姐，但是你要一定要小心，不要让我们担心……”蓝心若睁着美眸凝视楚枫，从他的手中接过地图与资源，随后抱着楚枫的腰，在他的怀中依偎了片刻后转身离去。


第258章 谋定

　　楚枫看着蓝心若的身影逐渐消失在视线中，他的心也慢慢平静了下来。

　　而今就只有他一人留在了荒城，而晴雪和蓝心若的安全也都不用担心，真的是无牵无挂了，可以一心一意实施接下来的计划。

　　楚枫的神脏秘境透射出璀璨的神光，一具神我化身显化了出来，他将神我化身留在原地，而真身则快速向着荒城而去。

　　“太初真龙体出现了，刚才有人在城外见过他！”就在楚枫的真身回到荒城不过一刻种的时候，城内便有消息传开了，如同丢下了重磅炸弹，人们顿时沸腾了起来。

　　“不会吧，秦族长老们正在四处寻找他的踪迹，在这个时候他怎么会主动出现，这不是找死吗？”

　　“这是真的，是我亲眼所见，绝对是太初真龙体，而且当时并非只有我一人看到，还有别的人也看到了！”

　　“唔，太初真龙体究竟想要做什么，这葫芦里到底卖的是什么药，在这个节骨眼上居然还敢主动现身，实在是让人难以理解……”

　　……

　　消息越传越远，从一条街道传到另一条街道，不过一个时辰而已，整个荒城都传遍了，人们议论纷纷，一片喧嚣，开口闭口就是真龙体如何如何。

　　而楚枫的真身则坐在一家小酒肆里面缓缓饮着小酒，他的表情很平静，嘴角时而露出一抹淡淡的笑意，因为他看到秦族的长老们先前从空中划破，此刻又经过这里返回，一个个脸色都非常的阴沉。

　　“唔，你们看秦族长老们的脸上铁青，看来又没有擒住太初真龙体，他们的肺恐怕都要气炸了。”

　　“太初真龙体主动现身，或许是应该什么特殊的原因，他知道秦族的人得到消息定会第一时间赶去，所以他早就离开了，想要擒住他哪有那么容易。”

　　“对了，太虚圣地之前派到这里来的人也大都被太初真龙体杀光，但这么长的时间过去了，他们怎么没有派强者来荒城，完全没有半点动静，这似乎有些不对劲啊。”

　　“那楚枫原本是太虚峰的人，后来杀了太虚圣主的亲传弟子孟珂，太虚圣主本不会放过他，更可况前段时间还杀了那么多的神日峰高手。”

　　“不错，并不是太虚圣地没有动静，而是相距太远，他们有什么动作我们并不知晓而已。”

　　“太虚圣地和秦族两大势力皆要去太初真龙体的性命，除非他能永远隐藏起来，否则真的没有什么活路可言，毕竟这次要面对的可不是精英护法，而是些道宫境界的长老！”

　　……

　　楚枫放下酒资离开了酒肆，找了家客栈要了单独的小院。他躺在床榻上，心神放松，半闭着眼睛。

　　而今，他要做的事情就是等待，等待他在荒城外现身的消息通过传送阵台传到东域神城，再传到太虚圣地。

　　由于神变术的效果非常的奇特，楚枫并不担心自己会被秦族和圣地的长老给认出来，对于他来首这次的计划实施并没有太大的困难。

　　此刻，楚枫正在思考，届时究竟要以怎样的身份去为秦族和太虚圣地提供消息。

　　“这次我提出的条件远非上次可比，将士一笔恐怖的资源量，倘若使用名不见经传的身份，事后恐怕秦族和太虚圣地都不会履行诺言，反而会对我出手……”

　　楚枫轻轻自语，他的脑海中闪过许多人的身份，但最后都被一一否定了。

　　“这次由于资源量巨大，提供消息的人的身份必须得让秦族和太虚圣地都有顾忌才行，可是那些半神传承中的年轻嫡系血脉大多我都没有见过……”

　　想着想着，楚枫突然想到了一个人，他浑身闪烁神光，身体逐渐缩小，脸部容貌也快速变化，最后完全变成了另一个人，嘴唇有些薄，眼睛很细长，带着些许冷漠，正是那南皇木子陵的胞弟——木子生。

　　“这个身份极好，南皇的胞弟，又是半神传承家主的儿子，足以让秦族和太虚圣地的有所顾虑。而且木子陵在南方蛮荒大陆，荒城内也没有木家的人，这样便可保证身份不会败露。”

　　接下来的几日，楚枫都大部分的时间都待在客栈中，他在等待这里的消息传到东域并传到太虚圣地。

　　就这样过了十几日，楚枫估算着太虚圣地的人也快要荒城了，他将道我和神我显化了出来，让他们离开荒城，向着不同的方向而去。

　　两日后，太虚圣地的长老们带着大批的精英护法出现在荒城内，这些人个个面露杀气，一来就开始在荒城内外展开搜寻。

　　然而，不管是太虚圣地还是秦族都没有能够找到楚枫的踪迹，仿佛他每次出现后便如人间蒸发般消失了，这让圣地和秦族强者非常的恼火。

　　又过了几日，太虚圣地和秦族还是没有半点关于楚枫的消息，他们时常在荒城的街道上空出现，每个人的脸色都很难看。

　　显然，他们这样的道宫境界强者，联手寻找楚枫这样一个神桥秘境的修者却连半点的踪影都见不到，对于他们来说是非常郁闷的事情。

　　“啧啧，看来这东方神州大地上的半神传承和圣地中的长老也不怎么样啊，一大群强者找个太初真龙体都好不到，实在是有些没用……”

　　就在秦族和太虚圣地的长老们因久久寻觅不到楚枫的踪迹而恼火的时候，荒城内有人说出了这样的话语，很快就传到了那些长老的耳中，让他们怒火炽盛。

　　这条街道临近东城门，一名面目俊逸，眉宇间透着冷漠与倨傲的少年正在街道上踱步而行，他的右手摇着折扇，嘴角挂着淡淡的冷笑。

　　“你是谁！竟然对我们出现不逊！”太虚圣地的几名长老闻讯赶到了这里，目光直视手摇折扇的倨傲少年，道：“你这样的小辈，当真是不知死活！”

　　“小子，就凭你也敢不把我们放在眼里？”秦族的几名长老也来到了这里，他们心中本身就很郁闷与恼火，如今见竟然是这样的一个少年对他们说出轻视的话语，眼神顿时变得特别的冰冷。

　　少年的嘴角噙着了冷笑，以倨傲的眼神看向圣地与秦族的长老们，“啪”的收起折扇，轻轻敲打着手心，道：“难道本少主说得不对吗？看你们模样好像已经恼羞成怒了，莫非还想对本少主动手不成？”

　　“小子，你到底是谁，说出你的身份来历！”

　　秦族和太虚圣地的长老们脸色阴沉，眼中的杀意很浓烈，但是却没有立刻动手，反而询问少年的身份。

　　“哈哈哈！”少年大笑了起来，道：“看来你们并不敢出手，本少主数年没有来东方神州大陆了，本少主的名头说出来恐怕会吓死你们，南方蛮荒大陆木家家主之子木子生是也！”

　　“什么？你是木子生？”

　　秦族和太虚圣地的长老们都很惊讶，眼中的杀意顿时消退了，他们的表情显得惊疑不定，明显心有怀疑，并没有完全相信。

　　“我想起来了，他的确是南皇的胞弟木子生，数年前我曾在神城见过他。只是那时候他的年纪尚小，而今长大了，看起来有了不小的变化，可是神情和面部轮廓却没有变……”

　　四周的人群中传出这样的声音，紧接着那些曾经在神城内见过木子生的人相继出言，全都确定面前的少年就是南皇木子陵的胞弟无疑。

　　太虚圣地和秦族的长老们也都相信了面前这个倨傲少年的身份，不禁庆幸先前并没有出手，否则莫说木家的家主，单单是南皇木子陵就不是他们能惹得起的。

　　“你们先前不是想对本少主动手吗，现在还在犹豫什么，来就是了！”少年扫视秦族与太虚圣地的长老们，态度非常的强势，嘴角挂着冷笑，全然没有将他们放在眼中。

　　“木家少主切莫误会，我们没有那个意思。”

　　“哼，谅你们也不敢！谁敢动我一根毫毛，我哥比将其镇杀于掌下！”少年微仰着头颅，充满了优越感，而后又道：“我刚来到这荒城就听说你们在找那个什么太初真龙体楚枫，据说此人不过神桥秘境而已，你们这么多道宫境界的强者难道还奈何他不得吗，这岂不是让人笑话！”

　　“我们——”

　　秦族与太虚圣地的长老们张了张嘴却不知道如何回应，脸色逐渐阴沉了下来，道：“以那楚枫的境界来说，我们当中任何一人都足以抬手镇杀他，只是此人拥有很诡异的隐藏手段，根本难以寻到其踪影！”

　　……

　　秦族和太虚圣地的长老相继离去，面对南皇的胞弟木子生他们无可奈何，充满了忌惮。

　　就在他们离开后不久，木子生却来到了秦族的府邸中，他神色冷漠而倨傲，在一名秦族弟子的带领下来到大厅内，秦族的长老们闻讯而来，脸上皆露出诧异的神色。

　　“木家少主，不知来此有何事？”一名长老问道。

　　木子生淡淡地看着说话的长老，嘴角泛起一缕笑，道：“你们不是想要擒杀那太初真龙体吗？数年前在神城，本少主与他也有过些许小冲突。”

　　“哦？不知道木家少主的意思是……”

　　“本少主的意思是我有办法为你们提供出太初真龙体确切的位置，他的隐藏手段虽然了得，但是也瞒不过我大哥曾经给我的一件至宝的推演！”

　　听到这话，大厅中的所有秦族强者都露出惊色，尤其是端坐在正位上的那个长老“噌”的站了起来，道：“木家少主所言可是真的？”

　　“自然是真的！”

　　“那么不知道木家少主是诚心帮助我们，还是另有条件？”


第259章 条件

　　楚枫“唰”的要开手中的折扇，眉宇间尽显倨傲，将木子生的形态模仿得简直一模一样，道：“本少主与你们秦族并无任何交情，难道还能白白帮你们不成，自然是有条件的。”

　　听到这话，秦族的几个长老彼此对视了一眼，端坐在正位上的长老说道：“不知道木家小少主有何条件，不妨说来听听，只要不是太苛刻，我们这些人便可做得了主。”

　　“就你们这些长老，恐怕还做不了主。”楚枫淡淡地说道，而后在最近的一张椅子上坐了下来，道：“这件事情还得你们家主同意。”

　　在场的秦族长老们脸色微沉，眼中闪过一抹怒意，他们觉得面前这个木子生说话实在是有些刺耳，目中无人，分明是看不起他们，同时也隐隐觉得其条件恐怕让人难以接受。

　　“不知道木家小少主到底有怎样的条件，还请快快说出来，老夫等人也好斟酌！”端坐正位上的长老沉声说道，脸色有些不好看，心中强忍着一股怒火。

　　“其实本少主的条件对于你们秦族来说并不苛刻，只要你们愿意肯定是没有问题的。”楚枫以手中折扇轻轻敲打着手心，在秦族众长老的等待中，缓缓说道：“只要你们愿意付出五百万斤无暇品质爱的生命石源液，本少主便能为你们提供那太初真龙体的确切位置，并确保你们一定能将其找到！”

　　“多……多少生命石源液？”

　　秦族的长老们表情有些懵，不知道是真的没有听清楚还是以为自己听错了。

　　“你们没有听错，本少主的条件是五百万斤无暇品质的生命石源液。”楚枫缓慢地说出自己的条件，每一次都吐得非常的清晰。

　　顿时，整个大厅内的空气似乎都凝固了，一瞬间变得无比的寂静，就连呼吸的声音都没有。

　　秦族的长老们瞪目结舌，他们仿佛不敢相信自己的耳朵，一时间全都面显呆滞。片刻之后，众长老们反应了过来，端坐正位的老者眼睛微眯，瞳孔内涌现熊熊怒火，道：“木家小少主，你是故意在戏弄老夫等人吗？”

　　“你们想太多了，我是很严肃的在与你们谈条件。”楚枫“哗”的打开折扇轻轻摇动起来，故作风雅的样子，眼神却很冷漠，淡淡地说道：“况且，你觉得本少主有那个闲心来戏弄你们这些长老吗？”

　　“你……”

　　秦族的长老们只觉得心口一窒，差点没有吐血，面前这个木子生多次说出轻视的话语，要不是顾忌其身份，他们恐怕早就出手将其镇杀了。

　　“你不用动怒，我木子生说话想来如此，况且就算你们心中怒火再炽盛又能如何，谁敢动本主少一根汗毛？”楚枫摇动手中的折扇，眼睛斜睨着秦族众长老，一副根本没有将他们放在眼中的姿态，道：“此事你们做不了主，还是尽快回禀你们的家主，让他来定夺吧。想不想要太初真龙体的性命，全都在你们秦家家主的一念之间。据说那太初真龙体的神血具有奇效，你们不想要，太虚圣地应该很想要，他们的药王谷本就擅长炼制各种神奇丹药，想必他们会很乐意接受本少主的条件。”

　　秦族的长老们脸色非常的难看，个个阴沉着脸。楚枫在荒城杀了秦族数名精英护法，还将头颅钉在城墙上并留字羞辱秦族，这是万古以来都没有过的事情，倘若他们秦族不镇杀楚枫来立威，必将会成为天下人的笑柄，威名大损。

　　“如今太虚圣地也派出了大量的长老前来荒城，可见他们对太初真龙体的杀心也是非常的炽烈！”正位上的长老微眯着眼睛默默不语，心中却在思忖：“如果老夫直接拒绝了这个木子生，他离开这里后必定会前往太虚圣地的府邸，倘若太虚散圣地答应了他的条件，届时我们秦族就会失去这次机会，难保家主不会因此而怪罪下来……”

　　“怎样，诸位可想好了，是否要将才是禀报给你们的家主，若是你们觉得五百万斤无暇品质的生命石源液太多那就罢了，本少主立刻前往太虚圣地的府邸。”楚枫淡淡说道，站起身来就欲离开。

　　“木家小少主且留步！”正位上的长老立时出声挽留，他微微沉吟，而后说道：“五百万斤无暇品质的生命石源液实在有些骇人，你作为木家的少主，想必应该很清楚这是什么概念。就算是兑换成五亿斤普通的生命石源液，我们秦族也需要累积五百年以上，而无暇品质的生命石源液异常珍贵，一年开采不了多少，更何况是五百万斤！”

　　楚枫可不吃他这一套，他微眯着眼睛，淡淡地说道：“你们到底愿意还是不愿意，给个爽快的回答，本少主可不愿意在这里浪费时间！”

　　“老夫做不了主，此时得回禀家主，让他老人家定夺，不过就算是他老人家同意你的条件，能否拿出五百万斤无暇品质的生命石源液还是个问题，到时候不知道可否由精致品质的来代替？”

　　楚枫故作为难之态，思忖了片刻，随后点了点头，道：“也罢了，无暇品质的生命石源液的确难以开采，倘若你们实在没有那么多，用五千万斤精致品质的来代价也无妨，就算本少主退让一步好了。”

　　听到这样的话，秦族的长老们脸色微微有些缓和，正位上的长老凝声道：“不知道木家小少主能否肯定一定可以提供那太初真龙体的确切位置，到时候又如何向我们证明？”

　　“你们不用担心，本少主说可以就一定可以，并且也会让占你们的便宜，既然是一笔交易，自然会做到公平。届时你们带上生命石源液，本少主会亲自带着你们前去寻找那太初真龙体，直到你们亲眼看到了他，届时再将生命石源液交给本少主，这样的话你们应该没有什么疑虑了吧？”

　　“既然如此，我们就这样说定了，现在本长老立刻赶回家族，将你的条件告诉家主，一旦家主做出了决定，本长老与家族的太上长老便会立刻赶来荒城。”

　　“本少主带着你们好消息，就不多打扰了。”

　　看着“木子生”的声音消失在视线中，正位上的长老与其余的长老低声交谈了几句，而后便起身走向内院深处的秘地。

　　这里有间常年封闭的地下密室，一闪黑色的铁门紧紧闭关着，平时都上着锁，其上还烙印着阵纹。

　　那个长老打开铁门走进密室，里面的空间约有方圆十丈，四周都是密封的，中央建造着一个古老的传送祭台，其上刻满了空间阵纹和许多代表空间坐标的符篆。

　　这个传送阵台是秦族特意建造在府邸内，只有在遇到紧急情况下才会使用的。由于传送阵台的规模较小，要将人直接传送回秦族的族地，这之间的距离非常的遥远，所需要消耗的能量远多出荒城中央的那座规模宏大的传送阵台十倍以上。

　　“老夫好不容易累积了万斤生命石源液，没想到今日却要用来为这阵台提供能量。如果家主同意了木子生的条件，届时应该会将这些资源补偿给老夫，要是家主不答应，这些生命石源液可就白白浪费了……”

　　这个长老站在密室内的传送阵台前，脸上的肌肉微微抽动着，想到自己将要消耗的资源有可能会得不到补偿，心中便一阵阵肉痛。

　　他将手伸向传送阵台上方，手掌倒翻，掌心内交织大道神纹，普通品质的生命石源液不断从手中内落了下来，并且在神纹的力量下开始燃烧，磅礴的精气能量灌入阵台内，其上的阵纹和符篆开始闪耀了起来，透射璀璨的光芒。

　　等传送阵台吸收了足够的精气能量，他收回手掌，举步登上了阵台，立身在中央位置，并指开始拨动那些代表空间坐标的符篆，将传送地点定在秦族，身体逐渐被空间阵纹包裹，最后消失不见。

　　秦族的家族大殿会雄伟而气势磅礴，非常的古老，流淌着岁月的气息，秦族家主端坐在家主宝座上，听着从荒城赶回来的长老的话，脸色变得有些难看。

　　“那木子生真是狮子大开口，竟然向我们提出五百万斤无暇生命石源液的条件，简直混账！”秦族一名太上长老脸色阴沉，眼中全是怒火。

　　秦族家主微略沉吟，道：“很显然，木子生作为木家的少主并不缺少修炼资源，他在这个时候来到荒城并找到我们的秦族的长老谈条件，背后肯定是有指使的。”

　　“家主的意识是，木子生这样做是木家家主指使的？他们想要从我们秦族或者太虚圣地的手中得到了大量的资源？”先前那名太上长老说道。

　　“不错！”秦族家主点头，他身材魁梧，面向威严，但此刻的脸色却有些阴沉，道：“好在是木家，他们身在南方蛮荒大陆，与我们相隔甚远，就算是给了他们资源，对于我们来说也没有什么影响。我们秦族传承无尽岁月，底蕴丰富，五千万斤精致品质的生命石源还是拿得出来的，至于无暇品质的生命石源液，他们想都不要想！”

　　“家主所言极是，矿场每年开采的生命石源液用来提供给族人修炼尚有结余，五千万斤精致品质的可以给他们，但无暇的生命石源液是用来给底蕴强者们提供生命精气与自我封印的，绝对不能给他们！”

　　“家主，难道真要答应那木子生的条件不成，为了区区一个神桥秘境的太初真龙体，我们要付出如此大的代价，是不是太不值得了？”

　　“是啊，虽然我们暂时还没有找到太初真龙体，但是我们秦族乃半神传承，强者如云，总是会找到其踪迹了，何须付出如此巨大的代价，平白让那木家得了好处！”


第260章 最后一步

　　秦家家族大殿上，有人赞成有人反对，发言的都是些太上长老。

　　“五千万斤精致的生命石源液对于我们秦族来说的确不是小数目，几乎是千年的累积，如果只是普通的生命石源液也就罢了。”

　　“木子生是否真的能找到那太初真龙体还尚未可知，况且我们倘若答应了其条件，届时木家便凭空多了千年累积的资源，而我们则少了千年累积的资源！”

　　……

　　听着众太上长老的话，秦族家主摇了摇头，道：“这些本家主何尝没有考虑过，那太初真龙体尚只有神桥秘境，目前的确不足为虑，但是你们不要忘了他在荒城内做过的事情。而太虚圣地如今也正在寻找他的下落，倘若他没有死在我们秦族的手中而被太虚圣地杀死，届时我们秦族的威名便会受到影响，而且还会被人议论！”

　　“家主英明，而今我们没有别的选择。”一名面容清壑，须发花白的太上长老，道：“况且，太初真龙体这种血脉天生具有大气运，这些年来想杀他的人如过江之鲫，但他却活得好好的。目前我们找不到其踪迹，有木子生给我们提供那是最好不过了，可以将其绝杀，永绝后患。若是让他活了下来，你们想想自他出现在神城到如今才多少年，其境界的提升可以用飞跃来形容，将来必成大患！”

　　“这倒也是，想那木家是看准了目前的行事，所以才让木子生前来，知道我们会别无选择。”那些反对的太上长老们叹息着，也不再说什么了。

　　秦族家主看着那个面容清壑，须发花白的太上长老，道：“秦兀师兄，这件事情就让你去办吧，离开大殿后你便去资源宝库中领取五千万斤精致的生命石源液前往荒城，此次付出巨大的代价，务必要将那楚枫镇杀，割下其头颅悬挂在荒城城门上，将其尸身给带回来！”

　　※※※

　　此刻，楚枫却身在太虚圣地建造与荒城的府邸内，同样是以木子生的身份，他很随意地做到大厅内，看着太虚圣地众长老中的领头者，此人名叫聂山。

　　“木家小少主，不知道你到底有什么条件，我们圣地对那楚枫有必杀之态，只要你真能为我们提供楚枫的确切消息，相信我们圣主也能满足你想要的。”

　　楚枫心中不禁冷笑，太虚圣主的怒火他岂会不清楚，不过神色却非常的淡漠与倨傲，道：“既然如此，本少主也不拐弯抹角了，一亿斤精致的生命石源液，这是换取那太初真龙体的消息的条件。”

　　“什么？！”

　　在场的太虚圣地众长老几乎不敢相信自己的耳朵，不禁倒吸一口凉气，紧接着脸色就阴沉了下来，他们早就预料到条件肯定不简单，却没有想到竟然是一亿斤精致的生命石源液。

　　“怎么？堂堂太虚圣地，不可能连一亿斤精致的生命石源液都拿不出来吧？”楚枫的语气充满了惊讶，可是太虚圣地的长老们听到这话，脸上的肌肉却不断抽动。

　　一亿斤精致的生命石源液，那可是相当于十亿斤普通的生命石源液了，这样一笔资源简直是天文数字，对于太虚圣地来说也需要消耗两千年以上的累积，等同于在他们的身上挖掉一大块肉。

　　“木家小少主，你可真是狮子大开口，你身为少主应该很清楚这样一笔资源意味着什么，就算是神灵传承与万古神朝要拿出如此巨量的资源也不是容易的事情！”

　　“你们不用跟我说这些，这是就是我的条件，而且你们也做不了主，还是尽快将此时禀报给你们的圣主吧，相信他会考虑的。况且，你们不愿意付出这笔资源没关系，相信秦族会很乐意的。”

　　楚枫说着便站起身来欲离开，聂山见状立时出声道：“小少主且慢，我们可以将此时禀告给圣主，但你的条件实在让人难以接受。虽然圣主恨不得将那太初真龙体抽筋剥皮，但你要的资源已经远远超出了我们可以承受的限度，所以结果究竟如何，还需圣主定夺后才会知晓。”

　　“木家小少主，你肯定自己一定能找到楚枫在何处吗？”圣地的长老们尚有疑虑，似乎有些对于面前的“木子生”的能力有些不相信。

　　“放心好了，我既然来找你们谈这笔交易，自然是有绝对的把握可以为你们提供出那太初真龙体的确切位置。况且我们是公平交易，条件若是谈成，届时我便带你们去寻找那楚枫，直到你们见到其人了再将生命石源液交给我。”

　　“好！既然小少主都这样说了，想来真是有绝对的把握，那么本长老立刻返回圣地将这件事情禀报给圣主，相信用不了多久就会有结果的。”

　　“如此本少主便告辞了，你们那边若是得到了消息，届时便差人来蓬莱客栈，将结果告知本少主！”

　　楚枫离开了太虚圣地的府邸，回到了落脚的客栈，他躺在床上静静思考着，脸色逐渐变得有些懊恼。

　　“我竟然忽略了一个问题，希望不要节外生枝才是。一亿斤精致的生命石源液不知道是不是已经远远超过了圣地的承受能力，要是太虚圣主拒绝了，我还得与他们再商谈，届时在时间上就与秦族错开了……”

　　楚枫没想到自己会忽略了这个问题，最稳妥的方式的是带着秦族和太虚圣地在同一天去寻找自己的踪迹，这样的话就不用担心事情败露后而传出去所带来的影响。

　　“如果太虚圣主拒绝了，那么我也只有在秦族的人面前多拖延些事情了，两者间的时间不能相差太多。否则秦族发现那个我是假的，这消息传出去势必会让太虚圣地生疑，计划可能会夭折！”

　　就这样，楚枫在客栈中静静等待了两日，在这两日期间，秦族的人到处在寻找“木子生”，可是“木子生”仿佛凭空消失了似的，让他们非常的着急，担心其已经与太虚圣地联系上了。

　　就在秦族的人焦急难耐的时候，楚枫化身的木子生又出现了，他摇着折扇来到秦族的府邸中，见到了那个叫做秦兀的太上长老，心中莫名有股危险的感觉，此人比这些长老强大太多，几乎与太虚圣主是同个层次的人物。

　　楚枫与秦族的人周旋，言称这几日正在全力推演太初真龙体的下落，目前已经有些美目了，只需再等上数日即可，届时他会主动联系秦族的人，带着他们前去寻找“楚枫”。

　　离开秦族后，楚枫便回到了客栈内，没有过多久，太虚圣地的聂山亲自来了。

　　“你们圣主意下如何？”

　　“木家小少主，圣主无时无刻不想杀了太初真龙体，也很想和你合作，但你提出的条件真的远远超过了我们的承受能力，不知道是否可以商榷？”

　　聂山的心中有怒火也有杀意，他在想，倘若面前的人不是木家的少主，他直接出手将其镇压起来，到时候什么都得乖乖说出来。

　　“唔，你们圣地传承千古，累积的资源数不胜数，一亿斤精致的生命石源液想必不难，只是你们不愿意付出这么大的代价而已！”楚枫淡淡地说道，他以折扇轻轻敲打着手心，露出思考的神色，随后说道：“不知道你们圣主愿意付出多大的代价来换取这个消息？”

　　“两千万斤精致的生命石源液，这已经是我们圣地的极限了。”

　　“不可能！最少五千万斤精致的生命石源液，你回去告诉太虚圣主，若想要太初真龙体的消息，五千万斤一个点都不能少，否则我便将这个消息拿去与秦族交换，免得与你们浪费时间。”

　　“木家小少主，五千万斤实在是多了些，况且就算你去找秦族，他们也不一定会愿意，毕竟这可是一笔骇人的数目，半神传承也会吃不消的。”

　　“吃不吃得消，我相信你们的圣主最清楚，和我说这些是没用的，将我的话带给你们圣主，要是同意的话就让人带上足够的资源前来荒城，届时我会带你们找到那太初真龙体，将其围困，让他插翅难逃。倘若条件不成，我便去与秦族谈，其他的本少主不想多说。”

　　楚枫说完“唰”的摇开折扇，缓缓晃动起来，不再看聂山一眼，态度非常的明显，不想再与聂山多说。

　　看着面前的“木子生”一副冷漠而倨傲的态度，聂山的心中有熊熊怒火在燃烧，身为长老却被这么个少年轻视，对于他来说非常的郁闷。

　　可是对方的身份摆在哪里，即便是心中的怒火再炽烈，也不敢动其一根毫毛，否则必将承受木子陵甚至是整个木家的怒火，到时候引发宗族间的血拼。

　　聂山阴沉着脸离开了，看着他逐渐消失在视线内的身影，楚枫的脸上不禁露出了灿烂的笑容。

　　“计划进行得很顺利，如今万事俱备，只差最后一步了！”楚枫轻声自语，事实上一开始的时候他并没有想到秦族会答应他提出来的条件。

　　以楚枫之前的估计，能从秦族那里得到两千万斤精致的生命石源液，当时他开口要五千万斤，事实上是看想看看秦族的反应，要是他们不答应再将条件降低点，可没有想到的是，秦族的家主竟然直接就同意了，这让他颇感意外。

　　“太虚圣地的所愿意付出的极限大概也就是五千万斤精致的生命石源液了，毕竟太虚圣地没落数万年，累积的资源也比不上秦族，能让他们拿出这么多已经非常的不容易了。”

　　楚枫在想，倘若要不是自己以苏曼的内衣去激怒太虚圣主，恐怕连一千万斤精致的生命石源液都拿不到。

　　而今楚枫能做的只有等待，等待太虚圣地那边的消息。他的心中不禁有些激动，想要一亿斤精致的生命石源液就要到手，届时以合道茶来炼化，短时间内就能突破到神桥秘境八重天，并且还能剩下大半的资源！


第261章 寻找太初真龙体

　　如此又过了两日，太虚圣地的人再次找到了楚枫，他们的圣主已经答应了条件，同意以五千万斤精致品质的生命石源液作为交换条件。

　　太虚圣地来了一名太上长老，是楚枫曾经见到过的熟悉面孔，也是他亲自将生命石源液带来了荒城。

　　“木家小少主，圣主已经答应你的条件，你要的生命石源液老夫也已经带来了，不知道你何时带我们去找那太初真龙体？”太虚圣地的太上长老淡淡地说道，他名叫赢巽，是神日峰的人，也是太虚圣主的师弟。

　　“你们不用着急，既然我要的是生命石源液，那么就一定会带你们找到太初真龙体。这段时间我正在以至宝演算那楚枫的位置，已经到了最关键的时刻，相信今晚就应该会有结果了，明日我会到你们府上去，你们回去等待便是了。”

　　“好，老夫就回去等待你的消息！”赢巽带着身边的长老离开了客栈，撕裂虚空消失在小院中。看着他们消失的身影，楚枫的眼中闪过一缕冷芒，他转身回到屋子内，盘坐在床榻上开始调息了起来。

　　想要从秦族和太虚圣地的众强者手中得到生命石源液而安然离去，并不是一件容易的事情，一旦事情败露，立刻就会被他们追杀。

　　“生命石源液虽然珍贵，但我还是不能太过冒险，届时虚空神珠只能留给我的真身，不能交给真我化身！”楚枫盘坐在床上，一边调息一边思考。

　　此时，秦族在神城内的强者们都显得有些不耐烦，距离“木子生”出现又过了几日了，如今还是没有半点消息，他们都开始怀疑自己是不是被骗了。

　　“太上长老，那木子生真的找到太初真龙体的位置吗，他不会是戏弄我们的吧？”

　　“从前几日到现在，他就只露过一次面，说是在推算楚枫的方位，我看根本是在拖延时间！”

　　“你们稍安勿躁。”秦族太上长老秦兀看了身边的长老们一眼，道：“木族与我们秦族素来无恩怨，犯不着如此捉弄我们。而且此事肯定有木族的家主在背后指使，所以应该不会有假，想那木子生身上定有神奇的宝贝，我们只需在这里静等消息即可。”

　　而太虚圣地建造在荒城的府邸中，太上长老赢巽与一众长老的脸上充满了浓烈的杀意，同时也充满期盼。他们在等待第二日的来临，届时“木子生”便会带着他们去寻找楚枫。

　　对于这些神日峰的强者来说，楚枫不但是宗门叛徒，还是杀死圣地的凶兽，更是炼制特殊神丹的药引子。想到这些，他们的眼神就变得异常的火热。

　　“那太初真龙体近几年来无法无天，自恃血脉强大，杀死圣子，不把我们神日峰放在眼中，前段时间更是潜入神日峰去搅闹，简直是胆大包天！”

　　“哼！他自以为隐匿之术了得，绝对想不到木子生身上的特殊宝贝能推演出他的具体位置，真想看看他被我们围困的时候会是怎样的表情！”

　　“想当年，这个楚枫不过是连神海秘境都不到的蝼蚁，没想到短短数年竟然有了今日的成就。说来这种血脉的确有些可怕，倘若当初就不顾及身份，直接出手将其抹杀了，也不会有如今这些麻烦，为了取他性命，我们不得不用五千万斤精致的生命石源液为代价！”

　　……

　　神日峰的强者们个个对楚枫恨之入骨，说起他的时候都是咬牙切齿的，而楚枫此刻却在客栈小院的房间内打坐调息，他非常的平静，没有丝毫的紧张之态。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经快到天亮的时候了，楚枫睁开眼来，眸光特别的亮，整个人神采奕奕，经过一夜的打坐调息，他将自身的状态调整到了巅峰。

　　“是时候实施计划中的最后一步了，若没有特殊情况，想来也不会有什么意外……”楚枫轻声自语，他的神脏秘境在发光，缕缕法则神纹弥漫出来，快速交织成一个一模一样的自己，正是他的真我化身。

　　真我化身推开房门走到了院落中，随后破空而去，不多时便出现在太虚圣地的府邸中，神日峰的众长老在赢巽的带领下快速走了出来。

　　“木家小少主，想不到你这么早就来了，想必应该是推算出那楚枫的具体位置了吧。”赢巽双目闪烁着慑人的光芒，脸上带着询问之色。

　　楚枫淡淡一笑，手中折扇轻轻摇动：“太初真龙体的隐匿手段虽然了得，但岂能逃过本少主的法眼，此刻他所在的位置已经完全被本少主掌握，这次他是插翅难逃！”

　　“既然如此，还请木家小少主带路，我们早些赶过去，以免迟则生变！”赢巽说到这里微微沉吟，道：“我们离开府邸的时候不要弄出动静，悄悄得离开，否则被秦族发现我们这么多人同时离开，心中必然会生疑。这次我们付出如此大的代价方才寻到太初真龙体，绝对不能让秦族的人跟在后面捡了便宜！”

　　“太上长老请放心，我们知道了！”神日峰众长老应道，而后在赢巽的带领下随“木子生”悄然离开了府邸，避过所有人的视线，来到了东城门外。

　　“太初真龙体此刻正在东城门北方的某片山脉中，相距此地足有两万里左右，以至宝上反馈而来的消息，那楚枫正在山脉只能给修炼，短时间内并不会离去。”

　　听到这样的话，赢巽和众长老的脸上皆露出冷笑，同时眼神也变得越来越炽热，他们不但想要楚枫的命，还想要他的真龙神血。

　　“哼，太初真龙体，看你这次如何逃出我们的手掌心！”聂山伸出手掌，五指缓缓握拢，脸上的神色非常的得意，仿佛已经看到楚枫被镇压的画面了。

　　看到神日峰的强者们一个个都自信满满的样子，楚枫的心中不禁冷笑连连，他不动声色，带着这些强者不断向着北方飞去。

　　半个时辰后，楚枫的真身也离开了客栈，不多时便来到了秦族的府邸，此时天色刚刚亮。

　　他刚走进秦族的府邸，太上长老秦兀和一群长老立时走了出来，他们已经等了许多天，早就等得不耐烦了，想着早些解决这件事情，也好早些回到家族。

　　“木家小少主，你这么早来此，莫非是有好消息要告诉我们？”秦兀捋着花白的胡须，他面容清壑，看起来有些仙风道骨的模样，可眼中时而闪过的寒光却给人以冰冷的感觉。

　　“这么多天过去，你们恐怕已经等得不耐烦了，我们之间的交易也是时候完成了。那太初真龙体的方位已经被我掌握，现在就请诸位随我前去！”

　　“此话当真？你所说的可是那太初真龙体的确切位置？”秦族强者中有些长老似乎并不是完全相信面前的这个木家少主，不免出声相问。

　　“你们竟然怀疑本少主的能力？”楚枫微眯着眼睛斜睨那几个脸上带着怀疑神色的长老，道：“废话少说，总之本少主带你们去找他，找到他之后，我们之间的交易便算是完成了，届时你们得将生命石源液给本少主，至于你们要如何对付那太初真龙体，这些与本少主没有关系。”

　　秦族众强者没有再多言，既然早日就决定以五千万斤精致的生命石源液作为交换条件，那么肯定是相信面前这个“木子生”的，都到这个地步了，没有必要去怀疑他的能力。

　　楚枫带着秦族的众强者向着东城门走去，他们很低调，也很隐秘，并没有大张旗鼓。显然，秦族的人也担心会惊动太虚圣地，到时候被其跟在后面占了便宜。

　　就这样整整过了半日的时间，楚枫带着秦族的强者们来到了荒城南方的无尽荒脉中，道：“太初真龙体就隐藏在这片荒脉中央的某座峡谷内修炼，届时你们可直接将峡谷围困，他无论如何也逃不掉。”

　　“如此甚好！”秦兀的眼中闪过一道冷光，吩咐道：“从现在开始，所有人都收敛气息，免得到时候被那太初真龙体感应到而提前逃走了！”

　　他们在楚枫的真身带领下快速向着荒脉中央而去，翻过一座座高耸的山脉，穿过一片片原始森林，距离目的地越来越近了。

　　同一时间，楚枫的真我化身带着神日峰的强者们已经逼近了目的地，同样是在荒脉中，只是处于不同的方位，一个南方一个北方。

　　“你们看到前方那几座如天剑般直插云霄的山峰了吗？”楚枫的真我化身抬手指向远方，道：“太初真龙体就在几座奇峰之间修炼。”

　　赢巽闻言，眼中的寒光刹那间炽盛，他看向身边的长老们，道：“你们立刻带着精英护法们从两边绕过去，将那片地域封死，不能让太初真龙体有任何逃走的机会！”

　　“是！”

　　长老们领命，各自带着两名精英护法悄无声息靠近远方的那些奇峰，并且隐藏在四周。而太上长老赢巽则与化身木子生的楚枫并肩而行，直接飞向那几座耸立云端的山峰。

　　他们很快就来到了奇峰之间，这里有烟云缭绕，在某座奇峰的万仞悬崖垂落的瀑布下面，神日峰的强者们看到了盘坐在瀑布下面潜心修炼的楚枫，他们的双眸中刹那间迸射出杀意，紧接着又变得火热。

　　“果真是太初真龙体！”赢巽的脸上充满了笑容，道：“木家小少主的手段真是让老夫佩服，竟能将太初真龙体的位置推演得如此的精确！”

　　“人就在那里，你们也确认了，我答应你们的事情已经做到，现在你们也该将生命石源液给本少主了！”楚枫没有说什么多余的话语，他关心的只有生命石源液，同时也担心神日峰的人会立刻对他的神我化身出手，倘若在生命石源液还未到手的时候就被识破了，肯定会有很大的麻烦。


第262章 气得吐血

　　赢巽听到“木子生”向自己索要生命石源液，他当即将目光投向数十里外盘坐在瀑布下方的楚枫，眼中有大道神纹交织，从头到脚仔细打量，最后完全确定那就是楚枫之后，大袖一挥，精致的生命石源液哗啦啦从其袖口中飞了出来。

　　浅绿色的光芒闪耀，精纯的生命精气弥漫开来，闻之让人浑身舒泰。

　　楚枫的真我化身赶紧打开体内以法则神纹交织出的空间，将赢巽的袖口中飞出的生命石源液全都吸收到体内。

　　整整五千万斤精致品质的生命石源液，堆积在一起跟坐山峦似的，楚枫的真我化身不禁感到非常的激动，第一笔海量的资源已经到手了。

　　“我们之间的交易已经彻底完成，本少主尚有要事在身，就此告辞！”楚枫抱了抱拳，而后摇着折扇踏空而去，他的速度非常的快，如疾风般划过长空，眨眼就远去十余里。

　　“传令下去，缩小包围范围，擒住太初真龙体，圣主吩咐要抓活的！”赢巽冷幽幽地说道，其余的长老们闻言，带着精英护法们开始想着楚枫的神我化身盘坐的那座山峰靠近。

　　神日峰的强者们快速逼近，直到他们将范围缩小到那座山峰的周围，距离楚枫的神我化身不足十里的时候，楚枫的神我化身猛然睁开眼来。

　　“你们是谁？是如何找到这里来的？”

　　“难道你连我们的服饰标志都不认得了吗？”聂山立身在虚空中，居高临下俯视过来，冷声道：“你是不是以为藏身在这无尽的荒脉中就能保证安然无恙了，真是天真至极！”

　　“太初真龙体，你区区一个神桥秘境的小修士，竟也敢与我们整个圣地作对！杀圣子，搅闹神日峰，谁给你的胆子！”

　　“太虚圣子要杀我，难道我不该杀他吗？说到底我也只是自卫而已，你们是神日峰的人自然是想着他说话！”楚枫的神我化身淡淡地说道，他在故意拖延时间，这样才能让他的真我化身走得更远。

　　“闭嘴！你还在这里巧舌如簧！”聂山阴沉着脸，眼神非常的冷漠，道：“圣子是什么身份，你又是什么身份？他要杀你，你便让他杀就是了！可是你竟然将圣子给杀了，就算你死一万次也不为过！”

　　听到这样的话，楚枫的神我化身不禁露出了冷笑，道：“这样的逻辑还很是有些好笑，你父母没有教你怎样做人的吗？”

　　“你……”

　　这样的一句话让聂山心口一窒，差点没被噎住，他的黑发顿时蓬飞了起来，微眯着冰冷的眼眸，探手抓了过去。

　　金色的大手如烈日横空，威能惊人，其上有密集的大道阵纹现在闪耀并垂落下来，将瀑布的四方都封困了，使得楚枫的神我化身根本没有办法闪躲。

　　这就是道宫秘境的强者，真的不是神桥秘境的修者能抗衡的！

　　楚枫的神我化身心中非常的吃惊，金色大手抓落下来，其上垂落的神纹笼罩四方，他发现自己竟然被神纹中大道法则给禁锢了，行动非常的吃力。

　　金色的大手落了下来，一把就将楚枫的神我化身拘在了手中，聂山的脸上充满了狞笑，道：“就凭你这样的蝼蚁，本长老抬手间就能镇杀一片，你有什么资格与圣地作对，简直就是不知死活！”

　　这时候，其余的长老与精英护法也都走了过来，看着被拘在金色大手中的楚枫，一名精英护法满脸的戏谑，道：“这些年来天下人都在寻你，可却找不到你的踪迹，据说你很能跑，逃命的手段是一流的，现在怎么不跑了，倒是跑给我们看看？”

　　“就凭你这样的货色也敢在我面前聒噪？”楚枫的神我化身满脸冷笑，道：“我被聂山所擒，那是因为他高出我一个大秘境，而你这种与我身在同一个秘境中的货色，我一巴掌就能拍死一个，给我滚远点！”

　　“楚枫！你都死到临头了还如此狂妄！”那个被楚枫轻视的精英护法满脸铁青，他的眼中有着炽烈的杀意，要不是圣主叮嘱要活的，他早就出手将楚枫给击杀了。

　　“死到临头？”楚枫的神我化身笑了，笑得非常的灿烂，露出整齐而洁白的牙齿，道：“你们想要我的命，恐怕还没有那么容易。有句话我想提醒你们，俗话说乐极生悲，这句话恐怕会成为你们的写照。”

　　“好一个牙尖嘴利的太初真龙体！”赢巽微眯着眼睛盯着楚枫的神我化身，口中虽然这样说，但看到楚枫脸上你吧灿烂的笑容，他的心中隐约有了不妙的预感。

　　“太上长老，我们也不要跟他废话了，直接带他回去交给圣主，届时定会让他生不如死，到那时候看他是不是还这么嘴硬！”

　　“哈哈哈——”

　　楚枫突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“自然是心情大好才会笑，其实我真得好好的感谢你们。”楚枫的神我化身说道，满脸感动的神色，道：“想我这样的血脉，修炼到这个境界需要海量的资源。本来正在为资源犯愁，不曾想你们却心甘情愿慷慨解囊，资源送上五千万斤精致的生命石源液！”

　　“你……你说什么？”

　　神日峰的众强者们全都变色，但一时间却弄不清楚这到底是怎么回事，他们的心中已经笼罩上了一层阴影。

　　“看在你们赠送了五千万斤精致的生命石源液的份上，我就不考验你们那令人着急的智商了。你们真以为木子生会突然出现在荒城，还能精确寻找到我的位置，不知道你们是太愚蠢还是太天真。”

　　“你……”太上长老赢巽的脸色“唰”的阴沉得能滴出水来，他一把捏住了楚枫的咽喉，眼眸比利剑还要逼人，道：“那个木子生到底是谁假扮的，快说！”

　　“话都受到这个份上你竟然还没弄清楚，你是真蠢还是假蠢？”楚枫字字句句都不忘羞辱赢巽，道：“拿走生命石源液的人自然是我！”

　　“不可能！你明明在本长老的手中，倘若只是分身，又怎会有血肉的触感！”聂山根本不相信楚枫的话。

　　“是吗？真是不见棺材不掉泪，你们好好想想回去后如何承受太虚圣主那老匹夫的怒火吧。”

　　话语刚落，楚枫的身体自动分解了，血肉燃烧成了光雨，就这样从聂山的手中凭空消失了，这样的画面让在场的所有人都目瞪口呆，脸色逐渐变得铁青！

　　“太初真龙体！！”赢巽仰天狂啸，满头花发根根倒竖，一个趔趄，“噗”的喷出一口血来。没有什么比着让赢巽觉得更加郁闷与屈辱的事情了。

　　想他堂堂道主境界的太上长老，活了近千年，什么样的人都见过，阅历丰富无比，可今日却阴沟里翻了船，竟然被楚枫给算计了！

　　“太……太上长老，我们如今该如何是好……”聂山的脸上没有半点血色，他已经吓得浑身都在颤抖，因为木子生的事情是他亲自回到圣地禀报给太虚圣主的，如今上了这么大的当，太虚圣主如果降下怒火，那将不可想象。

　　“还能怎么办，这次的跟头算是栽定了，别想着能爬起来！”赢巽紧紧咬着老牙，铁青着脸，道：“太初真龙体早有准备，很早之前就开始在酝酿这个计划了，此子的心机真是可怕。既然是有备而来，我们又在这里耽误许久，根本不可能追得上他了！”

　　“太上长老救命啊！”聂山闻言吓得浑身巨颤，“噗通”一声跪了下来，道：“圣主若降下怒火，属下必死无疑，往太上长老为属下求情，救属下一命！”

　　“你起来吧，只要这段时间不要回圣地，应该没有性命之忧，将来等圣主的怒火消退了，你再去请罪。老夫得尽快赶回圣地，将这件事情告知圣主。太初真龙体以这种方式骗取我们的资源，必定要让他付出巨大的代价！”

　　……

　　就在神日峰的人气得吐血，人人都几欲暴走的时候，楚枫的真我化身早已经远离了不知道几千里，他在荒无人烟的山脉中飞行，锁定某个方向，一直都没有停下来过。

　　虽然已经远离了数千里，也不怕神日峰的强者追下来了，但是楚枫的真我化身还是不敢有丝毫的大意，毕竟身上可是有着五千万斤精致的生命石源液，这是一笔巨量的资源，不能有半点马虎。

　　真我化身的目的地不是别处，真是晴雪他们所在的那座山谷，距离他此刻所在的地方尚有数万里，短时间内无法到达。

　　“我必须得收敛气息，最好是在山脉的大地上奔跑，空中飞行容易被发现，以免节外生枝引来不必要的麻烦！”

　　楚枫的真我化身思忖着，此去尚有数万里，需要大半日的时间以上，在这个过程中很有可能会生出变数，他必须得尽量杜绝这些变数，将生命石源液安全带到晴雪修炼的那座山谷内。

　　而楚枫的真身，此刻正带着秦族的众强者去到了南方的荒脉深处，那里烟云沉浮，奇峰陡峭，茂盛的古树覆盖了大地，其中时而有猿啼虎啸传来，充满了蛮荒气息。

　　“木家小少主，大致还有多远？”秦兀淡淡地问道，他的眼神非常的犀利，不断扫视四方。

　　楚枫伸手指向烟云沉浮的那片地域，道：“就在前方了，那里有座山谷，你们要找的太初真龙体就在那座山谷内修炼。”

　　听到这样的话，秦族众长老的脸上全都露出森冷的笑容，其中有人沉声道：“那太初真龙体无法无天，嚣狂无比，多次杀我秦族弟子，今日必将其碎尸万段！”

　　“不错！”另一个秦族的长老眼中寒芒爆射，嘴角噙着一缕冷笑，道：“我秦族传承千古，不知道经历了多少的风雨，而今依旧鼎盛！这无尽岁月来，虽然也曾有自诩了不得的人物前来挑衅，但还没有谁敢如太初真龙体般不知死活，小小神桥秘境，真是蚍蜉撼树，不自量力！”


第263章 算计你们又怎样

　　听到秦族众长老充满杀意与轻视的话语，楚枫的脸上不免浮现出一缕冷笑，他的眼中有寒芒闪过，秦族众强者见他这样的表情，误以为他对太初真龙体也有很浓烈的杀意。

　　“木家少主，看你的神色好像也想取那太初真龙体的性命，既然我们的目的都是相同的，当初你还不如做个顺水人情，何必向我们秦族提出五千万斤精致的生命石源液的条件呢。”

　　楚枫斜睨了那个说话的长老一眼，漠然地说道：“一码归一码，我虽然也想看到那太初真龙体死去，但相比之下我更想从你们手中得到这笔资源。而结果却是我既然得到了资源，太初真龙体也会死在你们的手中，这不是相当的完美吗？”

　　那长老闻言顿觉心口一窒，憋了很久都憋不出一句话来，竟然是无言以对，心中有怒火在燃烧，心想要不是忌惮对方的身份，早就出手了，岂能容他这般嚣张。

　　“好了，事已至此，谈论这些又有何用？我们此次的目的是擒杀太初真龙体，至于生命石源液，那是家主亲口答应的，你们都不要说了，现在立刻从左右两侧靠近，将那片山谷给我围起来，届时就算是那楚枫长了翅膀也休想飞出去！”

　　太上长老秦兀发话了，他冷冷扫视了众长老一眼，那些长老们全都不敢再多说，连连应是，随即便各自带着几名精英护法从左右两侧逼近前方的那片山谷，守住三方。

　　“木家小少主，希望你的推算没有出差错。”秦兀看了楚枫变身的木子生一眼，淡淡地说道，而后向着那片山谷踏空而去。

　　楚枫紧随其后，左手背负，右手摇着折扇，一副风流倜傥的模样，道：“本少主是何许人也，岂能信口开河，我说他在这座山谷内，那么他就一定在山谷内！”

　　“希望他真的在吧，老夫可是听说那楚枫狡猾奸诈，否则也不会隐藏这么长时间而寻觅不到了。”秦兀说着，脚步却没有停下来，不多时便逼近了那片山谷。

　　他立身在山谷入口的上空，双眼中闪烁大道神纹，眸光非常的慑人，直直望向山谷内，赫然在山谷深处的崖壁中央凸出的大石上看到了一人盘坐于此。

　　“太上长老，那人的身形样貌就是那太初真龙体无疑，他真的在这里修炼，这次看他还能往哪儿逃！”有一名长老快速来到秦兀的面前，这般说道。

　　“嗯……”秦兀微微颌首，清壑的面孔上露出了森冷的杀意，道：“太初真龙体杀我们秦族子弟，虽该死一万次，但你们却不能伤他性命，今日要将其活捉，等我封住了其血液才能斩下其头颅，否则浪费了精血那就太可惜了。”

　　“太上长老您就放心吧，既然他已经被我们围住，就凭区区神桥秘境的境界，我们任何一个长老就能抬手将其镇压，不会有任何的悬念！”

　　“秦兀太上长老，你们不要只顾着自己的事情，我们之间的事情是不是也该彻底的了解了？”楚枫化身的木子生摇着折扇淡淡地说道，他看都没有看崖壁上修炼的“楚枫”一眼，目光一直都落在秦兀的脸上。

　　“既然消息为真，且你也带着我们找到了太初真龙体，这笔交易自然是成功了。”秦兀脸上的肌肉轻轻抽动着，他咬着牙，脸部鼓出一道棱，想到要将五千万斤精致的生命石源液就这样交给面前的木子生，他的心就在滴血，仿佛是从他的身上挖下了一块肉似的。

　　楚枫将手往秦兀面前一伸，道：“既然如此，还请秦兀太上长老履行承诺，将五千万斤精致的生命资源也交给我！”

　　“罢了，罢了！”秦兀叹息，脸上的肌肉跳动个不停，他大袖一挥，浅绿色的光芒透射，生命石源液源源不断从其袖里乾坤中飞出来。

　　楚枫心中微略有些激动，赶紧沟通伴生青铜钟，丹田部位浮现出漩涡，哗啦啦声中将那些从袖里乾坤中飞出来的生命石源液全都收入了体内。

　　内视下，看着伴生青铜钟内那堆积成山峦的生命石源液，楚枫的心情大好，自从想到了这个方法开始，计划一步步实施，终于算是圆满落幕了。

　　如今拥有了巨量的资源，从太虚圣地和秦族手中一共得到了一亿斤精致的生命石源液，换算成普通品质的也就是十亿斤，而他要突破到神桥秘境八重天只需要三亿多斤而已，还能余下大半，作为将来修炼神桥九重天的资源！

　　“本少主多谢秦族的慷慨，现在交易已完成，本少主就不多留了，就此告辞！”楚枫没有多留，得到生命石源液便立刻辞行，似疾风般远去，很快就消失在了秦族众人的视线中。

　　“太上长老，难道真的就这样让他将五千万斤精致的生命石源液给带走了吗？”一名长老走到秦兀的面前，脸上充满了不甘，恨得咬牙切齿。

　　“不然还能怎样？”秦兀微眯着眼睛看了说话的长老一眼，道：“你是不是想着从其手中抢回来？”

　　“太上长老，那木子生虽然是木家的少主，但现在他只有一个人，我们若将其杀了，木家恐怕也不知道是谁做的，还能拿回那些生命石源液！”

　　“你个蠢货！”秦兀的怒火一下子就涌了上来，道：“你用你的脑子想想，木子生所做的事情多半有木族家主在背后指使，即便是没有，也不可能没有人知道他去过我们秦族的府邸。倘若他真死了，很有可能会怀疑到我们秦族的身上，到时候就会引发木族与我们秦族的大战！”

　　“属下……属下愚昧，太上长老您息怒，息怒……”那个出馊主意的长老吓得浑身皆颤，尤其是秦兀的眼神扫过他的身体时，让他有种遍体生寒的感觉，浑身汗毛倒竖。

　　“不要再说其他的废话，现在我们立刻进入山谷中，擒住太初真龙体，以振我秦族威名！”秦兀大袖一拂，迈步向着山谷内而去，其余的长老带着众精英护法也开始从山谷的三方向着谷中逼近。

　　不多时，秦族的强者们全都来到了山谷中，他们立身在空中，将崖壁的三方都堵死了，距离盘坐在凸石上修炼的楚枫不过数百枚的距离。

　　这样的距离对于道宫境界以上的强者来说等同于无，所以他们没有再继续逼近，而是以居高临下的姿态冷漠地俯视过来。

　　“太初真龙体，你死到临头了还在打坐修炼，是在故作镇定吗？”一名长老喝道，满脸的冷笑，道：“当初你不但杀我秦族子弟，还将他们的头颅钉在城门上，更是留字挑衅，真可谓是嚣狂无比。你以为你的隐匿手段高明，素不知你的这些手段只是雕虫小技罢了，而你只是坐井观天的井底之蛙！”

　　“你们终于来了，我等你们已经等了很久了。”楚枫缓缓睁开眼来，眸光平静而清澈，完全没有丝毫的波动，显得非常的从容与淡定。

　　这样的话语与这样的表现不禁让秦族的强者们露出惊疑的神色，他们不明白都到这个时候，楚枫竟然还能合办镇定，而且听他的口气，好像早就在这里等着他们似的。

　　“太初真龙体，你说你在这里等我们？”一名长老眼睛微眯，瞳孔中缕缕寒芒绽放，道：“年纪不大，修炼的年月不长，可你这口气倒是很狂！”

　　“狂与不狂并不重要，重要的是你们奈何我不得，莫非你们认为用这样的方式将我围困就能取我性命了？”楚枫自崖壁中央的凸石上站了起来，浓密的黑发在风中飞扬，青衣猎猎，他双手背负，傲视秦家众强者，包括那个高深莫测的太上长老秦兀！

　　“哈哈哈哈——”秦族的强者们笑了，此刻在这样的情况下难道还有悬念吗，他们不禁以怜悯的眼神看着楚枫，道：“其实你这种血脉的确难得，若能成长起来，日后必成盖代强者。只可惜，你胆大包天，竟敢挑衅我们秦族的威严，等待你的结局只有死亡！”

　　“说到你们秦族，我倒是还有些账没有找你们算。当年从你们秦族分出去的秦家对我做出丧心病狂的事情，我永远记得秦家的人用刀子在我的身上割的画面，永远记得那种钻心的剧痛与悲伤绝望。”说起往事，楚枫眼神变得异常的冰冷，但脸上的表情却显得很平静，道：“将来踏平了秦家，我会去找你们秦族的。”

　　“你还真是老夫上千年来见到的第一狂人！”太上长老秦兀开口了，他以冷漠的眼神盯着楚枫，道：“自古以来有许多自诩强大者，但却无人如你们这般狂妄！就凭你一人就想与我秦族抗衡，真是可笑！”

　　“可不可笑，将来便知，不过我得感谢你们的慷慨，为我送上急需的海量修炼资源。”

　　“你连今日都活不过，何谈将来！”秦兀双手背负，居高临下俯视楚枫，道：“你最后一句话是什么意思？”

　　“我的意思已经说得很明白，感谢你们的五千万斤精致的生命石源液，这笔资源完全可以让我再突破一个境界，哈哈哈！”

　　楚枫笑了起来，浓密的黑发在风中飞扬，脸上的笑容非常的灿烂与阳光，雪白的牙齿在阳光下泛动着玉质般的光芒。

　　“你……”秦兀的脸色逐渐变幻，很快就变得铁青，这一刻他似乎明白了什么，一双眸子的迸射出夺人的寒芒，怒道：“好你个太初真龙体，你竟然敢算计我们！”

　　“算计你们又怎样，既然你们这么想要我的命，我若不好好利用你们想杀我的心思，岂不是辜负了你们的一片心意吗？”

　　“你……”

　　秦兀心口一窒，脚下一个趔趄，只觉得内腹血气翻腾，差点没有喷出一口老血来。

　　“太初真龙体！你以为从我们秦族得到了修炼资源就能突破境界了吗？今日你休想活着离开这里，看本长老来镇压你！”

　　一名长老级别的人物出手，道宫境界的人非常的强大，一出手就有大道神纹在绽放，那股气息瞬间笼罩了过来，铺天盖地。

　　“唰！”

　　就在楚枫即将被镇压的时候，他的身上突然燃起火焰，而后快速分解，化为密集的光雨，纷纷洒洒飘飞在天地间。

　　“这——”

　　秦族的人全都懵了，脸色从青变紫，由紫变黑，牙齿咬得咯咯声响。


第264章 资源到手开始修炼

　　秦族的人气得想吐血，看着楚枫的身体在火焰中分解成光雨，他们方才明白，原来这根本就不是真身，而是化身！

　　“我们竟然对着太初真龙体的一具化身说了那么多话而没有看出端倪，这要是传了出去，恐怕会让人耻笑！”

　　“太初真龙体！！”秦兀仰天发出咆哮，吼动山河，滚滚声波席卷开来，整片山谷都在声波的冲击下轰隆隆崩塌，烟尘冲天：“你竟然敢这般算计我们！！”

　　看着秦兀暴走的姿态，众长老与精英护法大气都不敢出一口，他们的脸上也非常的阴沉，这么大群人，竟然被一个太初真龙体耍得团团转，对于他们来说是莫大的耻辱！

　　也不知道过了多久，秦兀终于冷静了下来，但心中的怒火越没有因此而消散，他的眼神非常的森冷，脸色阴沉道：“这次我们被算计，也只怪自己太过大意，对那太初真龙体了解得不够！”

　　“太上长老所言甚是，一直以来我们知道那楚枫身具真龙血脉，同阶战力超群，修炼出了一些神异的神海异象和日月肾脏，其他并不了解。”

　　“要是早些知道那太初真龙体竟然能将化身修炼到这种程度，我们心中便会警惕，也不至于上了这么大的一个当，家主要是知道此事，我们恐怕都难逃责罚！”

　　“此子的潜能真的是极其可怕！”秦兀微眯着眼睛，沉声道：“修者的化身都来自于神脏秘境，以神脏模拟自身的形态而演化为分身，但是这种化身根本瞒不过强者的法眼，只有将神脏秘境修炼了传说中的极尽，方才能做到这样的程度！”

　　秦族众长老闻言，不禁倒吸一口冷气，惊道：“太上长老您是说那楚枫已经将神脏秘境修炼到极尽了，加上他修炼的种种神异的神海异象，这两大祭出如此的牢固，一旦让其成长起来，必将成为大患！”

　　“自然不能就此放任他成长，只是此人拥有神奇的变化术，根本难以找到其踪迹，而且还有与本体一模一样的化身，想要找到他非常的困难！”秦兀声音低沉，看了看已经崩塌的山谷，道：“老夫要立刻赶回家族，将这件事情禀告给家主。而今的天下，大世逐渐来临，我们不可能将过多的精力放在太初真龙体的身上，到时候派几个精英长老前来便行了。”

　　“太上长老，真龙体踪迹难寻，如果以寻常手段去寻找，恐怕也是白白浪费时间，并且还给了其成长的机会，我看您不如建议家主，试着找些会天演神术的人前来相助，有了他们相信要找那楚枫就容易多了！”

　　秦兀闻言微微颌首，道：“嗯，这个建议倒是不错，虽然不能去请动那些天演神术正统传承的门人，但请那些非正统传承的天演者并不是太困难。虽然他们的天演神术比不上正统传承，但对于你们寻找太初真龙体应该有不小的帮助！”

　　“下次要是发现太初真龙体的真身，本长老定要将其碎尸万段！”一些长老们睚眦欲裂，想到自己这么多人被楚枫一个人耍了，而且还被骗取了五千万斤精致品质的生命石源液，他们就气得要吐血，感觉肺都要炸开了。

　　秦家众人睚眦欲裂，个个都是暴走状态，而一手策划这件事情的始作俑者楚枫却是心满意得，早已远去了数千里。

　　他锁定了方位，催动虚空神珠，避免被人发现而引来不必要的麻烦，一直都在荒脉的虚空中穿行。

　　“曾经想来后面几个境界所需要的修炼资源，真的是无法想象，就像是一块大石压得我不能呼吸。可是而且却顺顺利利得到了一亿斤精致的生命石源液，这是以往根本没有想到过的事情。”

　　楚枫在虚空中穿梭，同时不断内视伴生青铜钟，里面堆满了资源，生命石源液闪烁着浅绿色的光芒，一块块如同绿水晶般晶莹剔透。

　　楚枫的脸上露出了轻松的笑容，同时也充满了期待，有了这些资源，他就能在短时间内突破到了神桥秘境八重天了，之后再去寻找些资源，便可配合余下的生命石源来修炼第九重天，他已经看到了自己的前路，距离道宫秘境越来越近了。

　　大半日后，楚枫距离晴雪他们所在的那座山谷已经不远了，而他的真我化身早已回到了幽冥古殿内，将五千万斤精致生命石源液带了回去。

　　楚枫刚从口中落到山谷内，前方的虚空突然扭曲了起来，出现一道虚空门户，那是晴雪感应到了他的气息，为他打开了通往幽冥古殿的虚空之门。

　　楚枫穿过虚空之门来到了幽冥古殿中，首先印入眼帘的就是那堆积在地上的整整五千万斤精致的生命石源液，堆积成了一座山峦，流转的浅绿色的光芒将整个古殿都映成了绿色，缕缕生命精气溢出，磅礴的生机弥漫，让人感到通体舒泰。

　　堆积成山峦的生命石源液前方，晴雪和蓝心若静静地站在那里，两人的目光同时落在了楚枫的身上。晴雪疾步走向楚枫，蓝心若举步欲进，但终究还是收了回来。

　　“有晴雪姐姐在，我还是不上去了吧，以免她误会我跟她争宠……”蓝心若不禁心中想道，等楚枫拉着晴雪走到她的身边时，她方才去抱楚枫的手臂，而后仔细打量着他，道：“此次危险万分，我们都很担心你，见到你安然归来，我们总是算是放心了！”

　　“这种老虎身上拔毛的事情自然是有危险的，但回报也是巨大的，正好解决了我目前的一大难题！”楚枫祭出伴生青铜钟，打开里面的空中，绚烂的绿华透射出来，里面赫然是一座由生命石源液堆成的山峦。

　　“一亿斤精致的生命石源液全都到手了！”看着这些海量的资源，蓝心若的脸上充满了震撼，即便是身为圣女，但如此巨量的资源也是她从来都没有想到过的。

　　“是的，太虚圣地和秦族各奉献了五千万斤精致的生命石源液，也不知道太虚圣主和秦族家主知道事情的真相后会不会吐血。”

　　蓝心若淡淡一笑，非常的柔美，道：“秦族的家族或许不会，但圣主被你这般连番刺激，肯定会吐血！”

　　“哈哈哈——”叶辰开怀大笑，想到太虚圣主吐血的画面，心中就觉得十分舒畅，他环眼看了看四周，道：“熊孩子和踏炎乌骓呢？”

　　“小不点和踏炎问我要了些合道茶，正在另一片空间内修炼，我们也不要耽误时间了吧，早日修炼到八重天，甚至是九重天，到时候还得去寻找矿脉。”

　　楚枫不再多说，于堆积成山的生命石源液前盘坐下来，心神归一，摒弃一切杂念，渐渐让自身进入了空明状态中。接下来，他便运转《无上霸体真经》与《真龙不死天功》，浑身每个毛孔都化为了漩涡，疯狂吸收生命石源液中蕴含的旺盛精气。

　　楚枫吸收精气的速度非常的恐怖，就算是晴雪都远远不能与他相比，他的身体仿佛是一个无尽的深渊，永远都填不满似的。

　　事实上，不过短短一两个时辰，楚枫的丹田神海已经彻底饱和了，甚至开始鼓胀了起来。这时候，他赶紧喝下一小口合道茶，那些生命精气顿时被凝炼成了液体，如倾盆大雨般倾泻而下，融合在神海中。

　　“轰隆隆——”

　　原本平静无波的神海此刻却掀起了滔天骇浪，翻滚着扑打着，发出隆隆之音与呼啸声。

　　楚枫修炼时的声势是非常骇人的，在他的体内仿佛有个风云变幻的世界，时而传来江河奔涌的声音，时而传来闪电雷鸣般的声音，甚至还有天风刮响和天火燃烧的声音。

　　凝炼出的精气顺着楚枫的神海泉眼涌入神脏秘境内，一遍遍凝炼与滋养神脏，而后涌入神纹秘境，强化血肉，最后涌入神桥秘境，顺着已经构建出的六段神桥涌向第七条经脉。

　　磅礴的精气远远不断涌到神桥秘境中，不断凝炼神化着第七条主经脉。第七条主经脉渐渐的有了变化，靠近第六条经脉的那端已经变成了一小段神桥，流转着神性般的光辉。

　　在合道茶的帮助下，这个过程是非常快速的，不过一天的时间而已，楚枫的第七条经脉已经有一半都变成了神桥，距离尽头处被迷雾缭绕的道宫秘境壁垒更近了一步。

　　楚枫能清晰的感受到自己的实力在不断增长，这种感觉非常的奇妙，每次使用合道茶修炼的时候，感受到自己在快速变强，他都有种说不出的舒畅与兴奋。

　　时间缓缓流逝，幽冥古殿中堆积成山的生命石源液已经被消耗了一半以上，那些被抽取了生命升起的石源液已经彻底干瘪了，变成了水晶石皮。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫的体内时而传出江河奔涌的声音，时而传出闪电雷鸣的声音，声势浩大。而今他的第七条经脉已经有大半都化为了神桥，这是已经洗炼到神桥秘境七重天后期的标志，距离神桥秘境八重天不远了！

　　“唰——”

　　数个时辰后，晴雪和蓝心若的天灵盖中同时冲出炽盛的仙光，并且她们的身后也同时浮现出一道女子虚影，只是晴雪身后的虚影要凝视许多，而蓝心若身后的虚影则要虚淡许多。

　　她们突破了，在相同的时间中突破，晴雪立身在了神桥秘境八重天，而蓝心若则修炼到了神桥秘境七重天！

　　突破境界后，蓝心若并没有从修炼中退出来，突然闭着眼睛依旧在以快速的速度吸收生命石源液中的精气。她知道自己的境界比楚枫和晴雪都低，所以想趁有合道茶的情况下将境界追上去。

　　而晴雪却睁开了眼来，她本可以继续修炼，可是她并没有，一双美丽清冷的眸子静静地看着楚枫，很少有波动的绝美脸庞上露出一缕会心的浅笑，刹那间的风华让天地万物尽失颜色。

　　可惜的是楚枫正在修练中，并没有看到晴雪展颜浅笑的画面，否则定会被惊艳到，她实在是太美了，任何赞扬美丽的辞藻都不足以形容。


第265章 她是残缺的你？

　　晴雪突破到神桥秘境八重天便没有继续修炼下去，事实上她完全可以凭借目前拥有的生命石源液加上合道茶，于短时间内突破到九重天，可是她却并没有这么做。

　　翌日，楚枫的肌体上神纹突然爆闪，比以往密集了数倍，毛孔中溢出紫金神辉，充满了磅礴的生机，丹田神海内发出山崩地裂般的声音，整个人光芒万丈，一条紫金色的真龙自天灵盖贯穿而出，直啸天宇。

　　“吭——”

　　紫金真龙霸气无比，神金般浇铸的龙躯充满了神性与力感，龙首高昂长啸，龙躯摆动如紫金色的山岭横空在虚空中，让人在视觉与心理上都极其震撼！

　　这一刻，晴雪的脸上绽放出了会心的笑容，素来清冷的眼神也变得非常的温柔，充满了欣慰，她能清楚的感觉到楚枫的气息比以往强悍了数倍，他突破了！

　　也不知道过了多久，楚枫身上的紫金光芒逐渐收敛到体内，横亘在空中仰天长啸的紫金真龙也从天灵盖没入了体内，他整个人都平静了下来，所有的其下尽皆收敛。

　　“终于突破到神桥秘境八重天了，真不容易……”

　　楚枫缓缓睁开眼来，眼眸中有着些许激动，但也带着唏嘘，虽然在很短的时间内接连突破，可是这其中的经过却是非常的艰难，可谓是步步惊心，稍微有差池便会万劫不复！

　　“枫，如今你已达到神桥秘境八重天，距离九重天只差一步，而距离这个秘境的巅峰大圆满也越来越近了。等我们寻找到足够的资源，再突破一个境界，便该去太古荒域试着寻找《杀字诀》了。”

　　楚枫点了点头，脸上很快露出不解，道：“晴雪，如今我们拥有大量的资源，你为何不继续修炼，一举突破到九重天？”

　　晴雪浅笑着摇了摇头，言称自己需要花时间稳固境界，突破太快对于她来说可能会造成根基不牢固。事实上她的心中却有另外的想法，只是不愿意总是比楚枫高出一个境界罢了，在她的心中，她的男人应该要强于她才是，所以故意将境界保持在与楚枫同阶的程度。

　　楚枫并不知道晴雪的心思，以为真的只是担心突破太快会导致根基不牢固，毕竟不知晓晴雪的元神达到什么境界了。

　　通常来说，在没有特殊机遇的情况下，修者的元神与自身的境界是相差无几的，并不是每个人都能像楚枫那样，能在某个时候某个地点突然顿悟，让元神境界得到飞跃般的提升。

　　楚枫走到晴雪身边盘坐下来，伸手将她揽入怀中。两人分开的时间并不长，可是楚枫却觉得自己仿佛有很长很长的时间都没有抱过她了，此刻软玉温香满怀，有种说不出的温馨。

　　“你终于将心若跟着你了。”晴雪看了楚枫一眼，接着将目光投向蓝心若，道：“其实晴雪一直都在担心这件事情，心若与我之间有着很微妙的关系，所以除了你，她不能倾心于任何人。”

　　楚枫闻言，脸上不禁露出一丝苦笑，道：“有些事情或许是冥冥中早就注定的，本来我对若儿没有男女之情，不曾想那次在太虚圣地的矿场被苏曼追杀，结果误入石林古阵，被困于其中且中了曼华蛛蟒的毒，浑浑噩噩中与若儿……”

　　最后一句话，楚枫并没有说完，他很消息地看着晴雪的反应，见她的眼地上深处闪过一抹失落，心中不禁感到非常的愧疚，道：“都怪我，要不是误入石林古阵，也不至于……”

　　“这不是你的错。”晴雪掩住了楚枫的嘴，一双美眸温柔地凝视着他，道：“晴雪并没有怪你，况且要不是经过这件事情，你恐怕还难以接受心若。”

　　“可是……”楚枫张了张嘴，不知道该说什么，对于晴雪的包容与体贴，感到深深的感动与温暖，不自觉的将她紧紧搂着。

　　“枫，你不要纠结这些事情了，除了心若还有雨馨和你提到过的神曦，晴雪只希望你能顺应自己的内心行事，心中怎么想就怎么去做，无论如何晴雪都会陪在你左右伴着你，支持你。”

　　楚枫沉默了，有这样的佳人陪伴夫复何求，然而他的心中却留出了一片天，里面装着另外的几个女人，突然间让他觉得自己很混账。

　　“好了，别想这些事情了，也不许你在心中责怪自己！”晴雪似乎看穿了楚枫的心思，她拿出拼接好的地图，轻轻铺展开来，道：“在你实施计划的这些日子，我和小不点仔细研究了这幅地图，经过反复的推演，终于能确定《杀字诀》更精确的位置了。”

　　看着展开的地图，楚枫的眼睛顿时亮了起来，晴雪在地图上标注的位置的确比他们以往推演出的位置要更加的精确，那片地域的范围小了很多。

　　但紧接着问题又来了，这幅地图看起来虽然绘画得非常的仔细，可是太古荒域辽阔无疆，其内的地貌岂是一张小小的地图就能绘画得出来的。

　　可以说，地图上的随便一个小点在现实里或许也是一片广阔的地域。而且太古荒域内神秘且凶险的地域，地图上都没有做半点标注。

　　“熊孩子懂得些许阵纹，这地图上绘画的地貌中隐约含着阵纹的道与理，不知道你们能否将地点推演得更加精确？”楚枫微微皱眉，进入太古荒域非同小可，那可是九死一生，关乎到他和晴雪的性命，此事不能有丝毫大意，在进入之前能多做些准备就得尽量多做准备。

　　“不能更精确了……”晴雪摇头，叹息道：“据我和小不仔细研究，这幅地图所能提供的藏着《杀字诀》的嘴精确的标注就是这样了，具体的还得等我们进入其中后慢慢去摸索。”

　　“此去定是九死一生……”楚枫的心情不免有些沉重，他忽然凝视着晴雪，道：“太古荒域我一人前去便足矣，你不用跟着去了，就在外面等我的消息！”

　　晴雪闻言娇躯微颤，脸上露出回忆的神色，道：“还记得当年吗？你和楚姨被秦家逼入龙渊泽，我跟着你跳下龙渊泽，因为不管走到哪里，晴雪都要伴你左右，这是我们儿时就许下的诺言，如今你却要弃我而去了吗？”

　　“不！我不是弃你而去，只是前往太古荒域实在太危险，将会遇到什么，我们谁也无法预测，没有必要两人都去冒险！”

　　“枫，你听我说……”晴雪仰着绝美的脸庞凝视着楚枫，眸光非常的坚定，道：“这辈子，晴雪什么都会依着你，但是这样的事情，晴雪不能依着你！”

　　楚枫心中一叹，看着晴雪眼中的坚定，他便知道自己无论说什么都是没用的，改变不了她的决定，继续劝说下去反而会让她伤心。

　　“若是真的有危险，我们能死在一起或许也是个不错的结局……”楚枫轻声说道，此刻的他也只有这句话才能形容他的心情了，无法改变晴雪的决定，便只能去接受。

　　晴雪不再言语，她了结楚枫，知道他已经默认了，不会再拒绝自己跟着前往太古荒域，将身体轻轻依偎在他的怀中，感受着这种温馨，感受着他的心跳与呼吸。

　　时间一点一点过去，转眼又过了一日，蓝心若的身上突然爆发出璀璨的仙光，满头的青丝都染上了莹白色的光芒，让她看起来格外的出尘与脱俗，就像是自仙界走来的仙子一般。

　　“这……”

　　最让楚枫惊讶的是，蓝心若的身后显化出了一道女子的虚影，几乎与以前在晴雪突破时显化的虚影一模一样，只是相对比较虚淡，没有那么凝实。

　　“怎么会这样……”楚枫的脸上充满不解，不禁转头看向晴雪，而晴雪也正好将眸光透了过来，道：“以前我就说过，我和心若之间有很微妙的关系，现在你应该真正明白了吧。事实上我和她可以说同出一源，从某种意义上来说，她是另一个残缺的我。”

　　“这到底是怎么回事？”楚枫听得一头雾水，惊道：“若儿为何会是残缺的你？”

　　“以前我也只知道她和我之间有某种关系，可是最近我的脑海中逐渐多出了记忆，方才知道她和我真正的关系，至于具体的原因，晴雪现在还不能告诉你，希望你不要生气好吗？”

　　楚枫怔了怔，虽然非常想弄清楚这到底是什么情况，但晴雪都这样说了，他无论如何都不会让她为难，于是点了点头不再追问。

　　看着身后显化出神秘的女子虚影，浑身仙光透射的蓝心若，楚枫的心中忽然多了一种奇异的感觉，若说以往的他还有一些顾虑，而今的他已经完全没有顾虑了。

　　“晴雪，你说我可不可以这样理解，你和若儿原本是同一人，只是由于某些特殊的原因而变成了两个人，各自有了独立思想与性格！”

　　“嗯！”晴雪点了点头，她没想到楚枫会这样问，道：“晴雪现在能回答的也只有这些了，关于这事情的其他疑惑，将来我详详细细都告诉你的！”

　　“我明白了，也不会再继续追问，你现在不说肯定是有不能说的原因。”楚枫点头，他很了解晴雪，若不是有着特殊的原因绝对不会有所隐瞒。

　　半个时辰后，蓝心若身上的光芒逐渐敛去，她安静得像是一个仙子盘坐在那里，超凡脱俗，柔美而清新，随着境界的接连突破，她的气质都有了些许变化。

　　“晴雪姐姐……”蓝心若睁开眼来，目光落在晴雪和楚枫的身上，但却没有喊楚枫，事实上她的年纪比晴雪要大上几岁，但由于楚枫的关系，她也心甘情愿称呼晴雪为姐姐。

　　“怎么，眼中只有晴雪，都忘了我也在你的面前坐着了吗？”楚枫不禁出言调侃，顿时让蓝心若的脸上涌现红霞，微微低着头走到晴雪的身边，不敢看楚枫。


第266章 分道扬镳

　　蓝心若娇羞的模样让楚枫感到有些诧异，虽然她曾多次在他的面前表现出害羞的模样，但也不至于像此刻这般夸张，连看都不敢看自己了。

　　“心若，你在担心什么？”晴雪淡淡浅笑，轻声道：“他还没有回来之前我们不是都已经说好了吗？”

　　楚枫以奇怪的眼神看着他们，道：“你们趁我不在的时候都说说好什么了？”

　　听到这话，蓝心若的脸更红了，站在晴雪的身边显得非常的扭捏，心跳得很快，以至于晴雪和楚枫都能清晰的听到她的心跳声。

　　“若儿，你今天到底是什么了？”楚枫满脸的疑惑，声起间伸手将她从晴雪的身边拉了过来，伸手揽入怀中，惹得蓝心若一声娇呼，以忐忑的眼神看着晴雪，好像很怕她的脸上有丝毫不悦的神色。

　　这次楚枫注意到了蓝心若的小动作，不禁哑然失笑，道：“原来你是在担心晴雪会生气，当初可是她说无论如何也要让你跟着我的，所以你想太多了。”

　　“心若，我曾说过，我们两有着很特殊的关系，所以不分彼此，所以你完全不用有任何的担心。”

　　“嗯。”

　　听到楚枫和晴雪的话，蓝心若心中的紧张与不安才逐渐平复下来，先前她是真的很忐忑。虽然在楚枫还未回来之前就与晴雪相见并谈论了关于他们三人的事情，可那时候楚枫毕竟没有在面前。

　　“若儿，我们有件事情要给你说，离开这里后，我们便分开吧。你拿走足够的资源和一些合道茶，相信能在短时间内突破到神桥秘境巅峰大圆满，而我们则需要前去寻找更多的修炼资源。”

　　听到楚枫的话，蓝心若脸色微变，道：“为什么不让我跟你们一起去？”

　　“你是太虚圣地的圣女，至少目前还是这个身份，并且这个身份将来对你也会有帮助。而枫却是太虚圣地要追杀的人，你若跟着我们，必将有很大的麻烦。并且我和枫早就决定了，到时候只有我们两人去寻找资源，即便是遇到危险也能有更大的把握可以化解。”

　　“若儿知道，以我目前的境界得到帮不到你们什么……”蓝心若很失落，眸光暗淡，头缓缓低垂了下来。

　　“你别胡思乱想，离开这里后你便回到太虚圣地，利用这些资源与合道茶好好的修炼，相信很快就能在境界上超越我们了，到时候再来帮我们也不迟，但必须得隐藏你的身份，否则到时候恐怕就连易尘师兄都保住不你！”

　　“嗯，我知道了！”楚枫的话让了蓝心若的心情变得好了些，她暗暗告诉自己回到圣地后定要抓紧时间修炼，这样才能尽快去寻找楚枫和晴雪，在必要的时候帮助他们。

　　他们三人在幽冥古殿中待了几日，主要是在等待踏炎乌骓和熊孩子，这两个家伙现在古殿内的另一片空间中修炼，此刻竟然现在冲击神桥秘境九重天！

　　楚枫对此感到相当的无语，重逢的时候，踏炎乌骓和熊孩子的境界都比他低，而今才多久的时间，两个家伙竟然都在冲击神桥秘境九重天了。

　　“在这个境界中，我还真是不能与一般的人相比……”

　　“倘若不是你将合道茶给我们，以你的速度也远远比我们快。而且你突破一个境界需要的资源是寻常修者的万倍以上，但是你却没有因此而落下境界，这已经非常的难得了，干嘛非要跟那两个家伙比？”

　　楚枫摇头看了蓝心若一眼，笑道：“我自是不会与那两个混账家伙相比，只是看他们后来居上，心中有些感慨罢了。”

　　如此又过了一日，踏炎乌骓和熊孩子都突破了，由于短时间内突破了数个境界，他们不打算继续提升境界，需要花些时间累稳固根基，以免在将来突破道宫秘境的时候出现意外的情况。

　　晴雪撤去空间壁垒，两个家伙屁颠屁颠地跑了过来，看着晴雪和蓝心若一左一右站在楚枫的身边，熊孩子一脸妒忌的模样，伸手摸了摸头顶的冲天辫，嗤道：“像大爷这般风流倜傥玉树临风，一朵梨花压海棠的人杰都没有人倾心，可是你这个小子，要脸蛋没脸蛋，要实力没实力，却是左拥右抱，苍天啊，你真是瞎了狗眼了……”

　　听到这样的话，晴雪的表情清冷无波，蓝心若却忍不住笑了起来，而楚枫的额头上则浮现几条黑线，这家伙修炼到九重天后，真是自信心极度膨胀了。

　　“楚枫，我们现在的境界都比你高了，以我们的血脉，相信定不会弱于你，我听熊孩子说他想揍你已经很久了。”踏炎乌骓仰着马脸，一脸的奸笑。

　　“哦？是吗？”

　　“卧槽！你个尖耳朵牲口，大爷何时说过这样的话，你个蠢货，没看到他左拥右抱身边还有两个超级打手吗，你这是要把大爷往死里坑啊！”

　　踏炎乌骓一脸无辜的表情，充满惊愕地看着熊孩子：“不是你自己说的就算是一对三也能抬手镇压吗？”

　　“你……你妹的！”

　　熊孩子差点没被踏炎乌骓的话给噎死，那双眼睛都瞪圆了，用杀人的眼光看着踏炎，仿佛要将它活活吞到独自里。

　　“好了，你们别闹了，踏炎你这家伙唯恐天下不乱，你以为这些话我们会相信吗？”楚枫这样说，熊孩子不禁深深松了口气，脸上露出了灿烂的笑容，可楚枫接下来又道：“熊孩子这混账虽然有些蠢，但却也知道这幽冥古殿由晴雪掌控，岂会说出那种狂妄找死的话。”

　　“大爷我……”熊孩子脸上的笑容立时僵硬了，满脸怒火地盯着楚枫，道：“小子你说谁蠢？大爷这般聪明绝顶，其实你这种愚昧的小子能比拟的！”

　　“唔，的确是聪明绝顶！”楚枫很赞同地点了点头，伸手摸了摸熊孩子头，道：“聪明得头上就只剩下一根冲天辫，其他地方都没头发了。”

　　熊孩子闻言，一个趔趄差点没栽倒，脸涨得通红，那种憋气的模样看得楚枫等人想笑，而踏炎乌骓却在旁边以蹄子捂着马嘴偷乐个不停，大嘴都快咧到耳根子了。

　　“小子，你真是个白眼狼，大爷辛辛苦苦帮你的女人为你揭开地图上的秘密，可是你却恩将仇报！”熊孩子满脸怒火，道：“真不知道那张破地图上藏着什么东西，有必要消耗这么多的心思吗？”

　　“那是当然，这张地图可不简单，其上有着关于……”楚枫数到这里突然顿住了，他看到熊孩子满脸的怒火已经消失，正竖起两只耳朵等着自己说下去呢，当即便明白了这家伙的意图，先前故意怒火熊熊的样子，说了这么多就是为了让他们放松戒备，从而问出地图的秘密。

　　“关于什么？”熊孩子撇了撇嘴，眼底深处闪过一抹失望，但脸上却很鄙视的样子，道：“你说不出来了吧，不过就是一幅破地图而已，还得大爷消耗那么多的心血，啧啧……”

　　“小不点，你就不用白费心思了，就算是告诉你地图的秘密又如何，你敢进入太古荒域去寻找吗？”晴雪终于说话了，如她这般止水般的心境都觉得看不下去了。

　　“嘿嘿，我只是好奇，只是好奇而已。”熊孩子一脸悻悻的表情，只要面对晴雪，他就像是老鼠见到猫似的，完全变了个人，这不禁让楚枫目瞪口呆。

　　“好了，说正经的。”楚枫神色凝重了起来，道：“我准备使用学到的风水宝术和晴雪一起去寻找矿脉，此行非常的危险，先不说在地下的矿洞中回遇到什么，单单是秦族和太虚圣地的追杀就让人防不胜防，相信经此一事他们有可能会寻找到修炼过天演神术的人来推算我们的方位，所以我们就此分道扬镳吧。”

　　“楚枫，此去你可千万要小心，秦族和太虚圣地那些家伙可不是省油的灯。”踏炎乌骓眼中满含不舍。而熊孩子则用怀疑的眼神看向楚枫，质问道：“小子，你是不是已经发现了大矿脉，所以想要偷偷占据所有的资源而故意支开我们的？”

　　楚枫听到这话被逗乐了，探手一把将熊孩子拎了起来，道：“既然如此你就跟我们一起去，尝尝日夜提心吊胆，被秦族和太虚圣子追杀的滋味！”

　　“别……别啊，大爷错了还不行么……”熊孩子顿时就蔫儿了，能不能找到好的资源矿还不一定，可是面临秦族和太虚圣地带来的威胁却是实实在在的，这种没有底的事情不是他的行事风格。

　　楚枫将熊孩子放了下来，接着便拿出来三十万斤精致的生命石源液，平均分给蓝心若和踏炎乌骓以及熊孩子，对于他们来说这相当于百万斤普通石源液的精致品质源液足够他们修炼到哪怕是九重天巅峰大圆满了。

　　“还有还有呢？”熊孩子赶紧将十万斤精致的生命石源液收了起来，流着哈喇子眼巴巴地看着楚枫，将手伸到其面前，道：“合道茶呢？难道不给大爷来两壶么？”

　　楚枫闻言“啪”一巴掌打得熊孩子一个趔趄，道：“你口气倒是不小，动不动就两壶，我们总共就一壶，给你和踏炎的足够你们修炼到神桥秘境巅峰大圆满，多余的给你也没用！”

　　“妹的，不就是点茶水吗，不给就不给，至于这么大动肝火么？”熊孩子揉着额头，他感觉那里都快被楚枫拍出青包了，口中骂骂咧咧表示着自己的不满，而踏炎乌骓却在旁边看笑话。

　　“好了，现在我们就在这个山谷分开吧，你们以后得小心点，千万不能让人知道你们与我有关系，否则必将遭来麻烦！”楚枫叮嘱，接着让晴雪将幽冥古殿收起，四周的场景瞬间大变，青翠苍郁，瀑布飞流，山泉叮咚，百花在风中摇曳，风景非常的秀丽。


第267章 再临秦族矿场

　　离开山谷的时候，蓝心若单独离开了，踏炎乌骓则变化成一头看起来非常普通的马和熊孩子向着荒城而去，楚枫和晴雪则走的另一个方向，他们要开始去寻找新的资源。

　　对于楚枫和晴雪来说目前最难达成的两件事情是找到足够的资源和进入太古荒域找到《杀字诀》，前者在拥有足够时间的条件下还有希望达成，可后者却需要机缘与造化，生死难料。

　　“枫，你说我们现在去哪儿，你的风水宝术也有些境界了，看看这山川地貌的走势，你觉得附近那片地域才有可能蕴藏着矿脉灵根？”

　　“就在脚下这片土地就有些许灵根，不过大都已经枯萎了。”楚枫摇头叹息，这些时间中，只要有闲暇的时间他都在研究风水天书，风水宝术较之以往提升了不少，看着这片辽阔的北域土地，道：“这里的地貌在许久以前应该发生过许多次变化，矿脉灵根在形成的过程中遭受到了损坏，真是可惜了。”

　　“我们走吧，北域疆域辽阔无垠，各大势力虽然占据了大片的矿脉，可是对于这片土地来说也只是冰山一角罢了，相信以你修炼风水天书的造诣，用不了多长时间我们就能寻找到完整的矿脉灵根。”

　　“好，我们往那个方向去！”楚枫手指东南方，踏空而行，他的速度并不快，人在空中，眼睛却一直不断扫向四方，观看地脉走势，寻找矿脉灵根。

　　可是接连寻找了数日，他们已经找遍了万里大地，却没有找到真正的矿脉灵根，都是些残缺的已经枯萎的，虽然其下蕴藏着些许生命石源矿，但是对于楚枫来说那点资源是实在是杯水车薪。

　　“矿脉灵根难寻，看来各大势力当年在划分矿脉的时候肯定请过懂得寻矿术的人，否则他们划下的领域不可能藏着那么丰富的矿脉，想来很大一片地域都不会有什么收获了。”

　　“你不要气馁，我们才寻找了几日而已，矿脉灵根本来就不是那么容易能寻找到了，只要我们坚持下去一定能寻找矿产丰富的矿脉。即便是各大势力当年请了懂得寻矿术的高人，但是他们也不可能将有丰盛矿脉的地方全都找出来。”

　　“我并没有气馁。”楚枫淡淡一笑，轻轻拉着晴雪的手，并指向某个方向，道：“你看那是什么地方？”

　　“是秦族的矿场，你是想到他们的矿场中去开采吗？”晴雪脸上充满了疑惑，她知道楚枫不可能是想去劫秦族的矿场，毕竟距离上次劫矿场的时间并不久，矿场内根本没有开采出多少矿石来。

　　“是的，我们就是要去他们的矿场中！”楚枫点头，神色逐渐变得凝重，道：“还记得我曾经说过秦族的某些矿洞中闹妖邪耳的事情吗？”

　　晴雪闻言，心中微惊，道：“是食精鬼的事情吗？”

　　“正是！”楚枫的眼中露出光芒，道：“我们需要多长的时间才能寻到珍贵的矿脉很难估计，但想来有食精鬼的地方，必然隐藏着不错的石源矿。只是这样的矿洞通常都是寻矿术传承一脉的大忌，想来他们曾经肯定告诉过各大势力，这样的矿洞不可开采。”

　　听到这里，晴雪终于明白楚枫的打算了，道：“你认为那些闹妖邪的矿洞多半被秦族的强者封住了，他们因为忌惮而并没有开采，我们正好可以潜入矿洞中，悄悄开采矿脉是吗？”

　　“不错，只是我们得确定秦族中没有太上长老镇守于此，倘若有这样的人物，那么我们必须得万分小心，否则很容易被其看出端倪。”

　　楚枫说完便与晴雪悄悄向着秦族的矿场靠近，隐藏在矿场外观察了整整数日，其间他们等待机会，将秦族的两个巡视弟子给擒了出来，强行搜索他们的神识海，从中得知了许多的信息。

　　从两个秦族弟子的神识海记忆中得知，矿场中并没有太上长老坐镇。曾经的确有太上长老来此待过些时日，但后来就返回家族了，由几名精英长老镇守在这里。

　　楚枫和晴雪将两个秦族弟子的尸体悄悄处理掉，随后施展神变术化身成为他们的模样，无声无息进入矿场内，混入秦族众人之中，没有任何人能看出破绽。

　　“我们等待天黑，大家都休息了后前往那两个被封印的矿洞看看有没有悄悄进入其中而不会引起什么动静的方法。”楚枫以元神波动与晴雪交谈。

　　从两个秦族弟子的神识海中得到了许多的信息，只要是他们所知道的一切，楚枫和晴雪都完全复制在了脑海中。

　　曾经那两个闹妖邪的矿洞被封印了，是太上长老亲自出手封印的，此后整个矿场便恢复了正常，没有再出现妖邪的事情。然而最近似乎又有些不太正常了，某个矿洞中的矿工们每日收工出来的时候都显得很不安，但是他们却说没有发生什么奇怪的事情，只是心中莫名的感觉到很惊悚。

　　楚枫从风水天书上对食精鬼了解颇深，境界高些的食精鬼能自然而然散发出一种令人十分不安的气息，它能悄悄渗透到人的心理，却又不会被人发觉，只是会莫名的觉得很不安，很惊悚。

　　“晴雪，这次我们或许真的来对了，看来秦族的这片矿场很不寻常，地下面不知道隐藏着怎样的东西，短短时间内竟然已经发生数次妖邪事件。”

　　“秦族既然有太上长老出手封印了，却还是有食精鬼出现，这说明那些食精鬼非常的可怕，我们若是冒然进入其中，恐怕会有危险。”晴雪看了楚枫一眼，元神波动中透着深深的担忧，由于此刻他们是秦族弟子的模样，表面上却都不能表现得过于明显。

　　“我知道你是为我担心，不过我有件器物正是克制这种妖邪的克星，想来应该起到不小的作用。虽然这件器物催动时需要消耗大量的神能精气，但是我身上还留着足够的完美品质的生命石源液，到时候可以一边以此来补充精气，一边催动那件器物。”

　　听到楚枫这样说，晴雪心中的担忧稍微减少了些，她并没有问楚枫口中的器物是什么。

　　事实上，楚枫所说的是白玉人面青灯，这件圣器他并没有在晴雪的面前提及过，并不是不相信她，而是忘记了这件事情。

　　白玉人面青灯使用的时候太少了，平时楚枫甚至都不记得自己还拥有这样的圣器，只有在关键的时刻，需要用到它的时候才会想起来。

　　渐渐的，天阳落到了西山下，天边留着一簇簇火烧云，将晚霞映得通红。

　　各大矿洞中开采矿脉的工人陆续带着工具，推着矿车从矿洞内走了出来，脸上沾满了灰尘，满是疲累。

　　终于到了旁晚，矿工门陆续回到了自己的住所，整个矿场也都逐渐安静了下来，只有巡逻弟子们的脚步声有节奏的在这片空旷的天地中回荡。

　　夜渐渐的深了，楚枫和晴雪避过巡视地自己的视线，悄然来到了矿山中，找到了曾经被封印的两个矿洞，洞口早已被坚固的青石封死，其上烙满了阵纹符篆，在月光下闪烁着淡淡的光芒。

　　这种阵纹非常的高深，楚枫的脸色不禁微沉，毕竟这是由道主境界的太上长老布下的，根本不是他这样的神桥秘境修士可以破解的。

　　“想要破开阵纹封印进入矿洞是根本不可能的事情，我们只能另谋他法！”楚枫蹲下身来，以手指在地面划动，缕缕风水宝纹没入泥土中，以此来观察附近这片大地深处的情况。

　　“果真如我们想象中的一样，秦族的太上长老以阵纹将大地深处都封印了，并且将两个矿洞中的矿脉与其他矿洞中的矿脉隔断，完全的独立了起来。”楚枫低声说道，但他的脸上却露出了淡淡的笑容：“可让秦族的太上长老没有想到的是，那些食精鬼的邪恶气息能腐蚀这种阵纹，已经将阵纹封印破开了几个缺口，与某个矿洞中的矿脉相同，而今都快要通向已经被开采到的地方了。”

　　“这么说来，食精鬼破开封印的缺口所通向的那条小矿脉正是最近几日让那些采矿者心身不宁的矿洞了！”晴雪的眼睛也变得亮了起来，道：“我们得找个合适的机会进入矿洞，不能引起秦族人的怀疑。”

　　楚枫来到最近有些不太正常的矿洞前，微微沉思的片刻，而后道：“相信这个矿洞很快就会出事了，我们时刻注意这里的情况，倘若有妖邪时间发生，届时第一时间装着冲进去查看情况，而后故意装着无缘无故消失。想来秦族的人会认为我们是被食精鬼吞食了，只有这样他们的巡视弟子中才能合理的少了两个人而不会引起任何的怀疑。”

　　晴雪点了点头，表示非常赞同楚枫的办法，目前也只有这样才能突然消失而不会怀疑，毕竟他们都是假装成秦族巡视弟子的身份，不能没有理由就不见了。

　　他们悄悄返回到了巡视弟子中，虽然有人询问，但随便撒了撒谎就应付过去了。

　　而今楚枫和晴雪等待的是机会，就这样过了数日，那个矿洞中的矿工每天旁晚出来的时候都是脸色苍白，浑身颤抖，但却没有任何的发现，就是莫名的感觉到惊悚。

　　这期间曾有数名秦族弟子结伴进入过矿洞中，却没有任何的发现。他们待的时间不长，所以并没有那么快被食精鬼的阴邪气息浸蚀，自然是感觉到不异常，所以便没有将这件事情告诉给精英长老们。


第268章 名传神州

　　数日以来，楚枫和晴雪在秦族矿场中静静等待机会，这里相对来说算得上是非常平静，可是太虚圣地和秦族的族地中却是气氛沉凝。

　　“混账！简直是混账！！！”

　　秦族家主睚眦欲裂，满头黑发根根倒竖，如同暴走的黑狮子，散发出的气势暴戾无比，惊得大殿内众人噤若寒蝉，谁都不敢出声。

　　“太初真龙体太可恶了，可恶至极！”秦族家主怒吼声声，此刻的他已经不知道要怎样来表达心中的怒火，倘若可以不顾身份，他很想爆粗口。

　　可是身为半神传承的家主，即便是再愤怒也要注意身份，他不能在众人面前表现得如泼皮般。

　　“这完全是又一次狠狠打了我们秦族的脸！”秦族家主立身在家主宝座前，脸色阴沉，双眼中燃烧着炽盛的火焰，寒声道：“想我秦族传承千古，无尽岁月来虽时而有人挑衅，但胆敢挑衅者莫不被我们镇杀，以警世人！可是如今这区区神桥秘境的太初真龙体却多次算计我们，而你们这群自诩强者的人物可频频上当，拿他没有任何的办法，你们这些年修炼是不是将脑子都修炼坏了！”

　　“大哥息怒，那太初真龙体虽然接连算计我们秦族两次，但大哥这般动怒实在不值，而且事已至此，我们已然上当，能做的只有尽快派人将其找出来，届时将其擒住，当着天下人的面将之抽筋剥皮，如此便能挽回我们的声誉！”

　　“秦世翼，家族大殿上没有大哥，只有家主！”秦族家主秦世沅脸色阴沉，道：“你身为二家主，是我们秦族的主心骨之一，关乎秦族声誉的事情也应该尽到责任，这件事情就交给你们处理，希望能尽快办妥，不要拖得太久！”

　　“家主放心，我必将此事办妥！”秦世翼被秦世沅责怪，脸色本来有些不好看，但听到这样的话，嘴角不禁露出一缕冷笑，道：“想要挽回秦族声誉，最好的办法是让同代人物镇杀那太初真龙体，这样才能让世人明白，即便是不依靠老辈强者，我秦族依旧有人可以力压那不可一世的真龙体！”

　　“哦？不知道你准备让谁去？”家主秦世沅眼中带着些许疑惑，大殿上的太上长老们也都将目光投向秦世翼，其中一名精瘦的老者说道：“二家主，莫非你准备让琴儿去对付那太初真龙体？”

　　“正是！”秦世翼点头，一脸胸有成竹的模样，道：“想那太初真龙体修炼时日不长，虽然天资惊艳，修炼速度极快，很可能已经达到神桥秘境后期了，但小女秦琴自十年前历年回来闭关至今，境界已达神桥巅峰，对付太初真龙体绰绰有余！”

　　“嗯——”家主秦世沅闻言微微颌首，道：“秦琴是我们秦族当代三天骄之一，天资超绝，而今既然已经修炼到神桥秘境巅峰，要对付太初真龙体的确不是难事。既然如此，老二你就让琴儿出关，即可前往荒城。”

　　“家主放心，区区太初真龙体，他敢这般挑衅我们秦族只是自寻死路而已，当真以为懂得些隐匿之术就能安然无恙了。我这就命人去寻找懂得天演神术者，届时让他助琴儿一臂之力！”

　　……

　　秦族的人在安排如何对付楚枫的时候，太虚圣地中更是一副鸡飞狗跳般的画面。

　　神日峰上的太虚圣殿前，太虚圣主刚刚得到消息，五千万斤生命石源液竟然他恨之入骨的楚枫给骗走了，这让他的怒火瞬间冲破了头顶，满头黑发都炸开了。

　　“太初真龙体！本圣主要将你碎尸万段！！”

　　太虚圣主仰天咆哮，滚滚声波蕴含大道神能，如决堤的海浪般涌向十方，席卷这边天地，瞬间将方圆数十里内所有的飞鸟都坠下了天空，走兽匍匐在地，惊恐不安。

　　其余山峰的人听到这样的声音也都惊骇莫名，他们能听得出圣主的声音中充满了滔天的怒火，蕴含恐怖的大道神能，相距甚远都让他们感觉双耳嗡鸣。

　　“各脉主事者，速来太虚圣殿，本圣主有事与你们商议！”

　　太虚圣主的声音传遍了整个圣地，在这片天地中不断回荡，久久不绝。他立身在太虚圣殿大门前的阶梯上，一身金色的衣袍猎猎声响，满头黑发蓬飞，脸色黑如煤炭，双眼喷火，完全就是一副暴走的状态。

　　五千万斤精致品质的生命石源液对于太虚圣地来说是笔非常巨大的数目，太虚圣主的心中本里就在滴血，可一想到楚枫，他的心中便充满了无尽的杀机，最终做出了交换信息的决定。

　　本以为这次一定能擒住楚枫，然后将其折磨致死，以泄心头之恨。然而没有想到的是，不但没有杀了楚枫，反而将海量的资源双手奉送，想到这里，太虚圣主只觉得体内气血逆冲而上，“噗”的喷出一口浓血。

　　他与楚枫之间的恩怨太深了，堂堂圣主，多次想要置楚枫于死地，可是每次都没有能战到便宜，郁闷得差点再次吐血。

　　想到那晚楚枫拿出苏曼的内衣，满脸轻浮浪荡嗅着内衣香味的神态，太虚圣主身躯猛颤，连连咳血，眼神更是阴冷得吓人，他双手紧紧握拳，指骨啪啪声响，森冷的杀意几乎化为了实质显露于体外。

　　“唰唰唰——”

　　各脉山峰的强者破空而来，相继降落在太虚圣殿前，看着圣主这种暴走的姿态与阴沉的脸，他们心中惊讶，面面相觑，谁都不知道到底发生了什么事情。

　　“圣主，究竟是何事让你如此动怒，将我们召来太虚圣殿，莫非也是为了这件事情？”冷月峰峰主淡淡地说道，声音虽然很冷漠，但脸上却也带着些许惊讶，她是个看起来三十余岁成熟女人，生得非常的美丽，体态纤柔，玲珑有致。

　　太虚圣主阴沉着脸没有说话，眼角和脸颊上的肌肉齐齐抽动，他转身走向圣殿内，一下子坐在圣主宝座上，而后以压抑着怒火的冰冷语气将得到的消息详细说了出来。

　　“什么？竟有这样的事情！”

　　“这怎么可能，难道就连那个太上长老都看不出楚枫的真身与化身吗，而且他的变化之术真有那么神奇，可以逃过道主境强者的法眼？”

　　“这个叛逆真是胆大妄为，竟然敢以这样的方式来算计圣地！”

　　“不得不说，此子计谋过人，竟然能想到以这样的方式来取得修炼资源，不过他敢算计我们太虚圣地和那秦族，完全是自寻死路，天下再大也都不会有其容身之处！”

　　……

　　圣殿中众强者相继出言，大部分人的脸色都很难看，皆怒火腾腾，只有冷月峰的比较淡定，从头尾都没有什么明显的表情变化。

　　“我们太虚圣地如果两个叛徒都不能清理，势必会被天下人耻笑！”太虚圣主的脸色阴沉如水，眼角跳了跳道：“这次秦族肯定也是怒火冲霄，或许已经派人前去寻找楚枫了，而我们也要抓紧时间，千万不能让楚枫落入秦族的手中。到时候，倘若楚枫被秦族所杀，那么我们的颜面将再也难以寻回！”

　　“圣主所言极是，想要重新竖立圣地的声威，必须要诛杀掉楚枫这个叛逆，否则会让人耻笑我们圣地无能，连个叛徒都清理不了。”

　　“此事恐怕不是那么容易，毕竟秦族对那楚枫也是志在必得，我必须要在秦族之前找到楚枫，并从他们的眼皮底下将楚枫擒走！”

　　太虚圣主沉着脸思考了片刻，道：“你们让些长老前去寻找懂得天演神术的人，让他们帮助寻找楚枫的下落。那楚枫只是的踪迹难寻，实力并不足为虑。其余的人准备前往神城，时刻注意九龙山脉的动静，我们这东域怕是要变天了！”

　　“是啊，这东域的确是要变天了，听说九龙山脉内哪些古魔生物的活动越来越频繁，这么多的时代过去了，没想到会在这一世让我们遇上，不知道是幸还是不幸。”

　　……

　　秦族和太虚圣地暴怒，都想要第一时间找到楚枫将其擒杀，而楚枫算计两大势力的事情不知道为何已经泄露了出去，此事在荒城内疯传，并且很快就传到了东域，然后传到南域和西域，整个东方神州各大城池都在议论这件事情，短短时间内让太初真龙体的生命炽盛到了无以复加的地步。

　　“想不到那楚枫竟然敢做这样的事情，简直让人不敢相信啊！”

　　“听说前不久他才杀了太虚圣地和秦族的精英护法，将其头颅钉在城墙上并留字挑衅。当时谁都不理解他为何要这么做，看来只是想激怒两大势力，以达到他获得更多资源的目的！”

　　“有勇有谋，当代真龙体倘若不死，将来必然会成为非常可怕的强者……”

　　“想要活下来恐怕不容易，秦族和太虚圣地接连吃了爆亏，他们岂能放过那楚枫，圣地和半神传承的手段不可想象，真正激怒了他们，莫说神桥秘境的太初真龙体，就算是道宫境界的太初真龙体恐怕也只有死路一条！”

　　“谁能说得准，自从太初真龙体血脉暴露以来，不知道多少人想要杀他，秦族和太虚圣地也多次动手，可最后那楚枫还是活得好好的，非但没有损伤不说，还从圣地和秦族那里得到了巨量的生命石源液！”

　　“也是，那楚枫每次都如昙花一现，而后便销声匿迹了，太虚圣地和秦族能否找到他的踪迹都是个问题，想要杀他恐怕也不是件容易的事情。”

　　“他这种血脉加上本身的天资，时间拖得越长就越难奈何得了他，你们想想这才多少年，他就从当年的小修者成长到了目前的境界，连精英护法在其面前都不够看了，再过些年月，恐怕一般的长老都奈何他不得了。”

　　……

　　荒城、神城等等各大城池中人声鼎沸，街道上、茶楼、酒肆等这些人来人往的地方不知道多少的人在议论，几乎全都是关于楚枫的话题，而今的他已经成为了人们茶余饭后最喜欢议论的话题。


第269章 龙脉矿源

　　楚枫挖坑从太虚圣地与秦族手中获取巨量生命石源液的消息传开，整个东州大地都沸腾了，人们听闻这个消息，简直不敢相信自己的耳朵。

　　太虚圣地和秦族可是顶尖大势力，他们雄霸一方，谁敢这般坑他们？再者，圣地和秦族中强者如云，竟然却没有人能看出楚枫的目的，从而让其计谋得逞。

　　议论楚枫之余，人们不禁也谈论到了太虚圣地和秦族，言语之间多少带着些许嘲笑，几乎都是在说堂堂圣地和半神传承秦族，竟然会栽在一个神桥秘境的太初真龙体手上。

　　这样的议论声传到太虚圣地和秦族的人耳中，让他们的脸色非常的难看，这件事情对于他们来说实在是太丢人了，声威大损！

　　秦族和太虚圣地拍出强者前往北域荒城，势必要将楚枫擒杀，他们甚至派人四处找寻懂得天演神术者，欲借助天演神术来推算楚枫的位置。

　　就在两大势力的人一边寻找楚枫的下落一边寻找天演神术者的时候，楚枫和晴雪化身为秦族的弟子，正待在秦族矿场内静静等待进入矿洞的机会。

　　时过数日，那个矿洞中出来的矿工们更加的忐忑了，事实上他们的脸上都笼罩着一层阴暗的晦气，元神和生命精气早就被食精鬼的气息浸蚀了。

　　这日下午，天上的太阳落到了西边，天地间一片火红，又到了黄昏时分，各个矿洞中的矿工们都相继出来了，可是那个矿洞内的矿工们却没有动静。

　　守在矿洞外的秦族弟子们大声吆喝，但是里面仍旧没有半点回应，这不禁让他们的脸上露出惊疑的神色，可是却没有人敢进入查看情况。

　　“啊——”

　　突然，矿洞深处传来让人头皮发麻的惨叫声，尖锐而短促，让人浑身泛起鸡皮疙瘩，似乎有一股妖邪的寒光从矿洞深处吹了出来。

　　守在洞口的几个秦族弟子顿时变色，蹬蹬蹬连退好几部，而其余矿洞的矿工们听到这样的声音，吓得都颤抖了起来。

　　“九十九号矿洞闹妖邪了！”

　　“里面的矿工早就说过感到惊悚与忐忑，结果秦族的人不相信，没想到真的出事了……”

　　“秦族的矿场看来是呆不下去了，挣点生命石源液不能将命都搭进去啊……”

　　……

　　矿工们议论纷纷，围着九十九号矿洞，脸上充满了惊惧，秦族的弟子们脸色很难看，当中有人快速离开，去请长老去了。

　　“我们进去看看！”这时候楚枫和晴雪走了出来，也不等秦族的其余人回应，他们直接冲进了矿洞。

　　“你们小心！”

　　秦族的弟子们在洞口大声说道，有几人甚至想要阻止，但是楚枫和晴雪的动作太快了，瞬间就消失在他们的视线中。

　　矿洞四周顿时安静了下来，所有人的目光都看向黑暗幽深的矿洞，等待着两个进入其中的秦族弟子带出消息。

　　时间一点一点过去，人们谁都没有发出半点声音，气氛静谧得诡异，因为楚枫和晴雪已经进入很久了，至今都没有任何的动静。

　　“喂！你们没事吧？里面究竟发生什么了？”一个秦族弟子在矿洞口大声喊道，他的话语刚落，急促的破空声自矿洞深处传来，“唰”一截血淋淋的东西飞了出来，差点砸到那个弟子的脸上。

　　他伸手一把将其抓住，顿时脸色大变，这截血淋淋的东西是人的手臂，完全是被生生撕扯下来的，触目心惊。

　　“发生什么事情了！”

　　人群外传来洪亮的声音，几名老者联袂而来，最前方的是一名精英长老，后面跟着三名普通长老。

　　“回禀长老，先前有两位家族弟子进入矿洞中查看情况，结果……一去不复返……”

　　“胡闹！闹妖邪的矿洞岂是你们这些神纹秘境的弟子能进去的，简直就是去找死！”精英长老脸色有些黑，他向着身边的某位长老示意，道：“你进去看看到底发生什么事情了，我们秦族这片矿场已经接连出现好几次妖邪事件，这种事情不知道多少年没有遇到过了！”

　　“两个进入其中的弟子多半已经遇害了。”一名灰衣长老走了出来，而后径直走进了幽深黑暗的矿洞中，大约过一刻钟，他便出来了，脸色有些发白，道：“两个家族弟子失踪了，没有他们的尸体，而那些矿工全都被血食了，满地都是残碎的尸骨。”

　　“莫非是来自以前那两个矿洞的妖邪？”精英长老面色沉凝，道：“若真是这样，能突破太上长老的封印，可见那妖邪之物何等可怕！”

　　“从现在开始，任何人都不得靠近这个矿洞！”精英长老说着便施展神通将神纹与道篆打入洞口，将矿洞给封印了起来，并且拿出几个早已刻好阵纹的阵基，将其埋在矿洞周围。

　　矿洞被封印，里面更加的黑暗与幽深了，矿洞的最深处是个开采出来的洞府，楚枫和晴雪隐藏在虚空中，瞒过了那个进来查看的长老的眼睛。

　　洞中虽然非常黑暗，可是却影响不了楚枫和晴雪的视力，他们仔细打量这里，除了四面的洞壁和地上的残碎尸体外，好像并没有异常的地方。

　　然而，这些矿工惨死于此，这便足以说明此处远远不像表面上看起来那么简单。

　　“食精鬼到底是从何而来的，这里根本没有别的出口！”楚枫感到疑惑，仔细观察着四周，就在他和晴雪惊疑不定的时候，左边的洞壁突然蠕动了起来，“唰”的绽放出血光。

　　一股阴邪而惨烈的气息弥漫开来，那洞壁血光绽放并快速蠕动，一道通体血红的身体自洞壁上显化了出来，生着两只绿幽幽的眼睛，上半身似人类，但是却没有腿，只有一条尾巴。

　　“食精鬼！！”楚枫转头看了晴雪一眼，以元神传声道：“想不到食精鬼还懂得这种幻化之术，天书上并没有提到。”

　　食精鬼以绿幽幽的眸子扫视这片矿洞，身上的血光逐渐淡淡了下去，露出的是一根根血色的长毛，看起来非常的瘆人，而之前的那面洞壁上也出现了一个通道，非常的幽深，不知道通往何处。

　　“果真有通道，醒来应该是与曾经要妖邪的矿洞相连，并且应该还通向食精鬼的巢穴！”楚枫以元神传音，眼眸紧紧盯着浑身长满红毛的食精鬼。

　　食精鬼在矿洞内扫视了几遍，随后便进入了洞道中，楚枫和晴雪赶紧跟了上去，不知道跟了多远，他们发现跟着这个食精鬼接连过了几个矿洞。

　　跟着跟着，前方的洞道突然便得开阔了起来，隐约中楚枫感受到龙脉的气息，这个幽深黑暗的洞道中竟然有龙脉气息，这让他的心中充满震惊，同时也有些激动。

　　食精鬼依旧在前方快速移动，它并没有发现隐藏在虚空中尾随而来的楚枫和晴雪。

　　不知道过了多久，洞道的前方突然有了暗淡的光线，当楚枫和晴雪跟着食精鬼走到洞道的尽头时，眼前的景象让他们感到异常的吃惊。

　　这里是一个巨大无比的山洞，里面内蕴乾坤，隐约间可以看到天地间的雾气沉浮时逐渐凝聚成龙形在空中穿梭。

　　这个山洞太大了，就像是一片小天地，昏暗的光线下可以看到中央有座古老的建筑，都已经坍塌了一般，但是里面却有恐怖的气息溢出。

　　“想不到大地之下竟然还有这样的地方！”楚枫露出惊色，和晴雪继续跟着那个食精鬼，发现它竟然是径直向着那古建筑而去的。

　　靠近古建筑尚有千米的时候晴雪突然停了下来并且拉住了楚枫的手臂，道：“我们不能再继续前行了，那古建筑中的气息非常的危险，应该还有更强的食精鬼！”

　　“没想到这里竟然有着一窝食精鬼！”楚枫低声说道，而后开始打量四方，和晴雪在这片地域中仔细查看环境，他的脸上很快就露出了激动，道：“这里是龙脉之地，大地深处有大龙脉，我已经感受到了精纯的龙脉精气！”

　　“枫，你看那边！”晴雪的脸上也露出些许激动，伸手指向远方如卧龙般的山脉。

　　楚枫的双眼顿时变得如神灯般璀璨，他赶紧施展风水宝术，瞳孔内有风水宝纹交织沉浮，脸上的神色越来越惊讶，越来越震撼！

　　“这怎么可能——”楚枫轻声自语，此刻的他甚至怀疑自己是不是看错了。

　　“我们先过去看看吧！”

　　晴雪和楚枫向着那座卧龙般的山脉而去，当他们来到山脉前的时候，感受到有精纯的生命精气自山脉内部溢出，这种精气闻之让人浑身毛孔皆张，舒泰无比。

　　“你快用风水宝术看看，这山脉下是不是有高等的矿源！”

　　楚枫压制心中的震撼与激动，深深吸了口气，开始演化风水宝纹，他在地上刻下繁复的纹痕，不断没入大地深处，而他的神色在这个过程中越来越激动，身体都抖动了起来。

　　“这是风水天书上提到过的龙脉矿源，不但有着大量的高品质生命石源矿，很有可能还凝聚出了龙髓！”说到这里，楚枫似乎想到了什么，道：“看来当年给秦族选择矿区的人也是有些本事的，虽然未能看出最关键的地方，但却将这大片区域划分了下来。经过多年的开采，秦族的矿场逐渐向着这里移动，倘若我们今日未能发现这里，将来肯定会便宜秦族，就算是这里的食精鬼也阻止不了他们！”

　　“我们怎么办？古建筑中肯定有大量的食精鬼，我们若是冒然开采，定会惊动它们！”

　　“来！”楚枫拉着晴雪走近卧龙般的山脉中，不多时便寻找到了一个矿洞，道：“食精鬼坐拥这样的龙脉矿源，自然不会浪费，他们早就在享用美食了。我们从这里进去，短时间不会被发现！”

　　进入矿洞后，楚枫沿途不断在地上与石壁上刻下风水宝纹，交织成繁复的图案烙印在大地中。矿洞内，到处都散落着失去生命石源液后的晶石皮，那些晶石皮如水晶般透明，没有半点杂质，可见这里的石源矿是何等的珍贵！


第270章 龙髓

　　楚枫和晴雪顺着矿道一路走向深处，晶石皮散落满地，随处可见，而洞道两边的洞壁上时而也能看到一块块生命石源矿。

　　这里的矿产太丰富了，土石与矿石各占一半，若是将其完全开采，不知能得到多少高品质的生命石源矿！

　　“这里的矿源与龙脉相连，想来曾经跟随着龙脉移动，否则万古岁月来早就被人找出来并开采掉了。”楚枫轻声说道，他觉得自己很幸运，倘若不是因为龙脉的缘故，根本不可能找到这样的大矿脉。

　　这条矿洞很深，几乎通到了山脉的中心地带，楚枫和晴雪不禁开始担忧了起来。食精鬼倘若只是想食用生命石源矿，根本没有必要开凿如此深的矿洞，可是矿洞却直达山脉中心。

　　“据天书记载，这样的矿脉中心很有可能蕴生出神晶源液，看这矿洞如此深，神晶源液很有可能已经被食精鬼取走了！”

　　“或许这里根本就没有蕴生出神晶源液，就算是神晶源液真的被食精鬼取走了也没有什么，目前你最需要的是资源的量，这样矿脉，无暇品质和完美品质的生命石源也应该不少，完全足够了。”

　　“是的，神晶源液可遇不可求，这些都要讲究机缘与造化。事实上我也用不着神级的生命石源液，哪怕是普通品质的，只要量充足就行了！”

　　楚枫和晴雪一边交谈一边向着矿洞深处走去，一路上看到许多的红毛、绿毛、黑毛，全都有两寸长，散落在那些破碎的晶石皮四周，非常的瘆人。

　　大约过了半个时辰，矿道的尽头光光亮透射过来，隐约间楚枫和晴雪看到了一片宽阔的山洞，显然那里就是矿道的尽头了。

　　“吼——”

　　就在楚枫和晴雪刚刚从矿道中来到尽头的山洞内时，左右两边突然传来厉吼声，一红一绿两道身影快速扑杀了过来，阴邪而惨烈的气息迎面而来，一道道凌厉的爪风“哧哧哧”割裂了空间。

　　楚枫心中微惊，没想到这里竟然隐藏着食精鬼，他骤然转身，紫金色的拳头如神日般璀璨，“嗡”的打碎了虚空，迎向爪风，势同破竹般击在了食精鬼的爪子上，鲜血立时激射了出来！

　　“噗——”

　　另一边，晴雪眼神冷冽，并指如刀，“唰”的斩出一道剑气，直接将那个食精鬼从中劈开，内脏哗啦啦流了一地。

　　“嗡——”

　　两个食精鬼被击杀，它们先前藏身的地方立时有密集的神纹浮现了出来，伴随着冲天的神光，将整个山洞都照得透亮。

　　“不好！”晴雪脸色微变，道：“阵纹触发，古建筑中的那些食精鬼肯定已经有了感应，很快就会前来这里！”

　　楚枫蹲在红毛食精鬼面前，看着这具令人生畏的尸体，镇定地说道：“无妨，我早就已经布置妥当，担心会被食精鬼发现，沿途布下了风水宝纹，即便是它们能闯进来，但想要来到这里却不是那么容易的事情！”

　　阵纹持续闪耀，光芒收敛时洞中漆黑，光芒闪耀时洞中一片通明，楚枫的眸光刹那间叮嘱了山洞中央的深坑，在那里有一条石雕的真龙矗立在坑中，龙首昂立，威严霸气。

　　“这里怎么会有石雕的真龙！”楚枫满脸惊讶，他看了看晴雪，而后快速走近真龙石雕，道：“我可以可定，这石雕绝非天然形成，绝对是人为的！”

　　这样的发现实在太惊人，真龙为禁忌的物种，世人皆知，所以这时间没有人会雕刻龙形，而这里竟然出现了真龙石雕，由此可以想到，此石雕有可能来自那久远到不可追溯的时代！

　　“那是……”楚枫和晴雪顺着真龙石雕的龙首往下看去，在盘着的龙尾处看到了几条晶莹剔透的小真龙，通体如玉髓般晶莹剔透，溢出浓烈的生命精气与法则气息。

　　“龙髓！是龙髓！”

　　楚枫激动得惊呼了起来，没想到真的有龙髓，这可是天地间的奇珍，对他目前的境界来说有着巨大的帮助。

　　“看来我们运气真的很不错。”晴雪的脸上也露出了笑容，道：“这里早就被食精鬼发现，但是它们却没有动龙髓，只是拍两个食精鬼守着，否则的话这龙髓早就不存在了！”

　　“龙髓是应龙脉而蕴生出的精华，倘若取走了这些龙髓，这里的龙脉之气就会变弱，需要很长时间才能恢复。那些食精鬼肯定是担心取走龙髓会影响到这里的矿脉，所以才让我们有了这等机遇！”

　　楚枫说着，同时伸出紫金色的手掌，快速将三条真龙形状的龙髓拘在手中置于伴生青铜钟内。接下来他与晴雪仔细打量山洞四方的石壁，在其上看到了许多矿石晶皮。

　　“我们不要耽误时间了，就在这里开始开采吧，拥有足够的资源后便赶紧离开，那古建筑中的食精鬼不知道要比先前被我们击杀的强大多少倍，最好能在他们赶来之前找到另外的出口！”

　　“喀嚓——”

　　楚枫手持龙纹黑矛，运转神能与血气灌注在矛身上，用以开采矿石，龙纹黑矛锋锐异常，切洞壁如切豆腐般，石头与泥土簌簌而落，一块桌子那么大的矿石很快就被挖了出来。

　　“唰唰唰！”

　　楚枫振臂疾挥，龙纹黑矛的矛尖上迸射出道道紫金色的芒，不断切割着洞壁，与此同时他将手掌贴在刚才开采的矿石上，运转神能渗透到其中凝聚那些生命精气。

　　顿时，碧绿色的光芒“唰”的透射了出来，将整个山洞都映成了绿色的世界，充满了勃勃生机，精纯的生命精气让楚枫浑身舒泰，毛孔皆张。

　　“完美的生命石源液！”楚枫大喜，没想到随手开采出来的竟然都是完美品质的，这条大矿脉的中心果然不凡，高品质的矿全都汇集于此。

　　“轰隆隆——”

　　就在楚枫和晴雪快速开采生命石源矿的时候，惊天动地的轰响声自洞道中传了过来，整个山洞都摇颤了起来，隐隐约约间还能听见声声龙吟。

　　矿道中，一只紫色毛发的食精鬼带着大批的食精鬼而来，一双双绿幽幽的眸子中从满了阴邪与残忍。它们想要赶往矿道深处，可惜的是矿道中有道道龙脉之气自大地中冲出，阻挡了它们的前路，有一只食精鬼躲避不及，甚至被龙脉之气贯穿了身体，当场四分五裂。

　　“嗡——”

　　矿道中，每隔几十米便有一片繁复的图案浮现出来，其中烙印的全都是风水宝纹，沟通了地下的龙脉之气，使其不断贯穿而出，惊得那些食精鬼连连退避。

　　“唰！”

　　紫色毛发的食精鬼祭出一颗漆黑如墨的珠子，将其抛向风水宝纹图案上方，珠子沉浮，垂落玩缕丝绦，渐渐的将那些龙脉之气压制。

　　食精鬼靠着黑色的珠子不断向着矿道深处而来，但它们的速度并不快，毕竟越到深处龙脉之气就越强，即便是使用黑色的珠子也需要一定的时间才能压制那些龙脉之气。

　　此刻，楚枫和晴雪正在疯狂开采矿石，他们已经将洞壁上开采出数百米的洞道了，得到了生命石源矿全都置入了伴生青铜钟内，其重量难以估计。

　　“枫，你确定是这个方向没错吗？”

　　“没错，这个方向的山脉应该是做薄弱的，希望布下的风水宝纹能抵挡得住，让我们足够的时间打通山脉找到出路！”

　　楚枫和晴雪挖洞采矿两不误，来时的路也不能返回了，想要离开这里必须要挖出第二条通道。在这个过程中，他们开采的矿石越来越多，在伴生青铜钟内都堆积成了一条山脉，难以数计。

　　这些矿石内的生命精气并未凝聚出来，所以不知道是什么品质的，但即便是最普通的品质，如此巨量的石源液也足够楚枫修炼到神桥秘境第九重天了！

　　就这样足足过了两日，楚枫和晴雪已经开采到足够量的生命石源矿，他们终于将山体给打通了，而那些食精鬼也终于突破了风水宝纹沟通的龙脉精气，到达了矿洞深处。

　　发现龙髓消失，再看着洞壁上的另一个矿道，紫色毛发的食精鬼发出尖锐的厉吼声，那声音让人不寒而栗。

　　一群食精鬼快速进入了楚枫和晴雪开派的矿道内，而楚枫和晴雪此刻却已经离开了矿脉，径直向着古建筑而去。

　　“里面真的没有任何蛰伏的气息，看来那些食精鬼全都去矿脉中了！”楚枫的嘴角露出一缕笑容，他与晴雪快速潜入了古建筑内。

　　楚枫和晴雪在古建筑中仔细寻找了一番，本以为会有不小的收获，不曾想里面没有半点的资源，这不禁让他们感到有些失望。

　　“莫非龙脉矿源内真的没有蕴生出神晶源液不成？”楚枫满脸疑惑，他来古建筑中的目的就是想看看能否找到神晶源液。然而，这里不但没有神晶源液，就连完美品质的生命石源液都没有。

　　“吼——”

　　就在楚枫和晴雪惊疑不定，准备再仔细寻找一次的时候，远方传来了疯狂的厉吼声，如夜枭在咆哮，一群食精鬼在紫毛食精鬼的带领下快速而来，气息残忍而疯狂。

　　“道主境界的食精鬼，我们快走！”楚枫脸色骤变，紫毛食精鬼的气息太恐怖了，完全可以和那些半神传承的太上长老们媲美，他拉起晴雪快速冲出古建筑，向着来时的洞道而去。

　　“两个小小的人族修者，你们竟然敢在太岁头上动土！”红毛食精鬼传出元神波动，它在后面疾追，距离不断拉近：“就凭你们这样的修为也想活着离开吗？动龙脉龙髓毁我矿脉，你们万死也不足以谢罪！”

　　楚枫转头看去，只见浑身长满紫色毛发的食精鬼越来越近了，若是再拉近些距离便在其攻击范围内，将会非常的危险。

　　危机时刻，楚枫的眼眸中浮现出风水宝纹，双眼变成了阴阳二色，不断扫视着洞道四方，不多时他突然停了下来，道：“晴雪，你从这里开始向上开辟洞道，此处的位置应该是秦族矿场的外围！”


第271章 控龙脉御强敌

　　紫毛食精鬼带着大量的属下追到楚枫和晴雪的身后，看到他们正在运用神通轰击洞壁，绿幽幽的眸子中不禁露出些许惊色，道：“想不到你们倒是有些手段，居然能看出这里没有阵纹封印，想要轰出洞道遁走！”

　　“晴雪不要理会它，抓紧时间开辟洞道！”楚枫背靠晴雪面向一群食精鬼，整个心神都紧绷了起来跑，但表情却很镇定，道：“这龙脉矿源应该没有被人开采过，想来里面定然蕴生出了神晶源液，是不是被你们藏起来了？”

　　领头的紫色食精鬼闻言不禁怔了怔，但脸上很快就露出狞笑，两颗尖长的獠牙露出嘴唇，泛动着森冷的寒光，道：“你这小小的人族修者，死到临头竟然还惦记着神晶源液！”

　　“俗话说，死也要死个瞑目，我来此本就是为了神晶源液，自然希望知道它究竟是否存在！”楚枫的脸上故意露出激动，心中却暗暗一惊，早就猜测这里多半蕴生出了神晶源液，可是却没有找到，看来真是被这些食精鬼给藏起来了。

　　“嘿嘿嘿——”紫毛食精鬼仰天大笑，声音尖锐刺耳，如金属磨动，笑毕抬手指向楚枫，手指甲乌黑尖长，道：“今日就让你死个瞑目，神晶源液珍贵无比，自然被我们收藏起来了，岂是你这种小小的人族修者能找到的，现在你们就等着成为我们的血食吧！”

　　紫毛食精鬼说完伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，其身后的食精鬼个个蠢蠢欲动，但最终只有两个红毛食精鬼走了出来，它们如幽灵般漂浮在空中，瞬间扑杀向楚枫和晴雪。

　　“你是让它们来找死么？”楚枫故意装出嚣狂的姿态，挥动双臂打出掌指拳印，但却并未动用几分实力，只是刚好将两个红毛食精鬼抵挡住，并且与其缠斗了起来。

　　“轰——”

　　“锵——”

　　……

　　楚枫的拳掌不断与两个红毛食精鬼的爪芒对碰，神能相击爆发出闷响，掌印与拳印击在爪芒上铿锵刺耳，如金属交击，火星四溅。

　　一盏茶的时间过去了，两个红毛食精鬼奈何不了楚枫，只是将他的衣衫抓裂了几道口子，不过楚枫看起来已经是险象环生，似乎随时都有可能葬身在食精鬼的利爪下。

　　“嘿嘿嘿，不是死活的人族修者，就凭你这样的境界还敢前来盗取龙髓与神晶源液，你是天堂有路不走，地狱无门偏要闯！”

　　“现在的人族修者是越来越无能了，我们这些妖邪是不是也该重回大地了，以如今这些人族的能力只能成为我们的血食……”

　　“漫长的岁月以来，人族连圣人都难见到，真是没落到了极致。就说那半神传承秦族，其太上长老也没有什么手段，其布下的封印被我们轻易破解，想来不用太长的时间，我们真的可以离开这冰冷黑暗的大地了。”

　　……

　　食精鬼们纷纷以传出元神波动交谈与议论，看着楚枫在两个红毛食精鬼的攻击下险象环生，它们的脸上尽皆充满了狞笑，个个好整以暇正待着看到这个人类被开肠破肚的画面。

　　然而，它们期待的画面并没有出现，两个红毛食精鬼攻势虽然异常凌厉，身形如暗影般快速闪耀，不断向楚枫发动攻击，但楚枫每次都能在最后关头躲避或者化解。

　　“嘿！”领头的紫毛食精鬼冷笑一声，绿幽幽的双眼中绽放出慑人的芒，道：“险些被你给蒙骗了，人类真是敲诈的生物！”

　　“下使，这是怎么回事？”黑毛食精鬼疑惑地问道。

　　紫毛食精鬼绿眼微眯，道：“这个人族修者非常的狡诈，其实力明显强于对手，却故意装着险象环生，不过即使想要拖延时间，让那个女修者能开拓出洞道而已！”

　　“卑鄙的人族修者竟然打着这样的算盘！”一名黑毛食精鬼眼中迸射出森寒的芒，骤然盯住了楚枫，道：“你的如意算怕恐怕要落空了！”

　　“是吗？”楚枫心中微沉，虽然他已经伪装得非常的好了，但终究还是没有逃过紫毛食精鬼的法眼。既然已经被看破，便也没有什么好装下去的了，体内的血气骤然加速运转，轰隆隆如长河奔涌。

　　“嗡——”

　　一记炽盛的拳光如浓缩的烈日贯穿长空，霸绝的力量使得四方空间都嗡鸣了起来，还未临身便让那个被锁定的红毛食精鬼面色大变，眼中露出惊恐的神色。

　　“噗！”

　　红毛食精鬼想要躲避，但已经是来不及了，仓促间施展的神通也被紫金色的拳印崩开，整个头颅被拳印生生击爆，鲜血飞溅。

　　“啊——”

　　临死的瞬间，它发出凄厉而尖锐的惨叫声。其惨叫声音还没有消失，楚枫的再次振臂出拳，有一道如浓缩的神日的拳印贯穿长空，“噗”的将第二个红毛食精鬼的头颅打爆，紧接着一掌印向其身体，将其整个身躯都崩成了肉泥。

　　“狡诈的人族修者，你敢杀我的属下！”黑矛食精鬼大怒，眼中冷光爆射，身形一动就要扑杀上去。

　　“且慢！”紫毛食精鬼突然制止了黑矛食精鬼，道：“一时半会儿他们无法离开这里，不必急于一时。”

　　话落，紫毛食精鬼将绿幽幽的眸光转移到楚枫的身上，道：“想不到你竟然拥有这等手段，着实让本座吃惊。区区神桥秘境八重天，却能抬手镇杀神桥九重天巅峰的对手！”

　　“下使，您说这个狡诈的人族修者只有神桥秘境八重天？”那些黑毛食精鬼充满了惊讶，似乎不敢相信自己的耳朵，道：“属下等人无法看穿这个人族的境界，以为他至少也是神桥秘境巅峰大圆满，没想到他竟然能跨阶秒杀对手！”

　　“我们食精鬼一族，自诞生以来都以生命石源液为食物，我们的身体天生就很强大，同阶中足以秒杀普通的人族修者，今日却被低境界的人族修者逆杀，可见他必然是同阶王者！”

　　“下使您的意思是，面前这个人族修者是古血体质？”黑毛食精鬼们的眼神充满了炽热，嘴角逐渐溢出了哈喇子，看楚枫的眼神就像是饥饿野兽见到了丰富的美餐似的。

　　“不错，古血正是我们的主上所需要的东西，所以这个人类对于我们来说拥有很大的价值，最好是能将其生擒，以活体来抽取精血！”

　　楚枫背对着晴雪，静静地听着食精鬼们以元神波动交谈，他知道这些家伙没有用他们自己的语言而使用元神波动明显故意让他听到，多半是想看到他恐惧的样子。

　　对于这样的话语，楚枫没有什么反应，而今他和晴雪最需要的是足够的时间来开辟洞道，只要冲出了大地，去到了外面时间，这些食精鬼就不敢再追出来！

　　“人族修者，算你走运，本来你立刻就要血溅于此，但因为你是古血体质，所以我们暂时饶你性命，只将你生擒！”一名黑毛食精鬼转身看向楚枫，绿色的眸子中闪烁着冷幽幽的光芒。

　　“想要生擒我，恐怕还没有那么容易！”

　　“就凭你神桥秘境的境界，真敢口出狂言！”

　　黑毛食精鬼动了，其身体突然冲天而起，指甲漆黑尖长的双手连连挥动，满天的爪芒“唰唰唰”向着楚枫攻来，这些爪芒在半空中变为缕缕神纹封困四方，有的甚至变成了绳索缠绕而来。

　　楚枫心中微凛，明显感觉到了大道气机在流转，深知对手定然是道宫境界修为，对面这样的敌人他完全无法以自身的修为去抗衡，那无异于鸡蛋碰石头！

　　眼看那些神纹就要将四方封困，神纹交织的绳索也即将缠绕到楚枫的身上。危急关头，楚枫的双手突然在身前结印，十指快速变化，缕缕纹痕闪耀，瞬间交织成一幅图案烙印在脚下的大地中。

　　“吭——”

　　刹那间，大地下传出嘹亮的龙吟，一股龙脉精气瞬间冲了出来，如大龙般冲霄而上，滚滚景气你澎湃，一下子就将食精鬼的神纹大道给冲溃了，并且险些击中其身体。

　　黑矛食精鬼暴退，脸上露出惊骇的神色，可以看出它现在是心有余悸，感受到龙脉精气的能量，身体都还在颤抖。

　　“你竟然能操控大地龙脉的力量！”

　　所有的食精鬼都感到震惊，特别是那个紫毛食精鬼，似乎明白了什么，冷幽幽盯着楚枫，道：“我还在疑惑来这里的时候遇到的那些龙脉精气是怎么回事，原来都是你事先不下的手段！”

　　“没错，正是我布下的手段，在这样的龙脉之地，即便你拥有道主境界的修为，想要对付我们，恐怕也没有那么容易！”

　　“嘿嘿嘿——”紫毛食精鬼满脸狞笑，声音尖锐刺耳，道：“你当真以为可以操控这些龙脉精气就能与本使抗衡了吗，你们这些人族修者还真是天真！”

　　“那你就来试试！”

　　楚枫不再多言，双手快速捏动风水宝术的印诀，一缕缕风水宝纹交织成图案不断烙印在脚下的泥土中，这里的山体都隆隆摇颤了起来，大地下像是有条真龙在穿梭。

　　“嗡——”

　　紫毛食精鬼以能量大手探来，一把抓向楚枫，然而一道龙脉精气自大地上冲天而起，直接将其能量大手给崩灭。

　　“唰！”

　　紫毛食精鬼施展神通，演化出一柄紫金色的剑，锋利无匹，洞穿虚空再次杀来。

　　楚枫眼睛微眯，这并紫色的剑散发出的气息非常恐怖，远远强过刚才的一爪，他快速操控龙脉精气，数条大龙自大地下贯穿而出，“吭”的发出嘹亮的龙吟声，铿锵声中不断冲击在紫色的剑体上。

　　紫色的剑依旧向着叶辰逼来，每到龙脉精气只能让其短暂停止而已，直到第七道龙脉精气击中剑体，紫剑方才被震飞出去，而这时候剑锋距离楚枫的眉心不过半尺，可算是险之又险。

　　“如果你只能操控这些龙脉精气，今日注定要成为本使的俘虏，届时本使将你的精血先给主上，主上大悦，必将给本使厚赐！”紫毛食精鬼仰天大笑，满脸春风得意的神色，完全将楚枫当做了囊中之物。


第272章 青灯之威

　　楚枫冷眼看着紫毛食精鬼，看着其脸上的得意与自信的表情，嘴角逐渐泛起一抹冷笑。

　　“枫，你再坚持一刻钟，一刻钟后我们就能出去了！”晴雪的声音传入楚枫的耳中，她已经开凿出了近万米的洞道，而楚枫也在战斗中跟着后退了近万米。

　　“一刻钟？你们连十息时间都坚持不了！”紫毛食精鬼冷笑连连，它快速捏动法诀，演化出神通紫剑，这次不是一柄而是数柄，每一柄紫剑的气息都不会比先前那柄紫剑弱。

　　“唰——”

　　数柄紫剑贯穿虚空，直取叶辰的四肢与心脏，速度快速流光。

　　“吭——”

　　大地下传来嘹亮的龙吟，道道龙脉精气冲天而起，不断冲击着那些紫剑，但却只能稍微抵挡其攻势。

　　紫剑太多了，楚枫能同时操控的龙脉精气有限，在这种情况下越发的危险，眼看他就要伤在紫剑下，而紫毛食精鬼的脸上也露出了得意的笑容，其余的食精鬼更是好整以暇地看着。

　　“唰——”

　　就在这时候，楚枫的天灵盖中突然冲出一道青光，一盏白玉人面青灯显化了出来，在他的头顶上空沉浮，灯芯像是人口中吐出的舌头，一点如豆的灯火明灭不定，溢出一股纯正的大道气机。

　　“嗡——”

　　数柄紫剑微微一颤，而后继续杀来，其中一柄直取青灯的灯芯。

　　“今日让你们这些妖邪见识见识道家青灯的威能！”楚枫长啸，双手快速打出风水宝纹，不断烙印在大地中，地面隆隆摇颤，其下仿佛有无数的大龙在穿梭，道道龙脉精气冲了出来，不过却不是冲向那些紫色的剑，而是全都没入了白玉人面青灯中。

　　白玉人面青灯是青灯道人的兵器，是圣器！这样的兵器远远不是楚枫这样的人物能催动的，他的神能精气根根承受不足青灯的消耗。

　　最重要的是，以楚枫的神能精气来催动，即便是将所有的神能精气都灌注到青灯中，所能发挥出的威能也不足以与紫毛石静怡抗衡！

　　可是这里是龙脉之地，而且还是蕴生大龙脉的地方，龙脉精气澎湃无比，恰好成全了楚枫，让他可以借用这些龙脉精气来催动白玉人面青灯。

　　“嗡——”

　　龙脉精气如长河般不断涌入青灯中，青灯的灯体开始轻轻颤动了起来，一点如豆的灯火变得炽盛了不少，并且有大道神纹显化了出来。

　　“唰！”

　　青灯摇曳，绽放出青色的神光将楚枫与那些食精鬼隔断，而后青灯再次摇动，灯火上扫除天剑般犀利的灯芒，瞬间切开虚空，直斩紫毛食精鬼！

　　“竟然真的是圣兵！”紫毛食精鬼面露惊色，祭出紫色的盾牌挡在身前，其上神纹缭绕，道篆闪耀，即便如此它也不敢硬接，只能不断躲避。

　　“噗！”

　　几名绿毛和红毛的食精鬼被青灯的神芒余波扫中，顿时四分五裂，紧接着便燃烧了起来，化为满天的光雨。

　　“噗！”

　　青灯扫出第二道神芒，这次就连道宫境界的黑毛食精鬼都没有能躲过，只是被余波扫中，半边身子都崩开了，在凄厉的惨叫声中化为光雨。

　　紫毛食精鬼的脸色非常的阴沉，本以为是手到擒来，却没有想到面前这个人族修者竟然有圣兵在身，而且还能借用龙脉精气来催动圣兵，否则岂能发挥出这等威能！

　　“人族修者，你是逃不掉的！这里的一切都属于主上，你懂龙髓从而影响了矿脉，主上必不会放过你，就算是你回到地面也难逃一死！”

　　“是吗？我不知道你们的主上是个什么样的东西，我只知道你现在奈何不了我，这边已经足够了！”楚枫面色平静，他盘坐在空中，不断将风水宝纹烙印在大地内，调动龙脉精气来催动青灯。

　　“唰唰唰——”

　　青灯摇曳，灯火明灭不定，但是扫出的神芒却犀利无匹，逼得紫毛食精鬼上蹿下跳，狼狈不堪，根本不敢硬接，也无法靠近。

　　“圣器果真是威能莫测……”楚枫仰头看着沉浮的青灯，心中充满了震撼，越了解青灯的威能就越震惊。此刻虽然借助了龙脉精气来催动，但却依旧没有发挥出青灯万分一的威能，真的难以想象这盏青灯在青灯道人的手中是何等的恐怖。

　　时间一点一点过去，楚枫的面前只剩下紫毛食精鬼了，其余的食精鬼全都死在了青灯神芒的余波下，彻底的形神俱灭。而紫毛食精鬼也是狼狈不堪，一边躲避青灯神芒，一边厉吼连连。

　　“轰——”

　　也不知道过了多久，楚枫的身后突然传来震耳欲溃的巨响，紧接着便有光线透射了进来。

　　“枫，快出来，洞道已经打通了，抓紧时间，否则秦族的人很快就要赶来了！”楚枫的耳边传来晴雪的声音，他一边催动青灯一边快速往洞道外而去。

　　“人族修者，你别走！”紫毛食精鬼暴跳如雷，但是却不敢追下去。

　　“不我走难道还要继续留在这里看你在青灯神芒下跳舞吗？”

　　“你……”

　　紫毛食精鬼气得差点没吐血，恨不得将楚枫生撕活剥了，可惜它奈何不了青灯，只能眼睁睁看着楚枫和晴雪离去。

　　“唰——”

　　秦族矿场的外围山脉，两道身影一前一后自山体内冲了出来，他们正式晴雪和楚枫。

　　终于来到了外面，但楚枫还未来得及深深呼吸一口新鲜的空气，他就远远看到秦族的强者正从矿场中央赶来，显然是先前轰开洞道时的动静太大，将他们给惊动了。

　　“枫，我们快走吧！”晴雪见楚枫降落在洞道口，不禁伸手拉了拉，道：“如果等到秦族的强者靠近了，他们肯定会认出我们，到时候会引来不必要的麻烦！”

　　“稍等下！”楚枫并指疾划，一缕缕风水宝纹不断烙印在大地上，这里的场景快速变幻了起来，洞道不见了，植被也不见了，光秃秃的什么都没有，看起来非常的荒芜。

　　“你这是……”

　　“走！”

　　楚枫伸手揽住晴雪，脚步迈动，瞬间进入了前方的荒林中，等到秦族的人赶来时，他们已经远去上百里了。

　　“我刚才用风水宝术改变那里的地貌，是不想让秦族的人发现我们开辟的洞道，否则他们肯定会发现龙脉矿源，届时无尽的资源都会被他们开采！”

　　“那些资源被谁开采并不重要，反正你现在已经拥有足够的修炼资源了，以后也不会再用到。”晴雪对于资源似乎并不关心，对于她来说只要够楚枫修炼就行了，多余的也没用。

　　“如果那条龙脉矿源能保留下来自然是最好，以后是否是需要巨量的资源谁也说不准，留着备用总归是好的。”楚枫这般说道，他想到了易尘师兄说的话，如果将来要重振太虚峰，必然要大收弟子，也就需要海量的资源。

　　两日后，楚枫和晴雪不知道在这片荒脉中深入了多少万里，北域这片土地上大都是荒凉的景象，就连大部分的森林都是一片枯黄的景色。

　　楚枫和晴雪在数十座插天巨峰之间停留了下来，这里有汪湖泊，湖面上水波荡漾，波光粼粼，湖水非常的清澈，旁边有葱茏的植被生长，还有朵朵绽放的野花在风中轻轻摇曳。

　　“我们暂时在这里住下来吧。”晴雪轻声说道，美眸中充满了向往，这样的生活一直是她想要的，可惜这般简单的要求对于她来说却是一种奢望。

　　“嗯。”楚枫点头，将晴雪揽入怀中，道：“如今我们已经有了足够的资源，不如就在这里修炼到道宫秘境才离开。想来这之间需要不短的时间，我等会就去搭建茅屋。”

　　“我有幽冥古殿，你为何还要搭建茅屋，而且在古殿中修炼才是最安全的。”

　　楚枫淡淡一笑，伸手捏着晴雪的下巴，道：“修炼的时候自然是在你的幽冥古殿中，但我们要想突破道宫秘境，在达到神桥巅峰大圆满的时候就得停下来，体验凡人的生活，也可借此让我们的身心好好的放松，对突破道宫秘境时的悟道有不小的帮助。”

　　听到楚枫这样说，晴雪点了点头，美眸一瞬不瞬地凝视着他，清冷的眸光变得特别的柔。

　　楚枫被晴雪的美惊艳了，俯下头在她那润泽的红唇上亲了亲，而后拉着她在湖泊边漫步，就这样一直到了日落时分。

　　夕阳的余晖将天地都映成了金色，照射在楚枫和晴雪的身上，像是给他们披上击金色的纱衣，将他们的影子拉的很长长。

　　直到天完全黑净了，楚枫和晴雪方才停下了脚步，他们寻找到一处比较满意的位置，然而以神通卷来树木，快速搭建起一座小木屋。

　　做完这些后，楚枫和晴雪进入木屋中，晴雪纤手一挥，幽冥古殿立时显化了出来，将他们笼罩，而后隐入了虚空中，他们的身影仿佛就这样凭空消失在了屋子中似的。

　　幽冥古殿内，还是以往修炼时的那座大殿，只是如今却只有楚枫和晴雪两个人，这里是完全属于他们的二人世界，不会在有人前来打搅。

　　“这次我们开采的生命石源矿应该完全足够了，到时候那些龙髓便可以留下一些，将来或许还会有用处！”楚枫祭出伴生青铜钟，打开空间，将里面的矿石全都取了出来，堆积成了一条山脉。

　　看着面前巨量的矿石，楚枫和晴雪都没有多说什么，双双运转神能精气源源不断灌注到矿石内，凝聚其中的石源液。

　　一时间，翠绿色的光芒和碧绿色的光芒不断透射，将整个古殿都照映成了一片绿色的时间，充满了勃勃生机，精气溢出，快速凝聚，几乎都要化为带状了。

　　“最低也是无暇品质的！”楚枫的脸上露出些许激动，虽然早就有预料，但亲眼看到的时候还是觉得相当的震撼。

　　他们从龙脉矿源中心开采全都是无暇和完美品质的生命石源液，不过无暇品质的占据了大部分，完美品质的相对来说只有小部分。

　　可是这小部分却也有巨大的量，楚枫保守估计，无暇的生命石源液至少有五千万斤，完美品质的生命石源液也有数百万斤，恐怕在万古神朝与神灵传承的宝库中也难找到这么多高品质的资源！


第273章 迷惘

　　楚枫和晴雪看着堆积在面前的海量资源，脸上皆露出了会心的笑容。

　　有了这些高品质的生命石源液，神桥秘境中楚枫便没有任何障碍，可一举修炼到这个秘境的巅峰大圆满，向着人体最后一个道宫秘境进军。

　　不过，楚枫的心中多少有些遗憾，不过是开采了些许而已，就有如此巨量的生命石源液，倘若将那条龙脉矿源全都开采出来，那得有多少的生命石源液，恐怕足够供给给一个神灵传承数万年以上的消耗了。

　　“枫，你在想什么？”晴雪看着楚枫，见他有些出神，不禁浅笑道：“你是不是还在想那条龙脉矿源？”

　　“知我者，晴雪也！”楚枫的眼神在这一刻变得特别的温柔，他伸手揽住晴雪，道：“这世上，除了娘亲，也就只有你最懂我，很多时候我不说话，而你却知道我在想什么。”

　　“爱人兼红颜知己，不应该都是这样的么，若我不懂你，怎能在你心中占据着那永远都不可替代的位置呢？”晴雪轻轻地说道，将脸庞贴在楚枫的胸口，听着他缓慢而富有节奏的心跳声。

　　楚枫心中微颤，搂着晴雪的手臂不由自主紧了紧，他没有继续这个话题说道：“你觉得秦族的人大概需要多长时间才会从现在的矿源开采到那条龙脉矿源处？”

　　“如果不出意外的话，恐怕需要百年以上的时间吧。”晴雪扬起完美无瑕的脸庞柔柔地看着楚枫，道：“秦族矿场方圆数百里，并且这片矿场是他们才开采数十年的新矿场，开采的面前不足五分之一。而那条龙脉矿源距离他们如今开采的矿脉有两百里左右，保守估计也需要百年左右。”

　　“百年的时间完全足够了，希望在这之间不要出什么意外才是，那条龙脉矿源或许在将来对于我们来说有很大的用处。”说到这里，楚枫的神色微微一沉，道：“我现在最担心的反倒是那些食·精鬼，尤其是紫毛食·精鬼所谓你的主上，那到底是一个怎样的生物！”

　　“那些食·精鬼不懂得风水宝术，只能选择性开采而不可能大量开采，否则必将会触动龙脉，引起极大的动静从而惊动秦族的人，想必它们早就明白这一点，所以才选择守住矿脉。”

　　“也对，希望这条矿脉在我们将来需要资源的时候还好好地存在着。”楚枫轻声说道，而后抛却心中的杂念，拉着晴雪盘坐下来，道：“我们尽快修炼到巅峰大圆满，而后也该准备冲击道宫秘境了，对于那个境界我向往已久……”

　　晴雪点了点头，深深凝视了楚枫一眼，接着便闭上了美眸，很快就进入了物我两忘的状态。

　　楚枫将她这么快进入修炼状态，当下也闭上眼睛，凝神静心，身心逐渐空明，运转《无上霸体真经》和《真龙不死天功》；两种绝世玄法，周身血气和神能快速奔涌了起来。

　　他的丹田有光芒闪耀，形成一个巨大的漩涡，产生强劲的吸引力，与此同时浑身每个毛孔都化为了细小的漩涡，就连鼻间都出现了神能漩涡，疯狂吸收着无暇品质的生命石源液中蕴含的精纯精气！

　　晴雪吸收精气的速度已经算的非常的快了，但是楚枫吸收精气的速度更快，简直骇人听闻。

　　那些精致品质的生命石源中的精气如同被抽丝剥茧般抽离了出来，千丝万缕汇集成条条宛如浓缩的精气长河，不断涌入楚枫的体内，填充着他的神海空间。

　　这样快速的吸收下，楚枫的丹田神海很快就饱和了，并且开始膨胀了起来，他整个人的体型都被胀大了不少，因为有些精气自丹田涌入了周身的经脉中。

　　这个时候，楚枫使用了合道茶，海量的精气迅速被凝炼成液体，如倾盆暴雨般落下，没入神海内，与神海精气相融合，使得神海内的神能精气在短时间内暴增了许多。

　　神能精气被楚枫引导着通过生命泉眼涌向神脏秘境，滋养与强化着内脏，接着涌入神纹秘境，滋养与强化着血肉，最后涌入神桥秘境，滋养与强化着前七段神桥，最后涌向第八条主经脉，一点一点将经脉化为神光流转的桥梁。

　　修炼是一个非常神奇的过程，自神海秘境开始修炼到神桥秘境，就像是一个从吐丝的春蚕到破茧成蝶的过程。

　　所谓的破茧成蝶远远不是终点，从某方面来说这或许才是一个起点，想要成为真正的强者，道宫秘境的第一个道宫大境界才是踏上强者路的第一步！

　　随着境界越来越高，修炼速度自然也就越来越慢，但楚枫和晴雪却因为拥有合道茶而例外，他们的修炼速度可称逆天，根本是在飞跃。

　　随着他们不断吸收源液精气凝炼神桥，几乎每过一个时辰就能明显感觉到他们的变化，那是一种从内到外的变化，不管是内蕴的气势，还是外在的神性与仙性都会增加些许。

　　时间缓缓流逝，楚枫和晴雪的境界也在随着时间的转动而提升，一天过去后，他们的第八条主经脉已经有一半以上都凝炼成了神桥，流转着神性光辉，与之前凝炼的七条神桥相连，距离神桥彼岸那朦胧的烟云更近了一步。

　　修炼的过程中，楚枫的心神一直都在自身的神桥上，他的元神变成了另一个迷你版的小楚枫，立身在凝炼出一半的第八条神桥上遥望彼岸沉浮的烟云，感受到了神秘与浩瀚。

　　楚枫知道，烟云沉浮的地方就是道宫秘境的壁垒，对于现在的他来说，道宫秘境是神秘的，同时也是浩瀚的。

　　仿佛只要打开了那面壁垒，便会进入一个浩瀚无边的大宇宙，拥有无尽的可能，从此将会有不同的领悟与感受，将会有质的飞跃与超脱！

　　在这种感受下，楚枫的心情变得急迫了起来，恨不得立刻凝炼出完整的神桥，跨越无尽的长空而抵达彼岸，走向那烟云沉浮的地方，揭开神秘，走进浩瀚的世界！

　　如此又一过了一日，晴雪先于楚枫而突破了，她的身上有万道仙光绽放，头顶更是冲出仙光大瀑布，身后显化出凝实的女子虚影，宛如真实的血肉之身悬浮在空中，可是那张脸却异常的模糊，无法看清楚。

　　突破的瞬间，晴雪的气息顿时增强了数倍以上，她的气质更加的清冷淡雅了，超凡脱俗，就算是仙女都没有如此的出尘。

　　“轰隆隆！”

　　一个时辰后，楚枫的体内爆发出山崩海啸般的声势，紧接着又传来了电闪雷鸣，江河怒啸，天风刮响，火焰腾腾的声音，似乎在他的体内正有各种异象在演化。

　　“吭——”

　　一条紫金色的真龙自楚枫的天灵盖中冲出，霸气的龙首高昂，仰天长啸，吼动十方风云。那犀利的龙眸，威严的龙角，紫金般浇铸的龙身与泛动金属光泽的龙麟，给人以无以伦比的视觉与心理冲击。

　　“唰——”

　　楚枫浑身每个毛孔都透射出紫金神光，溢出充满旺盛生机的金色的神辉，压盖了生命石源液的光芒，将整个古殿照映得金碧辉煌，像是在古殿铺上了一层金色的霞衣。

　　神桥秘境九重天！

　　楚枫突破了，拥有足够生命石源液加上合道茶的逆天神效下，他用了两日的时间突破到了这个秘境的最后一个小境界，八条境界彻底凝炼成了神桥，距离烟云沉浮的神秘彼岸越来越近了。

　　此时，楚枫的气息比以未突破前强者了数倍，若是与刚刚修炼到八重天的时候相比，几乎是十倍的提升。

　　血脉体质越强的人，每突破一个境界，其实力的提升远远强于普通修者，差距只会越来越大，这就是血脉的优势。如楚枫这样的太初真龙体，这种优势更加的明显。

　　楚枫和晴雪都突破到了神桥秘境九重天，可以说在道宫境界下，他们几乎是无敌的存在了，难以找出可以争锋的人。

　　当仙光与紫金神光逐渐收敛，楚枫和晴雪依旧盘坐在原地，他们并没有从修炼中退出来，神色平静无波，脸上甚至没有丝毫突破境界的激动与喜悦。

　　对于别的年轻修者来说，能这个年岁修炼到神桥秘境九重天，那边是巨大的成就，不知道会有多么的激动。然而对于楚枫和晴雪来说，这个境界在同代中虽然已经领先绝大部分人，但却不足以和那些多修炼十几二年的人相比，最重要的是他们目前面临着秦族和太虚圣地的老辈强者们的威胁。

　　“哗啦啦——”

　　楚枫和晴雪的身上再次凝聚出了神光与仙光漩涡，如之前那般疯狂吸收着无暇生命石源液中的精气，没有达到这个境界的巅峰大圆满，他们不会停止下来。

　　凝炼第九段神桥，也就是神桥秘境最后的一段神桥，开始的时候，一切都非常的顺利，可是到了最后一段，楚枫却遇到了麻烦，他迷茫了，突然间看不清前路，就像是迷失在大海中的一叶孤舟。

　　楚枫的元神立身在第九条神桥的末端，按理来说距离彼岸只有一步之遥，似乎触手可及。然而他却发现自己竟然看不到前方那最后一小段未曾凝炼成神桥的经脉了，仿佛就这样凭空消失了似的。

　　原本如碎玉般的悬崖彼岸，而今变得迷雾缭绕，前方的一切都充满了未知，似乎有千万个方向，千万条路。

　　楚枫立身在神桥上，这最后一步却不着该向何处，他真的迷失了，试着往前迈步，但脚步刚抬起，前方立时变成了无尽的深渊，他立刻将脚收了回来，背脊已经被冷汗湿透。

　　“只要凝聚出最后一段神桥，我便能跨越深渊达到彼岸，可是为何前路突然断了，我的路到底在何方……”楚枫的元神立身在神桥的末端，看着前方缭绕的迷雾，他觉得自己快要迷失了。

　　元神的迷失让他的肉身也有了反应，原本平静盘坐在地上吸收精气炼化为神能的他，此刻却是头大汉，眉头时而紧皱，表情显得有些痛苦。

　　安静修炼的晴雪似乎感应到了什么，她缓缓睁开眼来，看到楚枫脸上的表情，清冷美丽的眸子中闪烁着慑人的仙光，瞳孔内有无尽的仙纹在交织，此刻的她与平时的她判若两人。


第274章 结为夫妻

　　现在的晴雪与以往有了很大的不同，清冷的气质中多了一种高高在上的冷漠，宛如一尊天神般不可亵渎。她的眸光中仙纹闪烁，非常的冷漠与深邃，只一眼就能让人的元神战栗。

　　只是楚枫在修炼中，元神迷失在修炼的困境里，根本不可能发现晴雪的变化，也看不到此刻的她的眼神有多么的慑人。

　　“修炼中任何的迷惘都是来自内心的动摇与自信的缺失，这便是人们常说的心魔。事实上心魔并不可怕，可怕的是缺失了对自我的信心。你要相信此刻看到的都是虚妄，是故意迷惑与干扰你的假象。前方是深渊也好也是火海也罢，一往无前，自可踏出属于自己的道……”

　　蕴含莫名道韵的声音自晴雪的口中响起，字字句句传入楚枫的耳中，如大道仙音般让他赫然顿悟，如醐醍灌顶，心中的迷惘刹那间通透，前方的迷雾消散了，显现在眼前的是一片无尽的深渊。

　　只是，这无尽的深渊再也不能成为楚枫的障碍了，他运转神能精气，如长河奔涌般流过各大秘境，而后通过八段神桥涌到神桥末端。

　　“神桥已断，前方无路，我便强行开辟一条路来！”虽然依旧看不到未曾凝炼的最后一小段经脉，可是楚枫坚信自己的路就在前方。

　　他以神能精气在神桥的末端开始接续前路，神能精气刚刚涌入神桥前端的虚空中，那里立时便显化出一小段未曾凝炼的经脉。

　　“心中坚定，认准要走的方向，虚妄不攻自破！”楚枫突然发现自己明悟到了修炼中非常重要的环节，这是宝贵的经验，他没有任何犹豫，开始凝炼最后一段神桥。

　　两个时辰后，最后一段神桥凝炼完毕，楚枫的元神一步就从神桥上到达了彼岸，立身在碎玉般的悬崖上遥望那神秘的烟云深处。

　　站在悬崖彼岸，看着前方沉浮的烟云，神秘浩瀚的感觉充斥楚枫的心田，隐隐约约间在那烟云中看到了大道法则的轨迹在交织。

　　“看来必须得对道有些许领悟才能在那烟云深处寻找到正确的道路，也只有这样才能找到道宫秘境的壁垒并将其打破，从而立身在道宫秘境的领域！”

　　楚枫的元神逐渐散去，回到了神识海中，而他的心神也从修炼中退了出来，睁开眼就看到盘坐在面前，正以柔情似水的目光凝视自己的晴雪。

　　“晴雪，谢谢你，若不是你及时提点，我怕是要彻底迷失在心魔的虚妄中了！”楚枫拉着晴雪站起来，看着她那完美无瑕的绝世容颜，道：“想不到你对修炼这个境界的修炼也有着如此丰富的经验。”

　　“这些经验只是以往在冥界时师尊告诉我的，他担心我将来在修炼到神桥秘境巅峰时可能会出现心魔，所以提前将破解心魔的经验烙印在了我的神识海中。”

　　“原来是这样……”楚枫点了点头，关于这个话题他并没有多说，可是心中却总觉得有些不对劲。

　　楚枫一直都知道晴雪身上有很多的秘密，但是对于这些秘密他并没有问出来，担心为让晴雪为难，而今他觉得晴雪越来越神秘了，完全看不透，就像是一团迷雾。

　　“不管发生什么事情，晴雪永远都是你的晴雪……”晴雪凝视楚枫，美眸中充满了深深的情意，她似乎觉察到了楚枫的心思。

　　“你当然是我的晴雪，小时候我就说过长大后要娶你做妻子，而你也说过长大后一定要嫁给我，这辈子你都别想跑！”楚枫一把将晴雪横抱起来，惹得她惊呼。

　　“晴雪，快收起幽冥古殿，趁冲击道宫秘境前这段放松的时间，我想了却了此生最大的心愿……”楚枫低头凝视晴雪的眼眸，眼神中充满对幸福的憧憬。

　　“嗯。”

　　晴雪脸颊微红，似乎明白了楚枫说的是什么，她将幽冥古殿收起，随后伸手环住楚枫的脖子，娇羞得像个初恋少女似的，连脖子红了。

　　楚枫将晴雪放下，在木屋中布置了一翻，而后拉着晴雪来到湖泊边，道：“未来的路将会怎样，会面临什么，我们谁也说不清楚，或许我会倒下，也或许我会像八大真龙体前辈那样无敌九天十地。但不管怎么样，我此生最大的心愿就是娶你做妻子，你愿意吗？”

　　听着楚枫情深款款的话，晴雪的眼中蕴满了幸福的泪水，她流着泪浅笑，道：“你这算是在向我求婚吗？”

　　“这里没有父母高堂，没有宾客，也没有凤冠霞衣，实在是太委屈你了，将来我一定会补办异常隆重的婚礼，宴请天下，让整个宇宙每颗古星都知道你沐晴雪是我楚枫的妻子！”

　　“傻瓜，谁要那些浮华不实的东西了，只要你在我身边就好。”晴雪的脸上挂着泪痕，洋溢着幸福的笑，她轻轻抚摸着楚枫的脸庞，道：“对于晴雪来说，除了你什么都不重要，只要你在我身边，其他的都可以不要……”

　　楚枫心中一颤，拉着晴雪跪了下来，道：“我楚枫与沐晴雪今日于此皆为夫妻，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬仙神以为凭……”

　　“我沐晴雪此生永伴夫君楚枫左右，深涧不断行，流年不毁意，风霜不掩情，上穷碧落下黄泉，生死相随，不离不弃！”

　　如此简简单单，以天地为证，楚枫和晴雪算是结为了夫妻，这一天他们等了太多年，而今终于得以实现，心中的激动一时间难以形容，彼此紧紧相拥着，却是什么话都说不出来。

　　从小青梅竹马，远比同龄的孩子成熟，那时便立下誓言，然而世事难料，十几年前却差点生死永别。

　　而今终于如愿了，不管是楚枫还是晴雪都特别珍惜这一刻的时光，这是他们此生最美好的时光。

　　湖泊边，晴雪蹲了下来，长长的秀发垂落清澈的湖水中，楚枫则捧起湖水浇在她的青丝上。

　　事实上，身为他们这样的修者，根本没有必要用这样的方式来清洗头发，但晴雪却说这是习俗，既然现在要体验凡俗的人生活，就该以凡俗的方式来解决这些事情。

　　楚枫觉得颇有意思，自从修炼出神能精气，这些年来他做什么都离开不这种力量，而今突然舍弃神能，开始的时候感觉有些不习惯。

　　“枫，你别只顾着给我洗头发，你也该脱掉衣物到水中来沐浴才对。”晴雪甩了甩湿漉漉的青丝，晶莹的水珠溅到了楚枫的脸上。

　　“要洗也要一起洗！”楚枫拉着晴雪就跳进了湖中，溅起一簇簇水花，两人身上的衣衫瞬间湿透了。

　　楚枫的眼神在晴雪的身上有些移不开了，这段时间虽然天天与晴雪在一起，可是面临的事情太多，他们根本没事时间去温存，此刻看到湿润衣物紧贴肌肤而显露出来的完美身段，心中莫名有股冲动。

　　“难道真是因为上次在石林中发生的事情而对我造成了影响吗？”楚枫心中很吃惊，他能明显感觉到自己的变化，而今只是看着晴雪若隐若现的玉体就已经有强烈的冲动了，若是她的身体完全展露在眼前的时候会怎样？

　　几年前，楚枫曾与晴雪相融而眠，那时候他们两个都是一丝不挂，虽然有些许冲动，但远没有此刻这般强烈。

　　晴雪注意到了楚枫看自己的眼神，那是一种充满了深情与欲望的眼神，这种眼神非常的炽热，仿佛能将她融化掉。

　　楚枫强忍着心中的冲动，温柔为晴雪擦洗身子，他们相互褪去彼此的衣衫，坦诚相见，晴雪的脸红到了耳根处，但她却没有躲避楚枫那火热的目光。

　　“晴雪，我进屋去吧。”楚枫在水中将晴雪的身子横抱起来，湖水有些微凉，但他的肌肤却是那般的火热，烫的晴雪的娇躯都忍不住轻轻颤抖，这种热度似乎拥有渗透的能力，从肌肤传到了心间，将她的心都给烫化了。

　　晴雪没有说话，红着脸看着楚枫，眼中充满羞涩与浓浓的深情。

　　楚枫不再多说，纵身而起，“唰”的冲进了木屋内，微微运转神能便将彼此身上的水珠给蒸干了。

　　他将晴雪平放在床榻上，目光从她的额头开始缓缓移动到晶莹的足趾，欣赏她的每一个部分与每一寸肌肤。

　　“晴雪，你太美了……”

　　楚枫不禁惊叹，这样的一具身体完全超越了美的极限，即便是用完美来形容也太逊色了，身体的任何部位都可以称得上是上天的鬼斧神工的杰作。

　　“枫……不要这样看我……”晴雪羞得不行，耳根和脖子都红了，浑身的肌肤上也泛起一层粉红，她将脸扭向一旁，完全不敢看楚枫的眼睛。

　　“你这么美，我为什么不好好欣赏……”楚枫虽然这样说，但却收回了目光，身体缓缓压了下去，两具身体同时一颤，接着便纠缠在了一起。

　　晴雪是娇羞的，欲拒还迎，以她这样的性子能有这样的反应已经是很不可思议了。而楚枫则是狂野的，他不断索取，火热的嘴唇吻遍了每一寸肌肤。

　　拥着这具超越完美的玉体，楚枫心中的感受难以用言语来表达，这是他最爱的女人，是他从小就想娶的女人，今日总算是如愿以偿，彻底占有她的心和身体。

　　湖泊中波光粼粼，湖岸便的树木在风中轻轻摇曳，微风吹动发出轻轻的声音，如山间的精灵在歌唱。

　　木屋中，春意怏然，他在狂野索取，她爱奉献自己，他像是要将她揉进自己的血肉中，她像是要将自己最美的一面绽放给他。

　　婉转的声音从木屋中飘出来，与微风拂动的声音混合在一起，在这片天地间不断萦绕。

　　也不知道过了多久，木屋中安静了下来，晴雪躺着楚枫的怀中，两人的身上全都是汗，但脸上却是幸福与满足的表情。

　　“晴雪，你知道吗，我现在好后悔。”楚枫轻轻地说道，晴雪在他的怀中轻轻蹭了蹭，道：“什么事情让你后悔了？”

　　楚枫闻言嘴角泛起一抹笑容，附在晴雪的耳边轻声道：“我后悔现在才和你有夫妻之实，当年相逢的当晚我就应该……”

　　“其实晴雪一直都在等……”晴雪的脸上还有欢爱的余韵未消，此刻涌上红霞更加的娇艳，她幽幽的说道：“晴雪早就是你的人了，只是你一直在克制自己……”


第275章 温馨的日子

　　回首童年那些欢乐的时光，楚枫和晴雪的脸上都充满了温馨，洋溢着浓浓的幸福，眼中满是对未来生活的憧憬。

　　时光匆匆，转眼一过近二十年，这些年月中，楚枫与晴雪十年分离，生死两茫茫，他们的心中对彼此有着难以表述的思念。

　　十年后意外重逢，然而却是相遇不相识，后来终于在神城内相认了，此后又是多年，他们各自历经生死劫难，一步步走到现在，终于是结为了夫妻。

　　虽然没有宾客，没有大红嫁衣，没有乐器奏响，也有没别人的祝贺，但是楚枫和晴雪却是幸福的，拥着彼此就如同拥有了整个世界。

　　她躺在他的怀中，温润柔滑的纤纤玉手轻轻抚摸着他的胸膛，肌肤摩擦间传来的触感让他舒服地闭上了眼睛，搂着他的手臂不由自主紧了紧，将下颌抵在她的发间，轻轻嗅着发丝散发出的淡淡清香，还有她身上的迷人体香。

　　突然间，楚枫完全放松了下来，心中的诸多压力在这一刻消散得一点不剩，这是一种来自内心深处的放松，自从在龙渊泽中苏醒过来，他从来感受过身心如此放松的感觉。

　　晴雪似有所感，仰起带着潮红的美颜看着楚枫，将脸轻轻贴在了他的脸上，道：“晴雪感觉到你现在很放松，除了我之外心中没有任何的念想。”

　　楚枫张开眼睛，瞳孔中倒映着那张绝美的容颜与充满深情和幸福的美眸，他的心一下子融化成了水，对着那张晶莹润泽的红唇深深吻了下去。

　　“夫君……”

　　晴雪搂着楚枫的脖子，迎合着他激烈的热吻，任由他予取予夺，他是火热的，她也是火热的，火热到两具身体像是要彻底交融到彼此的血肉中。

　　也不知道过了多久，楚枫和晴雪方才分开，他们凝视着彼此，在深情的眼眸中，晴雪主动献上红唇，在楚枫的嘴上轻轻一吻，但是楚枫却没有回应，只是伸手将她搂住。

　　“枫，晴雪可以的，你不用担心……”

　　“不行，你太累了，我怎么忍心……”

　　……

　　长夜漫漫，可对于楚枫和晴雪来说却是如此的短暂。有道是，欢娱嫌夜短，寂寞恨更长。

　　接下来的日子里，楚枫和晴雪如同凡俗的夫妻般过着平凡而普通的生活。

　　白日，楚枫下湖捕鱼，入林猎兽，之后在清澈的湖泊中清洗干净，在木屋前升起篝火，架起木架，将肥美的鱼儿与猎来的小动物架在篝火上翻烤。

　　阵阵肉香四溢，在风中飘出很远，晴雪坐在火堆旁，篝火将她的脸映得有些红，让清冷淡雅的她多了几分娇媚，展露出的美让世间万物尽失颜色。

　　楚枫烤肉的时候，时而将目光投向晴雪，看着她那完美的容颜，绝世的仙姿，虽然早已经彻底拥有了她，但心中依旧忍不住惊叹，甚至难以想象这世间则能有她这般完美无瑕的女子，而他却有这等福气能拥有她做妻子。

　　而今的晴雪与以往有了很大的变化，或许是因为这里只有她和楚枫两人，与世隔绝，且什么都不用想的缘故，她有时候表现得想个少女，偶尔还会与楚枫打闹，吃烤肉的时候也是津津有味的。

　　这对于认识晴雪的另一个身份“月仙幽”的人来说，绝对是不可想象的事情。

　　月仙幽名传东方神州大陆，别说同代人物，就是老辈的修者，以及许多大人物都听到其名，也都了解她是个不食人间烟火，气质清冷淡雅，对敌时冷漠无情，骨子里路线出霸道与强势的人。

　　这世间，除了楚枫没有人能看到晴雪这样的一面，也只有在他的面前，她才会放下心中所有的负担，才会将真实的自己完完全全展现出来，世人见到的只是她的某一面罢了。

　　这样的清静悠闲的日子对于别人来说或许是枯燥乏味的，可是对于楚枫和晴雪来说却是幸福温馨的，他们乐在其中，甚至深深沉浸在这种生活的状态中，久久不愿意走出来。

　　幸福的生活，时间总是过得很快，不知不觉楚枫和晴雪已经在这山谷中生活整整一个月了。

　　这一个月的时间中，他们除了如凡俗夫妻般每日三餐夜晚休息，其余的时间不是在湖边观看美景就是沿着长长的换线在金色的霞光中漫步，感受着情爱的温馨同时也感受到大自然的美好。

　　“什么是道？”金色的夕阳余晖下，晴雪停下了脚步，仰着完美的容颜看着楚枫，她仿佛瞬间从沉浸的状态中抽出了身来，整整一月中，首次说起关于修炼的话题。

　　“为什么突然说起这个话题？”楚枫微微皱了皱眉头，潜意识中表现出了抵触感，事实上他也很清楚自己目前该做什么，可就是舍不得。

　　“生气了？”晴雪浅浅一笑，拉着楚枫的手说道：“我知道你不愿意过早结束这样的生活，晴雪又何尝不是呢？然而我们目前面临重重艰难困险，这些都没有办法逃避。你若想晴雪一辈子做你的妻子，一生都伴随你左右，尽快强大起来是必要的前提，否则我们连自己的命运都掌控不了，谈何选择自己的归宿……”

　　楚枫深深吸了口气，就地坐在了旁边的青石上，看着反射着金色霞光的湖面，道：“这些我又何尝不知，只是想让这样的生活在持续些时日，心中不舍罢了。都说温柔乡是英雄冢，这话一点也没错，真可谓儿女情长英雄气短啊……”

　　听到前面一句话，晴雪的心中还非常的难受，她也很不舍，但不得不结束这种向往的生活了，可听到楚枫最后的一句话时，忍不住被那调侃与自嘲的话语给逗笑了。

　　她的笑如一朵圣洁的雪莲绽放开来，刹那间让整个天地都失去了颜色，只有她的光芒在绽放，这种美惊艳得楚枫心脏骤停，像是担心心跳声会打破了这种极致的美感。

　　“晴雪，你笑起来真美。你知道吗，当你展颜一笑的时候，这世间什么都消失了，唯有你的美在绽放……”

　　“晴雪永远都只会在你的面前展现这一面，所有的美只会对你绽放，因为你是我此生爱着的唯一的男人！”

　　楚枫心中颤动，一把将晴雪紧紧拥入怀中，谁都没有说话，此时无声胜有声，两颗心在传递着彼此的深情与爱恋。

　　夕阳终于落下了山坡，最后的一缕余晖照耀着大地，天地间的光线变得黯淡了不少，晴雪突然从楚枫的怀中扬起头来，说道：“你还没回答我呢，什么是道？”

　　晴雪的声音将楚枫的心神拉回了现实，看着她脸上那认真的表情，楚枫的眼神变得深邃了起来，道：“什么是道，我也知道什么才是道。”

　　说到这里，楚枫顿了顿，继续说道：“道本无形，言行是道，思想是道，五行是道，山川江河是道，日月星辰也是道，世间万物，看得的看不见的都是道，只是存在的形式不同罢了，所以道究竟只什么，不单单是规则与规律，其中还包含着宇宙间所有的东西，我无法准确的解释它的定义……”

　　听到这样的回答，晴雪的脸上不禁露出了惊讶的表情，但很快就变成了欣慰的笑容，道：“想不到你在这短短一月中竟然有这样的收获！能在神桥秘境巅峰便可以有这般领悟，实在是太难得了……”

　　“不对……”晴雪的话还没有说完，美眸中便再次露出了惊色，道：“你的元神怎么会如此凝实，自从你完成计划回来以后我便没有刻意窥视，而今真是我让吃惊……”

　　“这……说来也是一场让我意想不到的机缘……”楚枫笑着摇了摇头，当下便将那晚在神日峰上顿悟的详细经过说了出来，晴雪听到这些后也感到震撼，她没有想到楚枫的悟性竟然到了如此地步。

　　“难道你能在短时间内将《伐字诀》修炼到那种程度，是我高估了元神念对你的帮助……”

　　“晴雪你在说什么？”楚枫诧异地看着她，刚才那句话她说得很小声，像是在自语。

　　“没什么。”晴雪回过神来，笑道：“现在你对道的领悟已经超过了神桥巅峰大圆满能达到的境界，我也就不用担心了。明日我们就开始修炼吧，早些进入道宫境界，然后也该前往太古荒域了。”

　　翌日，楚枫和晴雪起床后便直接在木屋中祭出幽冥古殿，他们进入古殿后，整个古殿快速隐没在虚空中，消失不见。

　　“冲击道宫秘境壁垒可不是一件简单的事情，最好不要有丝毫外界的打搅，你这幽冥古殿如今能发挥出的隐藏性和防御性可以达到什么程度？”

　　“应该没有问题，这里地处荒脉辟地，本就难以寻找，加上幽冥古殿的效果，只要没有道主境界中期的人物到此是很难发现古殿的，我们可以放心修炼。”

　　听到这样的回答，楚枫的心中彻底定了下来，想来秦族和太虚圣地即便是使用什么特殊的手段寻到了这里，但也不可能带着道主境中期的人物而至，破不开古殿，自然也奈何不得他们，到时候随时都能隐藏在虚空中远离此处。

　　“晴雪，这些龙髓你拿着，里面有精纯的法则碎片，对于冲关道宫秘境有很大的帮助！”楚枫将一半的龙髓递了过去，晴雪却拒绝了，她充满了自信，道：“现在最关键的是要保证你能顺利冲破道宫壁垒，而我根本不存在瓶颈，你不用为我担心。这些龙髓对你有着巨大的帮助，我若服用完全是浪费了。”

　　晴雪执意不接受，楚枫只得将龙髓收了回来，他相信晴雪说的都是真话，这次绝对不是为了他能服用所有的龙髓而故意说的善意的谎言。

　　晴雪太神秘了，楚枫和她生活在一起的时间越长，发现自己越是看不透她，除了可以肯定她是深深爱着自己意外，其他的尤其是关于修炼方面的，晴雪就像是笼罩这一层层迷雾。

　　楚枫很好奇，也很想知道，但是他却没有问。他知道如果可以，晴雪肯定会主动相告，根本不惜要等他去问。


第276章 冠绝古今

　　山谷木屋内，楚枫和晴雪盘坐在隐匿于虚空中的幽冥古殿内，他们都进入了修炼状态，心神完全融入了其中。

　　晴雪没有依靠任何的资源，就这样盘坐在那里，但她的体表却有缕缕道纹闪烁，如晶莹的纹络般交织，弥漫出淡淡的道韵。

　　她闭着美眸，却给人以圣洁出尘的感觉，宛如天界的仙子盘坐在于此修炼悟道，那种朦朦胧胧与神圣不可侵犯的气质为她增添了几分神秘感。

　　而楚枫则在神海空间内炼化龙髓，他先将以往从大和尚手中抢来的龙髓分成数十滴，谨慎炼化，将所有炼化而来的精气凝炼成神海精气，随后将法则随便引导至神桥彼岸。

　　他的元神化身成为金色的小人盘坐在神彼岸的迷雾前，而那些来自龙髓的法则碎片则在小金人的头上上空沉浮，被他的神能精气包裹。

　　法则碎片弥漫出浓烈的法则气息与淡淡的道韵，它不断向着楚枫的头顶落下，最后幻化成花蕾形状，如炼化般缓缓绽放，仿似一朵神花扎根他的天灵上。

　　花瓣轻轻摇曳，那由法则交织而成的花茎也左右摇动着，花瓣摇曳间有缕缕法则丝绦垂落下来，没入楚枫的元神金人的天灵盖内。

　　渐渐的，小金人更加的凝实了，体表有法则神纹交织，弥漫出道的气息，他身下的彼岸净土本是白玉色，但在此刻却逐渐化为金色，像是有只无形的手在这片土地上抹上了金粉。

　　法则幻化的金色莲花扎根在元神金人的天灵盖，不断地摇曳着，随着时间的流逝，它越加的凝实了，仿佛根本不是法则所化，而是真实的拥有实体的金莲。

　　本在悟道的元神小金人突然睁开了眼睛，他的眼神特别的明亮与璀璨，仿似镶嵌在星空中两轮神日，轻轻的声音自其口中传出：“世间万物皆有道，道本无形亦有形，世间大道三千，殊途同归。都说道难以言状，无法言传只可意会，极为复杂。然而任何的道与理，只要能洞悉其本源，实际上却可化繁为简，知其一便知其二亦知其三……”

　　“这就是所谓道生一、一生二、二生三，三生万物的规则的吗？”元神小金人的眼眸越来越亮越来越璀璨了，渐渐的他眼中的璀璨光芒敛去了，变得极其深邃，如无边无际的宇宙，道：“我明白了，金莲是为道一，我可由此演化，随心而行，随性观道……”

　　楚枫的元神小金人盘坐在神桥彼岸净土中轻声自语，他明悟了这个境界应该领悟的道的根本与其变化的规则，事实上这样的领悟已经远远超越了这个境界所能达到的极限。

　　此刻，楚枫的肉身盘坐在古殿中，非常的飘逸，虽然闭着双眼，但是却溢出神秘的道韵与法则气机，使得他看起来就像是道的化身，道的载体，这种气质非常的特别。

　　晴雪在悟道中，心神尽敛，否则她若是看到楚枫现在的模样，不知道会有多么震惊。而楚枫这样的表现，若是被世人知晓，不知道多少的老辈人物都会惊叹。

　　这等悟性，不说前无古人后无来者，想来也差不多了。

　　世间多少惊艳的天才在道宫秘境前进境飞速。自古以来，在二十岁前达到神桥秘境巅峰的人数不胜数，甚至在弱冠之龄便修炼到神桥秘境巅峰大圆满奇才也不少。

　　然而，自古惊艳奇才虽多，可能在二十岁前突破神桥巅峰大圆满而进入道宫秘境的人却如凤毛麟角般稀少，能在这个境界中领悟道之真谛者更是万年难出其一！

　　可以说，能在开始触摸道之领域便明悟道之真谛者，完全已经达到了这个境界中不可超越的极限。就以楚枫目前的状态，他已经超越了半步道宫境界的人物！

　　能达到这个境界不可超越的极限的人，最初领悟了道的真谛，也就注定了他以后所要走的大道路与别人有很大的不同。

　　根基越牢实，将来的成就就越大，这不是说说而已。就如此刻的楚枫，他的元神小金人头顶扎根代表道一的金莲，莲花绽放，片片花瓣摇曳，法则没入其体内，随心而衍生，随性而观道，朦朦胧胧间，无尽的大道规则都浮现在了脑海中。

　　不知不觉间，楚枫置于一种极其玄妙的意境中，他感觉自己仿佛立身在一片缭绕无垠的天地中，这里有各种法则气息弥漫，有万千大道规则在运转。

　　每一种大道都有自己独立的轨迹，这些规则都隐约出现在了他的视线中，虽然大部分都看不到清晰，但却也能从中管处些许规则。

　　楚枫在这些大道规则中穿梭，看着这些道的轨迹自身边划过，自眼前闪过，心中有诸多奇妙感受，其中有些大道轨迹非常的清晰，它们像是烙印在天地间的一缕缕神纹，不断在交织闪烁，演化自己独特的轨迹，这些轨迹深深印在了楚枫的神识海中，让他有种眼前豁然一亮，天地通明，万物皆自在的感觉。

　　“通透、自由、开阔……”

　　楚枫的元神小金人轻声呢喃，扎根在头上的金莲瞬间怒放，且在他神海空间中那些尚未被炼化的龙髓，此刻仿佛像是受到了牵引，化为条条金色的小龙“吭”的长啸了起来，并且快速穿梭到了彼岸净土，围绕着怒放的金莲声声龙吟，而后相继没入金莲的花蕊中。

　　“随心、随性、通透、自由、开阔。道一而生万物、蕴乾坤，负阴而抱阳，衍生神通万千，诸多妙法，演化无尽吗妙相……”

　　“道一……道一……即是万法之源，既悟道法，何不从源头开始，而我为何不做道法之源的载体。既能衍生无尽妙法，便可包容三千大道，届时天上地下自无敌……”

　　楚枫明悟了，刹那间他的元神小金人凝实了数倍都不止，浑身绽放万丈金光，如同神王盘坐于此，弥漫着浓烈的神性与大道气机。

　　楚枫的明悟的东西对于别的修者来说几乎是不可能在这个境界明悟的，就算是道宫境界的人想要达到这种程度也几乎不可能，除非同样是惊艳万古的绝世奇才！

　　道宫秘境有几大境界，每个境界修炼的东西都不同，而这个秘境的第一个大境界——道宫境界，便是要悟道，感悟天地间的大道，从而将体内的神纹重新凝炼，使其拥有大道的力量，只有这样才能在神识海内开辟中特殊的空间——道宫！

　　这个大境界的悟道只是感应到的存在，从而以自身的神能去感应，只能算得上是勉强能融合道的气息与些许规则。然而楚枫不仅悟道且明道，明白了自己要选择的道路，这是第二个大境界道主境界才会去修炼的领域！

　　可以说，这完全是元神层次上的一个跨越，有了这样的跨越与远远强于道宫境界的领悟，他在突破到道宫境界后的道路将会一帆风顺，远远比别的人快上许多。而当他达到道宫境界九重天巅峰要冲击道主境界壁垒的时候，这样的领悟会给他巨大的帮助，使得他要面临的瓶颈也远远弱于别人。

　　楚枫的元神蜕变了，这次是对大道的明悟让他产生的蜕变，完全就是一个巨大的升华，立身在了另一个全心的领域上。如今他的元神境界高于自身的修为太多了，在这种情况下即便是瞬间提升十个境界也不用担心根基不稳而对将来的修炼带来隐患。

　　元神小金人闪闪发光，通体如神金浇铸的实体般凝实，他骤然睁开了双眸，绽放出两道犀利夺人的眸光，但很快就敛去了，眼神再次变得深邃起来。

　　他站起了身来，在神桥彼岸净土中挥动双臂，但他依旧处于那种奇妙的意境中洞察着各种大道轨迹，而今使用双臂去模拟道的轨迹，将其演化了出来。

　　山川河岳、日月星辰、草木山石、飞禽走兽，甚至各种神兽荒兽都在他的双手划动的道迹中演化了出来。

　　真龙腾空、狻猊啸天、神凰长鸣、麒麟踏祥云、龙龟吐瑞气、饕餮吞山河……

　　无尽妙相，种种法门，都从他的大道中显化而出，这是非常惊人的画面。

　　这个过程一直都在持续，彼岸净土上空的妙相越来越多，将整个净土的天地都填满了，异常的壮观，无比的瑰丽，天空甚至降下了瑞彩，大地上涌出了甘泉，烟云深处传来仙乐，丝竹悠扬……

　　与此同时，楚枫的肉身也发生了惊人的变化，他的体表溢出七色的神霞，天灵盖中喷薄瑞气，盘坐的地方升起氤氲之气，整个幽冥古殿都被这种先天精气给填满了。

　　时间转眼过去了整整两个月，这一日晴雪突然睁开了眼睛，美眸中闪过璀璨的仙光，紧接着浑身都透射出仙光，其身后显化出神秘的女子虚影，白衣胜雪，仙姿绝世，空中诵念大道仙音，响个不停。

　　这样整整持续了两日，大道仙音逐渐变弱，神秘的女子虚影也缓缓没入了晴雪的体内，她的美眸中闪烁的炽盛仙光与慑人的神芒快速敛去，变得非常的平静与清冷。

　　直到此时，晴雪的心神方才从修炼中退出来，发现古殿中的异象时，绝美的脸上顿时涌上了惊色，当她的目光落到楚枫的身上，眼神变得极其的震撼，紧接着便欣喜若狂。

　　即便是以晴雪的心性也压制不住内心的激动，看着这个永生永世唯一深爱的男人有这样的成就，心中的骄傲与欣慰无法用言语去形容。

　　“想不到枫竟然这般的惊艳，这是历代的太初真龙体都不曾拥有的绝世悟性，不说冠绝古今想来也差不多了！”晴雪轻声自语，话音刚落，脸色立变，骤然看向了古殿外，美眸中绽放的冰冷眼神犀利无比，似乎望穿了古殿看到外面的场景。

　　“想不到他们竟然会找到这里来，隔着幽冥古殿能发现我们的踪迹，想来是请到了修炼天演神术的人相助！”晴雪起身来到楚枫的面前，在他的嘴上轻轻一吻，而后并指点向自己身上的几个部位，纤手一挥，空间顿裂，身体“唰”的消失不见。


第277章 七绝诛仙步

　　楚枫醉心于修炼，此刻正在神桥彼岸演化自己的道，净土前方的烟云已经彻底消散，前方是一片无尽的空间，仿佛永远都没有尽头，浩瀚而神秘。

　　“这就是所谓的道宫秘境壁垒吗？踏神桥，过彼岸，前方却是浩瀚的空间……”楚枫的元神小金人立身在彼岸净土的最边沿，看着前方的无垠的虚空，眼神有些迷茫。

　　不过楚枫眼中的迷茫只是短暂的，很快就变得清澈而明亮，迷茫变成了坚定与自信。倘若在悟道与明道之前面对这样的情况，他真的会迷失，不知道前方路要如何继续，但现在的他却不同了。

　　现在的楚枫心中视野开阔，道心通明，他知道自己的路在何方，知道未来的道该如何继续，眼前所有的虚妄都无法对他带来困惑。

　　迎着无尽的虚空，楚枫迈出了脚步，原本空旷的虚空在脚步落下的瞬间亮起了大道神纹，在他的脚下快速交织成一条金色的古路，这片空间内弥漫着神秘的道韵。

　　“踏神桥过彼岸，登天路入道宫……”

　　恍然间似乎有隐隐约约的声音在这片无限的空间中回荡，楚枫的眼神更加的坚定，他认准方向，一步步踏出一条登天古路，向着空间尽头而去。

　　金色的古路随着楚枫踏出的脚步不断向着前方延伸，渐渐贯穿到了黑暗与冰冷的空间中，但是楚枫心中却有强烈的感觉，这条黑暗空间的前方就是一扇隔断两大秘境的门，只要穿越那扇门便能立身在道宫秘境。

　　“轰隆隆——”

　　突然，整个幽冥古殿隆隆摇颤，一瞬间将正在突破过程中的楚枫给惊动了，正在迈向道宫秘境的元神小金人的眼中顿时爆射出璀璨的神芒。

　　“幽冥古殿绝对不可能无端摇颤，我好像感觉到神能波动！”楚枫的元神小金人停下了脚步，但很快就继续向着黑暗深处而去，自语道：“看来是那些人找上来了，晴雪已经不再古殿内，想来是出去迎敌了。以她的战斗力加上这幽冥古殿，想来不会有什么问题，我还是抓紧时间突破，届时也好出去助她，在这关键的时候可不能功亏一篑才是！”

　　“轰隆隆——”

　　幽冥古殿再次摇颤了起来，比前一次更加的猛烈，使得这片空间都轻微扭曲了起来。然而楚枫的神色却依旧坚定，迈步往前走去。

　　他很清楚晴雪出去迎战就是要为他争取时间，不希望他在这关键的时候被人打搅。倘若在这个时候半途而废，将来想要重新冲关必然会浪费更多的时间。

　　而此刻，幽冥古殿外，晴雪一身胜雪的白衣，青丝如瀑，随风轻扬，他立身在湖泊上空，仙姿玉骨，冰冷凝视着前方十几人。

　　这十几人正是秦家的强者，为首的是一名红衣女子，生得美艳，身段妖娆，眼神妩媚，性感火爆，脸上带着如花的笑容，道：“呵呵，想必这位姐姐就是名传神州的月仙幽了，闻名不如见面，果然是超凡脱俗，玉骨仙姿，芳华绝代。”

　　“你们秦族能找到这里的确有些本事，想来是得到了修炼天演神术者的帮助吧！”晴雪淡淡地说道，她的脸上没有丝毫波动，在别人面前永远都是这么清冷。

　　红衣女子笑颜如花，更添几分妖娆妩媚，她伸出纤纤玉手顺了顺青丝，红唇轻启：“我们秦族身为半神传承，雄视东州无尽岁月，但凡有挑衅者无不付出惨重的代价，最终悔不当初。那太初真龙体虽血脉强悍，但不过只是个神桥小修者，竟然三番四次在我秦族面前撒野，以为懂得些隐匿之术就能逃过我们的手掌心，你说他是不是太天真呢？”

　　“你们的口气可不小，东州有神灵传承与万古神朝，何时轮到你们秦族雄视天下了，难道现在的秦族已经狂妄到可以与神灵开创的传承比肩了么？”

　　“呵呵，月仙幽，都说你清冷高傲，却不想你这般能言善辩，我秦琴不想在这个话题上与你多费唇舌。真是想不到，人们眼中清心寡欲，不知人间烟火的月仙幽竟然会与太初真龙体走得如此之近。今日我们为那楚枫而来，你若识时务便立刻将他交出来，我们可以放你离去。”

　　“我若要你男人的命，让你将他交给我处置，你会同意吗？”晴雪平静回应，即便是面对秦族十几个强者，她也显得镇定自若，没有表现出丝毫的紧张。

　　“咯咯咯——”秦琴闻言娇笑了起来，笑得花枝乱颤，胸前饱满波涛汹涌，她轻轻抚摸着自己的娇颜，叹息道：“我也在等着别人来征服呢，我这妩媚的玉体，不知道哪个男人能有幸享受……”

　　秦琴的姿态非常的放纵与诱惑，简直让男人看了能流鼻血，其身后的一众长老们有的露出尴尬，有的脸上则带着些许怒意。

　　这些长老中有两个是秦琴这一脉的血亲，见她这样子脸上自然是有些挂不住，但由于身份的缘故，他们却不敢出声说什么。

　　晴雪并不言语，眼神如古井无波，神色平静。秦族的人没有动手，她自然也不会主动出击，这样便能为楚枫争取更多的时间。

　　“月仙幽，知晓的你的人都不曾查出你的师门，不过听闻你得到了七绝天神的传承，应该知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。你的身后没有靠山，在这个弱肉强食的修炼界恐怕会走得很艰难，不如加入我们秦族，以后便可安心修炼。而且你若将那楚枫交出来，回到家族我必让家主为你请功，届时赏赐你此生都用不尽的资源，你觉得这些条件可还满意？”

　　“小姐，何必与她废话，这个月仙幽曾经大闹秦家，杀死杀伤过不少秦家的人，于情于理我们都应该对付她，再说她身怀七绝天神的传承，擒住她便能得到七绝天神的功法与秘术！”

　　“不错，这是个大好的机会，绝对不能错过！”

　　“今日本是来寻太初真龙体，没有想到月仙幽也在此，正好将他们一网打尽，不但可以得到意想不到的好处，还能永绝后患！”

　　“月仙幽，我惜你天资超绝，真心想让你加入秦族，你可不要辜负了我的一片心意，现在你应该做出选择了！”秦琴没有理会身后那些长老的话，脸上的笑容也逐渐收敛，变得冷漠了起来，妩媚的眼中充满了杀意。

　　“你们真聒噪。”

　　晴雪回应秦琴等人的只有简单而平淡的四个字，顿时让秦琴的脸色更冷了，而其身后的十余名长老更是神色阴沉，眼中浮现出浓浓的怒火与杀意。

　　“小姐，这月仙幽既然如此固执，执意要护那太初真龙体，还有什么可说的，让老夫前去将其生擒过来，届时直接强行轰破那隐匿在虚空中的器物，不怕那太初真龙体不出来！”一名青衣长老走了出来，眼神冷漠地看着晴雪，虽然早就听闻她的战力超绝，但身为道宫境界的强者，他拥有绝对的自信，根本没有将神桥秘境的对手放在眼中。

　　“你去吧，记得不要伤其性命，对待月仙子这样的绝代佳人，长老可要懂得怜香惜玉才是。”秦琴说完咯咯娇笑了起来，事实上她只是想得到七绝天神的功法与神术而已，根本没有任何的怜香惜玉之心。

　　“吼——”

　　青衣长老动了，他一步迈出，身如疾风，向着晴雪逼了过去，身形划过长空，体内传出震耳欲溃的兽吼声，其护身都燃起土褐色的神光，探手抓了过去，出手非常的随意，俨然没有将晴雪放在眼中。

　　“嗡——”

　　立身在湖泊上空的晴雪也动了，她仙姿玉骨，莲足迈动，迎向青衣长老，脚步迈动时十方空间都跟着震颤，天地间瞬间笼罩着一股神秘莫测的气机。

　　“轰隆隆——”

　　方圆数十里的天地像是要倒翻过来似的，这的法则都紊乱了，乾坤在逆转，天地在摇动，一股莫名的大势疯狂凝聚，汇集在晴雪的玉足上，随着她脚步的落下而震出恐怖的威能。

　　“嘣——”

　　一大片空间直接崩灭了，玉足踩在了那只抓来的大手上空，无形中仿似有万座大岳齐压而下，让那个青衣长老大惊，猛然将手缩了回去。

　　“噗——”

　　青衣长老反应虽快，但终究还是慢了一拍，那只手掌当即四分五裂，血肉飞溅，整个手掌都化为了肉泥，痛得他惊叫一声，整个人都在颤抖。

　　“好强！”秦琴的脸上露出浓浓的惊色，眼中闪烁着冰冷的光芒，道：“莫非这就是传说中的《七绝诛仙步》！”

　　“想不到你竟然知道《七绝诛仙步》！”晴雪的眼中露出些许惊讶，心中颇感意外，这种绝世秘术根本没有流传开来，当年七绝天神也很少使用，几乎没有人见到过这种步法，不曾想秦琴竟然能叫出其名。

　　“不可能！就算是七绝天神的诛仙步也绝对不可能让她这样一个神桥秘境的人伤到我这个道宫境界的长老，难道你已经修炼到道宫秘境了？”青衣长老捂着自己的伤口，脸色非常的难看，钻心的痛让他的眼角不断抽搐，心中更是倍感屈辱。

　　“没有什么不可能，你不是我的对手。”晴雪话语平静，神色冷漠，仿佛早就知道这样的结果，这种态度让青衣老者的肺都快要气炸了。

　　“黄毛丫头，你狂妄！老夫刚才只是大意轻敌，太过低估你而已，你以为伤了老夫的手掌就能与老夫争锋了吗，真是不自量力！”

　　青衣老者的脸上露出冰冷的杀意，想他堂堂秦族长老，道宫秘境初期的境界，竟然被一个神桥境界的晚辈所伤，这要是传了出去，脸都不知道往哪里搁，如何能咽下这口气。当即扑杀了上去，抬手就是神通，体内神大道神能沸腾，一道道凶兽的虚影冲体而出，发出惊天动地的咆哮，铺天盖地冲杀向晴雪。


第278章 音杀神术

　　秦族的青衣长老完全就是暴走状态，他的杀意比先前炽烈的不知道多少倍，眸光如实质的剑气般自眼眶中透射了出来，一出手就是几大神通同时展现，凌厉手段凌厉无匹！

　　“轰隆隆——”

　　涛涛神能如沸腾的海洋在翻腾与咆哮，一道道神能化为浪涛怒拍而来，满天的凶兽虚影在空中狂奔，四腿奔跑间将虚空都踩裂了，张口发出惊天动地的兽吼。

　　这样的攻击手段实在是有些骇人，这边是道宫境强者的手段，正常情况下，神桥秘境巅峰的人瞬间就要被轰杀成肉泥，不可能挡得住。

　　面对这样的场面，晴雪始终平静无波，她仙姿绝世，玉臂轻展，白衣飘飞，于空中盘坐了下来，一柄白玉古琴凭空出现在腿上，纤纤十指波动琴弦。

　　“铮——”

　　幽幽琴声回荡天地间，一瞬间像是定住了这片时空，隐隐约约间有神秘的大道气机在流转，带着哀愁与忧伤的琴声却如一道道无形的神芒瞬间洞穿了青衣老者的大脑，让他整个人猛然一颤。

　　不单单是他，秦族的其余长老与秦琴的脸上也都露出了惊色，快速飞退，远离琴音波动。

　　“铮——”

　　晴雪的十指有节奏地拨动琴弦，一曲《七绝·仙幽谣》从她的口中吟唱而出，悠悠动乾坤。

　　“天地玄黄，一株仙幽独放，情深一曲千古唱，只影相守亘古长。执念苦，七世轮回把君望，怎叹万古岁月殇。童年欢，携手共度怎能忘。奈何那年与君别，冥途隔断归来路，黄泉碧落夜夜心。几度流年相思泪，只叹相逢难相知，情深长，夜未央……”

　　这是一首歌谣，深情而悲伤的歌谣，但同时也是拥有绝世攻伐的神通秘术，琴声伴随着歌声，波动出的音杀之力恐怖绝伦，如无形的怒浪席卷十方。

　　“轰——”

　　青衣老者的所有神能全都在音波的冲击下溃散，那些扑杀而来的凶兽虚影也都相继崩开，发出凄惨的嚎叫，在这种莫测的音波下如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　琴声与歌声有着神奇的魔力，不断霸道的击溃了青衣老者的神通，而且这声音无形中似乎能渗透到人神识海中。明明听着非常的深情与悲伤，可是传入耳中的瞬间却如神雷炸响，刹那间震得双耳嗡鸣，元神刺痛欲裂。

　　“好恐怖的音杀神通！”

　　秦琴那张美艳的脸上满是惊骇，晴雪的手段让她非常的震撼，与其余的长老再次飞退，并赶紧封住六识，不敢让这种声音过多渗透到神识海中。

　　“噗！”

　　就在秦琴与那些长老飞退的时候，正在近距离抵挡这种音杀神通的青衣长老右臂溅血激射，整只手臂都被斩落了下来，钻心的剧痛让他忍不住发出痛叫。

　　“噗！”

　　青衣长老的痛叫声还未落下，其右臂又被音波化为的音刃给斩落了下来，凄厉的惨叫声立时从其喉间迸发了出来，尖锐刺耳，让人头皮发麻。

　　青衣长老脸色惨白，眼中充满了恐惧，先前表露出的对道宫境修为的自信，此刻完全消失了，他肝胆欲裂，吓得浑身颤抖，运转神通护住身体，转身冲向远方，想要逃走。

　　“噗！”

　　然而青衣老者的身体还未冲出多远，脚步立时一顿，身体彻底僵硬在了空中，脖子上的头颅直接飞了出去，无头尸身的脖颈中冲起数米高的血柱，尸体仰天栽倒下去，“砰”的砸在地上，溅起一蓬烟尘。

　　“老七！”

　　远处那些长老们看到青衣长老惨死，个个睚眦欲裂，双眼通红，可是事已至此，他们却无法改变什么，秦琴的脸色也变得非常的冰冷。

　　他们完全没有想到这个“月仙幽”竟然是如此的恐怖，正应了秦琴先前说的那句话，真是闻名不如见面，只有亲眼见识了她的手段，才知道到底有多么的强大！

　　“月仙幽，这种音杀神通肯定也是七绝天神的绝世秘术吧？”秦琴的眼睛非常的毒，似乎看出了什么，嘴角噙着一缕冷笑，道：“这种神通秘术，以你现在的境界强行催动，不知道能坚持多长的时间呢？”

　　“你们可以强行攻来试试。”晴雪冷漠回应，她的神色始终都很平静，但心中却清楚自己绝对不能长时间在这里跟秦族的强者们耗下去，否则必然会陷入被动的局面。

　　最重要的是，晴雪不知道楚枫到底要什么时候才能突破道宫秘境，所以她盘坐在虚空中，一边拨动琴弦吟唱《七绝·仙幽谣》，一边往后飞退，并以元神沟通幽冥古殿，带着它离开这里。

　　虽然是盘坐在空中，保持着一个不动的姿势，但是晴雪飞速度却惊人的快，快到让秦琴感到惊讶，就如一道仙光划破长空，瞬间远去。

　　“七绝天神果然冠古绝今，不愧是万古以来威名炽盛，至今提到都让人惊叹与忌惮的神灵，这些秘境真的是太恐怖，绝世犀利！”

　　秦琴的美眸中充满了火热，其余的长老们也都抵挡不住七绝神通的诱惑，连那个被斩首的长老的尸体都没有看一眼，直接就追了下去。

　　可是他们不敢与晴雪靠得太紧，因为晴雪在飞退的过程中不断拨动着琴弦，吟唱着《七绝·仙幽谣》，音杀神通从未间断。

　　就这样，他们在这片无尽的山脉中穿梭，跨越了不知道多少的山川大岳，秦琴等人之中无法靠近晴雪，这让他们的脸色非常的难看。

　　“月仙幽，我就不信你的神能可以永不枯竭，这等秘术岂是能轻易催动得了的，即便你天资惊艳超绝，神能精气远比同阶修者深厚十倍，此刻恐怕也要消耗殆尽了！”秦琴冷着脸说道，有些咬牙切齿的感觉。

　　秦族的一名长老阴沉着脸，道：“此事断不能传了出去，否则被世人知晓我们秦族的天之骄女加上老夫等人竟然连个月仙幽的奈何不得，丢了颜面是小，堕了家族的威名是大！”

　　“放心吧，这月仙幽虽然身怀七绝天神的传承，战力超绝，但其神能精气终有耗尽之日，只要我们暂时不与其硬碰，不久之后便不需要废任何的力气就能将其擒住！”

　　“你们是在做梦吗？”晴雪淡淡地说道，她通知着幽冥古殿不断往后退去，渐渐的发现自己竟然靠近了荒城，心中不禁一沉。

　　立身山谷的时候，那种情况下根本没有时间去辨别方向，不曾想竟然误打误撞选择了荒城的方向，倘若秦族还有更强的人在荒城中，那么就算《七绝·仙幽谣》威能再强恐怕也是抵挡不住的。

　　“哈哈哈！”秦族长老仰天大笑了起来，道：“老夫等人都未曾注意到这竟然是回荒城的方向！月仙幽，算你和那楚枫注定要命绝于此！莫说你的神能已经经不起消耗了，即便是你依旧处于巅峰也没用！”

　　“铮铮铮——”

　　晴雪的十指骤然加快的速度，密集的琴声接连不断响起，从深情与悲伤变成了金戈铁马，刹那间像是有十万魔神冲杀而来，恐怖至极。

　　“不要硬拼，因为完全没有必要，我们暂避锋芒，只要不让她突围，任何有通天的手段也难逃被擒的命运！”秦琴的脸上绽放出了笑容，眼神也变得妩媚了起来，摇摆着小蛮腰，妖娆地在空中闪动这身躯，与其余的长老们挡住了东南北三个方向，而西方则是荒城。

　　“铮——”

　　晴雪将音杀神通施展到了极致，想要突围出去，却发现根本没有就会，秦琴等人已经将三方彻底封死了。此刻的她脸色也非常的苍白。

　　长时间的神能精气消耗已经让她变得非常的虚空了，体内的精气几乎要亏空。这也就是她，倘若换做别人来施展这种神通，早就耗光了所有神能了。

　　她心神微动，神海内出现了完美品质的生命石源液，以最快的速度炼化其中蕴含精气来补充能量，但即便如此还是跟不上消耗的速度。

　　事实上她从施展这种神通的时候就已经在炼化完美生命石源液来补充消耗，否则根本坚持不了这么长的时间。

　　“铮——”

　　“唰——”

　　晴雪左手波动琴弦，右手同时演化另一种神通秘术，而至并指如刀斩出万丈仙芒，炽烈的仙芒瞬间切开了天地，恐怖到了极致，像是要斩破乾坤六合。

　　“山河绝！”

　　仙芒太过恐怖，如诛仙剑气绝世犀利，惊得几个来不及闪避的长老急忙施展各种神通来抵挡，甚至间道兵都祭了出来，悬浮在身前的上空。

　　“哧——”

　　“嘣——”

　　几名秦族长老的神通被仙芒斩开了，紧接着便站在了道兵上，立时爆发出刺耳的铿锵声，火星并肩，道兵疯狂震颤，像是承受了无边的神能，“嗡”的倒飞了出去。

　　就在这个时候，仙芒直接斩向了几个长老的头颅，惊得他们一身冷汗，使出最后的手段来抵挡。

　　“嗡——”

　　仙芒站在神通上，两者双双崩灭，几个长老的神通崩开了，仙芒也崩开了，但依旧将几个长老的头发给斩落许多，一簇簇往下掉，头皮也是一片冰凉。

　　他们以惊骇欲绝的神眼看着在额头上方三寸处消散的仙芒，心脏都吓得停止了跳动，死亡的阴影似乎依旧笼罩在心间未曾散去。


第279章 绝世仙姿

　　晴雪之强，每次出手威能都会增加，似乎她的手段永远都无法预料，这让秦琴等人的心中笼罩着一层阴影。

　　“拦住她，无论如何都不能让其突围，若不趁这次的机会杀了她，将来必会后患无穷！”秦琴的脸上露出了从未有过的凝重，她自诩天之骄女，在秦族的年轻一辈中算得上是最强的几人之一，自认为当今天下同代中少有人能匹敌，却不想面前这个“月仙幽”竟会是这般的可怕！

　　可是那几个长老被晴雪的一式《山河绝》也惊出了一身冷汗，此刻都觉得整个人被死亡笼罩，心脏骤停，面露惊骇。

　　听到秦琴那冷冽的声音，几个长老终于回过了神来，可惜反应已经慢了。

　　晴雪的速度何其恐怖，她深深知道绝对不能被困住，荒城内定然会有秦族的大批强者，倘若不早些突围，秦族强者一旦感到，情况将会更加的不妙。

　　“唰！”

　　她怀抱白玉古琴，琴声如金戈铁马，杀伐铮铮鸣响，万道声波化为刃芒铺天盖地杀向四方，同时爆发出极尽速度瞬间冲了出去。

　　“月仙幽，今日就算你有上天入地的本事也休想离开！”

　　就在晴雪冲出封锁的空间时，前方的虚空突然裂开，六名长老从中走了出来，这些人的气息比先前的那些长老还要强上几分，顿时让她心中一沉。

　　“幸好你们及时赶到，否则便让她逃走了！”秦琴追了上来，与一群长老等人立身在晴雪身后的百米处，脸上露出了轻松与自信的表情。

　　“想不到你们来得如此快速！”

　　晴雪的神色终于变得凝重了起来，她的心中有了巨大的压力，这是从未有过的，即便是曾经身在冥界的特殊空间内，面临无尽修者的追杀，每次都在血与骨中挣扎，她也没有感受到此刻这般的沉重感。

　　她不怕死，她并不是很在乎这些，同时也明白自己的特殊，关键时候血脉深处会有神秘力量护体，但他不得不担心尚在幽冥古殿中修炼的楚枫。

　　毕竟楚枫正在突破，而今是最为紧要的关头，长时间被惊扰或许会造成巨大的麻烦，甚至是走火入魔。

　　晴雪本来就很担忧，情况危急，她没有时间去查看楚枫的情况，而今又被大量的秦族强者围困，四方空间中唯一没有被阻挡的只有荒城的方向，但往那里去或许将会遇到更大的危险！

　　“如今你没有任何的退路，往荒城的方向去只是自寻死路！”秦琴玉足轻轻迈动，身姿妖娆，伸手拨弄着垂落在胸前的青丝，满脸媚惑的笑容，道：“乖乖交出太初真龙体吧，这样我还能让你死得有些尊严，否则的话我自己都不能不保证会对你做些什么。”

　　“痴人说梦，就凭你们能又能奈我何？”晴雪神色清冷，眼神冷漠，声起间转身向着荒城的方形而去。

　　此刻的她已经没有更好的选择，唯有选择这条路，她很清楚只有这样才能为楚枫争取更多的时间，只希望他能早些突破，只有那样才会有希望。

　　“你竟然真的敢选择荒城的方向！”秦琴咯咯笑了起来，满脸妩媚妖娆的姿态，身材火辣的她笑起来胸前波涛汹涌，让秦族的某些长老都露出了尴尬的神色，急忙将目光移向别处。

　　虽然是同族的人，在血缘上或近或远都有些关系，但秦琴生得美艳，妖娆妩媚，这般笑起来实在太诱惑，让人血脉愤张，即便是同族的某些长老看到她的傲人身姿都忍不住心猿意马。

　　“我们跟在她什么慢慢追下去，同时给城内的人传讯，让她时刻准备拦截，我们要来个瓮中作弊，让她身陷绝境退无可退！”

　　秦琴满脸妩媚，笑颜如花，可是心却非常的冷漠与无情，典型的笑里藏刀，天使的面孔，魔鬼的身材，藏着一颗冰冷的心。

　　渐渐的，古老恢宏的荒城出现在视线中，北域的天地总是给人以苍凉的感觉，天地间万物萧瑟，荒城四周与城内的树木都一片枯黄色。

　　在这样的环境下，到处都充斥这肃杀之气，隐约间似乎让人嗅到了淡淡的血腥味，空气中弥漫着危险的气息。

　　“你们看那好像是月仙子？”

　　“她的身后那些人是谁？月仙子在被人追杀？”

　　“月仙幽和太初真龙体关系匪浅，难道那些追杀她的是秦族的人不成？”

　　“如此说来，太初真龙体很有可能已经被找到了，而今说不定已经神形俱灭了！”

　　……

　　晴雪刚靠近荒城，立时被眼尖的修者们看到，全都露出了惊色，忍不住议论了起来，这样的声音很快就传开了，荒城内的人们沸腾，全都涌来观看，甚至于城池的上空都出现了密密麻麻的身影。

　　“楚枫的女人出现了？”城内的某座高层建筑上几道身影屹立，每个人的眼中都露出了炽烈的杀意，得知这个消息，他们相继消失不见，很快就回到了太虚圣地的府邸中。

　　就在晴雪刚刚靠近荒城东城门外的时候，荒城内有十余道身影冲天而起，个个身上缭绕大道神光，“唰唰唰”划破长空，立身城外的虚空中。

　　“月仙幽！太初真龙体如今在何处，说出他的下落便饶你不死！”太虚圣地众强者的领头长老冷声说道，他的神色非常的冷冽，提到楚枫的时候更是咬牙切齿。

　　“看来今日是别无选择了。”晴雪突然停留下来，三方都有大批的道宫强者，而今已经没有任何方向可以突破了，彻底陷入了困境中。

　　“你知道就好！”太虚圣地的领头长老单手背负，冷眼看着晴雪，道：“你只要说出太初真龙体的下落，老夫可以立刻放你过去，否则等秦族的强者们追到身后，你便没有任何的退路可见，生死之间你该做出明智的选择！”

　　“做梦！我的男人比我的生命更重要，你们想要对付他，先过了我这关再说！”

　　晴雪的眼神突然变得异常冷冽，炽盛的杀意瞬间夺眶而出，怀中的白玉古琴铮铮鸣响，与此同时抬手打出绝世攻杀神通。

　　“山河绝！”

　　“日月绝！”

　　“星辰绝！”

　　三大神通秘术同时打出，一片片仙界山河，浓缩的日月，成片的星辰显化了出来，从晴雪的玉手中打出，铺天盖地笼罩乾坤六合，绝世杀伐动九霄，诛仙伐神般不可挡。

　　“轰——”

　　东城门前的大片空间一下子崩灭了，化为无边的黑洞，只有大道神能在澎湃，彼此间发生猛烈的碰撞，如同星辰炸开，又如神日燃烧，刺目的神光让人睁不开眼来。

　　“啊——”

　　星辰爆碎般席卷十方的神光中传来凄厉的惨叫声，让人头皮发麻，一名太虚圣地的长老四五分裂，身体爆碎，血肉与碎骨齐飞。

　　“啊——”

　　紧接着又是三道凄厉的惨叫，太虚圣地的三名长老相继被晴雪打出的日月击中，身体直接燃烧了起来，瞬间身形俱灭。

　　这样的画面让那些修为强大可以抵挡住刺目神光而看清画面的心胆皆颤，人们都知道“月仙幽”拥有逆伐老辈的超强手段，但毕竟很少有人见她全力出手，而今亲眼所见，心中的震撼是无法形容的。

　　“月仙幽竟然强悍到了这个地步，三式神通秘术绝杀太虚圣地四大道宫初期的长老，这是何其的恐怖……”

　　“太强了，恐怕就算那太初真龙体处于这个境界也打不到这个程度吧！”

　　“这是强势的月仙幽……”

　　“莫非她已经修炼到道宫秘境了？”

　　“怎么可能，这才多长的时间，她怎么可能突破那么多的境界……”

　　……

　　人们惊呆了，这样的画面简直不可想象，若非亲眼所见，恐怕没有人会相信。对于人们来说，如此短的时间内，月仙幽不可能突破道宫秘境，成为道宫境界的强者。

　　那么，能以神桥秘境跨越领域逆杀道宫境界的长老，这完全就是在逆天，开创了神话！

　　“月仙幽你简直是在找死！”太虚圣地那个领头的长老暴怒，双目通红，睚眦欲裂，怒吼道：“都到了这个地步，你还敢杀我们圣地的长老，今日就算是你说出太初真龙体的下落也饶你不得，必取你性命，让你和那太初真龙体到黄泉去做鬼夫妻！”

　　“哼！就凭你们恐怕还做不到！”晴雪的眼神充满了从未有过的冷冽，散发出冰冷至极的气息，这方天地的温度仿佛在瞬间下降到了绝对零度，空气中都凝结出了冰渣！

　　“狂妄！你个黄毛丫头，就算能打破道宫秘境壁垒终究也无法逆天，本长老今日就让你知道什么是境界上的绝对压制！”

　　太虚圣地那个领头的长老话语刚落便扑杀了过来，双手快速展动，璀璨的神光照亮了天地，其身后哦浮现一轮神日，迎风见长，“嗡”的震碎了大片的虚空，瞬间碾压而来。

　　“八荒绝！”

　　“天地绝！”

　　“乾坤绝！”

　　自先前施展出的三绝，晴雪再次施展出了三绝杀式，一式强过一式，杀伐之气动九霄，整个乾坤六合都像是要湮灭了似的，恐怖的杀伐让人们感到遍体生寒。

　　“轰——”

　　八荒六合都在这种大道神能下崩溃，天宇崩塌，大地倒翻，乾坤灭绝，一条条虚空大裂缝向着十方不断蔓延，缕缕神纹射杀八荒，惊得那个领头的长老面色局面。

　　“这到底是什么神通秘术！”

　　太虚圣地的领头长老简直不敢相信，这种神通太恐怖了，他感觉自己体内大道法则都在颤抖在哀鸣，仿佛惧怕这种气机而要沉寂下去。

　　“噗！”

　　一名长老的眉心被神纹洞穿，射出一股鲜血，连惨叫都来不及发出，仰天倒下了下去，这让其余的长老们惊恐欲绝，还未曾反应过来，密集的神纹铺天盖地穿杀而来，洞穿了他们的身体。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　接连六名长老千疮百孔，身体彻底被神纹洞穿成了筛子，鲜红的血液激射而出，他们惊恐地看着自己的肉身，眼中充满了绝望与不干，张了张嘴想要说话，声音还未发出，血液先涌了出来，随即便从空中直直栽落了下去。


第280章 寰宇绝

　　晴雪的手段已经震撼到让亲眼目睹的人们说不出话来，连呼吸都停止了，这样的画面太过震撼，超乎了众人的认知与想象，恐怖到了极致！

　　“倘若没有达到道宫秘境，能打破道宫领域壁垒已经是惊艳万古的奇才，根本不可能逆杀这么多的道宫境界长老，她到底是如何做到的？”

　　“不对，我总觉得月仙幽的状态有些不对劲，虽然没有道宫秘境的气息，但也绝对不是神桥秘境的修者，应该是无限接近道宫秘境了！”

　　“即便是如此，能杀这么多的道宫境界长老也是几乎不可能的事情，她实在是太可怕了，就算万古以来的神灵们年轻的时候处于这个境界也不过如此吧！”

　　“自身的血脉潜能加上惊艳古今的七绝天神的神通秘术，这样的战斗力或许并不是不可能的，而今月仙幽已经给我们证实了，这七绝天神的传承恐怖到难以想象……”

　　“不愧是被人誉为天神的神灵，号称惊艳古今，才情万古称最，战斗力冠古绝今……”

　　“只观月仙幽施展出的七绝神通秘术，便可以想到七绝天神当年亲手施展这些神通的时候是何等的霸绝寰宇，震慑诸天大世界，这宇宙间谁能争锋？”

　　……

　　人们惊叹连连，同时对于传说中的七绝天神更加的敬畏的，自古以来神灵并不少，毕竟万古岁月太过漫长，总有些惊艳的人物会脱颖而出踏上神道绝巅，他们大都留下了不朽的传承与功法神通，可是却没有那个神灵留下的神通能与七绝天神留下的神通相比。

　　神灵们都是每个时代的唯一，彼此间无法相遇，所以没有发生过真正的战斗，难以衡量孰强孰弱，但是同为神灵，倘若有机会比较，终究是有强弱之分，在人们的心中，七绝天神的战斗力即便不是古今最强但也差不多了！

　　“轰——”

　　东城门外的空中，太虚圣地的领头长老神能精气沸腾，发出海啸般的声势，将《大日霸神诀》中的神通一一展现出来，显化出的神日绽放万丈光芒，不断与晴雪的七绝神通秘术对碰，滚滚神能余波大道法则如海潮般席卷十方。

　　城池的城墙上浮现出缕缕阵纹，透射出璀璨的光，形成光幕结界将能量余波抵挡，时期不能涌入城池，否则的话城中不知道多少人会被余波淹没而灰飞烟灭。

　　“月仙幽，本长老让你见识见识《大日霸神诀》中的禁忌神通秘术，让你死个瞑目！”

　　“大日神莲朵朵绽——乾坤乱——大道问苍天！”

　　一朵神莲在领头长老的头顶上空浮现了出来，迎着沉浮的大道神纹而绽放，一瞬间透射出的神莲金光照亮十方，这片天地间的乾坤阴阳仿佛都逆乱了起来，天宇摇颤，无形中有恐怖的力量压落，并且连四面八方都有无形的大道杀力洞穿来，将晴雪彻底锁定。

　　“区区三流功法中记载的神通也敢称禁忌！”晴雪的眼神冷漠而无情，但这并不影响她的绝世仙姿，只见其双手浮现出密集的道篆，身后更是显化出威严的女子虚影，紧接着便挥动玉臂，轻轻展动。

　　“幽月乱，大道三千不复返。第七绝，万古长河灭，上苍血——寰宇绝！”

　　晴雪的玉手拍了出去，顿时一朵仙幽花在天地间的虚空中瞬间绽放，三千大道紊乱，一条承载万古时空的长河在湮灭，天穹上血雨倾泻，像是上苍在涌血，宇宙万物都在灭绝！

　　这样的画面这样的大道恐怖到了极致，这是无法想象的画面，惊天地泣鬼神，超越了任何人的想象，人们全都呆滞了，只觉得灵魂都在颤抖。

　　而晴雪的脸色瞬间苍白如纸，体内的神能精气完全被抽空，倘若不是有完美品质的生命石源液在不断补充消耗，恐怖早就已经虚弱到了极致。

　　“嘣——”

　　灭了，绽放的大日神莲一下子就崩灭了，化为了满天的金色光雨，那个领头长老的展现出的所有大道都在瞬间湮灭，在第七绝的威能下根本坚持不住。

　　“不——”

　　他的口中发出绝望与不敢的声音，眼中充满了惊恐，眼睁睁看着紊乱的三千大道绞杀而来，瞬间洞穿了他的身体，紧接着整个人都燃烧了起来，不断化为光雨。

　　而其余的太虚圣地长老们更是不济，身体相继崩开，血肉与碎骨满天都是，但还未落下便全都燃烧了起来，消散在天地间。

　　人们惊骇到了极致，这样的手段简直冠古绝今，在这个境界除了神灵谁能做到？

　　至此，所有人对“月仙幽”都有了新的认识，也真正见识过了她的恐怖手段，完全就是神话般让人难以置信，甚至有人狠狠掐着自己的手臂，直到感觉到了疼痛方才相信眼前看到都是真的，并非置身与梦境。

　　从太虚圣地的众强者出现到全部被击杀不过是片刻间的事情，直到此时秦族的强者们才追到晴雪的身后，将她堵在了东城门，只有城池内的方向是畅通的，但城内十里的空中同样有十几道身影立身在那里，每个人的气息都非常的强大，全都是秦族的长老。

　　“好你个月仙幽，世人都低估了你，竟然能杀了我们太虚圣地十几名长老，如今的你既然变得这般强大，岂能再让你有成长的机会！”

　　随着冰冷的声音远远传来，十几道身影破空而至，为首的是一名身穿金色衣衫的老者，此人乃是太虚圣地神日峰的长老，比先前的那些长老强大许多，有着道宫后期的人物，是道宫七重天的强者！

　　晴雪已经非常的虚弱，她的气息比之前若了许多倍，根本不在巅峰状态，面前出现的强者让她感受到了巨大的压力。

　　道宫七重天的长老，就算是晴雪处于巅峰状态且立身在道宫秘境一重天也不可能战胜。虽然她刚才展现出了九禁般的绝世战斗力，但想要在这个境界中跨越九个小境界逆伐强敌也是不可能的事情。

　　修炼这条路，境界越往后，每个小境界之间的差距就越大，虽然理论上来说九禁可以跨越九个小境界杀敌，但事实上却不是在任何大境界中都能做到的。

　　将来修炼到了仙主境界，禁域的效果将会受到更大的压制。当然，这也是因为晴雪还未渡劫的原因，渡劫后巩固了境界，而后再精修目前所会的神通秘术，战斗力会有很大的提升。

　　“太虚圣地的道友，这月仙幽乃是我们在荒脉中寻到一路将其逼来荒城的，你们最好不要与我们抢，免得伤了和气。”秦族一名长老淡淡地说道，目光扫过太虚圣地众强者的时候有些冷冽。

　　“你们秦族这话说得就有些不对了。”太虚圣地的金衣长老脸色有些难看，道：“这月仙幽杀我圣地长老十数人，倘若没这事也就罢了，但是如今她是我们圣地的死敌，今日我们无论如何也要取其性命！”

　　“你……”

　　秦族那个长老脸色一沉，但却被秦琴制止了，笑道：“既然这样，那我们就各凭手段吧。”

　　“很好！”太虚圣地金衣长老闻言，脸上露出了淡淡的笑容，可是他的笑容很快就僵住了，因为城内正有十几人快速而来，为首的竟然是三名境界比他还要高深的长老，而且全都是秦族的人。

　　秦族的三名强大长老一来便冷漠扫视了金衣老者一眼，淡淡地说道：“听说有人想坐收渔翁之利，本长老听闻此事甚为震怒，特此来看看究竟是谁如此不知死活，没想到竟然是太虚圣地的道友们，这是没有讲我们秦族放在眼中啊，看来今日或许得好好切磋切磋了。”

　　太虚圣地的金衣老者闻言，脸上僵住的笑容消失了，取而代之的是阴沉，阴沉得能滴出水来。但秦族势大，在这里的强者比他们多很多，根本不能与其对碰，也只得生生咽下了这口气，隐忍着什么话都不说。

　　“太虚圣地的道友，还请你们退远些，以免老夫等人动手的时候不小心误伤了你们，到时候可就不太好了。”

　　面对这种明显带着威胁的话语，金衣老者的脸色更加的阴沉了，脸上的肌肉与眼角抽动个不停，但最后还是带着人向后退去。

　　“看来太虚圣地的确是没落了，在这种情况下竟然因为秦族的几句话而退避，连我身上的七绝天神的功法和神通秘术都不想要了。”就在金衣老者带着众人退去的时候，晴雪突然说话了，充满了嘲讽，并且提到了七绝天神的传承神术。

　　本来正在退后的金衣老者闻听此话，眼中立时爆射出炽热的神芒，脚步立时就停顿了下来。先前由于心中的怒火炽盛，竟然将这件事情给忽略了，那可是七绝天神的传承，关系都太大了，要是能得到，将来或许会成为如神灵传承那般的超级势力。

　　“月仙幽你以为这样就能挑唆其太虚圣地与我们秦族之间的矛盾而拥有一线生机吗？”秦族的那个长老脸色黑了下来，声起间一步步向着晴雪逼近，他的脚步缓慢而富有节奏，无形中凝聚的势给人以极大的压迫感。

　　道宫秘境七重天以上的人物实在是太强了，晴雪本身就很虚弱，虽然趁着这点时间在不断抽取完美品质的生命石源液中的精气来补充消耗，但短短时间内想要恢复到巅峰却是不可能的事情。

　　不过晴雪的脸上没有露出一丝紧张，他的神色与眼眸永远都是那么的评价，她的眸光从太虚圣地众人与秦族众人的身上扫货，最后停留自了不断逼来的那个长老身上，并指连续点向自己身上的几个地方。

　　刹那间，天穹上风云色变，一股浩瀚的天地威压瞬间笼罩而下，原本通亮的世界在此刻变得暗淡了下来，以晴雪为中心，方圆万米内所有的人都变色，他们感觉自己已经被一股神秘莫测的气机给锁定了。

　　“轰隆隆——”

　　天穹上劫云千重，声势浩大无匹，翻滚间凝聚出一个恐怖的劫云漩涡，满天都是都是雷光在闪耀，刹那间让在场的人都明白了这是怎么回事，惊得快速冲向远方，可是却已经来不及了。


第281章 太古荒域前

　　“天劫！”

　　“道宫大劫，快避开，不要被连带渡劫！”

　　……

　　秦族和太虚圣地的强者们一片大乱，吓得全都变了色，将吃奶的力气都使了出来，爆发出最快的速度远离这里。

　　“啪嚓！”

　　满天神雷倾落，天劫的气机早已将秦族和太虚圣地的强者们锁定，任他们如何远离都没有用，道道雷电锁定每个人，如一条条银色的怒龙般自九天上劈落下来，刹那间贯穿了天与地。

　　“月仙幽，老夫等人跟你没完！”

　　秦族和太虚圣地的长老们脸色铁青，但却没有精力去对付晴雪了，看着粗大的银色闪电劈落，感受着雷电中蕴含的恐怖威能，他们的心猛然一沉，赶紧施展出各种神通来抵挡。

　　“啪嚓——”

　　道道银色的闪电不断从九天上劈落下来，顷刻间就将东城门外面方圆数万米都化为了雷电海洋，无尽的神雷交织闪烁，恐怖异常。

　　城墙上神纹闪烁，撑起了光幕，否则的话靠近城门的大片地域也得被雷海淹没，不知道多少人会遭殃。

　　秦族和太虚圣地的长老们非常的狼狈，有些被雷电劈得浑身焦黑，头发都炸成了鸡窝，身上更是皮开肉绽，只有一些修为强劲的抵挡住了天罚，但也显得特别的吃力。

　　渡劫的晴雪则没有去理会那些长老，她在逼不得已的情况下选择渡劫，本身就非常的虚弱，此刻必须要趁着天劫刚开始，大劫的杀伤力还不算太强的情况下赶紧恢复自身消耗的神能精气，否则后果不堪设想。

　　她取出两块晶莹剔透，流转着碧绿色光芒的完美的生命石源液，接住神雷的力量来疯狂炼化，旺盛而精纯的生命精气源源不断没入体内，快速补充着亏空的神海精气。

　　此刻，秦琴飞动了城池内，眼神冰冷地看着晴雪，在秦族和太虚圣地众人中只有她没有被连带渡劫，因为她的境界最低，不足以引来连带的道宫大劫。

　　“这个月仙幽若不死，将来会成为秦族的大患，她得到了七绝天神的传承，自身潜力又是这般的惊艳，未来前途不可限量！”

　　秦琴心中的充满了炽烈的杀意，眼神中闪烁寒光，脸上的媚态早已消失不见，取而代之的冰冷。看着盘坐在天劫中心的晴雪，她感受到了危险，没有任何犹豫，快速翻身前往城内中的府邸，要将那闭关的精英长老们请来。

　　“轰隆隆——”

　　天穹上万重劫云翻腾，巨大的虚空漩涡像是要将天地万物都吞没进去，其中劈落出亿万雷电，让秦族与太虚圣地的长老们狼狈不堪，有的已经坚持不住了，在抵挡的过程中神能精气消耗巨大，变得越来越虚弱。

　　天劫的威力越来越强，可是渡劫之人的神能精气却越来越弱，此消彼长，短短一刻钟过后，无尽雷电交织的汪洋中终于传来了第一声绝望与不甘的惨叫。

　　“啊——”

　　太虚圣地的一名长老在天劫雷海中挣扎，发出凄厉的惨叫声，道道雷电劈击在其身上，击得他的身体快速萎缩了起来，在痛苦的惨叫声中变成了焦糊装的尸体，随即便被雷海吞没。

　　这样的画面让其余的长老们脸色大变，他们仿佛看到了自己的下场，心中惊恐莫名，死亡的气息逐渐将他们的内心淹没。

　　而晴雪则盘坐在雷电中心恢复消耗的神能，身体四周与头顶上各有一面晶莹的仙盾在沉浮，将所有的神雷都挡在了外面，这些仙盾是她以神通演化而出，散发出不朽的气息，拥有强绝的防御能力。

　　时间一点一点过去，天劫的威能越来越强了，劈落下来的神雷如水桶般粗大，瞬间贯穿天上地下，像是要将大地都击沉，在这种恐怖的天威下，雷海中再次有惨叫声响起。

　　秦族和太虚圣地中接连有数名长老都被神雷劈杀，有的身体直接四分五裂，随即便被怒号的雷海淹没。

　　这样的画面太恐怖，城池内无数双眼睛都在关注，很少有人能亲眼看到别人渡道宫大劫，而今亲眼所见，感受到那股浩瀚莫测的天威，只觉得心神都在战栗。

　　“看来他们是没有活下来的希望了……”

　　秦族的精英长老来了，在府邸中闭关的两大精英长老全都随着秦琴来到这里，他们看着城外的雷海与天穹上那正在不断酝酿的天劫，脸上露出浓浓的惊色。

　　“他们有的人身怀品质不低的道兵，而且那月仙幽的状态也不是很好，肯定没有精力在渡劫的时候对他们出手，难道在这种情况下，他们还没有活命的机会吗？”

　　两个精英长老听了秦琴的话，相互看了一眼，而后齐齐摇头，沉声道：“这种天劫太恐怖，而且是连带渡劫，也就是说被连带渡劫的人境界越高，面临的天劫威能就越强。现在不过是雷电而已，等会应该还有更恐怖的大劫降落下来！”

　　“如此就只能眼睁睁看着他们死了。”秦琴话语有些冷漠，事实上她并不关心那些长老们的生死，道：“等月仙幽渡完大劫，你们无论如何也不要让她逃走了，倘若不将其尽早除去，再过十年八年，不知道她会成长到什么程度，届时必然会成为我们秦族的大患！”

　　“小姐请放心，有老夫等人在此，不管她月仙幽有多么惊艳，就算有通天的手段也难逃我们的手掌心！”两个精英长老非常的自信。

　　他们的确有自信的资本，身为精英长老，境界最少也在道宫秘境后期，并且拥有普通长老不能拥有的禁域，远远不是普通长老可以比拟的。

　　“可恶的月仙幽！竟然用连带渡劫的方法来对付我们！”

　　人群中远处传来充满怒火的声音，镇守在太虚圣地府邸中的精英长老也来了，他们脸色阴沉得能滴出水来，眼中闪烁冰冷的杀意，倘若不是担心被连带渡劫，此刻早已经冲上去了。

　　“轰隆隆——”

　　天劫不断持续着，连带渡劫的长老相继发出惨叫，在天劫中灰飞烟灭，数十人而今剩下不足十人了，都是些修为精深的，尚在拼命抵抗，但也是狼狈不堪，浑身被劈得血肉焦糊。

　　“呜呜——”

　　天穹上突然传来罡风刮响的声音，劫雷逐渐消失，取而代之的是如神刃的天风，一下子刮了下来，如满天的刀刃绞杀而下，恐怖异常，惊得那活着的长老们肝胆欲裂。

　　他们咬牙将体内所有的神能都提聚了起来，施展出最强的神通来抵挡。可是天风太过恐怖，如神刃般切开了他们的神通异象，“噗噗”声中，将他们的身体绞杀成了肉泥。

　　这样的画面残酷无比，就连在荒城内观看的人都觉得遍体生寒，像是有冰刀贴在了骨头上，对于这样的天风大劫，他们的心中充满了恐惧。

　　然而真正妒渡劫的晴雪则立身在天劫的中心，她仙姿玉骨，脸上完全没有了半点虚弱之态，消耗的神能已经彻底恢复了，身体四周与头顶上各有仙盾沉浮，闪烁着大道神纹，将所有的天风都抵挡在外，并且趁此吸纳天风中的大道碎片来炼化，凝炼着自己的道宫。

　　“而今就算圆满渡完大劫，立身在道宫境界一重天也绝对不是那些精英长老的对手，也不知道枫现在的情况怎么样了，何时才能突破，无论如何都不能让这些人影响到他！”

　　晴雪在抵挡天劫的时候心中却记挂着楚枫，她很清楚目前的处境非常的不妙。此刻尚有天劫，那些精英长老不敢出手，但是当天劫落幕，不管是太虚圣地还是秦族的精英长老，必然会第一时间出手杀来。

　　“看来只有一个办法了……”

　　晴雪的眼中闪过一道仙光，她扫视秦族和太虚圣地的精英长老等人，而后转身向着远方而去，携着无尽的雷海与天风而行，所过之处虚空尽皆湮灭，像是在灭世而行似的。

　　“月仙幽，事到如今你还想逃走吗？除非你永远都在渡劫，否则没有任何活命的机会！”秦族的精英长老冷声说道，快速追了下去，与此同时太虚圣地的精英长老也追了下去。

　　“走，我们也跟下去看看结局究竟如何，名誉神州的仙子月仙幽难道就要这样殒落了吗？”

　　“虽然她已经是那太初真龙体的女人，但我依旧不希望看到她香消玉殒……”

　　……

　　荒城内充斥着各种议论声，月仙幽曾经是无数年轻修者心中圣洁的女神，虽然是楚枫的女人，但还是有很多的年轻修者不愿看到她殒落。

　　“唰唰唰——”

　　荒城内接连响起破空声，不知道多少修者驾驭虹芒跟了下去，想要看看这件事情结果究竟是怎样的。

　　就这样，众人跟着秦族和太虚圣地众强者一直飞行了整整两日，而晴雪的大劫也持续了两日，当她停下来的时候，所有人都变色，因为前方是一望无际的原始森林，太古气息迎面扑来，只是在边沿地带便让人感受到了一种说不出来的压迫感与恐惧感。

　　“吼——”

　　原始森林内时而传来凶兽的咆哮声，震得空间颤动，天上的云层都溃散了，可见有多么的恐怖。

　　此刻，晴雪立身在无尽的原始森林边沿，天上的万重劫云也缓缓散去了，自天风过后降落下来的天火大劫也越来越弱，眼看就要消失了，渡劫即将圆满，对于她来说最危险的时候到了。

　　“月仙幽，看你还能逃向何处，你可知道你身后是一片怎样的地域吗？”秦族的精英长老冷漠地说道，在其身后有着上百命秦族的人，秦族派来驻扎在荒城的人全都跟到了这里。

　　而太虚圣地那边也同样他百余人，驻扎在府邸中的人全都来了，跟着他们的精英长老追到了这里。

　　“太古荒域而已。”晴雪淡淡地说道，而今没有了退路，只有后面的路才有生机，这也是她为何要一边渡劫一边来到这里的原因。

　　“既然知道是太古荒域，你就应该明白身后是绝路，还不赶紧将太初真龙体的消息说出来，老夫可以给你个痛快的死法！”太虚圣地的精英长老往前逼近一步，冰冷的眸子中充满了浓烈的杀意。


第282章 明挑

　　秦族和太虚圣地众强者追到了太古荒域前，晴雪已经没有别的选择了，事实上这也是她在无奈之下选择的路，身后被世人视为绝地的荒域或许是她和楚枫的生路。

　　“月仙幽，你考虑清楚了没有，说出太初真龙体的消息，老夫可以给你个痛快！”太虚圣地的精英长老重复着先前的话，他并不知道楚枫事实上就在晴雪的特殊的器中，而秦族的人自然不会出动说出来。

　　“你们谁都别想得逞，永远都别想我会说出他的消息。”晴雪神色平静而冷漠，她缓缓向着身后的太古荒域褪去，最后在边沿位置停了下来，道：“太初真龙体会成为你们心中的噩梦，而今你们杀不死他，将来等他的境界越来越高深，届时你们就会彻底感受到什么是真龙神威！”

　　“哼——”秦族精英长老冷笑，道：“你以为你们还有活命的机会吗？任他太初真龙体血脉有多么强大，天赋有多么超绝，倒在成长的路上便什么都不是，不过就是一堆白骨而已！”

　　“月仙幽，你可要考虑清楚，身后可是太古荒域，除了那些神禁绝地，那可是世间最可怕的地方，里面不知道潜伏着多少的危险，倘若进入其中，到时候恐怕会尸骨无存！”秦琴沉声说道，她的神色有些凝重，因为已经从晴雪的眼神中看出了些什么，猜到了她的意图。

　　“留在外面你们肯定罢手吗？况且进入太古荒域尚有生机，所以无论你们说什么都是没用的！”晴雪根本不为所动，她很明白秦族和太虚圣地的意图，不但要她和楚枫的性命，还要她的功法神通与楚枫的真龙神血，相对来说荒域中更安全，至少也有希望，并且反正也要进入太古荒域寻找《杀字诀》。

　　晴雪的话音刚落，眼中立时闪过一缕轻微的波动，她从幽冥古殿中感应到了楚枫的波动，那是楚枫刻意传来的波动，这说明他已经从修炼的状态中退出来了。

　　“枫，你怎么样了，修炼还顺利吗，有没有被打搅？”晴雪将元神波动传到幽冥古殿内与楚枫沟通。脑海中很快便传来了楚枫的元神波动：“放心，我没事，现在你打开幽冥古殿让我出来！”

　　“不行，你现在不能出来，倘若你出现，秦族和太虚圣地的强者有可能会追进荒域中，而我们恐怕还没有真正深入就被他们给困住了！”

　　“不怕他们动手，就怕他们不动手，立刻打开幽冥古殿让我出去，听话。”

　　听到楚枫这样说，晴雪似乎明白了什么，也不再犹豫，当下便准备打开幽冥古殿，这时候秦族和太虚圣地的精英长老似乎已经非常不耐烦了。

　　“月仙幽你考虑好了吗？是想要尸骨无存还是将太初真龙体的消息说出来，老夫给你一个痛快的死法！”

　　“月仙幽，俗话说识时务者为俊杰，如今这种情况，你认为自己还能有别的选择吗？你只要肯跟我们回去，老夫保证太虚圣地的人不能碰你一根汗毛！”

　　太虚圣地与秦族的精英长老相继说道，前者只是想要楚枫的消息，因为并不知道楚枫就在晴雪的器物空间中，而秦族的人却知道，所以想要带走晴雪，这样便能抓到楚枫，一箭双雕，两全其美。

　　“你们如此想见我的男人，便如你们所愿！”晴雪的眼神闪过一道冷光，只见她双手在身前结了个印法，身旁的空间突然裂开，浮现出一个漆黑的空间漩涡，一个黑发浓密，五官轮廓清秀而不失刚毅的青衣男子长身而出，只一步就让四方空间“嗡”的一颤。

　　“太初真龙体！”秦族众人的眸光瞬间锁定了楚枫。

　　“楚枫！你这个宗门叛逆，想不到你竟然躲在月仙幽的空间器物内，今日老夫定要圣地清理门户，镇压你这个穷凶极恶的叛徒，带回去让圣主发落！”太虚圣地的人咬牙切齿，那个精英长老的脸色非常的冰寒。

　　“是吗？太虚圣地自古以来都是以太虚峰为首，自打神日峰成为主脉，圣地中内斗不断，你们就是宗门内的毒瘤，将来我定会将你们一一拔除！”楚枫自空间漩涡中走出来，立身在晴雪的身边，一头黑发在风中轻轻飞扬，冷漠眼神中充满了自信，神色非常的从容与镇定，仿佛完全没有感受到任何的压力。

　　太古荒域边沿围满了人，他们都是跟随秦族和太虚圣地众强者而来，想看看这件事情的结局究竟如何，没想到竟然见到了太初真龙体，顿时一片议论声。

　　“秦族与太虚圣地一直都在找太初真龙体，谁又能想到他竟然隐藏在月仙子的空间器物中！”

　　“这才多长时间不见，太初真龙体的气息竟然强盛了如此之多，不知道突破了多少个境界，这样的修炼速度实在是让人感到难以置信。”

　　“一个是得到七绝天神传承的月仙子，可打破道宫秘境的领域压制而镇杀强者，一个是自古以来充满了无敌传说的太初真龙体，而且还是恋人关系，真的难以想象……”

　　“这样的一对恋人，若是能顺利成长下去，将来谁能奈何得了他们的联手，实在是太可怕了，完全不敢想象……”

　　“正是因为这样，他们想要活下来非常的困难，不管是秦族还是太虚圣地，既然已经结下了仇怨，绝对不会善罢甘休。两大势力不可能放任他们成长，等着他们将来修为强盛了再回来报仇，所以今日他们是恐怕谁活不了了。”

　　“真是不明白，在这种情况下，太初真龙体竟然主动从特殊的空间器物中出来，若是躲在里面或许还有一线生机，而今等待他的只有死亡这一条路……”

　　……

　　数千米外到处都站满了人，山峦上、丘陵上、天空上，到处都是一群群修士，他们在那里议论纷纷，分别发表各自的看法。

　　“你这个宗门叛逆，任凭你隐匿的本事再高，终究难逃一死，事到如今是时候该为你的以往的行为而付出代价了，相信圣主都已经等不及想要将你抽筋剥皮了！”太虚圣地的精英长老冷着脸缓缓迈步逼近，无形中有强大的气势散发出来，形成气场领域，像是有看不见的大山推移了过来。

　　晴雪与楚枫并肩而立，他们眼神逐渐变冷，此刻感受到了一股非常危险的气机，正是来自迈步逼近的太虚圣地精英长老，这个级别的人真的是太强了，远远不是他们可以抗衡的，境界相差太多！

　　“神日峰的道友，月仙幽乃是我们找到的，即便是出手也轮不到你们，如此肆无忌惮的坐收渔翁之利，难道是没有将我们秦族放在眼中吗？”秦族的精英长老沉声说道，冷眼看着太虚圣地的精英长老，同时也迈动着脚步逼向楚枫。

　　“七绝天神的传承，我体内的真龙神血，似乎都是你们势在必得的东西，不过你们是准备平分还是独吞呢？”楚枫似乎完全没有危机感，神色镇定自若，满脸轻松的表情，说话时也是云淡风轻，甚至将左手背负于身后，显得非常的随意。

　　他这样的表现让秦族和太虚圣地的人都露出了惊色，眼中露出了惊疑，但想到有精英长老在此，就算是楚枫拥有什么可怕的手段也没有用。

　　远处观望的人们也都疑惑不解，他们不明白楚枫面对这样的场面为何还能跟没事的人似的，似乎完全没有危机感，难道他真有什么逆天的底牌，完全足以与精英长老抗衡？

　　“嗡——”

　　秦族的精英长老与太虚圣地的精英长老同时向着楚枫逼近，他们在楚枫身前百米出相遇，彼此间的气势在无形中对碰，使得这片空间一下子就颤鸣了起来，强大的气劲暗涌，发出闷响声。

　　这时候，他们两人都停止了脚步，彼此警惕而冷漠地看着对方，谁都没有往前再迈出一步。

　　现场的气氛非常的微妙，不管是秦族还是太虚圣地都明白楚枫和“月仙幽”的价值，都是势在必得，岂会甘心让对方抢了先机。

　　两个精英长老在无形中对峙，彼此警惕与防备，使得这里的气氛越来越紧张，可以想到倘若谁先冲向楚枫，必然会遭受到另外一人的猛烈攻击。

　　“你们都想要七绝天神的传承和我的真龙神血，却又相互忌惮，这要等到什么时候。不如你们先决出胜负，也好让我看看到底是秦族更强还是神日峰更强。”

　　“太初真龙体你住口！”太虚圣地的精英长老微眯着眼睛，眸光冷冽地盯着楚枫，道：“就凭你也想要挑唆起圣地与秦族之间的矛盾吗，真是可笑！”

　　“我这是在挑唆吗？”楚枫摇了摇头，一脸正经的样子，道：“早就听世人说秦族不如神日峰，之前我还有些不信，现在看来的确如此。”

　　“你……”太虚圣地的人全都脸黑，虽然明显可以看得出来楚枫实在故意挑唆，但即便如此，这样的话语也会让秦族众人心中产生怒火。

　　“太初真龙体，你以为这样低劣的伎俩就能激怒我们吗，真是幼稚！”秦族的精英长老冰冷冷地说道，但他在说这话的时候，眼神有意无意扫向太虚圣地众人，眸光非常的冷。

　　“无所谓低劣与否，你们秦族就是不如神日峰，这是世人皆知的事情。在神日峰的人面前，你们做什么事情都充满了忌惮，比如现在，明明想要七绝传承和我的真龙神血，可是面对神日峰的精英长老，你们却不敢动手，这真是让人笑掉大牙，在场无数双眼睛都看得清清楚楚，难道我说的不是事实吗？”

　　秦族的人脸色阴沉得能滴出水来，眼中闪烁着冰冷的杀意，而神日峰的强者们脸色更是难看。

　　楚枫当着这么多人的面说这些话，秦族的人脸上挂不住，即便知道他在刻意挑唆，但还是对神日峰的人表露出了明显的敌意。


第283章 实在想吐血

　　现场的气氛更加的紧张了，似乎有剑拔弩张之态，秦族与神日峰的人之间相互敌视，随时都有可能爆发群战。

　　此时此刻，一向足智多谋的秦琴都觉得头疼，不管楚枫说这些话的用意是什么，但当众说出来，秦族若没有半点反应，势必会弱了名头，甚至会被人们当做笑话传开，对于家族来说必会威名大损。

　　看着立身在晴雪身边，一身青衣黑发浓密，满脸镇定从容的楚枫，秦琴的神色变得异常的凝重，这样的太初真龙体实在可怕，这种沉着冷静超乎她的想象，倘若今日不将楚枫和晴雪都镇杀于此，将来秦族或许会因此而面临灾难！

　　“哈哈哈——”楚枫笑了，仰天长笑，道：“什么半神传承，这么多年过去，当年的半神早已不在人世，他的这些血脉后人只是浪得虚名罢了，靠着他的名头到处招摇撞骗，事实上只是一群草包，在神日峰的人面前连大气都不敢出一口，真是丢尽了半神的脸！”

　　楚枫的话语丝毫不留情，充满了奚落与嘲笑，顿时让秦族众强者的脸黑得跟煤炭似的，眼中的怒火如两团火焰在燃烧。

　　“混账！老夫活剐了你！让你知道老夫是不是浪得虚名！”秦族另一名精英长老自人群中一步踏空而至，他如同一只发怒的狮子，脾气本就火爆，此刻完全压制不了，直接就对楚枫出手了。

　　“哼！想抢先出手，休想！”太虚圣地那个一直在人群中未动的精英长老“唰”的如流光般破空而来，一下子就拦住了秦族的精英长老，两人顿时大打出手。

　　微妙的气氛立时被打破，两个精英长老之间的战斗如同导火索，彻底引爆了秦族与神日峰之间的混战，所有的强者几乎在瞬间冲了上来，将这片地域化为了战场。

　　秦族的人心中早就怒火冲天，他们要证明自己的家族强过太虚圣地，出手丝毫不留情，各种神通绽放，天地间到处都是奔腾的凶兽虚影。

　　神日峰的人自然也不会示弱，《大日霸神诀》中的神通不断绽放，一轮轮神日在空中沉浮，镇压十方，双方战得异常激烈。

　　此刻，楚枫的眼眸变得非常的冰冷，他的目的已经达到了，趁着秦族众强者与神日峰强者打得热火朝天的时候，他转身将晴雪推向太古荒域，道：“在里面等我！”

　　“你要小心！”

　　“没事的！”楚枫给了晴雪一个放心的眼神，一下子就消失在了原地，如一道青光般划破长空，进入了混战的战场只能给。

　　“太初真龙体，你想趁机逃走，简直是痴心妄想！”秦族和神日峰的强者们见楚枫冲到了战场中，以为他是想趁机冲出去，顿时不知道多少人都向着他扑杀而去，生恐他被别人擒住。

　　谁知楚枫突然在战场中心停了下来，他的脸上露出冷酷的笑，体内的百零八大窍穴所花生的神海瞬间沸腾了起来，旺盛的神能精气与大道法则气息弥漫开来。

　　“轰——”

　　楚枫立身在四方与头顶的空间全都在瞬间炸开了，不知道多少的大手抓向这里，在空中发生碰撞，而楚枫则催动虚空神珠，一下子就隐入虚空中。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时候，天穹上传来滚滚雷鸣，原本万里无云的天空突然乌云密布，厚厚的灰色云层以极快的速度自四面八方向着这里汇集而来，天地间风云变幻，一股浩大的天威压得人几乎要窒息！

　　秦族与神日峰的强者先前争前恐后对楚枫出手，可是全都落空了，等他们发现楚枫突然隐入了虚空中，还未来得及去寻找他的位置，立时便感受到了恐怖的天威，刹那间全都脸色大变。

　　“天劫！”

　　“又是天劫！”

　　“太初真龙体，你……”

　　……

　　秦族和神日峰的众强者气得差点没吐血，在荒城外被晴雪连带渡劫，长老们死亡数十，而今竟然又被楚枫的天劫气机锁定，气得肺都要炸开了。

　　“既然你们都在一起，我岂能不给你们送上一份大礼！”楚枫自虚空中显化出来，他仰天看着天穹上的万重劫云，感受到了天劫的威能，心中也有些吃惊。

　　“轰——”

　　天穹上的万重劫云瞬间裂开一条巨大的缝，紧接着一座形似山岳般的雷电直接压落了下来！对的，是压落而不是劈落，像是一座银色的电光交织的山岭自九天上镇压而下，那股威势浩瀚莫测，惊得在场的人全都心惊胆颤，双腿发软，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“让你们见识见识我的天劫是什么滋味，相信足以让你们终生难忘！”楚枫立身在天劫中心，肌体闪烁紫金神光，旺盛的生命血气溢出体外，有金色的古篆在肌体上闪耀，一开始他就施展出了霸体金身。

　　“轰隆隆——”

　　天上的劫云中不断有雷电山岭压落下来，分别镇压向天劫范围内的每一个人，惊得秦族与神日峰的强者们全都变色，眼中充满了惊惧，他们已经嗅到了死亡的气息。

　　这样的天劫实在是太可怕了，他们从来都没有见过谁在渡道宫大劫的时候能有这等声势与场面，每个人都将自己的道兵祭出，竭尽所能提聚神能精气，施展最强神通来抵挡。

　　“吭——”

　　楚枫双手演化，他将自己的身体当做法则的载体，以《伐字诀》将自身演化成一条紫金色的真龙，仰首啸苍穹，而后摆动龙躯冲霄而上，迎向压落下来的雷电山岭，生生龙吟中以神金浇铸般的龙躯将整座山岭都缠绕了起来。

　　“啪嚓——”

　　紫金龙躯紧紧缠绕着雷电山岭，不断用力，鳞片与山岭摩擦间发出噼里啪啦闪电触碰声与铿锵颤音，那座雷电山岭在龙躯的缠绕下不断缩小，其上的雷电不断溃散，相继没入龙躯内，而紫金鳞甲上则闪烁着密集的电弧。

　　“吭——”

　　楚枫的这种渡劫方式极其震撼，他将自己演化成真龙，神金浇铸般的不朽龙躯，霸气的龙首，凌厉的龙眸，给人以强烈的视觉冲击。

　　这样的画面让亲眼目睹的人们全都惊呆了，张大着嘴巴，身体轻轻颤抖着，连话都说不出来了。而秦族与太虚圣地中那些境界没有达到道宫秘境的人则没有被连带渡劫，趁着天劫还未落下的时候便冲出了笼罩范围，在远方紧张观望，脸色苍白，眼中充满了惊惧与忌惮。

　　秦琴也在远方紧张关注，美眸中有着明显的波动，显示出她的内心非常不平静。她没有想到楚枫也修炼到了道宫境界，随时都能引来天劫，让她措手不及。

　　“不管是太初真龙体还是月仙幽，两个都是极其可怕的对手，不仅仅是对于年轻一辈的人来说，不出二十年，恐怕连许多的老辈人物在他们的面前都会不堪一击，今日若不能杀了他们，日后怕是很难寻找到机会了！”

　　秦琴的脸色非常的凝重，事情的发展远远超乎了她的意料，本来楚枫和晴雪已经没有退路，身后就是太古荒域，可以说已经到了绝境，可没有想到的是接连发生变数，而今看来，结果难以意料。

　　“怎么办？我绝对不能让他们活下来而为秦族的将来带来祸患，可是精英长老们恐怕也抵挡不住太初真龙体引来的这种恐怖天劫……”亲切的美眸不断闪烁，她在快速思考，渐渐的眼中闪过一抹狠色，像是做出了什么决定！

　　“轰隆隆——”

　　九天上的天劫越来越猛烈，越来越恐怖，开始的时候那些修为精神的长老尚能抵挡得住，可是渐渐的就越来越吃力了，只有那些精英长老看起来还算轻松。

　　“啪嚓！”

　　天穹上闪电雷鸣，亿万缕电光闪耀，一瞬间将乌云笼罩的天地闪的通亮，但紧接着又陷入了昏暗中，在那乌云最为密集的劫云中央，一座绵延起伏的古老宫殿建筑群浮现了出来，虽然看起来很模糊，朦朦胧胧，但却非常的冲击人的视觉与心理。

　　一股浩瀚莫测的威压自那绵延起伏的云海宫殿中弥漫出来，笼罩八荒六合，像是有尊盖世神灵立身在宫殿中伏尸人间大地，看尽万古沧桑。

　　刹那间，这里除楚枫和晴雪以外的所有人都感到心神战栗，在这股威压下双股战战，几乎无法站立，心中像是被巨石压住，呼吸都困难。

　　楚枫如山岭般横亘在空中，无尽的神雷倾落下来，劈在他的紫金色龙躯上，但那些雷电无法对他造成丝毫的伤害，反而被他不断吸入体内用来淬炼肉身，并且以太初镇海强行融炼其中的法则碎片。

　　这片大地彻底被雷海淹没，雷海中央，那些长老与几个精英长老看到天穹上的宫殿显化出来时，一张张老脸顿时就绿了。

　　先前的天劫景象就已经很恐怖，远远超过了普通修者渡劫时的景象。此刻这种在劫云中显化出古老宫殿建筑群的天劫异象是他们此生从未见过，甚至从未听说过的事情，心中对这种未知的天劫充满了恐惧与不安。

　　“老夫不相信区区天劫能奈何得了我！想当年老夫也是历经九重劫过来的，如今有中阶道兵在手，天劫能奈我何！”秦族的精英长老发出咆哮声，他以冰冷的眼神盯着楚枫，咬牙切齿，道：“太初真龙体！天劫一过，老夫会让你知道什么是这世上最痛苦的死法！”

　　“哼！秦族道友，这次无论如何你也要算上我们一份，若不能亲手从太初真龙体身上撕下几块肉来，本长老难泄心头之恨！”

　　“挖他血肉，抽取他的真龙神血，让他体会到肉·体上的痛苦，然后将其元神强行摄取出来，镇压在地火中受尽焚烧之苦！”

　　……

　　秦族和神日峰的强者们相继放着狠话，杀意炽烈到了无以复加的地步，对楚枫的恨已经达到了极限。

　　“一群老梆子，你们难道只会在这里放狠话吗？”楚枫的脸上满是嘲讽的笑容，道：“我就在这里，你们要是有本事就过来，试试能否碰到我一根汗毛？”

　　“你……休要嚣狂！”

　　众强者们气得头发倒竖，楚枫是渡劫者，越是靠近他，天劫的威能就会越强，在这种情况下他们自然不敢对楚枫出手，却被楚枫拿来说事，真是让他们郁闷到发狂，可是却没有任何的办法。


第284章 惊世大劫

　　天劫一直都在酝酿，万重劫云中显化的绵延宫殿群越来越清晰了，神秘莫测，古老沧桑，有岁月的气息在流转，隐约中让人感受到莫大的威压，似乎里面有着无尽的天兵即将要冲出来碾压世间亿万生灵！

　　这种恐怖的气息让这里的人们心神战栗到无法自已，似乎元神都要被压碎了，深深的恐惧感在心中不断滋生，仿佛即将被打入死亡深渊。

　　被天劫困在雷海中的秦族长老和神日峰长老们脸色由黑转白，已经毫无血色，先前他们只是忐忑与害怕，现在却感到了深深的绝望，可以想到这样的天劫真的落下来，那将是毁灭性的打击！

　　酝酿的天劫中央，楚枫的神色也变得凝重了起来，他有种很奇怪的感觉，正在酝酿的大劫会是这次渡劫的最后一波，之后便不会再有天劫落下。

　　可是据他以往的经验来说，在越高的境界渡劫，天劫的持续时间就会越长，而今这道宫大劫不过才开始不久，正在酝酿的天劫也只是第二波而已。

　　此刻，四周观望的人们都在惊惧中不断退向远方，每个人的脸上都充满了浓浓的惊恐与不安，眼睛一瞬不瞬地看着天劫覆盖耳的地域。

　　“这到底是什么天劫，自古以来从未听说过有谁渡劫的时候会有这样的异象，天穹上的古老宫殿群到底是什么，怎么会这样……”

　　“那是真实的宫殿群还是天地秩序交织而成的？”

　　“太初真龙体的道宫大劫如此特殊，这意味着什么？”

　　“听闻渡劫的时候引来的天劫越特别，说明渡劫的人潜力越强，看来这太初真龙体果真是名不虚传，难怪无尽岁月中人们都说这种体质一旦成长到最后必然能无敌天上地下，龙威盖世……”

　　“嘿，什么龙威盖世，那也得有机会成长到最后才行，你们觉得这个楚枫有机会吗，一看他就是个短命相，注定要夭折在这条路上，得罪秦族和太虚圣地，就凭他还想活下来吗，真是笑话！”

　　“唔，这楚枫狂妄自大，自以为是，区区神桥秘境便不可一世，以为自己可以与传承千古的秦族和太虚圣地对抗，早就注定了是死路一条，即便今日能凭借天劫侥幸活命，他日也是必死无疑。”

　　……

　　人们议论纷纷，有惊叹与震撼的，也有言语中充满冷笑与敌意的，但这些对于楚枫来说都不算什么，他不在乎世人的眼光如何看待自己，他只知道自己该什么做，该走怎样的路。

　　“轰隆隆——”

　　天宇上的万重劫云不断翻滚，如怒海浪涛在汹涌，当中显化出的绵延宫殿群更加的清晰了，但仔细去看却又觉得非常的模糊，始终无法看得仔细，仿佛有大道迷雾在流转，使其变得异常的神秘。

　　古老宫殿群中酝酿的气息越来越神秘也越来越恐怖，浩瀚的威压充斥乾坤六合，八荒生灵都战栗不止，感受到了死亡正在一步步靠近。

　　“杀——”

　　突然，宫殿群中传出惊天动地的喊杀声，浩大的声势贯穿霄汉，震得十方天地都嗡嗡颤鸣，所有人的心瞬间紧绷，全都望向天宇。

　　“轰隆隆——”

　　惊天的喊杀声仿佛穿越了无尽的时空长河自那久远的乱古时代传来，宫殿群中同时响起了轰鸣声，仿佛有亿万天兵的脚步踏在空中，一股难以言喻的杀气如浩海决堤般涌了出来。

　　“杀——”

　　宫殿群众的云层裂开了，快速向着两边分开，显化出一条宽阔的通道，与此同时让人震撼而惊悚的画面出现在视线中，无尽的天兵自宫殿群众冲杀而出，个个身穿古老的甲胄，手持古老战矛，浑身闪烁银色的雷电。

　　他们的身体几乎全都被甲胄包裹，只有眼睛露了出来，那眸子冷漠而无情，瞳孔中电光闪烁，非常的慑人，冲杀而来时充满了残酷而铁血的意志。

　　“轰隆隆——”

　　天宇上的大片虚空都崩灭了，被无尽的天兵踩成了虚无，他们占据了整片的天宇，密密麻麻望不到尽头，手持雷光交织的古老长矛自天穹上冲杀下来，铺天盖地。

　　“不……”

　　“不要……”

　　……

　　秦族与神日峰的长老以及精英长老们发出绝望与惊恐至极的叫声，此刻的他们已经被这样的场面吓破了胆，这般的天劫是他们做梦都不敢想象的，完全超乎了认识，也超过了他们的心理承受的极限，瞬间就崩溃了，肝胆俱裂！

　　“万古以来，这世上真的有天兵吗？还是这天地秩序交织而出，想要以此来毁灭我！”楚枫心中微凛，对于这样的画面他也感到非常的震惊，但眼神无比冰冷，没有显露出丝毫的恐惧，体内的血液轰隆隆奔涌了起来，神血沸腾，冲霄的天意震荡乾坤六合。

　　“枫！你不可大意，这是自古以来最可怕的天劫之一，传闻只有在某些惊艳天骄渡圣劫的时候才会出现，你千万要小心！”晴雪的声音自太古荒域中远远传来，充满了凝重。

　　“放心吧，身为太初真龙体，岂能毁在天劫中，我楚枫定不会给这种血脉抹黑！”楚枫高声回应，充满了无敌的霸气与信心，他的眸光霸道而凌厉，瞳孔似两盏神灯般璀璨。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫的体内发出浩海怒啸般的声音，真龙神血彻底沸腾了起来，冲刷着血管壁隆隆声响，如条条神河在奔涌，旺盛的紫金血气溢出，淹没了天宇，整个人都化为紫金色，如神金浇铸，肌体上闪烁密集的古篆，弥漫着不朽不灭的神性。

　　“杀——”

　　无尽的天兵冲杀了下来，距离叶辰越来越近了，距离秦族和神日峰的长老们也越来越近了，铺天盖地淹没而来，那股杀伐像是要碾杀苍生万灵，毁灭世间任何的生命体！

　　这是无比震撼与恐怖的画面，这种浩大的声势与充满毁灭的场景吓得亲眼目睹这一画面的人全都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“天兵？这世间从来就没有什么天兵，也没有自诩为天的意识体，天代表的只是自然的秩序，想要毁灭我，就让我看看你们有什么能耐！”

　　楚枫的声音吼动十方风云，此刻的他非常的狂野，满头黑发乱舞，其上缭绕紫金神光，肉身如神金浇铸，声起间冲天而上，挥动紫金拳头怒击苍天，迎向那些冲杀而来的天兵。

　　“吭——”

　　紫金色的拳头打出道道璀璨的拳光，如神日贯穿长空，似要击破永恒问不朽，每一拳都伴随着嘹亮而霸气的龙吟，满天风云溃散，十方空间大毁灭。

　　“轰——”

　　“锵——”

　　“嘣——”

　　楚枫不断挥动手臂，双拳打到天宇动颤，如浓缩的神日般的拳光与天兵手中的古矛激烈碰撞，发出裂天的金属颤音，碰撞间神能余波滚滚而涌，大道法则疯狂冲击，无尽的神纹崩断，洞穿虚空。

　　“金！”

　　“木！”

　　“水！”

　　“火！”

　　“土！”

　　“风！”

　　“雷！”

　　“光！”

　　“暗！”

　　楚枫的拳头不断挥动，以《伐字诀》演化自己领悟的法则，各种大道相继绽放，并且相互融合，化为阴阳，演化乾坤，种种妙相衍生，充斥整个天地，每一寸空间都充满了他的大道气机。

　　“轰——”

　　楚枫冲进了无尽的天兵中，霸体金身不朽不灭，密集的金色古篆闪耀，抵挡所有的攻击，双臂挥动打出蕴含各种大道的拳光，如猛虎如羊群，一拳拳将四周冲杀而来的天兵接连打爆，化为法则光雨纷纷扬扬，绚烂而瑰丽。

　　“嗡——”

　　突然，天兵群中一道炽盛的芒贯穿而来，那只一柄银色的战戟，一下子就洞穿长空，杀伐凌厉无匹，顿时让楚枫的瞳孔猛缩，爆射出慑人的芒。

　　“锵——”

　　楚枫以《伐字诀》演化出一面流转各种神纹的刀盾横于前方，于电光火石间挡住了刺来的银色战戟，铿锵声中火星迸溅，金属颤音刺耳，蹬蹬蹬连退数步。

　　前方的天兵“唰”的向着两边分开，银色战戟的主人出现在了楚枫的视线中，那是一个身材比一般的天兵高达的天将，身穿亮银色的战甲，只有两只眼睛露了出来，瞳孔中只有冷漠，他手持战戟向着楚枫不断逼近，每一步落在空中都让十方空间跟着其脚步的节奏而律动，无形中凝聚了天地大势，携着恐怖的威压而来。

　　远方观看这场大劫的人们早已经惊骇得说不出话来了，而秦族和神日峰的那些强者也早就被天兵淹没，轰杀到尸骨无存，连骨渣都没有剩下，整个天劫战场中就只有楚枫一人面对无尽的天兵。

　　他以一人之力独挡千秩序交织而出的千军万马，战到天崩地裂，这种神姿让所有人都震撼莫名，简直不敢相信自己的眼睛，就连秦琴的眼中都忍不住浮现出了异彩。

　　“可惜了，真的是太可惜了，倘若你不是秦族的敌人该有多好，倘若你曾经没有在秦家经历过那些该有多好……”秦琴忍不住轻声自语，眼中的异彩频频闪现。

　　她动心了，这样的英武而具有神姿的男子让她的芳心暗动，哪怕对方是敌人，但她也忍不住开始幻想了起来，多年来止水般的一心向道的心，此刻荡起了层层涟漪。

　　但她深深的知道，即便是自己动心了也没有别的选择，为了家族她不得不坚持之前的决定与选择，因为她明白自己与楚枫根本是不能两立的关系。

　　“这样的男人，心志坚如磐石，身边又有月仙幽这样的女人，就算是想尽办法让他为我动心，恐怕也不可能放弃对秦族的敌视，所以他必须得死！”

　　秦琴的脸上露出冰冷的杀意，眼中的异彩被冷漠与无情代替。这就是他，秦族的天之骄女，冷静而无情，对于她来说没有什么能比家族更加重要，为此可以放弃一切！


第285章 惨烈而胜

　　“吭——”

　　天劫笼罩的战场中，楚枫被天兵围困在中央，面对手持银色战戟快速逼近的天将，他双臂猛震，太初神海瞬间演化了出来，八卦八相异象铺天盖地，衍生出无尽的妙法，山川大泽，风火雷电，日月星辰，各种异象轰杀向四周，一条真龙贯穿神海冲了出来，龙吟声中迎向天将。

　　“轰——”

　　绵延起伏的山川，奔流的江河，浓缩的日月星辰等等同时轰杀像四方，成片的天兵倒飞出去，身体四分五裂，化为法则光雨纷纷扬扬，楚枫的四周立时出现大片的真空。

　　“吭——”

　　这时候，太初神海异象中心的那条真龙已经与天将激战在了一起，龙口中吼出霸气嘹亮的龙吟，金身般浇铸的龙躯摆动着，不断与银色战枪交击，铿锵声不绝，神能余波与溃散的法则疯狂冲击十方，让那些冲上来的天兵全都横飞了出去，全都无法近身。

　　“哧！”

　　就在楚枫与那个天将激战的时候，天穹上的宫殿群中再次杀出来一名天将，手持古老战枪，身穿金色的甲胄，一下子就从九天上冲到了战场中，与银甲战将联手夹击。

　　楚枫顿时感觉压力倍增，这不是一加一这个简单，两个战斗力相同的天将让他的感觉有些应付不过来了，太初神海中的各种异象全都显化了出来，万千翠绿枝条在空中抽动，山川大岳镇压，日月星辰轰杀，冥海与离火不断汹涌而出，即便如此但还是险些被击中，多次面临危险。

　　无奈之下，叶辰将道我与真我显化了出来，三个楚枫一起迎战两个天将。然而让他没有想到的是，他越强天劫的威能也越强，天穹上那宫殿群众接连走出四名天将，将他与两个化身团团围住。

　　“枫！千万不要再使用化身，否则你会承受八大天将的围攻，你要坚持住，只要天劫的时间到了，这些秩序演化的天兵天将自然会消失！”

　　太古荒域中，晴雪的脸上有了深深的担忧，在楚枫没有施展出化身之前，她还算平静，相信他可以坚持到最后，可是此刻的她却有些没底了，心中非常的忐忑。

　　楚枫的道我与真我以及神我，的确能极大增强他的战斗力，相当于三具化身，每具都拥有真身七八成的战斗力。然而，在这种情况下，没多一具化身，面临的天将也会多出两名，而没个天将的战斗力都是相等的，这边让楚枫的处境越来越被动，越来越危险。

　　“噗！”

　　楚枫在六大天将的围杀下终究是受伤了，霸体金身都挡不住，其上的金色古篆被磨灭，古老战枪的枪芒刺穿了他的身体，带起一股紫金血液。

　　与此同时，他也一下子将那个手持战枪的天将的右臂也生生撕裂了下来，可是这根本没有伤到天将的要害，其手臂刚被撕裂下来立刻就在秩序中重生了。

　　“艹！”

　　楚枫忍不住爆粗口，这样还怎么打，根本五大伤到这些天将，除非将其绝杀，否则任何的伤势都现能在天劫的秩序法则中快速恢复，而他的伤势则会越来越重。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　楚枫怒而狂击，他将速度提升到了极致，在六大天将的攻击间穿梭，挥动双手疯狂演化《伐字诀》，何种兵器都被他演化了出来，万兵铮鸣，铺天盖地杀向四方。

　　他身上的伤口越来越多，紫金色的血液不断淌出，半个时辰后几乎已经不成人形了，身上没有一处是完好的，骨骼几乎全都碎了，若不是生命血气旺盛极致，强行将骨骼包裹着而坚持了下来，早就血染长空倒下了。

　　“身为太初真龙体，若连这些天劫都抵挡不住，将来如何能无敌诸天万域，如何对得起逝去的前辈对我的期望！”楚枫的眼中爆出璀璨的神光，他仿佛有看到了那个真龙体的元神念脚踩金光大道横穿神禁绝地，无敌世间的盖世神姿，血脉深处似乎有股神秘的力量涌了出来，让虚弱的他突然变得神采奕奕！

　　“这天劫到底还能持续多长时间？”楚枫的眼眸变得自信而霸道，虽然身体伤痕累累，几乎不成人形，两边肩膀的肩骨全都碎了，能清晰看到碎裂的骨渣，可是他仿佛没有任何的痛觉，体内神能再次沸腾了起来，各种大道绽放，演化出种种妙相。

　　“嗡——”

　　楚枫施展《伐字诀》，双臂划动间，缕缕大道神纹流转，交织出一口古老而神秘的青石棺椁，刹那间一股浩瀚莫测的气息弥漫开来，天劫中的秩序法则都为之一滞。

　　“给我开！”

　　楚枫长啸，演化出青石棺椁后，伸手一掌击在棺椁的是盖上，盖子轰然飞了出去，里面霎时爆射出恐怖的金光，“唰”的照亮了乾坤。

　　金光璀璨刺目，绚烂无匹，照射到那些天将的身上，瞬间将其身体洞穿，使得他们齐齐倒飞出去，身躯摇摇晃晃，身体上裂痕遍布。

　　这一次，那些天将身上的伤口没有再快速复原，虽然有秩序法则在流转，但是恢复的速度却变得非常的慢。

　　“原来是这样，看来只有与神灵有关的手段才能压制天劫秩序……”

　　楚枫的眼中突然变得特别的明亮，心中那股深深的压力顿时减弱了不少，他双手不断演化，将《伐字诀》施展到了极致，古老青石棺椁、神凰仙翎、蓝炎神珠、破天战矛、乱天鼎、星河道图，他将曾经见过的神道仙兵相继演化出来，冥冥中似乎有股异常神秘的气机在流转。

　　“唰——”

　　几件演化出来的至尊仙兵相继轰杀向六大天将，与他们激烈对碰，不断在其身上留下伤痕，正如楚枫所料，天将们身上的伤势恢复得非常的缓慢。

　　虽然如此，但楚枫的情况也好不到那里去，在这个过程中他也多次伸手重创，伤势更加的严重的，不管是他还是那些天将都在不断变得虚弱。

　　天劫在持续，楚枫与六大天将战斗持续了数个时辰，场面异常的惨烈，彼此间全都伤痕累累，全都不成人形了，但依旧在疯狂厮杀。

　　这样的过程中，楚枫虽然战斗力非常的艰难，数次险些倒在血泊中，但得到的好处却是巨大的，给了他宝贵战斗经验，这些经验都是在生死血杀中累积出来的。

　　而且这些天将乃是天道秩序法则演化，与他们战斗的时候，楚枫能窥视到天道法则的某些规则，从而使得他对到的领悟与立即更深了，元神也更加凝实了。

　　这样的场面是在场目睹这一切的人们不敢相信的，也是他们以往难以想象的，若非众人亲眼所见，恐怕谁都不会相信这世间还有人渡劫时会引来天兵天将，实在是太过天方夜谭了。

　　“这样的男子，若是能做我秦琴的男人，那该多好，只可惜他乃死敌，绝对不能活在这个世上！”秦琴的眼神有些复杂，但很快就被冷漠代替，她将目光从楚枫的身上移动到天宇的劫云与宫殿群上，右手渐渐提到了小腹前，手心内有缕缕神纹交织。

　　历经数个时辰，天穹上的劫云有了消散的迹象，那神秘浩瀚的宫殿群也渐渐变得模糊了起来，似乎很快就要消失不见了。而正与楚枫厮杀的六大天将的身体也变得有了暗淡，显然是快要消失了。

　　看着这样的现象，众人都知道天劫终算是要过去了，而楚枫也在九死一生中坚持了下来，终于算是渡过了这次的道宫大劫。

　　天劫逐渐褪去，浩瀚的威压快速减弱，匍匐在地上的人们相继站了起来，但双腿依有些发软，他们重重松了口气，想到先前的那些画面与感受，人就是心有余悸。

　　人们真实的体会到了在浩大的天威下，自身是多么的渺小与卑微，如同宇宙中的一地尘埃。

　　“轰——”

　　楚枫演化出神道仙兵发出最后一击，六大天兵顿时消散了，化为法则光雨纷纷洒洒，一片绚烂与瑰丽，整个天地立时安静了下来，没有半点的声响。

　　楚枫深深松了口气，天劫消失，他的气息也在瞬间变得虚弱了下来。数个时辰中使用最强秘术激烈厮杀，这是非常消耗神能精气的，也就是他，倘若换做别人早就神能枯竭了。

　　可就算以他的恢复的能力也都坚持不住了，即便是有完美品质的生命石源液来补充，想要在短短时间内恢复也是不可能的事情。

　　此刻的他浑身血肉模糊，除了头部其他的地方已经不成人形，双臂扭曲，双肩骨头尽碎，身上没有一处是完好的，胸部与腹部全都是血洞，血肉翻飞，大腿上连断裂的骨茬都能看到，浑身经脉也近乎寸断。

　　如此重的伤势，尚能坚持数个时辰，还能与天将撕裂厮杀，对于众人来说简直就是奇迹与神话，而对于楚枫这种太初真龙体也有了新的认识。

　　以往那些心中因为妒忌尚有些小看他，露出不屑的人，此刻也都生不起妒忌之心了，他们深深的明白自己与楚枫的差距实在是太大，就连妒忌的资格都没有，此生注定只能仰望其背影，而且随着时间的推移，差距只会越来越大。

　　“没想到啊，这种自古以来都没有听说过的恐怖天劫，太初真龙体居然挺了过来，以重伤之躯强行抵挡六大天将的围杀，顺利渡过了天劫……”

　　“这种血脉真的是逆天了，不愧是万古以来留下无尽传说的血脉，也不愧是号称最为古老最强的几大血脉之一！”

　　“如今太初真龙体已经顺利突破到了道宫境界，秦族和太虚圣地的长老也全都在天劫中灰飞烟灭了，这里就只剩下一些道宫境界以下的人，虽然秦族的秦琴在此，但想要奈何楚枫怕是不可能了，今日他终究是扭转了局势，打通了一条生路！”

　　“今日楚枫逃过一劫，想来他肯定会隐藏起来，再过数年乃是十年，秦族和太虚圣地中的长老恐怕再也不能对其造成任何威胁，想要杀他更加的困难了，或许将会成为这两大势力的噩梦……”

　　……

　　四方围观的人们议论纷纷，各种声音此起彼伏，而秦琴则站带着剩下的秦族众人站在远处的某座山巅上，她的眼神非常的冷冽，放在小腹前的右手手心中有缕缕神纹闪烁，交织成空间黑洞，一缕缕恐怖的气息溢出。


第286章 召唤术

　　楚枫终于渡过了天劫，他浑身骨骼和经脉全都碎了，此刻非常的虚弱，在空中快速修复着伤体，旺盛的生命血气流转，体内不断传出啪啪声，碎裂的骨骼与经脉在生机中接续。

　　四周静悄悄的，没有人发出丝毫的声音，虽然有许多的人对楚枫心存敌意，但即便是他此刻这般的虚弱，也没有人敢出手。

　　“小姐，我们还是趁着太初真龙体没有恢复过来的时候赶紧离开吧，晚了恐怕就来不及了！”

　　“今日大势已去，我们得尽快离开，他日有的是机会取其性命！”

　　……

　　秦族的人相继出言劝说，担心秦琴会固执留下来继续对付楚枫，他们已经被楚枫的手段深深震慑，心中充满了忌惮与惊惧，根本不敢动手，只是看着他便有遍体生寒的感觉。

　　“错过今日，以后想要对付他就更难了，此人天赋异禀，血脉强大不说，自身的天资与悟性也是极其惊艳，短短数年内便能从神海秘境修炼到现在的道宫秘境，倘若再让他成长几年那还了得！”

　　秦琴没有丝毫放弃的打算，她的眸光始终都在楚枫的身上，右手手心内的虚空漩涡流转着神秘的气机，像是一个可以吞噬世间万物的黑洞。

　　“可是连精英长老们都殒落了，剩下我们这些人恐怕难以奈何得了他，届时反倒陷入困境中，小姐您得为自己的安全着想啊！”

　　“你们够了！今日是最佳的机会，我已经有了决定，势必要将太初真龙体镇杀于此！”秦琴突然转头扫视秦族众人，眼眸非常的冰冷，顿时吓得那些人一个哆嗦，赶紧低下了头，再也不敢多说什么。

　　就在这时候，秦琴的手臂上突然有光华流转，一缕缕水纹般的光华自臂膀流向手心，她的指尖上冒出一滴滴鲜红的血液，随着手指流向手心，没入神纹漩涡中，隐隐间一股难以言喻的气机自漩涡中溢出，仿佛有一头太古荒兽蛰伏其中，即将要冲出来。

　　“小姐，不可以，千万不能这样！”秦族的人感受到这股气息，全都变色，满脸紧张与焦急。

　　可是秦琴根本不为所动，她的右手五指尖上不断有鲜红的血液溢出，源源不断没入手心中那由神纹交织的漩涡内，而她的脸色也从润红变得有些苍白。

　　“渡过道宫大劫，你还是没有机会活下来！”

　　秦琴踏空而上，自远处的山峰疾冲而来，如流光般划破长空，惊得所有人都睁大了眼睛，露出惊愕的神色。

　　在场的人们都没有想到秦族的千金竟然在这个时候还会对楚枫出手，先前他们的长老与精英长老可都殒落了，她竟有这般自信，要独身与楚枫一战么？

　　正在空中修复伤势的楚枫听到秦琴那冰冷的话语，感受到她的炽烈杀机，眼眸瞬间望了过来，如冷电般逼人，虽然身上的伤势还没有恢复，但他却也不惧秦琴这个境界的人。

　　但是楚枫的脸色很快就变了，他在疾冲而来的秦琴身上感受到一股极其恐怖的气息，那是一种蛮荒气息，非常的凶狠与惨烈，仿佛冲来的不是一个美艳的女子，而是一只凶残的古兽！

　　“楚枫，你与我秦族仇怨至深，不管是现在亦或是将来都不可能化解，我秦琴今日不得不杀你！”秦琴来到楚枫身前百米的时候停了下来，她的脸色虽然有些苍白，但是透出的气息却非常的可怕。

　　楚枫的眸光落在了秦琴的右手上，看着其手心神纹交织的漩涡，心中不由自主升起了危险的警兆，道：“事到如今你还敢只身上前，看来你应该是有什么特殊的手段，莫非又是你们秦族那套诡异的召唤术？”

　　秦琴不说话，她生得相当美艳，丹凤眼，瓜子脸，琼鼻挺翘而精致，红唇润泽而性感，一头青丝随风轻舞，双峰饱满挺拔，蛮腰纤细，玉腿圆润修长，玉足玲珑精致。

　　气氛变得有些微妙，秦琴看着楚枫并不言语，她的目光有些奇怪，此刻似乎并没有表露出任何的敌意，就这么看着楚枫足足半盏茶的时间。

　　“怎么？难道我生得英俊潇洒，你已经暗自倾心了么？”楚枫淡淡地说道，脸上带着冷笑，本是故意刺激秦琴的话语，却不想其脸上顿时升起淡淡的红晕。

　　楚枫心中一怔，如今的他早已不是当年的懵懂小子，对于女人的反应也有些了解了，见到她这样的表情，实在是觉得有些惊讶。

　　“你很优秀，万年难出其一，我秦琴的确很欣赏你，没有什么好否认的，但是却也对你有必杀之心，如果有来世，希望不要再与秦族为敌。”

　　秦琴的声音出奇的平静，美艳的脸庞上带着些许叹息，但很快就被冰冷代替，平静的美眸中杀意炽烈，一步逼向前来，神纹交织虚空漩涡的手掌直接拍向前方。

　　“吾以秦族嫡系精血为媒，呼唤沉睡深渊的古兽，醒来吧，镇杀面前所有的敌人！”

　　秦琴的口中念动魔咒般的召唤术语，其纤手的掌心中的漩涡内突然发出惊天动地的兽吼声。

　　“吼——”

　　一股蛮荒气息如江河决堤般汹涌而出，瞬间弥漫十方空间，吼叫声如雷鸣，震动山川大岳，这片大地上的树木都哗啦啦摇动，落叶纷飞。

　　凶狠而惨烈的气息让所有人都惊悚，眼中露出惊骇的神色，身体都瑟瑟发抖，而秦琴手心中的漩涡瞬间变大的无数倍，一直如狼似虎长满黑色鳞甲耳朵头颅探了出来，两只三角形的眸子如铜铃，菱形的瞳孔中呈血红色，闪烁着凶残的光芒。

　　“古兽——”

　　楚枫瞳孔猛缩，眼睛微微眯了起来，浑身肌肉紧绷，体内的血液瞬间沸腾了起来，肌体金光璀璨，闪耀密集的金色古篆，七条紫金色的真龙冲体而出，在身周缭绕，龙吟动九霄！

　　“吼——”

　　浑身长满黑色鳞甲的古兽整个身子都冲虚空黑洞中冲了出来，其背上生着六根尖刺，倾斜向前，像是六柄锋利的长矛，其眸光凶残异常，咆哮着冲向楚枫，前爪挥动，一下子就崩开了大片的空间。

　　黑色的长满鳞甲的爪子非常的强悍，直接崩裂了虚空，那股惊人的力量可以崩开山川大岳，并且蕴含着恐怖的大道气机，其上缕缕神纹闪烁，瞬间让楚枫有种被束缚的感觉，双腿像是陷入了泥潭中，行动受到了极大的限制。

　　“吭——”

　　楚枫心中微沉，秦琴召唤出的古兽太强了，大道法则能无形中将人束缚，想要闪避已经是不可能的事情了，当即便控制血气幻化的七条紫金真龙迎了上去。

　　“吼——”

　　“吭——”

　　古兽与真龙相遇，彼此间在张开激烈的搏杀，将方圆前迈的空间都崩成了虚无，澎湃的神能余波如浩海波涛般汹涌，快速席卷十方，无尽的大道神纹对碰，嘣嘣声响，大道气机快速扩散。

　　与此同时，楚枫祭出白玉人面青灯，“唰”的摇曳出一缕青色的灯光，并且震出缕缕大道波纹，抵挡古兽的同时也解开束缚双腿的法则，转身向着太古荒域冲去。

　　“楚枫，今日你是走不了的，就算是进入太古荒域我秦琴也要将你镇杀，绝不会让你活下来成为秦族的后患！”秦琴踏空追了上去，黑色鳞甲的古兽在其身前开道，吼动十方风云，恐怖至极。

　　“秦琴，你不愧是秦族千金，竟然会有这种禁忌手段，看来秦族的老东西很看重你，否则也不会将这中禁忌烙印打入你的恶体内让你来防身。不过你以为这样就能要我的性命，恐怕还没有那么容易！”

　　楚枫已然明白秦琴施展的是怎样的手段，以她的境界根本不可能凭借自身的能力召唤出这种恐怖的古兽，多半是秦族的老辈强者花费了很多的精力强行打入其体内的神通烙印，而她则可以在关键时候以精血为媒介来激活神通烙印，从而召唤出这种级别的古兽御敌。

　　“你很自信，也的确有自信的资本，但是这次你没有活命的机会！”秦琴驾驭古兽穷追不舍，很快就进入了太古荒域内，一股太古蛮荒气息迎面而来，似无形的山岳般压得人喘不过气来。

　　“枫，你身上有伤，赶快离开，我来挡住她！”沐晴雪踏空而来，还未靠近楚枫便被他冷着脸阻止，道：“不许过来，赶快向太古荒域深处而去，千万不能与那古兽碰撞！”

　　“可是你……”

　　“我说让你去太古荒域深处！”楚枫的声音非常的冷，语气不容违抗，他深深明白身后追来的古兽有多么恐怖，根本不是他和晴雪目前可以抗衡的。

　　“我在前面那座山头等你，你若死了，晴雪立刻就来陪你！”晴雪含着泪，眸光异常的决绝，而后毅然转身离去。

　　楚枫心中一颤，他太了解晴雪，如果真的倒下，她肯定会毫不犹豫了解自己的生命，所以他决不能让这种事情发生。

　　深处太古荒域百余里，天地间的太古蛮荒气息更加的恐怖了，让人感到心悸，前方有许多的危险的气息蛰伏，仿佛隐藏着无尽的凶险。

　　到了这里，楚枫也不敢随意飞行了，他突然停了下来，转身看着生满黑色鳞甲的古兽与秦琴，彼此间的距离不足百米。

　　据说太古荒域是仅次于神禁绝地的地方，里面危机四伏，只要是深入其中的人几乎没有谁能活着出来，全都神秘消失了。

　　而今亲身来此，楚枫和秦琴都感受到了这片无尽的森林中隐藏的危险，莫名的有些心惊肉跳。

　　“楚枫，你认命吧，再这样下去不用我出手你也没有活路，如今往前是绝路，往后也没有退路，你已经没有了别的选择，死在我手中不会有痛苦，我不会折磨你。”

　　“秦琴，你真以为品阶秦族那些老东西留在你体内的神通烙印而召唤出来的古兽就可以取我性命吗？”楚枫立身在茂密的原始森林上空，事到如今他的确没有退路了，这里的气息非常危险，决不能冒然乱闯，而退路也被秦琴与其召唤的古兽堵死。

　　但是楚枫的心中并没有感到绝望，从修炼至今，遇到的危险不计其数，不知道经历过多少九死一生的场面，他坚信自己不会就这样的死去，隐隐中似乎感觉今日或许会发生什么出乎意料的事情。


第287章 逆转

　　秦琴看着楚枫，眼神微略有些复杂，她向来都是冷漠无情的，但动了心，却也感到有些不忍，不过这不能改变她要杀楚枫的决心。

　　“不要挣扎了，没用的。”秦琴摇了摇头，指着浑身覆盖黑色鳞甲的古兽，道：“我以精血为媒介召唤出来的古兽至少也拥有道宫境九重天的实力，只要我愿意再付出更多的精血，它甚至能提升至道主境界的战斗力，否则家族中的宿老也不会将这种神通烙印在我的体内，让我在紧要关头抵御强敌。”

　　“好个秦族，不愧是半神传承的大势力，这么多年来你们一直苦苦相逼，他日我会找你们一一清算！”

　　秦琴的黛眉微微斜挑，道：“倘若不是你先挑衅我们，何至于有今日，何来我们秦族对你苦苦相逼？”

　　“是吗？东域秦家与你们秦族什么关系，你不要说你不知道。当年你们秦族刻意将拍出分支建立秦家这样的势力，目的是为了什么，相信你也不会不知晓，这些与秦家当年对我作为的那些事情恐怕也有密不可分的关系！”

　　“什么意思？秦志当年对你做的事情与我们秦族根本没有关系，虽然秦家的确是我们秦族的分支，但这件事情并非我们授意，当年事发突然，我们秦族根本不可能在那么短时间内得到消息，如何让授意秦志夺取你的真龙神血？”

　　“难道你不知道你的家族刻意将秦家分出去是为了暗中探寻一个秘密吗？”楚枫冷漠地看着秦琴，并不相信她会不知道这些内部，虽然她不是家主的女儿，但也算得上是秦族的千金，有着非常高的地位。

　　秦琴闻言脸上露出疑惑的神色，道：“什么秘密，你又怎么会知道这些事情？”

　　“你不用管我是如何知晓的，秦家将家族建造在那片地域就是为了寻找龙魂，这件事情恐怕就连当代的家主与许多的主事者都不知晓，或许只有某些老家伙在知道，否则当年那些人最初的时候不会是那种反应。”

　　“即便是这样，也不能说明秦志对你做的事情是经过我们秦族授意的，两者之间根本没有必要的联系！”

　　“或许吧，既然当代家主等人都可能不知晓那个秘密，那么秦志也应该不知晓，他或许只是想得到我的真龙神血来改变自身的血脉潜力。但即便是秦志不动手，相信秦家的那些老东西也会按捺不住，总之这件事情你们秦族逃脱不了干系。”

　　“而今说这些又有什么用呢，今日我是不会放过你的，毕竟我是秦族的嫡系，虽然很欣赏你，但家族为大，除非你答应我将来永远都不与我们秦族为敌，我或许还会考虑让你活着。”

　　“哈哈哈！”楚枫仰天长笑，满头黑发乱舞，双眸刹那间如冷电般逼人，凝视着秦琴，道：“你们秦族三番四次要置我于死地，你觉得我会答应你的条件吗？”

　　“你若不答应，今日就会血溅太古荒域，所有的希望也将就此断绝，孰轻孰重你应该很清楚，事实上我真的舍不得杀你。”秦琴毫不掩饰地说出来心里话，正如她之前所言，就是欣赏楚枫，没有什么好否认的。

　　“我楚枫从不受人威胁，作为太初真龙血脉传承者，生于天地间自当顶天立地，无惧生死，岂会在你这样一个女子面前低头！”楚枫的话语冷漠而强势，即便是面对秦琴召唤出来的强大莫测的古兽，他依旧表现出了霸道的姿态，并不是他狂妄自大，而是来自血脉深处的骄傲与霸气，属于真龙血脉骨子里的尊严。

　　“嗡——”

　　楚枫的话音落下，随即便迈步逼向秦琴与其召唤出来的古兽，而今没有别的选择，只能一战到底！

　　他的脚步落在空中，一缕缕大道神纹浮现，交织出道的规则，大道气机弥漫开来，无形中将四周的天地大势凝聚在一起，脚步迈动间带着特别的节奏，让这片空间都跟着脚步的节奏而律动。

　　“你……真的要逼我杀你吗？”事到如今，秦琴的心情更加的复杂了，看着楚枫强势逼来，冷电般的眼眸，乱舞的黑发，霸道的气势，心中不禁感叹。

　　能在这种敌强我弱的情况下镇定从容，自骨子里显露出霸道与强势，当世有几人能做到？这是每个天骄都向往的无敌道心，真正能拥有的人却非常的少，自古以来都能用手指数得过来。

　　“秦琴你出手吧，为了秦族你要杀我，而我也不会与你的家族善罢甘休，我们之间没有什么可说的，势必不能两立，你的条件我做不到！”

　　楚枫的脚步不断迈动，每一步落下，节奏与大道气机都增强，不单单是空间跟着律动，就连周围的山川与古树都摇动了起来。

　　“既然如此的确没有什么可说的，此后每年我都会来此祭拜你！”秦琴的眸光变得冷冽了起来，纤手挥动，缕缕神纹缭绕，快速形成奇特的符篆，想尽没入黑甲古兽的体内。

　　“吼——”

　　原本安静立身在空中的黑甲古兽顿时发出惊天动地的咆哮，强大的气势铺天盖地弥漫而出，四腿迈动向着楚枫扑杀了过去。

　　“轰——”

　　楚枫体内的血液与神能同时沸腾，如江河怒啸，如浩瀚翻腾，双手不断施展《伐字诀》演化出各种神通手段，古老的青石棺椁、神凰仙翎、破天战矛、乱天鼎等等，全都是神灵有关的器物，并且将太初神海异象也显化了出来，甚至催动了白玉人面青灯，将手段施展到了极尽程度。

　　浩瀚的神能精气淹没了这片天地，无尽的大道神纹交织穿梭，散发出恐怖的杀伐，彼此间不断对碰，而楚枫更是冲到了黑甲古兽近前，轮动神金般浇铸的拳头不断轰杀而出。

　　“锵”、“嘣”

　　紫金色的拳头如浓缩的神日，携着霸道绝伦的力量轰击在古兽的黑甲上，爆发出刺耳的金属颤音，火星四溅。

　　然而，古兽的黑甲太过坚固，即便是楚枫的肉身力量同阶无双也无法击破黑甲，甚至连半点痕迹都没有留下，反而被反震得拳头剧痛欲裂，手臂发麻。

　　他演化出的诸多神通以及神海异象铺天盖地轰杀而来，都被古兽体内冲出的大道神纹抵挡并化解，完全岂不得到任何的作用。

　　黑甲古兽太强大，秦琴说过它最低也有道宫秘境九重天的战斗力，这话一点都没有夸大，与楚枫相比，足足高出八个境界，根本不可能与其争锋。

　　道宫境界与前面的基础境界不同，即便是楚枫拥有八禁领域也不能做到跨越八个境界逆伐强敌，况且古兽本身就拥有禁域，可以说这根本不是公平的对战，没有丝毫的胜算。

　　“嗡——”

　　古兽的爪子突然拍了过来，速度快若闪电，爪子足有磨盘那么大，直拍他的头颅。

　　楚枫在电光火石间暴退，避过了古兽的黑色爪子，可其爪子上迸射出的大道神纹却瞬间击中了他，那些神纹如电弧般没入了他的体内，恐怖的力量震得他的身体如流星般倒飞了出去。

　　“噗！”

　　楚枫的口中喷出鲜血，身体在恐怖的力量下不断倒飞，难以止住，最后轰然声中坠入数百米外的茂密古林中，发出巨大的声响。

　　“吼——”

　　黑甲古兽发出威风凛凛的咆哮声，冷漠而凶残地看向数百米外的古林，而后转身回到秦琴的身边看着她。

　　秦琴的脸上并没有胜利的喜悦，美艳的脸庞非常的苍白，眼神说不出的复杂，隐约间有泪光凝聚出来，自语道：“我这么多到底是对还是错？或许对于家族来说是对的，可是对于我来说却是错的。自小便坚信自己此生只为道，从未想过别的，却不想终究还是动了心，更想不到我会亲手杀死让我初次动心的男人，这真是一个巨大的讽刺，也是生在大家族的悲哀……”

　　“我会好好将你安葬，往后每年的今日都会来此祭拜你。”

　　秦琴的眼中流下了两滴泪水，此刻的她看起来有些心灰意冷，她抹了抹眼角的泪痕，带着黑甲古兽向着楚枫坠落的古林间走去。

　　这片古林中有些狼藉，一株大树横倒在地，枝叶满地都是，其中躺着一名浑身是血的青衣男子，散乱的黑发遮住了半边脸，他没有了半点呼吸的迹象，也没有生命波动，就那么躺在冰冷的地上。

　　看到躺在地上毫无生命迹象的楚枫，秦琴的心中不禁一颤，一种从未有过的感觉瞬间袭上心头，让她呼吸一窒，喉咙梗得生痛。

　　“你说你为何不肯定答应我的条件，为何非要逼我杀你！”秦琴颤抖着声音说道，迈步走到楚枫的身前，拂去盖在他身上的树叶，将他的黑发拨开，露出苍白的带着血迹的脸庞。

　　“原来心痛是这样的感觉……”秦琴抚摸着楚枫的脸，然后将她抱在怀中，看着这个让她此生初次心动的男人，也是她亲手杀掉的男人，心中的感觉无法言状，娇躯轻轻颤抖着。

　　就在这个时候，楚枫的眼睛突然睁开，秦琴大惊，立时知道自己中计了，但却来不及反应，楚枫翻身就将她给扑在了地上，紧紧压住其娇躯，双手死死扣住其手腕。

　　“你……你竟然承受古兽的大道神纹一击而没有死去！”秦琴的难以置信地看着楚枫，意识到自己正被楚枫压在身下，苍白却不失美艳的脸上突然一红，羞怒道：“你放开我！”

　　“你觉得我可能放开你，让后让你控制那只黑甲古兽来杀我吗？”楚枫冷漠地看着她，由于姿势的原因，两人的脸相距不足一寸，秦琴能清晰地感受到楚枫说话时喷出的气息，脸更加红了，娇躯紧绷，眼神有些慌乱。

　　但是她很快就冷静了下来，道：“莫非你认为这样就让能我无法控制黑甲古兽了吗？”

　　话语刚落，黑甲古兽便发出咆哮，瞬间扑了上来。楚枫心中微惊，抱着秦琴翻身而起，一下子将她置于身前，扑来的黑甲古兽立时一顿，停了下来，以凶残的眼神盯着他。


第288章 伴生青铜钟苏醒

　　秦琴的又羞又怒，本以为楚枫已经死去，心中感到伤心难过，却不想对方根本就是在撞死，故意引诱她过去，而今被制住，一股子倔强劲儿立时就上来了。

　　“楚枫你放开我！”秦琴挣扎着，抓住楚枫环住她的腰部与脖子的手使劲往外掰，可是以她的力量根本无法撼动楚枫的双手，怒道：“你到底想要怎样？”

　　“你问我想要怎样？”楚枫冷笑，环住其脖子的手突然捏住其光洁圆润的下巴，道：“你要杀我，现在还问我要怎样，当然是要了你的命！”

　　“你赶紧放开我，我答应放你离去，否则我跟你同归于尽！”秦琴咬牙切齿，美艳而性感的脸庞上满是冰冷，从小就是天之骄女的她很难接受自己被楚枫制住，哪怕楚枫是第一个让她心动的男人，这并不能让她放下心中的骄傲。

　　“不可能！”

　　楚枫不为所动，在这种情况下自然不会轻易相信秦琴的话，对于他来说只有掌控在手中的才是最安全最可靠的，一旦松手或许将会万劫不复！

　　“你放还是不放？”

　　“不放！”

　　“真的不放？”

　　“不要问这些废话，我不可能放了你！”楚枫有些烦了，冷声道：“立刻收回黑甲古兽，否则我让你红粉变骷髅！”

　　“休想！”秦琴自尊心极重，在这种情况下也不愿意屈服，哪怕是对象是让她心动的人，眼中露出决绝之色，其眉心突然飞出一地精血，化为诡异的符篆，瞬间飞向黑甲古兽，没入其体内。

　　刹那间，楚枫的心中升起极度危险的感觉，对面那只虎视眈眈的黑甲古兽“吼”的扑了过来，黑甲森森的爪子直接拍了下来，大道神纹交织成片，如天网般笼罩而下。

　　“你这个疯女人！”

　　楚枫脸色铁青，他没有想到秦琴真的要与自己同归于尽，竟然直接让黑甲古兽发动了攻击，大道神纹交织而成的网压落下来，将他们两人都笼罩在下方，若是被击中必定要形神俱灭！

　　大道神纹交织成的网散发出恐怖的气息，如同万座大岳齐压而下，还未临身便让楚枫有种泰山压顶的感觉，被他控制在怀中的秦琴更是肌体崩裂，鲜血激射，体内都传出了骨裂声。

　　情况非常的危机，楚枫咬牙，运转体内的血液与神能，使其极尽沸腾，同时将百零八个窍穴中衍生的神海都沟通了，爆发出了极尽力量，施展《伐字诀》演化出古老青石棺椁逆击天宇，迎向道网。

　　“轰——”

　　青石棺椁流转着神秘的气机，一下子就冲上了天空与道网碰撞在一起，瞬间爆发出惊雷般的巨响与璀璨刺目的能量神芒，紧接着就崩开了，化为点点光雨消散在空中。

　　《伐字诀》演化的青石棺椁虽然拥有神秘的力量，但却不足以对抗黑甲古兽的神纹道网，毕竟楚枫与它之间的境界相差太大，不可能逆天到这种程度。

　　“嗡——”

　　黑色的神纹道网旋转着，压得空间成片崩灭，快速镇压了下来，情况非常的危机。

　　“小哥哥！”

　　不知道是不是因为面对的大道压迫太强的缘故，沉睡了数年的小漓儿突然醒转了过来，与此同时楚枫感觉到丹田神海中有股柔和且清凉的气息瞬间充斥全身，承受的压力立时大减。

　　同时被楚枫控制在怀中的秦琴也因此得到了庇护，伴生青铜钟的力量通过楚枫的身体渗透到其体内，也帮她抵消了大部分的镇压力量，让本来已经坚持不住的她从死亡的边沿走了出来。

　　“当——”

　　悠悠钟声动万古，沉寂数年的伴生青铜钟终于有了动静，炽盛的仙光自楚枫的天灵盖中冲出，一下子就将黑色的神纹道网定在了空中。

　　“当——”

　　刻满道篆的伴生青铜钟在楚枫的头顶沉浮，轻轻一震，上空被定住的神纹道网立时震颤了起来，其上闪耀的神纹开始出现裂痕，随即便溃散开来。

　　“吼——”

　　黑甲古兽见自己的神通被击破，仰天长啸，吼声震动山川大岳，它的眸光凶残无比，张口吐出一张神通道图，闪烁炽烈的神光，杀伐惊人，嗡嗡旋转着轰杀了过来。

　　“小哥哥，快来帮忙，漓儿需要你的神能灌输到钟体内，不然漓儿不久后又要沉睡啦！”

　　神通道图轰杀过来的时候，楚枫的脑海中传来小漓儿的声音，他没有丝毫犹豫，神能与血气同时沸腾，化为一条条紫金真龙冲体而出，“吭”的吟啸着没入伴生青铜钟内。

　　“当——”

　　伴生青铜钟再响，悠悠钟声飘渺而神秘，仿佛跨越了万古时空，自那久远的神话年间传来，一瞬间让楚枫的心莫名一颤，像是被人狠狠捏了一把，痛到险些窒息。

　　楚枫没有心思去想自己为何会有这种感觉，他与漓儿一起驾驭着伴生青铜钟迎向黑甲古兽的神通道图。然而就在这个时候，被他控制在怀中的秦琴突然神光大绽，其肌体上神纹密布，身体瞬间变淡，“唰”的从楚枫的怀中消失了，下一秒就出现在了黑甲古兽的身后。

　　楚枫心中一惊，没想到秦琴竟然还留了这样一手，其身上保命的手段竟是如此之多，趁他不注意的时候激活了特殊的器物而逃脱了。

　　“轰——”

　　古篆闪耀的伴生青铜钟与黑甲古兽的神通道图碰在了一起，当即爆发出惊天动地的巨响，滚滚余波席卷十方天地，数十里范围内的一切都化为了齑粉。

　　两者对碰后双双后退，而后再次碰撞，“嘣”的一声，神通道图上出现了裂痕，其上的神纹立时暗淡了些许。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　伴生青铜钟与神通道图不断碰撞，惊世余波如浩海波涛般汹涌澎湃，淹没这片天地，崩碎大片的虚空，神通道图上的神纹已经暗淡到了极致，最后轰然崩开，化为密集的光雨纷纷扬扬，消散在天地间。

　　“这就是你的伴生青铜钟？”秦琴惊讶地看着沉浮在楚枫头顶上空那口刻满了古篆的古朴大钟，心中的震撼难以用言语形容。这只是一件器物，居然能轻易压制黑甲古兽的神通，未免也太过让人难以置信了。

　　楚枫闻言不禁笑了起来，脸上的凝重完全消失了，只有阳光般灿烂的笑容，露出两排整齐而洁白的牙齿，道：“不错，这就是当年秦家想要夺取而未能得逞的伴生青铜钟，沉寂了数年，没想到它会在今日有这样的反应。现在我倒想看看是你的黑甲古兽强，还是我的伴生青铜钟强！”

　　“你……”秦琴的脸色很不好看，看着楚枫头顶沉浮的伴生青铜钟，感受到其神秘的气机，咬了咬牙道：“算你命不该绝，下次再相见必取你性命！”

　　话落，秦琴踩在黑甲古兽的背上破空而去，速度快如流光。

　　“秦琴你往哪里走！”

　　楚枫快速追了下去，但在追出数十里后便停了下来，降落在山林中，收起伴生青铜钟，脸色突然变得极其苍白，身躯一晃喷出一口紫金血液。

　　“小哥哥，小哥哥你怎么啦？”漓儿吓得快哭了，她从伴生青铜钟内显化了出来，抱着楚枫的脖子，小手不断擦拭着他嘴角的血渍，纯净的大眼含着泪水。

　　“漓儿不哭，哥哥没事，只是太累需要休息，只要调息片刻就会好的。”楚枫那张苍白的脸上露出溺爱，轻轻抚摸着漓儿的小脸，道：“你快回到伴生青铜钟内去休息，尽快恢复元气，不然又得沉睡了，到时候很久就看不到哥哥了。”

　　“真的吗？小哥哥没有骗漓儿吗？”小漓儿仰着小脸看着叶辰，大眼睛扑闪扑闪，里面还有些许亮晶晶的泪花，可怜兮兮的模样让人怜爱。

　　楚枫宠溺地摸着她的小脑袋，脸上突然涌起红潮，轻声道：“哥哥自然是不会骗漓儿的，赶快回伴生青铜中内去休息吧，哥哥的伤势恢复后会唤醒你的。”

　　小漓儿终于放下了心，回到伴生青铜钟内了，楚枫张口喷出一股鲜血，体内的气血紊乱，在经脉与血管中乱冲，神能精气也极其不稳定，伤势不轻。

　　他赶紧开始调息，如果只是外伤，对于他来说根本不算什么，但这次不同，血肉、骨骼、经脉、内脏都有伤势，而且体内还存留着黑甲古兽的些许大道法则。

　　渡劫的时候他的伤势就已经很重了，虽然渡过了道宫大劫，但他几乎不成人形，还未恢复过来便遇到秦琴出手，与黑甲古兽的数次对碰，实在是让他有些吃不消。

　　就在楚枫运转生命精气驱除黑甲古兽留在体内的大道法则并修复伤体的时候，不远处的山林间有两双美丽的眸子正一瞬不瞬地看着他。

　　“没想到名动神州的月仙幽竟然是昔日的沐家千金，难怪你会对他这般死心塌地，原来你们从小便是青梅竹马，两小无猜……”

　　“就算小时候我不认识他，也同样会死心塌地做他的女人，有些事情是前生早已注定的，这是宿缘，生生世世都不会改变。”

　　“前生……”苏曼的眼神有些迷离，微微沉默了片刻后幽幽说道：“你是如何知道我和他的事情的，是若儿告诉你的么？”

　　“心若并没有说其这件事情，但我看得出她还是处子，所以在石林中不可能是她与枫发生了那种关系，而当时是有你和心若在场，如此与枫结合的女人多半就是你。”

　　说到这里，晴雪顿了顿，又道：“当时枫回来的时候，我就闻到他身上有很重的女人味道，可是这种味道并不是心若的味道。先前你突然出现，想到曾经在枫身上闻到的味道便肯定那个人必然是你。只是枫在这方面比较大意，他一直都认为在石林中和他发生关系的女人是心若……”

　　“你不要怪若儿，当时是我要求她这样说的，因为我不想让他知道我的身子已经给了他……”苏曼的眼神变得极其复杂，轻轻咬着性感的红唇，低头看着自己的小腹，眼中逐渐有了泪光，道：“可是有些事情真的不是我们能掌控的，不知道是不是上天故意要捉弄我苏曼，一次孽缘竟然让我……”


第289章 再见苏曼

　　两个女人在相距楚枫千余米的山林间交谈，他们使用的是元神传音，所以并没有半点声音，楚枫更是不可能听得到。

　　晴雪听着苏曼的话，顺着她的目光看去，看到的是微微隆起的小腹，脸上并没有半点惊讶，眼神却有些失落。

　　“晴雪，对不起，我知道你对他的感情比任何人都深，也想第一个为他生孩子，但是现在……”苏曼的神色复杂，眼神有些痛苦也有些内疚，看向远处盘坐调息的楚枫时，还有些愤怒。

　　“这不是你的错，不能怪任何人，当时的情况下枫都已经跟我说了，你们都是中了曼华蛛蟒的毒，神志不清，根本不知道自己在做什么。”晴雪摇了摇头，道：“现在你有什么打算吗？今日你出现在这太初荒域内，想来应该是有决定了吧。”

　　“我……不知道……”苏曼痛苦地摇着头，慢慢蹲了下来，已经是泪流满面，道：“事情为什么会变成这样！当时在那种情况下失身于他也就罢了，我已经慢慢的不去从中走了出来，努力让自己不再去想也不再去恨，可是为什么要让我怀上他的孩子！”

　　“事已至此，说这些又有什么用呢，你应该去面对，这是无法逃避的。”晴雪也蹲了下来，拉着苏曼的手，道：“有件事情问你，你和太虚圣主成婚多年，为何一直没有孩子，为何与枫一次欢爱就怀上了他的骨肉？”

　　“你想问的不是这个吧？”苏曼看着晴雪，抹去脸上的泪水，道：“事实上我和太虚圣主的婚姻名不符实，虽然名义上是夫妻，可数百年从来都没有夫妻之实，甚至连手都没有让他碰过。”

　　“这……”

　　晴雪的脸上露出惊讶，但想想也就释然了，只有这样才能解释这一切，太虚圣主修为高深，身体自然不可能有那方面的问题，唯一可以解释的就是苏曼在这之前还保持着处子身。

　　“这么说来，枫是你的第一个男人，在你们结合之前你尚为处子身是吗？”

　　“是的，我坚守了数百年的身子被他一日间一损无遗！”

　　听到苏曼的回答，晴雪似乎松了口气，道：“既然是这样，我便可以接受你与他之间的事情了，不管怎么说你现在已经有了他的骨肉，将来孩子生下来，他就是孩子的爹，这是永远都不能改变的事情。”

　　“你真的不在乎？”

　　“不是在不在乎的问题，而是这件事情没有别的选择，难道我能让他不认自己的孩子吗，要是那样的话，他肯定会怪我，爱一个人就不要给他负担，只要他开心就好。”

　　苏曼心中一颤，很快就摇了摇头，道：“我和他是不可能的，倘若时光倒退数百年，我尚为自由身的时候遇到他，或许也会如若儿般倾心，可是现在的我毕竟在名义上是太虚圣地的圣主夫人，而且还是若儿的亲小姨，无论从哪个方面来说都不能选择他！”

　　“道德人伦，有时候真的是一种束缚……”晴雪忍不住叹息，道：“如果你和枫没有发生那样的事情，你没有怀上他的孩子，你们之间自然是不可能的。可是如今已经有了这个事实，你肚子里的孩子是他的骨肉，这是谁都无法改变的，即便你永远不再见他，他还是你孩子的父亲！”

　　“不……只要你不说，他根本不知道这些事情，更不会知道我肚子里的孩子是谁的。我只有若儿一个亲人，我不能让她难过，也不能让她为难，作为她的亲小姨，怎么能够与他共侍一夫！更何况，我对他也没有男女之间的情爱……”

　　沐晴雪摇了摇头，道：“你掩住双耳，自己听不到声音，难道这个世界就真的没有声音了吗？事情已经发展到这个地步，何必要自欺欺人。”

　　“我没有自欺欺人！”

　　“你若真的对他没有半点男女之情，为何又会出现在这里，是不是说明这些日子以来你一直都在暗中寻找他，关注着关于他的任何消息，所以你才会来到这里，并且不惜冒着生命危险进入这太古荒域，你的行为已经说明了一切，任你辩解任你不肯承认也没用。”

　　“我怎么可能爱上他！”苏曼眼神非常复杂，脸色逐渐变得冰冷，道：“我今日来此只是想找他清算而已，他竟然利用我的内衣去激怒太虚圣主，将我置于何地，他就是个混蛋！”

　　“……”晴雪不知道该说什么了，这件事情的确是楚枫做的不对，伤害到了苏曼，叹了叹道：“你准备如何与他清算？”

　　“我要杀了他！”

　　“你去吧，我不会阻拦你，你们两人之间事情自己解决，我不插手。”晴雪出乎意料的平静，竟然没有阻拦，这让苏曼感到很意外，但却也没有心思多想，咬着晶莹贝齿“唰”的穿过茂密的山林，千米的距离瞬息而至，一下子就到了楚枫的身前。

　　正在闭目疗伤的楚枫突然感觉到有人靠近，而且气息非常强大，心中不禁感到吃惊，他在修炼的时候一直都在关注四周的动静，然而此人靠近了才发现，这是在是太危险了。

　　“是你？苏师姐？”

　　楚枫睁开眼睛的瞬间就愣住了，他怎么也没有想到出现在眼前的会是苏曼，毕竟这里可是太古荒域，很少有人愿意走进这片神秘的地域。

　　看到苏曼冰冷脸与美眸中的怒火，“苏师姐，你听我解释，内衣的事情是我对不起你……”

　　“你个混蛋！你竟然这样对我！”未等楚枫把话说完，一柄寒光闪烁的长剑铿锵一声出现在苏曼的手中，剑锋遥指，“唰”的刺了过来。

　　“我今天要杀了你这个可恶的混蛋，你怎能将我内衣给太虚圣主！”苏曼那张娇艳的脸上寒霜遍布，美眸中怒火腾腾，手中的长剑“唰唰唰”不断攻向楚枫。

　　“苏师姐，你听我解释，事实不是你想的那样！”

　　“你还有什么好解释的，如今整个太虚圣地都已经知晓了此事，你让我颜面何存，我的清白彻底断送在了你的手中，今日不杀你难泄心头之恨！”

　　“我没有将你的内衣给太虚圣主，你听到的消息不尽实……”

　　楚枫急声解释，可惜的是苏曼根本不听，手中的长剑斩出的剑气更加的凌厉了，几乎将楚枫彻底笼罩。而事实上苏曼根本没有全力出手，她毕竟是道宫九重天巅峰大圆满的强者，而且还拥有至少六禁领域，比楚枫高出太多了。

　　楚枫的处境越来越危险，几次都险些被剑气斩中，这让的心中感觉很窝火，面对境界高出太多的苏曼，他知道自己根本躲不过，所幸停了下来。

　　“唰！”

　　苏曼手中的长剑刺穿，快如疾电，她根本没有想到楚枫会突然停下来，眼看剑尖就要刺穿楚枫的胸膛，她的眼中露出一抹惊慌，但却无法收手了。

　　锋利的长剑“噗”的刺穿了楚枫的胸膛，剑尖自背后透出，带起一道紫金血液，剑体都被血液染成了紫金色，顺着剑尖嗒嗒滴落。

　　“这下你满意了吧？”楚枫看着刺穿胸膛的长剑，抹了抹溢出嘴角的血渍，道：“若不是看在你是若儿的小姨，就算是拼着消耗本源，我也会使用伴生青铜钟将你重创！”

　　“我……你……”苏曼的脸色有些苍白，先前的冰冷与恨意全都没了，眼神有些慌乱，道：“你为什么不躲，我不是真的想刺伤你，你为什么不躲……”

　　“你境界高我逃过，若想伤我，我躲得过吗？我利用你的内衣激怒太虚圣主，这件事情是我不对，伤害了你，今日便让你刺这一剑，我们之间的一切恩怨也算是两清了，从此后再没有瓜葛，希望你今后也不要再纠缠不清。”

　　看着平静的神色，听着从他口中说出的冷漠的话语，苏曼那只持剑的手微微颤抖着，娇躯也跟着颤抖，“噗”的将长剑拔了出来，带起一蓬紫金血雾。

　　楚枫蹬蹬蹬连退数步，伤势本就没有恢复的他经此一件刺穿心脏，而且剑中的大道法则还留在了他的体内，伤势越加的恶化了，口中不断淌血。

　　他赶紧盘坐了下来，封住身体几大窍穴，运转《真龙不死天功》和《无上霸体真经》稳住生命之火，开始驱除那些大道法则，以血气生机滋养伤体。

　　“我来帮你疗伤……”苏曼快步走到楚枫的身边，伸手扶住他的身体，正要运转神能精气，却被楚枫制止，道：“我自己可以疗伤，不需要你出手，我们之间已经两清，不想再欠你人情从而产生瓜葛，你走吧。”

　　“别动，我伤了你，有责任将你的伤治好。你放心，以后我不会再纠缠你，也不会出现在你的面前……”苏曼平静地说道，她将精纯的神能精气输送到楚枫的体内，驱除留在其中的大道法则，两滴泪水“嗒”的滴落在了楚枫的脸上。

　　感受到脸上的温热湿润，楚枫睁开眼睛，看着苏曼那双带着深深的凄伤且通红的双眼，心中不禁感到惊愕，他不明白这个女人怎么突然哭了，而且如此的悲伤。

　　“你哭什么，从你开始误会而追杀我开始，每次不都要对我动手的吗，今日你终于如愿以偿，已经感到高兴才对吧？”楚枫那苍白的脸上露出了淡淡的笑容，然而看起来却非常的冷漠。

　　“我没有哭，只是眼中有些不舒服罢了……”苏曼说道，努力让声音保持平静，但声音还是带着些许颤抖，眼中的泪水再次滴落在楚枫的脸上，她紧紧咬着润泽的红唇，将嘴唇都咬得些发白，可是眼泪却只止不住，将楚枫的脸都给湿透了。

　　苏曼的表现让楚枫感到非常的不解，他真不明白这个女人到底为什么如此凄伤。事实上他已经不怪苏曼伤自己的事情了，见她主动为自己疗伤，他知道苏曼真不是有心的，只是失手而已。

　　“你别哭了，到底发生什么事情了，要是若儿看到你这个样子，心中肯定会很难过的。”楚枫有些心软，忍不住劝说，话语刚落，目光突然落在了苏曼的小腹上，眼中立时露出惊色，道：“你的肚子……难道是太虚圣主那个混蛋强行……”

　　“对，你说的不错！”苏曼低头看着自己微微隆起的小腹，眼泪又掉了下来，咬着晶莹贝齿，道：“孩子的父亲的确是个混蛋，但不是太虚圣主。”


第290章 众生之声

　　楚枫微微一怔，怎么听着苏曼的语气那么奇怪，不禁问道：“这到底是怎么回事，自从在太虚峰后山一见至今也没有多长时间，怎么会发生这样的事情？”

　　“我的事情与你没有任何关系，你没有必要问这些。”苏曼拭去脸上的泪痕，表情变得平静甚至有些冷漠，只是将神能精气输送到楚枫的体内，不再理睬他了。

　　楚枫感觉有些郁闷，发生这样的事情真的让他感到非常意外，以苏曼的修为，楚枫是道主境界的强者，不然谁能违背她的意愿对她做出那种事情，还让她有了身孕？

　　苏曼冷着脸不再言语，楚枫自然也没有继续追问，只是心中却有些担忧，如果蓝心若知道了这件事，不知道心中会是怎样的感受，肯定会为此而难过，毕竟苏曼是她在这个世上唯一有着血脉关系的亲人。

　　远处的树林中，沐晴雪静静地伫立在古树下，不禁摇头轻叹。先前苏曼言称要杀楚枫出气，她并没有阻拦，当时就已经预料到了结果，知道苏曼只是说的气话而已，真正面对楚枫的时候根本就下不了手，这点从她会出现在这太古荒域内就已经可以预见了。

　　半个时辰后，苏曼将留在楚枫体内的大道法则尽数驱除，并且以自身的大量精气为他修复内伤，楚枫的脸色从最初的苍白变得红润了不少，眼中也有了神采，不再那么虚弱。

　　“你的伤已经好了，我该走了，你放心我以后不会在纠缠你，也不会再出现于你的面前，你可以安心了。”苏曼冷漠地说道，她看了看楚枫，转身就走。

　　“且慢！”楚枫起身叫住了她，一步挡在她的面前，翻手拿出一块数十斤重的完美品质的生命石源液，道：“以前是我欠你的，你刺我一剑，本是两清，可你又出手为我疗伤，现在我便以这块生命石源液来感谢你的疗伤之情，从此后我们各不相欠，恩怨两清。”

　　看着楚枫递到面前的生命石源液，苏曼眼眸微微一颤，神色更加的冷了，一把推开他的手，道：“我苏曼不稀罕你的东西！”说完绕过楚枫快步离去。

　　“你不要也得要！”楚枫再次追了上去将苏曼拦住，看着她冰冷的俏脸，道：“我说过我不想欠你半点人情，收下这生命石源液，我们之间才能真正两清，你的心中不也希望将来不再与我有任何的瓜葛吗？”

　　“是！我希望此生都不会与你这种人有半点瓜葛！今日我收下你的生命石源液，往后永远都不会出现在你的视线中！”苏曼的眼神非常的冷漠，一把将完美品质的生命石源液收入体内，随即破空离去，很快就消失在楚枫的视线中。

　　“这女人……似乎对我还是有很深的成见呢。”楚枫摸了摸下巴，感到很无语，说来与苏曼之间的纠缠只是由误会而生，后来虽然做了些对不起她的事情，可今日也被她刺了一剑，彼此也算是两清了。

　　“女人的心思还真是猜不透，算了既然她已经说过永远都不会出现在我的视线中，我何必还去想这些，将来都不会与她有任何的交集，对于我来说她只能算是一个陌生人罢了。”

　　楚枫摇了摇头，不再去想这些事情，就地盘坐了下来，运转血气中的生机滋养身体，丹田神海内精气滚滚，不断滋生出新的神能精气，消耗的血气与神能快速恢复。

　　他通体发光，每个毛孔都溢出精气与血气，向着四周不断扩散，将大片的树林都染成紫金色，旺盛的生命气机渗透到花草树木内，使得那些草木在一个时辰内快速成长。

　　楚枫体内的精气与血气同时沸腾，滚滚奔涌，隆隆声响，一个时辰的时间便恢复到了巅峰状态，他微微舒展双臂，四周的空间立时轰鸣了起来，只觉得浑身每个细胞都蕴满了力量！

　　“这就是真正立身在道宫秘境中的感受么？”楚枫睁开眼睛，眸光平静而深邃，虽然早已渡过了道宫大劫，但身体却因为渡劫而变得十分虚弱，境界也没有稳固。

　　而今恢复到了巅峰状态，真正感受到了这个境界中的奇妙，不短短是体内蕴含着无穷的力量，神能精气中缭绕大道神纹，就连眼睛都便的清澈了许多倍，看这世界时感觉特别耳朵清晰，隐约中似乎可以看到万物生长的轨迹。

　　“如今我和晴雪都立身在道宫境界一重天，虽说比突破前强大了十倍都不止，但身形在这片神秘与未知的太古荒域中却也万分的危险，趁着还没有深入其中，应该抓紧时间让自身变得更加的强大，这样在面对危险的时候也多一分自保的能力！”

　　楚枫起身看向远方的山峰，晴雪曾说过会在那座山峰上等他，于是他踏空而去，向着那座山峰疾飞而去。然而他动身，附近便传来了晴雪的声音，他从千米外衣的树林中举步而来，瞬息间就来到了楚枫的身边。

　　“晴雪你怎么会在这里，不是说好了在前面那座山峰等我的吗？”楚枫的脸上露出了惊色，随即便沉下了脸，道：“你是不是早就在附近了？”

　　“嗯，我怎么能放心让你一个人去面对危险，自然要亲眼看着你安然无恙才能放心。”

　　“你放心了，可是我却不放心，倘若半生青铜不苏醒，你必然会冲出来，届时我们都在葬送在秦琴召唤的黑甲古兽的爪下！”

　　晴雪沉默着不言语，只是将身子轻轻依偎在楚枫的怀中，双手抱着他的腰，面对这种温柔的攻势，楚枫立时就心软了，无奈叹息，不再继续这个话题，转而道：“此地尚不算深入荒域，前方虽然有危险的气息蛰伏，但想来并非有什么生物，而是些遗留的残缺古阵，否则早就现身了。我们先在这里使用宝血将肉身淬炼到目前这个境界所能达到的极致，而后再往深处去。”

　　继续祭出幽冥古殿，将自己和楚枫笼罩其中，而楚枫则取出大量的宝血，与晴雪一起开始淬炼肉身。

　　而今再使用这些宝血淬炼肉身，他们所承受的痛苦减弱了太多。修炼到这个境界，不管是血肉还是骨骼与经脉亦或是内脏都坚韧了许多倍，能够轻易承受得住宝血淬炼。

　　楚枫和晴雪一遍一遍反复淬炼肉身，力求让肉身得到目前这个境界所能达到的极致。时间一天天流逝，他们的肉身不断变强，肌体坚韧了不知道多少倍，血气中蕴含着旺盛的生机，毛孔中溢出神霞，灿灿生辉，将整个幽冥古殿都照得通亮，一片绚烂。

　　就在他们淬炼肉身的这些时日中，太古荒域边沿的那些修者们并未离去，曾经亲眼看到秦琴召唤出恐怖的黑甲古兽追杀楚枫到了太古荒域中，人们都想知道个结果。

　　数日前秦琴带着黑甲古兽从太古荒域内出来，她的脸色非常的苍白，看上去很虚弱，言称太初真龙体已经被重创，遁入太古荒域深处了。

　　守在太古荒域外正待结果的人们不禁沸腾了起来，太古荒域是仅此与神禁绝地的地方，可以说是一片死地，就算是正常的人深入其中都未必能走出来，更何况是已经被重创的楚枫。

　　“想不到那般惊艳的太初真龙体终究还是难逃殒落的命运，在没有成长到一定程度的时候惹上太虚圣地和秦族这样的大势力注定是难以活命的。”

　　“可惜了这样惊艳的奇才与充满无尽传说的古老血脉，当代太初真龙体竟然会在刚刚修炼到道宫境界时夭折，实在是让人感到有些难以置信……”

　　“据说自古以来的太初真龙体都拥有大气运，虽然他们从出生开始就面临各种艰难困险，但几乎都可以克服困难而成长起来。”

　　“是啊，虽然不是每个龙血传承的人都能成长到最终阶段，但这种被称为太初真龙体的确没有谁在半路夭折的，看看那八大无敌天上地下的太初真龙体便知道了。”

　　“哼！谁说太初真龙体就一定可以成长到最后了，不过只是一种古血体质罢了，自古以来却被人们神话。你们只知道那八大真龙体，并不知道那些在半途倒下的真龙体，所以才会这么说而已。”

　　“不错，只是一种古老体质，这能说明什么？不能成长到最后，就算是混沌霸体也没用，最终也是一堆白骨罢了。这个楚枫狂妄自大，嚣张不可一世，就凭他这样的境界也敢与太虚圣地和秦族对碰，简直就是蚍蜉撼树不自量力，落到这个地步都是他咎由自取罢了！”

　　“哈哈哈，什么太初真龙体，什么修炼到极境就能无敌的体质，我看也不过是注定夭折的短命鬼。如今已经整整过去九日，那太初真龙体在重伤下恐怕在就死在了荒域中，否则怎么还不见其出来！”

　　“唔，多半是死在太古荒域中，我们在此再等上些十日，倘若那楚枫再不出现，那么肯定是死了，从此这世间也算是少了个祸害苍生的毒瘤，只是可惜了跟他一起进入其中的月仙子。”

　　“是啊，月仙子芳华绝代，仙姿玉骨，天下多少的男子仰慕不已，真不是她为何偏偏选择太初真龙体那种短命鬼，真是为她感到不值啊。”

　　“凡俗人中有句话叫做‘男怕入错行，女怕嫁错郎’，月仙子这次真的看走眼了，不知道那楚枫用了什么妖术迷惑了她。”

　　……

　　太古荒域外，不知道多少人在议论，有替楚枫感到惋惜的，也有幸灾乐祸拍手叫好的。自秦琴自太古荒域内出现言称楚枫身受重创遁入荒域深处至今已经差不多十天了，几乎所有人都觉得他已经死在了荒域中，毕竟曾经有许多的强者都探寻过这片神秘的荒域，最终大都没有再走出来。

　　秦琴立身现在山头上，身边站着数十名秦族的修者，听着人们的议论声，她的眼神有些复杂。楚枫到底是生还是死，她不能肯定，可也觉得以他的情况，真的没有办法在荒域中生存下来。


第291章 新的太虚圣子

　　太古荒域外，众人大部分都留了下来，少部分人离去了，这样又过了半个月，绝大多数的人都相继离开了，他们相信当世的太初真龙体真的已经死在了太古荒域中。

　　最后留下来的只有太虚圣地和秦族的人，他们依旧守在太古荒域前，因为这里是太古荒域最安全的入口也是最最安全的出口。

　　倘若楚枫还活着，肯定会选择从这里出来，这里数里都没有古阵纹，而在其他的地方都埋葬着残缺的古阵纹，只要触碰到便会被绞杀。

　　“小姐，我们是不是也该离去了，既然那太初真龙体已经被您召唤的黑甲古兽重创，身在荒域中他决计是活不下来的，已经过去二十多日，我们也没有必须继续守下去了。”

　　“太虚圣地的人都没有离去，我们自然也必须留下人在这里看着。”秦琴淡淡地说道，而后转身看向身边的一名中年修者：“你选十个人出来在这里这里，等回到家族后，我会再另外让一批长老来自替换你们。”

　　“小姐您放心，属下一定会恪尽职守，不敢有半点松懈。”

　　秦琴带着秦族大部分的人离开了，留下了十一人守在这里，两日后太虚圣地的大部分人也离开了这里，剩下一批人守着。

　　就这样又过了十余日，楚枫利用道宫大劫轰杀秦族与太虚圣地众精英长老和普通长老的事情传遍了整个东方神州，引起修炼界大轰动。

　　同时，他在渡劫是受伤，而后被秦琴召唤的古兽追杀至太古荒域中从而受到重创便再没有出现的消息也传开了，神州大地上不知道多少的人都在议论，几乎都认为楚枫已经死在了神秘与恐怖的荒域中。

　　神城一座酒楼中，几个身穿太虚圣地身份服饰的年轻修者围坐着，其中一人嘴角上扬，带着不屑的冷笑，道：“楚枫那个叛逆终于死了，他与我们圣地还有秦族作对，早就注定了这个结局。”

　　“嘿，说实话，从他拜入太虚峰门下的时候我就看出他是个短命相，而今终于得到了证实。”

　　“这个人太嚣张，自以为是古血体质就可以目中无人，狂妄无比，死亡是他唯一的归宿，完全是咎由自取，活该！”

　　“古血体质又如何，很厉害吗？都说他很厉害，我偏不这么认为，不过他现在已经死了，不然的话我一巴掌就能拍死他！”一名身穿锦衣的太虚圣地的年轻男子淡淡地说道，嘴角微撇，似乎对楚枫很不屑。

　　同桌的其余人闻言，全都低眉顺眼点头哈腰，道：“圣子您说得不错，那个楚枫不过就是太初真龙体而已，血脉强大不代表个人就真的无敌了。只是他死得早，没有让他遇上圣子您，否则就凭他那点本事，定然连圣子您的一招都接不下来！”

　　“唔，你们也说得太夸张了些。”金衣青年的脸上带着淡淡的笑容，两只手指捏着酒杯轻轻转动，道：“太初真龙体没有你们说的那么不济，倘若真的与其一战，本圣子恐怕也得十招以上才能将其镇杀。”

　　同楼层靠窗边的桌子边，三个青年听到这样的话，眼神尽皆冷了下来，其中一名充满魔性的与野性的男子冷笑道：“有些人说话也不怕风大闪了舌头，不过也只是敢在背后口出狂言罢了，若那太初真龙体就在眼前，不知道是不是还能如此自信。”

　　金衣青年听到这样的话眼眸顿时冷了下来，他那眼睛斜睨窗边的魔性青年，冷哂道：“太初真龙体算什么东西，他应该庆幸在遇到本圣子之前死在太古荒域，否则本圣子会让他知道什么才是真的天骄，什么才是同代中的无上神姿！”

　　“嘿……你……你真会……会吹……吹牛皮，好……好笑……”一名生着桃花眼，身背两把杀猪刀的结巴青年满脸不屑，鄙视地看了金衣男子一眼。

　　“想来阁下就是太虚圣地最近新选出来的圣子了？”结巴青年旁边一名生得俊美，带着几分阴柔气息的白衣男子摇动着手中的折扇，道：“没想到上代圣子孟珂才被楚枫镇杀了不久，太虚圣地又选出了一名圣子来。不过说起来这动作并不算快，想来是担心过早选出圣子，又被楚枫给镇杀了，钉死在石柱上，所以在他有可能殒落在太古荒域的时候才新选圣子，看来太虚圣主心中的阴影可不小啊。”

　　“放肆！”

　　金衣男子眼中冷光爆射，“噌”的站了起来，看样子是要出手了。这时候其旁边两个人赶紧将他给拉住，低声道：“圣子不可，那三人是太初真龙体的故人，结巴青年金元宝、燕云乱、妖月清，这三个可都是同阶中的王者，要是联起手来，圣子您恐怕要吃亏！”

　　“是你们放肆！”

　　“燕云乱，你不要以为自己是同阶王者就可以在这里嚣张！”一名神日峰的年轻修者在金衣青年的旁边说道，冷冷地看着燕云乱等人。

　　“小……小喽啰，没……没……没你说……说话……话的资……资格，信……信不信……哥……哥一耳光……抽……抽你到……到墙上……上去，抠……抠都抠……不……不出来！”

　　“你……”

　　那个说话的神日峰弟子脸色顿时阴沉得能滴水，可是面对金元宝等人他就算是有十个胆子也不敢主动出手。

　　“哼！我们走！”新任太虚圣子冷冷瞪了金元宝三人一眼，衣袖一拂转身离去，其余的人赶紧跟了上去，很快就消失在了酒楼中。

　　“结巴，你说楚兄弟真的像他们所说的殒落在太古荒域中的吗，还有月仙子竟然也……”妖月清的神色变得凝重了起来。

　　金元宝还没有说话，燕云乱便结果了话题，沉声道：“我不相信！当年在九龙山脉，楚兄弟重伤下都能于山脉内部活下来并且得到机缘，就算那太古荒域危险重重，我也不相信他会就这么死去！”

　　“是啊，他不会那么容易死的，否则也不是太初真龙体了。”金元宝以腹语低声回应，没有再结巴，道：“相信他和月仙幽终有一天会从太古荒域内安然无恙走出来的。”

　　……

　　神城外靠近九龙山脉的小山丘下，熊孩子仰躺着，背靠山石，嘴角叼着一根草，翘着二郎腿晃悠，看着趴在身边的踏炎乌骓，道：“尖耳朵牲口，你说楚枫那小子像是个短命鬼么？”

　　“你才是个短命鬼！”踏炎乌骓瞄了他一眼，怒道：“楚枫好歹也与我们生死与共这么多年，你这只扁毛畜生能不能不要这么没心没肺，都这个时候还说这样的话，那太古荒域是什么地方，我看这次真的危险了。”

　　“放心吧，你担心他还不如担心自己，那些人以为楚枫死在了太古荒域中，从此便没有了后顾之忧，届时定会想办法找出曾经与他有交情的人，我们都在名单中。”

　　“你就这么相信他不会有事？”

　　“那是自然，大爷是谁？”熊孩子叼着草根，翘着的二郎腿不断晃动，道：“前些日子大爷脑海中灵光一闪，遂掐指一算，就知道他注定有次一劫，但性命无忧，你放心吧。”

　　“算，算尼玛！”踏炎乌骓的脸黑得跟煤炭似的，怒道：“你他么能不能正经点！”

　　“你叫个毛啊！”熊孩子满不在乎的表情，道：“他是太初真龙体，身具大气运，远非别人可以想象。自古以来八大真龙体，谁不是从开始就经历各种劫难而一步步走下去的。你以为他们凭什么能活下来，单单靠的是同阶无敌的战斗力么？那要是遇到境界高出许多的人怎么办，气运这个东西非常的重要，神秘莫测，这就是他们能活下来的必不可少的资本！”

　　“气运这个东西也太玄乎了，你就真能如此肯定？”踏炎乌骓还是有些不放心，他还等着将来跟在楚枫的身边叱咤风云，马踏星空，震慑世间呢。

　　“当然能肯定，我告诉你我们现在最紧要的是尽快提升修为，楚枫和晴雪都已经道宫境界了，我们还在神桥巅峰大圆满。倘若太虚圣地和秦族等等查出我们的行踪，势必会来追杀我们，届时没有足够的实力很难自保，恐怕见不到楚枫那小子，我们就归西了。”

　　熊孩子说得信誓旦旦，拍着胸脯保证，踏炎乌骓却没有看到其眼中闪过的一抹心虚，事实上他的心中也没有底，正如踏炎所说，气运这个东西太玄乎，不能以此就断定楚枫能活下来。

　　踏炎乌骓并不知道熊孩子心中所想，否则不知道会不会直接崛起蹄子踩他脸上，踩得他满脸开花，满地找牙。

　　……

　　整个东方神州的人都在议论楚枫和晴雪的事情，几乎成了人们每日必谈的话题，大部分的人都认为她们已经殒落在了太古荒域中，而事实上他们却在幽冥古殿中淬炼肉身。

　　而今修炼到了道宫境界，与以往相比完全是不同的领域与层次，淬炼肉身所消耗的时间也远远胜过以往。

　　整整一个半月的时间，楚枫和晴雪消耗了数千斤宝血，将里面的本源生命精华完全炼化，用来淬炼血肉经脉与骨骼内脏，使得肉身有了巨大的提升。

　　“这些宝血实在难得，你得留下一些，将来给雨馨妹妹还是心若妹妹使用，让她们的肉身也强大起来，否则恐怕承受不住你……”

　　晴雪说到最后一句话时，脸色微微有些羞红，声音也逐渐变小，最后几个字更是没有能说出口。

　　她与楚枫如常人般生活的那段时间可是深有感触，身为太初真龙体，楚枫的肉身本就强大，血气旺盛，加上修炼《无上霸体真经》，肉身与血气更是恐怖，至刚至阳，她感觉自己每次都难以招架，到最后几乎是哀声求饶，楚枫这才停止下来，却都没有能尽兴。

　　“这……怎么好好的突然说到那些事情上去了……”楚枫的神色有些尴尬，他甚至觉得自己在那方面的强悍是一种困扰，因为和晴雪欢爱的时候，她都承受不住了，而自己却还没有能畅快，无法和她一起登临极乐妙境。

　　“这是件很严重的事情，这些年我一直都在使用宝血淬炼肉身，但还是经受不住你的勇猛，雨馨妹妹和心若妹妹将来若是与你同床，她们恐怕会在你的面前虚脱到本源流失，后果将会非常严重。”说到这里，晴雪叹了叹，道：“只希望神曦妹妹可以早些从龙渊泽出来，以她狻猊神族的血脉，相信应该能承受得住你，否则将来你的肉身越来越强，血气越来越旺盛，真不知道该怎么办才好。”


第292章 情与爱

　　楚枫有些尴尬，脸色微红，这件事情本就让他有些耿耿于怀，每次和晴雪行欢总是无法尽兴，每当那个时候他甚至对自己这种体质有些懊恼。

　　现在晴雪主动提及此事，并且还说到了雨馨和蓝心若以及在龙渊泽中没有出来的神曦，楚枫不禁苦笑，道：“雨馨和若儿自然不用说，关系已定，可是你怎么知道神曦也想跟着在一起？”

　　“当然知道，先不说你曾经提到过的那些与她相处的经历，就凭你们的血脉便注定了会走在一起。”晴雪的脸上带着浅笑，似乎对于这些事情完全不在乎，事实上对于雨馨和蓝心若以及神曦她是真的不在乎，而对于苏曼的事情却是有些在乎的，只是她不得不接受，没有别的选择，尽快这件事情楚枫至今尚蒙在鼓里，但将来终究会知道。

　　“这跟血脉应该没有什么关系吧。”楚枫摇了摇头，脸上很快就露出自信的表情，道：“想起当年的种种，我认为神曦是喜欢我的，也不知道她什么时候才能走出龙渊泽，已经整整十年了……”

　　“你曾说，神岳之主说过龙渊泽即将与我们这个世界相通，所以你不用担心，相信用不了多少年就能见到神曦妹妹，而且我们这些修者，只有不出意外，足以活上数千年，何愁等不到那一天呢。”

　　“你说的也是，是我突然间想到十年过去了，当年和神曦分别时的画面历历在目，我现在都能清晰记得她那双充满泪水的金色眸子，不知道她这些年中过得怎样，修炼到什么境界了。”

　　说到这里，楚枫歉意地看着晴雪，伸手将她抱到自己的腿上，一手搂着她的纤细腰肢，一手抚摸着她的美丽脸庞，道：“你会怪我吗，虽然你从来都没有表现出半点的委屈，但是你的心中是否感到难过，怪我用情不专，除了你还有别的女人？”

　　“胡思乱想。”晴雪伸出美玉雕琢般的纤手掩住楚枫的嘴，温柔地说道：“若说在我们成亲前心中尚感到些许委屈，可在我们成亲后，晴雪的心中再没有半点委屈的感觉了。先不说雨馨和心若是我早就同意的，就说以你的体质，我也经受不住你，要是没有几个姐妹，你永远都无法得到作为男人的真正的快乐，晴雪的心中会很难过很内疚。身为你的女人，却不能让你快乐，真的对不起……”

　　“傻瓜，永远都不许跟我说对不起，这不是你的问题，是我太异于常人，以你的太初道体都承受不住，如何能怪你，所以我不许你自责。”楚枫拉着晴雪的手吻了吻，将其贴在自己的胸口：“你摸摸这里，看着你难过自责，我会很心疼。”

　　“夫君……”

　　晴雪的美眸湿润了，眼中似有一汪秋水在荡漾，感动的同时也非常的动情，她主动献上红唇，吻上了楚枫的脖子和脸颊，神情亲吻着，并且解开他的衣衫，抚摸着他的胸膛。

　　“夫君，让晴雪好好伺候你好不好？”

　　晴雪非常的情动，娇躯柔软得像是没有半点骨头，此刻的她在楚枫的面前完全没有了平时的清冷，绝美的脸庞上充满了红潮，身上的衣衫不知道何时已经被她褪去，露出完美无瑕的玉体，紧紧贴在楚枫的身上。

　　这种情况下，楚枫的心中的火焰也瞬间被点燃了，感觉到贴在身上的滚烫玉体，他的身体也变得如火烧似的火热，心念一痛，乙木神海异象展现出来，抱着晴雪瞬间进入了一片苍翠碧绿的世界，他们躺在青幽幽的草地上，彼此亲吻着对方。

　　晴雪很动情很火热，楚枫更火热，他从来不是个喜欢被动的人，在这方面更是如此，很快就展现出了主动与霸道的一面，翻身就将晴雪压在了身下。

　　他的吻非常的火热与激烈，亲吻着晴雪的红唇，亲吻着她的脸颊，吻遍她身前每个部位与每寸肌肤，抚摸着她滑嫩的肌肤，握着那晶莹如美玉雕琢的玉足。

　　晴雪的身体完美得超越了极致，每个部位都美得让人心醉，虽然楚枫已经欣赏过不知道多少次了，但每次都让他着迷，让他沉醉。

　　看着自己的男人以惊艳与陶醉的目光欣赏着自己，看着他亲吻着自己的足背，晴雪的心彻底的融化了，脑海中浮现出楚枫每次亲吻她的面前，她恨不得将自己揉进楚枫的血肉中与他共存一体。

　　“晴雪，你真的好美……”楚枫握着她的玉足，而后俯下身亲吻她的脸庞，嗅着她的体香，心更加的沉醉了，甚至于迷失在了这种美好而强烈的感觉中。

　　“夫君喜欢吗？”

　　“当然喜欢，真想永远这样和你待在一起……”

　　“喜欢就好。”晴雪痴迷地看着叶辰，伸手抚摸着他的脸，呢喃道：“晴雪是你的，永远都只属于你一个人，所有的美都只对你绽放，做你的女人是晴雪的宿命也是最大的心愿与幸福……”

　　听到如此情深的话语，楚枫融化了，再也控制不住自己。

　　……

　　乙木异象世界中古木参天，青草碧翠，清风阵阵拂来，带着清新的草木气息与丝丝凉意，却吹不走楚枫和晴雪心中的火热，他们彼此索取与迎合，紧紧纠缠在一起，口鼻间发出的声音交织成美妙的旋律，在这片空间中萦绕回荡，久久不绝。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　晴雪终于承受不住了，楚枫将她搂在怀中，没有在继续索取，只是轻轻抚摸着她的肌肤，传递着心中的情与爱。

　　“夫君，对不起，晴雪每次都不能让你真正的快乐……”晴雪仰着完美的脸庞看着楚枫，眼中弥漫着水雾。楚枫见状，心中一疼，吻着她的泪水，道：“不许说对不起，我很快乐，能拥有你本身就是最快乐与幸福的事情，不许你再为这件事情伤心，也不许掉眼泪，你可是人们眼中清冷脱俗的仙子，怎能流泪呢。”

　　“谁说仙子就不能流泪了，再坚强的女人也有脆弱的一面，再清心寡欲的女人都有可能陷入感情中不可自拔，只是没有遇到那个能真正征服她的男人罢了。”

　　“所以你遇到了是不是？”楚枫脸上满是笑容，听到这样的话心中不免有些得意，同时也充满了成就感。

　　“是的，所以我才会这么幸福……”晴雪毫不掩饰自己内心的情感与对楚枫的痴情，说到这里似乎想到了什么，神色微微变得凝重了起来，道：“夫君，你说倘若我们不是亲梅竹马，倘若你以前根本不爱我，而在某种特殊的情况下要了我的女儿身，而我又恰好怀上你的宝宝了，你会怎样？是依旧只是将这件事情当做意外来看待，还是会因此而接受我，让我做你的女人呢？”

　　“这……”楚枫有些惊愕，不明白晴雪为何会突然问这样的问题，还用这多的假设，不禁苦笑道：“这些都是假设的，根本不成立。再说了，如此巧合的事情几乎不太可能会发生，你为何突然这样问？”

　　“晴雪只是突然想到了，夫君你先回答晴雪好不好？”晴雪在楚枫的怀中动了动娇躯，带着些许撒娇的味道，使得她看起来别有一种娇态，不禁让楚枫心中一颤，身体又变得火热了起来。

　　但是他知道清雪现在太虚弱，完全没有恢复过来，根本承不住自己折腾，只得将心中的欲望强行压制，道：“如果真的像你说的那样，我还能有别的选择吗？不管怎么说，我不可能不要我的孩子。毕竟是我的血脉，我是孩子的父亲，而你则是孩子的母亲，即便是不爱也只能去接受，并且敞开心扉，培养感情，让我们的孩子有个健康良好的成长环境，有快乐的童年。”

　　“我的夫君，当年的小男孩，现在真的已经完全成熟了，已经是个有担当的男子汉了。”晴雪听了这些话不禁感慨了起来，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　楚枫捏着她的下巴，调侃道：“我早就不是当年的小孩子了，这些年的成长自然会成熟起来，你这是说的什么话，是不是该罚？”

　　“不要……晴雪承不住了……”

　　“你想哪儿去了，我说的不是那个啥。”楚枫有些无语，“啪”的一巴掌拍在晴雪的翘臀上，使得她发生娇媚的惊呼声，以几乎能滴水的美眸看着他，道：“你知不知你做了件坏事，害得别人好苦，可是你却不自知，还多次伤害别人……”

　　“我做了坏事不知自，还伤害了别人？”楚枫一怔，满脸惊愕，道：“我伤害了谁？”

　　“晴雪要是说出来，你可不许生气，也不可以牵连另外的人。”晴雪看着楚枫，那眼神仿佛在告诉他，倘若不答应就不说。

　　楚枫只得点头，他实在不明白自己何时做了坏事还多次伤害一个人，他很想知道晴雪口中说的到底是何事，不禁说道：“你快说，我倒想知道究竟是什么事情，为何我没有半点印象？”

　　“石林中身中曼华蛛蟒之毒的事情你没忘记吧？”晴雪准备将事情的真想告诉楚枫，她担心苏曼将来真的会消失，也担心楚枫的孩子会遇到危险，特别是太虚圣主若是知晓了这件事情，势必不会但过苏曼和孩子。

　　“此事自然不会忘记……”提到这件事情楚枫不免有些尴尬与无奈，道：“那件事情虽然不是有意的，但事实上的确是我对不起若儿，在那种情况下破了他的女儿身，后来还一再犹豫不决，伤害了她……”

　　“不，事实上你伤害的并不是兰若，只是你自己并不知道而已。”

　　“什么？！”晴雪的话顿时让楚枫一惊，但很快就摇了摇头，道：“不可能，若儿亲口说那日是她及时赶来，然后和我结合才解开了曼华蛛蟒之毒，她岂会拿自己的清白来乱说！”

　　“你连晴雪的话都不相信了么？心若之所有会这样说一则是答应了别人隐瞒此事，二则是因为她爱你，愿意做你的女人，便不在乎自己的清白了……”

　　“这……不可能，怎么会这样，事情不是这样的……”楚枫的脸色连连变幻，隐隐约约中已经明白了事情的真相，可是一时间却难以接受，所以不愿意去相信这个事实。


第293章 兴奋与矛盾

　　晴雪知道楚枫一时间难以接受，她将自己的脸贴在楚枫的脸上轻轻磨蹭，道：“事情已经发生了，你不愿意接受却也改变不了事实。其实她也错，不论是天资还是美貌亦或是性格，我都觉得是极好的。”

　　“事情怎么会是这样的，啊？”楚枫看着晴雪，眼神很复杂，渐渐的有了些许怒气，道：“这样的事情若儿怎么能瞒着我！真是不知道轻重！”

　　“你答应过我不能迁怒别人的，怎么现在又生心若的气了？”晴雪安抚着楚枫，道：“站在心若的立场来说，她也没有办法，苏曼可是她的亲小姨，他们之间的关系，再联想到你们之间的关系，你说她该怎么做？况且当时苏曼要求她隐瞒这件事情，她能不答应吗？”

　　“既然是这样，你为何不继续隐瞒下去，而要将这件事情告诉我，苏曼是太虚圣主的妻子，虽然只是名义上的，但却是天下皆知的身份。我虽然在石林中因为特殊的原因与她发生了那种事情，但也只是个意外……”

　　“如果可以，我又何尝不想隐瞒下去，何必要说出来给你增添烦恼。可是这件事情却无法隐瞒，你迟早是要知道的，也必须要知道。”

　　听着晴雪充满叹息的声音，楚枫不禁怔了怔，道：“为什么这样说？”

　　“因为……”晴雪张了张嘴，深深吸口气，道：“她已经怀上你的孩子了，她为你疗伤的时候你不也看到她怀有身孕了吗，那孩子是你的！”

　　楚枫一下子呆住了，整个人如被雷击，完全呆滞在那里，脸上的表情彻底凝固，过了许久才回过神来了，动了动嘴唇，喉咙却像是被卡主了似的，发不出声音。

　　自从石林一别后于太虚峰后山见到苏曼开始，每次相见的画面都在脑海中不断回放，楚枫此刻才觉得苏曼行为异常，也终于明白了她当时为何会搬到自己曾经住过的屋子中，也明白了疗伤的时候她为何会流泪，原来都是因为自己的那些话伤害了她……

　　“我的孩子，她竟然有了我的孩子……”楚枫脸上的神情非常的矛盾，可以说十分的精彩，苦与笑共存。

　　他没有想过自己竟然会这么快有了孩子，这种突然要做父亲的感觉让他激动而兴奋，但是一想到苏曼，心中却是非常的苦闷，她可是太虚圣主名义上的妻子！

　　“为何偏偏是苏曼而不是若儿，她怀上我的孩子，这可如何是好。虽然她与太虚圣主名不符实，但怎么也有数百年的名分，将来孩子出生她会怎么做？”楚枫自言自语，此刻的他既兴奋且矛盾，同时也有些愤怒，道：“这么大的事情，若儿竟然不告诉我，先前你还为她解释！”

　　“事情不是你想象的那样，心若根本不知道苏曼怀上你的孩子这件事情，否则她肯定会告诉你，所以你不可以怪她！”晴雪凝重地看着楚枫，道：“你那么爱你，你忍心责怪她么？”

　　“我……算了，其他的事情都不重要，重要的是现在我该怎么做！”楚枫叹了叹，感觉有些心力交瘁了，也明白了晴雪先前为何会以假设来问自己，原来竟是因为苏曼的事情。

　　“你先前不是已经说过了吗，遇到这样的事情，不管怎么说你也是孩子的父亲，而苏曼是孩子的母亲，你应该主动去找她，不要再说那些伤害她的话了，将她接回来，好好对她。”晴雪轻声说道，心中却有些酸楚，但却知道这件事情没有别的选择。

　　楚枫沉默，虽然对苏曼没有男女之情，可是既然已经发生了这样的事情，若说没有关系那都是不负责任的说法，更何况她还有了他的孩子。

　　“我不能让孩子生下来连父亲是谁都不知道，而一直生活在他母亲的身边。从小到大我都没有父亲，跟着母亲一起生活，那时候就非常羡慕那些有父亲的孩子。如果我有父亲，也不会生活在秦家，更不会有悲惨的童年遭遇，我不能让我的孩子重蹈我的覆辙！”

　　晴雪的眼眶逐渐湿润，想起二十年前的画面，那时候楚枫被楚芸汐抱在怀中是那么的虚弱，脸色苍白，连眼睛都睁不开，生命之火几乎断绝，浑身都是血，现在想起来都觉得心如刀割，同时对秦家的恨意与杀意也炽盛到了极致。

　　但很快晴雪的眼神就变得复杂起来，她看着楚枫欲言又止，似乎想要说什么但却又有顾忌，最后还是出声说道：“夫君，事实上你根本没有亲生父母，这件事情不知道楚姨有没有告诉你……”

　　“什么意思？”楚枫一怔，道：“母亲怀胎十年方才生下我，她就是我的生母，怎么可能没有亲生母亲！”

　　晴雪摇了摇头，道：“你的真正来历必须让你知道，事实上每个太初真龙体都是没有亲生父母的，因为他们都是由一滴太初真龙精血而蕴生，只是借用了母体来孕育而已。也就是说，当年精血进入楚姨的体内，只是借用了她的生命精气来滋养胚胎，事实上你和楚姨是没有血脉关系的，否则她早就将楚家的《真凰不死神诀》传授给你了。”

　　“这种神灵功法虽然人人皆可修炼，但是体内若没有楚家的血脉，即便是修炼了《真凰不死神诀》也不可能有多大的成就，随着境界越来越高深，甚至会走火入魔，非死即伤，所以楚姨并没有传授你这种功法！”

　　听了这些话，楚枫不禁紧紧握着拳头，但最后又逐渐松开了，道：“事实上母亲并没有隐瞒，只是没有明确告诉我而已，现在想来当年她在说我没有父亲，而是一滴精血入体的时候，我就该想到了。不过我既然是从她的身体里出生的，即便是没有她的血脉，也算是她的亲生孩子！”

　　“嗯，严格说来楚姨虽然不是与你有血缘的母亲，但却胜过有血缘的母亲，她对你的爱实在是太深了，那些年中不顾生命维护着你，为了你离开家族，抛弃所有，这世上恐怕许多的亲生母亲都难以对自己的孩子付出这么多！”

　　楚枫心中有很多的疑惑，他不知道晴雪为何会知晓得这么多，尤其是对太初真龙体非常的了解，比他这个太初真龙体都还要了解，但却没有多问，只道：“母亲回到了楚家，以她公主的身份，除了每日思念我，想来过的还不错，我也不需要为她担心，目前最让我烦心的还是苏曼的事情。”

　　“苏曼的事情你不用过于纠结，只要你放开心结去接受，这件事情就很简单，并没有你想象的那么复杂。等我们找到《杀字诀》，从这太古荒域走出去，你便去寻找苏曼……”

　　“就算我去找她，她也未必肯跟我回来，很可能会不愿意让我认孩子。毕竟我做了太多伤害她的事情，竟然还将她的内衣拿出来显露在太虚圣主的面前，我真是个混蛋！”

　　想到以前的事情，楚枫就感到懊恼与自责，他知道苏曼在和自己发生关系前还是处子，也就是说他是她的第一个男人，而他却将她的内衣拿出来显露在别的男人面前，这实在是太混账了，所幸的是那套内衣是新的，苏曼还没有穿过，这让楚枫的心中稍微好受了些许。

　　晴雪摇了摇头，叹道：“现在的你虽然不再是以往那个懵懂的大男孩了，但对于女人你还是了解得太少，也看透她们的心思。苏曼会出现在太古荒域，分明是一直在关注你，她口口声声是要找你清算，冒着生命危险来到这里，最终非但没有杀你，还为你疗伤，因为你一句绝情的话而流泪，这说明她的心中早就有了你！”

　　“这……”楚枫惊讶，满脸不解地看着晴雪，道：“我和她总共也就见过几次，而且每次都发生冲突，她怎么会对我有那种感觉？”

　　“夫君，你真的是木头！”晴雪都感到有些无语了，道：“苏曼是太虚圣地曾经的圣女，心高气傲，可以说眼高于顶，否则也不会连太虚圣主都看不上而将女儿身保持到和你发生关系之前。这样的女人，心一直都是封闭的，可是却因为一次巧合被你破了比生命还看得重要的处子身，她的心自然无法再继续封闭下去了。后来又怀上了你的孩子，她自然就越来越脆弱，会时常想到你，即便是从恨与不甘开始，但久而久之心中就有了你。当然若不是心若的缘故，或许她早就杀了你，也不会喜欢上你，所以这些都是缘分。”

　　听着晴雪分析得如此的清楚，楚枫不禁惊讶地看着她，道：“你对这些事情怎么会如此了解，仿佛你才是苏曼似的。不管怎么说，就算不是你所分析的那样，我也要尽最大的努力去挽回她，否则我将来很难见到我的孩子，心中一辈子都会有个结打不开。”

　　“你能做出这样的决定，说明心中不再将这件事情看得复杂，晴雪也就放心了，现在你就出去找她吧，想来她肯定还在太古荒域外等待你的消息，并没有离去。”

　　楚枫一愣，道：“你刚才不是说等我们找到《杀字诀》，从这里出去后再去找她么？”

　　“当时我不知道你到底会做出怎样的决定，现在既然你已经决定要去挽回她，便不要再等以后了。毕竟我们这次寻找《杀字诀》不知道会遇到什么情况，需要多长的时间。那时候苏曼早就已经产生你的孩子，而此时若被太虚圣主知晓，势必会派人追杀她和孩子。所以在这之前，她必须要拥有更强的实力才能自保，而你则是化解她当年留下的隐疾的唯一人选。只要隐疾消除，以她数百年的累积，短时间必能突飞猛进，甚至能突破到岛道主境界中后期！”

　　“我能消除她的隐疾？到底要用什么方法，快说来听听！”楚枫有些急切，晴雪说得很有道理，先前他的心很不平静，一时之间忽略了这个问题，倘若真的被太虚圣主追杀而出了意外，对于他来说是难以承受的。


第294章 再相见

　　晴雪附在楚枫的耳边一阵低语，这让他的脸色也跟着变化，听完后不禁以疑惑的眼神看着她，道：“这样真的能行？恐怕会有些难度吧？”

　　“之前与她相见，我仔细观察，发现她这的这种隐疾一部分来自本源一部分来自肉身，以你的真龙本源加上《无上霸体真经》应该没有问题，至于如何才能让她同意，这就要看你自己了，相信你可以的。”

　　“这……”楚枫的神色不禁有些尴尬，道：“你对我也太有信心了，我只能说尽力而为吧。这个方法虽然看起来有些不妥，但毕竟关乎到她和孩子将来的生命安全，我必须得竭尽全力，希望她看在孩子的份上最终能同意。”

　　“你去吧，我在这里等着你。”晴雪伸出手掌，掌心中有神纹闪现，交织成一个符篆，而后与楚枫手心相贴，将符篆烙印在他的手心中，道：“我悄悄在苏曼的身上留下了烙印，这个符篆可以让你在一定范围内感应到她的位置。”

　　“看来你早就将一切都布置好了……”楚枫起身走出幽冥古殿，对于晴雪做的这些事情非常的感动，无论什么时候她总是在为他着想。

　　在晴雪的目送下，楚枫消失在了这片山林间，很快就远去了，数个时辰后便靠近了太古荒域的边沿。他并没有就这样走出去，而是催动了虚空神珠，同时收敛自身气息，绕过那些守在外面的人，悄然离去，没有被任何人发现。

　　远离了守在太古荒域外围的秦族和太虚圣地等人，楚枫回身望去，低声自语：“看来秦族和太虚圣地还是不死心，时隔一个多月竟然还派人在这里守着，担心我并未真的死去。”

　　楚枫的眼中闪过一抹寒光，秦族和太虚圣地与他之间的恩怨越来越深，永远都不可能化解，将来注定要来一次彻底的清算。

　　以往的时候，想到这两个大势力，楚枫的心中的压力非常之大，而今随着境界越来越高，信心也越来越强。目前尚无法与他们正面对碰，但他相信只有再给自己一定的时间，等境界提升到道主境的时候，届时便不用在时刻隐藏。

　　楚枫冷冷地看了秦族和太虚圣地的留守者们一会儿，随即转身离去，激活晴雪烙印在手心中的符篆，开始感应苏曼的位置。

　　太初荒域的边沿辽阔无垠，即便只是相对安全的这片荒域边沿也都有着非常广阔的面积，而且四周都是绵延的高山，覆盖着茂密的植被，古木狼林遮掩了大地与山体，想要寻找一个隐藏着气息的人是很不容易的事情。

　　楚枫知道，倘若苏曼真留在这片地域等待着自己的消息，避免被秦族和太虚圣地的人发现，肯定不会靠近那些守在荒域外面的人所在的地方。

　　他在这片地域四周寻找，同时不断以手心中的符篆感应苏曼的气息，就这样足足过了两日，终于在一片隐秘的山谷内感应到了气息波动。

　　“苏曼就在山谷内，她真的守着这里等着带我的消息……”

　　没有找到苏曼的时候，楚枫的心中很着急，而今找到苏曼了，心情却有复杂难明，非常的矛盾，他不知道见到苏曼后第一句话该如何开口，而她又会是怎样的反应，会不会什么都不说而直接离去？

　　楚枫尽量收敛自己的气息，悄悄靠近前方那座隐秘的山谷。这里的位置很难被人发现，倘若不是晴雪在苏曼的身上留下了追踪的印记，根本不可能寻得到她。

　　山谷在一座巨大的山峰腹地内，入口是一条生在山壁蔓藤间的狭小石缝，刚好只能容下一人通过，就算是站在石壁前，也很难看到被藤蔓遮盖的石缝，即便是看到了石缝也不会有人想到里面会有山谷。

　　楚枫也是通过苏曼身上的烙印才知道里面别有洞天，有着一个天山的腹地山谷。他顺着狭小石缝而行，七转八拐，深入了数千米，前方才逐渐开阔了起来，最后来到了腹地山谷中。

　　腹地山谷并不大，只有方圆百米的样子，里面长满了植被与花草，山壁上还有清泉奔流而下，在石壁下形成清澈的水潭，水潭边上不远处有个宽阔的山洞。

　　楚枫来到山谷中便仔细寻找，却没有见到苏曼的身影，手心中的符篆所感应到的气息却来自前方那面石壁下的清潭，他快速走到清潭边，看到了粉色的衣衫与一套性感的内衣裤，散发出淡淡的幽香。

　　这种香味对于楚枫来说半点都不陌生，这是苏曼的味道，成熟的体香味，非常的诱人。

　　泉水流入潭中，水波荡漾，却没有苏曼的身影，楚枫的脸上露出疑惑，此刻的他都有些难以判断手心中的符篆感应到的气息到底是来自苏曼本人还是她的衣物了。

　　“她是在这清潭中沐浴么，可是为何却不见她的身影……”楚枫皱着眉头，以手心中的符篆仔细感应，发现除了清潭边的衣物，潭中也有苏曼的气息，这不禁让他心中猛跳。

　　“不好，莫非她在沐浴的时候突然想不开从而……”

　　楚枫来不及多想，“噗通”一声跳进了水潭中，快速向着潭底潜去，也不知道往下潜了多深，一个洞口出现在视线中，他游到洞口前，发现里面竟然别有洞天，潭底竟然有个洞府，里面非常的干爽，还有着一张长约两米有余，宽一米多的寒玉床，其上有床半透明的丝质锦被，锦被下面盖着一具柔弱无骨，一丝不挂的玉体，她侧身卧睡在那里，枕着自己的手臂，眼角挂着浅浅的泪痕，满脸的凄伤。

　　看着这样的画面，楚枫的心中不禁一颤，一种负罪与愧疚感袭上心头。这样一个骄傲的女人，如今却是如此的凄伤难过，连睡梦中都在流泪，那微微隆起的小腹，让他的心中渐渐融化了，里面怀着的是他的亲生骨肉。

　　楚枫本想直接进去，刚准备动身便停了下来，想到清潭边的衣物，显然苏曼并不知道这下面还有洞府，多半是偶然发现的，否则不会将衣物留在上面。

　　他返身回到岸边，将苏曼的衣物收起，而后才重新游到潭底，进入了洞府中。

　　苏曼睡得有些沉，或许是因为心力交瘁的缘故，这戏日子以来实在是太累了，加上这里太过隐秘，根本没有想到会有别人发现此处，于是便没有任何防备，以至于楚枫进入洞府，来到了寒玉床边都没有发觉。

　　楚枫将苏曼的衣物放在寒玉床里边，而后坐在床边俯下身来看着她熟睡中那张带着凄伤的脸，即便是在这种情况下依旧娇艳动人，也难怪太虚圣主会对她那般迷恋。

　　他的心情是复杂的，同时也是内疚的，他知道对于一个眼高于顶的骄傲女子来说，守了数百年的处子之身有多重要，可是他却在阴差阳错的情况下夺取了她的身子，还让她怀上了自己的孩子。

　　“无论如何，我都应该做个有担当的男人，我楚枫不是个不负责任的人！”楚枫低声自语，从小到大娘亲便告诉他，男子汉大丈夫顶天立地，遇到任何的事情都不能退缩，属于自己的责任都不能逃避。

　　先不说这些，就算是为了尚未出生的孩子，他也要负起应该负的责任，让孩子有更好的成长环境，有一个完整的家，享受到父爱与母爱。

　　楚枫伸出手贴在苏曼那张如玉的脸庞，感觉到有些冰凉冰凉的，他轻轻摩挲着，眼中充满了疼惜与歉意。不知道为何，他发现自己这次再见苏曼，心中突然充满了怜惜，或许是内疚也或许是想要补偿曾经对她的伤害，也或许是事情发展到了这个地步，除了与她好好相处，真的没有别的选择，而且他也是发自内心的想要去弥补。

　　就在这时候，苏曼微微动了动，或许是感觉到有人在现在抚摸自己的脸庞，紧闭的眸子轻轻颤动，缓缓睁开，入眼的是那张熟悉的，让她伤心难过却又无数次出现在脑海中的脸。

　　“我竟然又梦到你了，为什么你总要出现在我的脑海中，你这个无情的男人，你毁我的清白，占有了我的身子，让我怀上了你的孩子，却那般无情地对待我，我为什么还要梦到你，是我苏曼自己作践自己么……”苏曼的眼神充满了痛苦与凄伤，似乎以为自己是在梦境中，口中自言自语，而后缓缓闭上了美眸，晶莹的泪水自眼角悄然滑落，湿了娇艳的脸庞。

　　一只温热的手掌在她的脸上轻轻摩挲着，温柔地逝去了眼角的泪水，手掌上传来的温度是那么的真实，顿时让苏曼又睁开了眼角，她凝视着楚枫，眼神有些迷茫也有些幽怨与凄伤，伸手抓住了抚摸着自己的脸庞的大手，突然间整个人一下子就清醒了过来。

　　“你……”

　　苏曼呆住了，她本以为自己是在迷迷糊糊的梦境中，此刻方才发现这根本不是梦境，而是现实，完全不敢相信这个事实。

　　“别再难过了，是我不好，是我对不起你。”楚枫充满了自责与愧疚，捧着苏曼的脸，看着他的眼睛，心中很不忍。

　　“你走开，不要碰我，不要碰我！”苏曼的反应突然变得非常激烈，一下子就将楚枫的手给推开了，冷声道：“你怎么会在这里，怎么没有死在太古荒域中！”

　　“你真的想我死在太古荒域中么？”

　　“我恨不得你立刻死去！”

　　“既然如此，为何还要冒着生命危险跟进太古荒域，为什么还要留在这里等待我的消息。”楚枫凝视着她，伸手去抚摸着她的脸，却被苏曼躲开，她将目光移向别处，冷漠地说道：“我只是想看看你在秦琴的面前死得有多么凄惨而已。”

　　“我要是真的死了，孩子生下来怎么办，他要是问起自己的父亲是谁，你又如何回答，难道你这个做母亲的真的想让孩子还未出生就没有父亲吗？”

　　“你胡说，孩子不是你的，不是你这个无情之人的！”苏曼使劲推着楚枫，却被楚枫紧紧抓住双手，道：“我都已经知道了，晴雪将所有的事情都告诉了我，而且刚才你也亲口说过孩子是我的，以前我不知道这些事情，做了伤害你的事情，也说了让你伤心的话，只希望你能原谅我，给我补偿的机会，就当做是为了孩子着想，好吗？”


第295章 征服苏曼

　　楚枫知道苏曼此刻的心情，若是说别的，或许她根本就听不进去，而若以孩子为切入点，效果会好很多，他这次前来寻找她，是真的想要来挽回。

　　“不好！你没有资格！”

　　苏曼的话语相当的无情，她以冷漠的眼神看着楚枫，就像是在看一个陌生人，甚至更甚，这让楚枫的心中也有些不是滋味。

　　“你不要说气话，孩子生下来不能没有父亲。如同当年的我，正是因为没有父亲才会与母亲寄留在秦家，被秦家的人开背剖腹，夺取真龙神血与伴生青铜钟，因此而昏死多年，若不是因为特殊原因，我恐怕永远都醒不来，我不能让孩子重蹈我的覆辙……”

　　苏曼的眼睛微微一颤，对于楚枫的过往她也听说过，想到他的童年如此的悲惨，心中不免感到心疼，但神色却依旧冷漠，道：“你放心，我会照顾好我的孩子，这件事情与你没有任何关系。”

　　“真的没有关系吗？你独自里的孩子是我的骨肉，不是嘴上说没有关系就没有能没有关系的。你没有没有想过，倘若太虚圣主知道了这件事情，他会放过你和孩子吗？”

　　“太虚圣主痴恋我数百年，他不会对我怎样，到时候我可以答应他的任何条件，甚至让孩子认他做父亲！”

　　“你说什么？！”楚枫的脸瞬间铁青，眼神冰冷得吓人，道：“你明知道我和太虚圣主势不两立，你竟然……”

　　“我怎么？”苏曼仰着脸与楚枫对视，目光毫不相让，冷漠地说道：“你可以将我内衣拿给太虚圣主，难道我就不可以做这些事情了吗，是不是只允许你做就不允许我做！”

　　“苏曼！！”楚枫怒了，心中的怒火熊熊燃烧，他的眼睛有些红，怒气几乎要喷薄而出，一把从怀中将苏曼的内衣拿了出来，道：“我虽然利用你的内衣算计了太虚圣主，但却没有将内衣给他，你给我看清楚了，内衣还在我手上！”

　　话落，楚枫一把将内衣仍在苏曼的身上，带着满腔怒火转过身躯，气得胸膛剧烈起伏，他真的是快要被气疯了。

　　苏曼看着楚枫扔过来的内衣，这的确就是她丢失的那套内衣无疑，她一直都认为楚枫将自己的内衣给了太虚圣主，所以心中才会这么愤怒，而今才知道原来一直都错怪他了。

　　“我……我以为你内衣已经不再你的身上了……”苏曼张张嘴，说出这样一句话来，而后便沉默了，只是静静看着楚枫的背影，感受到他心中那炽烈的怒火，再想到自己先前说的话，也意识到话说得太过。

　　“你以为，从第一次与你相见，什么都是你以为，何曾给过我解释的机会，每次都是你以为是怎样就认为一定是怎样！”楚枫怒而转身，凝视着苏曼，道：“你做什么我都可以包容你，哪怕你用剑刺穿我的身体，我都没有丝毫责怪你的意思，但你说那样的话却让我无法忍受！你要让孩子认太虚圣主为父亲，还要答应他任何的条件，指的是与他做真正的夫妻是吗？”

　　“不……”苏曼娇躯一颤，眼中露出悔意，道：“我说的都是气话，但我知道我不该这样说。我苏曼不是那种女人，虽然当初不是在心甘情愿下失身于你，但你终究是我第一个男人，将来我也不会再有别的男人，我们这些做女人的，一生很少会让第二个男人碰我们的身子，你应该明白……”

　　楚枫深深吸了口气，伸手贴上苏曼的脸庞，苏曼的娇躯不由自主颤了颤，却没有反抗，她看着楚枫，眼中带着些许泪光，道：“你说不想再与我有任何的瓜葛，让我不要在纠缠你，而今你为什么还要出现在我的面前……”

　　“以前是我不对，你不要再伤心了，那时候我什么都不知道，还以为当初在石林中的人是若儿……”楚枫俯下身在苏曼的挣扎中将赤身的她抱了起来，道：“这次我特地来找你就是想要告诉你，既然你都有了我的孩子，那么你便是我的女人！”

　　本来已经停止挣扎的苏曼听到这样的话，整个人立时一震，而后剧烈挣扎了起来，道：“不行，我们不可以，也不可能！”

　　“为什么不可能？”

　　“因为我是若儿的亲小姨，难道你要我们共侍一夫么？”

　　“事已至此，已经顾不得这些了，你已经有了我的孩子，没有别的选择！”楚枫紧紧抱着苏曼，不让她挣脱，有些霸道地说道：“这些早已成为事实，谁都不能改变，你告诉我你喜不喜欢我？”

　　“我……”苏曼张了张嘴，脸逐渐红了起来，眼神非常的复杂，眼角又溢出了泪水，附在楚枫的胸膛哭泣了起来：“为什么，为什么你是若儿的男人，为什么偏偏是你！”

　　“或许这就是命运，也是缘分，我们没有能力去改变，也无法逃避，事情已经这样了，除了去面对与接收，没有别的选择……”楚枫轻轻逝去了苏曼脸上的泪水，等她逐渐平静下来，方才发现自己浑身不着寸缕，不禁发出羞涩的惊呼声，一下子将整个身子都蜷缩了起来。

　　可即便如此，楚枫依旧能将她身上的隐秘部位尽收眼底，道：“你连我的孩子都有了，还有什么好害羞的。这次我来除了要让你做我的女人之外，还要帮你化解多年的隐疾，帮助你在短时间内突破道主境界，将来才能更好地应付有可能面临的危险。”

　　听到楚枫的话，苏曼更加羞涩了，虽然有了楚枫的孩子，可是当初在石林中，他们都是处于迷糊的状态，之后便再有过亲密的接触，更何况是赤身相对，这让她的心跳比平时快速数倍，羞得恨不得找个地方钻下去。可是听到楚枫后面的话时，她立时就怔住了，以不可置信的目光看着他。

　　“你真的能消除我当年修炼时留下的隐疾吗？”苏曼的眼神充满了期盼，这是她的一个心结，这么多年来虽说已经习惯，但而今的情况不同，肚子中有了小宝宝，她非常渴望能尽快强大起来，只有这样才能更好地保护自己的孩子，不让他受到伤害。

　　“是的，我有很大的把握可以办到。”楚枫当即便将如何消除隐疾的办法说了出来，苏曼的脸“唰”的通红，眼中也露出了惊慌，用力挣扎着，道：“不，不可以，我们不可以这样，你是若儿的男人，我怎么可以……”

　　“唔……”

　　苏曼的话还没有说完，接下来的话便被楚枫的嘴给堵住了，只有鼻中发出唔唔的声音，她感觉到自己的嘴唇和香舌正在被楚枫霸道侵犯，她使劲挣扎着，用双手推着楚枫，但是力道却逐渐变小。

　　楚枫知道苏曼的心思，通过彼此间的对话与她的种种反应，他知道苏曼的心里是很愿意的，只是因为蓝心若的缘故，让她感到非常的矛盾与纠结，在这个时候他唯有展现出自己强势与霸道的一面才能为她做出选择。

　　苏曼的反应出卖了她的内心，在楚枫的亲吻下，原本推搡的双手此刻却紧紧抱住了楚枫的脖子，她的眼角流着泪水，脸上却看不到半点的伤心，只是眯着眼睛，颤动着眼皮与睫毛接受着这种让她浑身酥软的吻。

　　渐渐的，楚枫感觉到苏曼的身体越来越软，越来越火热，呼吸还是紊乱了起来，他知道她已经动情了，而今就是最好的机会，否则等到她清醒过来，或许又会因为心有顾虑而生出变故。

　　“哼——”

　　苏曼的口鼻中瘫软发出重重的哼声，酥软火热的娇躯突然僵直了，她睁大着眼睛看着楚枫，眼眸中露出了恐慌与不安，使劲推搡着他。

　　“你怎么可以怎样，怎么可以这样，你让我如何面对若儿，呜呜……”

　　苏曼哭泣了起来，推搡的双手却突然紧紧抱住了楚枫，事实上她的内心中是非常的愿意，毕竟这个男人是她肚子里的孩子的父亲，也是她此生的第一个男人。

　　“苏姐，不要哭了。”楚枫亲昵地喊着，轻吻着她的脸颊，道：“现在你什么都不要想，我们需要全身心投入，这样才能引动本源。届时我会将我的本源渡入你的体内，修复你的本源伤，同时以本源精气洗炼你的身体，这个过程中我们两的身心必须要相互交融。”

　　听着楚枫温柔的声音，苏曼心中的担忧渐渐消失，很快就投入在了与楚枫结合的感觉中，她变得沉醉而痴迷。而在这个过程中，楚枫则引导自己的太初本源精气渡入其体内，修复本源伤的同时也在洗炼她的肉身。

　　苏曼能清晰的感受到自己的本源伤在一点一点复原，而且体内还多了一种特别的气机，那是属于楚枫的太初真龙本源气机，这种气机具有旺盛的生命力，让她非常的震撼。

　　时间一天天过去，想要让苏曼的本源伤彻底修复不是件容易的事情，需要不断的时间。他们时时刻刻都结合在一起，没有分开过，累了便停下来休息，让后再继续在结合中修复本源。

　　就这样足足过了十余日，苏曼的本源伤终于彻底被修复了，由于其中蕴含着楚枫的一些本源气息，使得她的本源更加的强大，一瞬间就差点突破桎梏进入道主境界，还好被她强行压制住了，否则立时就会引来天劫，也会被秦族和太虚圣地的那些人发现。

　　楚枫躺在寒玉床上，他看起来有些虚弱，脸色苍白，胸膛起伏，而苏曼则赤身依偎在他的怀中，枕着他的手臂，幽幽地说道：“没有想到我还是没有能逃过你的手掌心，最终心甘情愿与你同床同枕，只是不知道以后见到若儿该如何面对，我们这样共侍一夫，实在是太不像话了……”

　　“你放心吧，若儿那里晴雪会好好劝说的，事实上你们两个只是跳不出世俗的阻碍罢了，我们可是修者，为何要那般在意世俗的东西。况且你怀有我的孩子，做我的女人不是天经地义的事情吗？”

　　“小男人，有件事情你可不可以答应我？”苏曼仰着娇艳的脸庞看着楚枫，黛眉间有着深深的担忧，道：“短时间内，你可不可以不要让别人知道我们的关系，否则太虚圣主肯定会疯狂，到时候不管是对于你还是对于我们的孩子来说都是非常危险的。”


第296章 缠绵

　　苏曼现在已经彻底接受了新的身份，不再说口是心非的话语，事实上她和楚枫一样没有别的选择，事情到了这个地步，只有这样才是最好的结果。

　　最重要的是，她是爱着楚枫的，从最初的恨逐渐转化成了爱，而今和他在一起，没有半点的勉强，完全是发自内心。

　　“我自然不会说出我们的关系，目前还没有到合适的时机。”说到这里，楚枫叹了叹，道：“就在这几日我就要返回太古荒域了，你一定要保护好自己。”

　　“你为什么还要去太古荒域？”苏曼听到这样的话顿时惊住了，道：“太古荒域危险重重，既然你已经避过秦族和神日峰那些人的眼线，何必还要回去犯险呢！”

　　楚枫摇了摇头，将事情详详细细说了出来，关于《杀字诀》的事没有半点隐瞒，现在苏曼已经是他的女人了，自然是可以绝对信任的。

　　“竟然是七绝天神的神术——《杀字诀》，你和晴雪都已经将秘图全都找齐了……”

　　苏曼满脸震撼，七绝神术代表着什么，这世上谁人不知？每一种神术都代表了每个领域的极道境界，修炼到极致后恐怖绝伦，拥有诛仙戮神的威能。

　　她欲跟着楚枫和晴雪一起如太古荒域，可是却被楚枫拒绝了。太古荒域太过危险，没有人知道其中到底隐藏着什么，此去可谓九死一生，而苏曼肚子里还怀着孩子，岂能让她跟着去冒险。

　　“我不放心你和晴雪，你千万不能有事知道吗？”苏曼凝视着楚枫，彼此的脸相距不足一寸，她拉着楚枫的手贴上自己的隆起的小腹，道：“我们的孩子还没有出生，你这个做父亲的一定要活着回来！”

　　“不用担心，太初真龙体没有那么容易倒下，我会活着回来见你和孩子的。分开后，你就回太虚峰，住在后山，让易尘师兄在后山多施加些结界。”说到这里，楚枫的神情变得严肃了起来，道：“但是我不许你再踏上神日峰一步，更不许再见太虚圣主！”

　　“嗯，我自然不会再去神日峰，我现在的肚子已经藏不住了，此次回去也只能悄悄去太虚峰后山，除了易尘师兄其余人都不会知道我的消息。如果没有你的同意，我永远都不会再与太虚圣主碰面，这样我的小男人满意了吗？”

　　苏曼很娇媚，相比平时在人前的冷艳高贵大相径庭。这十余日里与楚枫零距离相处，几乎都是结合在一起，早就让她放下了所有的骄傲，完完全全像个小妻子似的。

　　“这样就好，虽然你和太虚圣主有名分，但事实上你是我的女人，从此后与他再没有半点瓜葛！”

　　听着楚枫霸道强势的话语，苏曼的心中暖暖的甜甜的，这数百年来她从来都没有体会过爱情的滋味，而今初尝方才明白情爱的奇妙，让她不由自主沉沦而无法自拔。

　　“我的小男人，我从来没有想过自己还能得到幸福，自从当年修炼时落下隐疾，后来因为圣地内部的事情，师尊非要我与太虚圣主联姻，那时候我就以为这一生就这样凄苦下去知道终老。然而命运并没有想象中的那样绝望，阴差阳错让我失身于你，从最初的不甘与恨慢慢到爱上你……”

　　苏曼轻轻摸着自己隆起的小腹，满脸的温馨与幸福，娇艳的脸上洋溢着母姓光辉，道：“这小家伙是你的骨肉，是我苏曼爱着的男人的骨肉，这种即将做母亲的感觉真的是太美好了……”

　　“苏姐，我突然发现你好美……”楚枫柔声说道，被苏曼洋溢出的母姓光辉所打动，心中跟着变得柔软了起来，似乎要融化了似的，他一手搂着舒曼，一手贴在她的小腹上轻轻摩挲。

　　苏曼听到这样的话，有些不满地看着楚枫，道：“难道姐姐以前就不美吗？”

　　“当然不是，只是此刻的你特别的美，这种美能让人的心都融化成水，或许这就是母性光辉赋予你的特殊的美丽……”

　　“小男人……”苏曼贴着楚枫的脸，性感的红唇在他的脸上轻吻了几下，道：“你和晴雪尽快生个孩子吧，你们从小青梅竹马，本该是她为你生下第一个孩子，我心中觉得有些对不起她……”

　　“不行，现在还不能刻意要孩子，如今面对太虚圣地与秦族，我们自身都难保，如何能保护好孩子。至于晴雪，她既然已经接受了你，你也就不要多想了。”楚枫捏着苏曼圆润光洁的下巴，手指在她的唇瓣上轻轻摩挲，道：“我传你一种神术，日后你回到太虚峰后山便好好修炼。”

　　“我的小男人，你要传给姐姐怎样的神术？”苏曼故作娇媚地看着楚枫，眼波流转，如一汪秋水在荡漾，非常的迷人，冷艳的她露出这样的娇态，却是韵味十足。

　　楚枫淡淡一笑，并不言语，眉心有金光绽放，交织成漩涡，一个个古老字篆不断从金色的漩涡中飞出，源源不断没入苏曼的眉心，烙印在她的神识海中。

　　苏曼的表情随着字篆烙印在神识海中而不断发生着变化，从惊讶到震撼，最后整个人都呆滞了，当她回过神来，眼眸变得比任何时候都要柔，主动送上香吻，动情地亲吻着楚枫的脸和脖子，她的身子很火热，肌肤上泛着淡淡的粉红，像是要将自己揉进楚枫的血肉中。

　　她的火热点燃了楚枫的心中的火热，翻身将她压在身下，火热的吻落在她的肌肤上，烫得她的娇躯轻轻的颤抖着，随即便在一声娇呼声中与楚枫紧紧结合。

　　……

　　苏曼比任何时候都动情，因为楚枫将《伐字诀》传授给了她，这可是七绝神术，她觉得自己在楚枫心中有着很重要的位置，非常的感动，整个人都像是要融化了似的。

　　她不顾一切地迎合着，他疯狂索取着，汗水将他们的身体都湿透了，就这样足足过了两个时辰，苏曼发出了求饶声，终于承受不住了。

　　太初真龙体的肉身太强，血气旺盛至刚至阳，况且楚枫还修炼了《无上霸体真经》，论肉身远胜过任何一代太初真龙体，更是勇猛不可挡，连晴雪都承受不住，更不要说苏曼了。

　　苏曼侧伏在楚枫的怀中，脸上还有余韵未曾消退，他们仍旧结合在一起，楚枫轻轻一动，她便会紧紧抱着他的身体不让他与自己分开。

　　她真的是沉沦了，在遇到楚枫之前，苏曼永远都不会想到自己会与某个男人做这样的事情，也不会想到自己还会为一个男人动心，更想不到被心爱的男人疼爱的感觉竟是这般美妙。

　　她不禁在想，为何楚枫不能早生数百年，若是能在数百年前遇到他，从那时候其他们便相爱相守该有多好，不过想想即便是数百年后的今天才在一起也不迟。

　　身为修者，寿命数千年，苏曼不过才几百岁而已，还不足人生的五分之一，与凡俗人相比，她也只能算是正值青春的年纪，也是一个女人最美丽的年岁，青春如花。

　　“你和晴雪的时候也是这样的吗？你怎么如此厉害，每次我都快虚脱了，你却……”苏曼红着脸，有些羞涩又有些失落地说道，她和晴雪一样，都为不能满足自己的男人而感到自责。

　　“差不多吧，由于晴雪多年来一直在使用宝血淬炼肉身，所以他能坚持四到五个时辰，时间上比你要长上一些。”

　　“……”苏曼不知道该说什么，她抓住楚枫的手放在自己的胸前，道：“姐姐真的很没用，不能满足我的小男人，以后让若儿一起来吧，我们两个人应该勉强可以了，只是不知道若儿是否会愿意……”

　　楚枫怔了怔，听到苏曼的提议不禁感到惊愕，但想想也就释然了，在几个女人中，苏曼和蓝心若的关系最亲，这种事情她自然不好找别人，也只有蓝心若了，而且也正是让他们之间消除尴尬的好机会，只要习惯一次，将来就不会有心理负担了。

　　“这个提议还是算了吧，若儿脸皮薄，肯定不会同意的。不过关于你的事情，晴雪会和她沟通，倘若不行我便亲自去，我自有办法让她接受你。”说到这里，楚枫顿了顿，突然说起另外的话题，道：“苏姐你对雨族了解多少？”

　　“雨族……”苏曼摇了摇头，将脸贴在楚枫的胸膛上，道：“雨族的事情只有他们家族中的人才了解，外人知道得很有限。不过每个大传承中都避免不了争权夺位勾心斗角，雨族也是一样。”

　　“我想知道的就是这些事情，现在雨馨被软禁了起来，上次我曾遇到雨姬，结果雨姬却在半途中被截住，这雨族中的情势似乎并想象中的还要复杂。”

　　“雨族内的争斗确实很激烈，当代家主只掌握着雨族中一半的权力，其余的都在其他几个主事者手中，所以你说雨姬被截住时我并不觉得意外。不过雨馨在家族中，他的父亲作为家主肯定会保护她，顶多就是失去自由罢了，安全方面你尽可以放心。”

　　“有时候仔细想想，我还真没有办法放心，雨族的权力争斗如此激烈，那些人甚至都快要明目张胆了，也不是没有对雨馨下手的可能，我心中始终有些放心不下。”

　　苏曼摇了摇头，道：“我的小男人，你想太多了，那些人虽然张狂，但不至于敢在家族内部对家主的女儿动手，这可是大忌，而且他们也不会蠢到那个地步，到时候势必会将那些宿老甚至是底蕴强者都惹出来，事情将会闹得非常的大！”

　　“这么说来，我倒是可以放心些许了。”楚枫搂着苏曼，轻轻吻着她那性感润泽的红唇，一手抚摸着她那隆起的小腹，道：“回到太虚峰后山，你就不要轻易离开了，就一直待在那里直到我和晴雪从太古荒域出来为止吧，为了你的安全也为了孩子的安全。”

　　“有易尘师兄在，只要他知道你怀有我的孩子，就算是被太虚圣主发现了，他也必会全力护你周全。一定要保护好自己，不要让我担忧。”楚枫说着起身穿衣，准备就此与苏曼分开，他在这里已经待了十几日，必须得前往太古荒域了。


第297章 不舍

　　苏曼温柔的为楚枫穿上衣衫，俨然已经将他当做了自己的夫君，她的动作非常的温柔，体贴入微，想到短短的相距却要长久的分离，此去危险重重，眼睛不由自主红了，闪烁着点点泪光。

　　都说沦陷在情爱中的女人是脆弱的，此刻的苏曼就是最好的写照，以往冷漠而坚强的她，如今在楚枫的面前完全就是个小女人。

　　“小男人，姐姐不想让你走……”苏曼以为在楚枫的怀中，她赤着身子，紧紧贴着楚枫，纤细的手臂将楚枫的腰身抱得很紧，生怕一松手就会失去他似的。

　　“我必须得走了，晴雪还在太古荒域中等待，苏姐你先回太虚峰，好好的待产，等我们找到《杀字诀》后会第一时间回来看你。”

　　“我想与你同去，不想和你分开……”苏曼仰着美丽的脸庞看着楚枫，眼中充满依恋与不舍，初初尝到爱情滋味的她一刻也不与楚枫分开，只想时刻待在他的身边，看着他，感受着他的气息。

　　“苏姐别闹，你不能去，此去必然会经历诸多艰险，你怀有身孕决计不能与我们同去，得为我们的孩子着想，乖。”楚枫轻轻抚摸着苏曼的脸庞与背部肌肤，温热的大手传递着温度，让苏曼的身子变得酥软了起来。

　　突然间，她更舍不得离开楚枫了，紧紧抱着她，仰着脸看着他，什么都不说，但眼中流露出的浓浓不舍之情却显露出了她的心思。

　　“苏姐……”

　　“小男人，姐姐真的不想离开你，求求你让姐姐同去好么？”苏曼哀求着，眼中闪烁着泪光，道：“姐姐从未想过有一天会爱上一个男人，也没有想过会这般依恋着你，一刻都不想与你分开。这次若与你离别，姐姐回到太虚峰后山，一个人不知道要独孤地渡过多长的日子，每天还得提心挑担担心你和晴雪的安危，你不要这么残忍好不好？”

　　“苏姐，你要控制住心中的情感，因为你的肚子里有我们的孩子，倘若你没有身孕在身，我自然不会拒绝你跟我们同去，但事实上你怀着孩子，必须得以你的安全为重，不能有半点差池，否则必将是我们难以承受之痛。”

　　苏曼咬着性感润泽的红唇凝视着楚枫，她什么也不说，眼神有些凄楚，充满了浓浓的不舍之情。她也知道自己怀着孩子不宜跟着进入太古荒域，可是心中就是控制不住。

　　“那你再留一日可以么……”苏曼说完也不等楚枫回应，送上柔嫩的嘴唇吻上了楚枫，将刚给他穿上的衣物给脱了下来。

　　这样的挑逗与火热让楚枫心中的欲望也难以遏制地燃烧了起来，捏着苏曼的下巴，将她的整张脸都托了起来，凝视着她的美眸，道：“这次没多久，你身体还没有完全恢复，确定真的还要吗？”

　　苏曼没有说话，美丽的眸子泛动阵阵秋波，伸出纤纤玉指贴在楚枫的嘴唇上轻轻摩擦着，而后再次亲吻了起来，动作很激烈，非常的动情，她直接以行动来回应。

　　楚枫直接将她抱了起来，亲吻着她粉嫩的肌肤，两具身体紧紧纠缠在一起，苏曼的娇躯如蛇般柔软，整个人都盘绕在了楚枫的身上……

　　是室内回荡着婉转动人的声音，时而还伴随着阵阵尖叫，她在奉献，他在索取，两个人像是要将彼此揉进自己的身体里。

　　一个时辰、两个时辰……

　　时间缓缓流逝，苏曼已经酥软得像是没有了骨头，楚枫将她抱回了床上，依旧疯狂纠缠着，此刻的她，口中发出的声音都有些断断续续，已经没有力气了，看起来非常的虚弱，可是却用尽了力气紧紧的搂住楚枫，不让她离开自己的身体，更不让他停下来。

　　对于苏曼的疯狂与坚持，楚枫心中很感动，知道她是想要在分离的时候给自己一个难忘的回忆，竭尽所能让他感受到她带给他的快乐，可是她实在是坚持不住了，虚脱到几乎快要昏死过去。

　　楚枫疼惜她，自然不会在继续，只是将他抱起来拥入怀中，温柔轻吻她的脸颊与嘴唇，抚摸着她的青丝，道：“苏姐，你真傻，这样下去若导致本源流逝了怎么办？”

　　“为了我的小男人，只要能让你快乐，姐姐心甘情愿……”苏曼蜷缩在楚枫的怀里，动情地说道，眼神充满了迷离，只觉得唯有这样与楚枫毫无距离的亲密接触着才更能感受到他的存在，感受到他对自己的心疼与爱怜。

　　楚枫答应苏曼再多留一天，这一天的时间中，苏曼不顾身体是否承受得住，大部分时间都与他缠绵在一起，直到分离的时候，她都没有完全恢复，浑身酥软无力。

　　“小男人，这个你拿着，带着它就如同姐姐陪在你身边……”苏曼羞红着脸将自己之前穿的内衣放在楚枫的手中，也不等楚枫回应，拉着他就往洞外走去。

　　楚枫没有说什么，吻着内衣上传来的诱人体香，心中感觉暖暖的，来到这里之前，他从来没有想过苏曼竟是如此的温柔与火热，与平时的冷艳高贵判若两人。

　　他们手牵手走出腹地山谷，穿过狭窄的石缝来到外面，即将要分离，苏曼的眼睛有些红，看着楚枫不说话，但是眼神却让他心颤。

　　“苏姐，你要乖乖听我的话，千万不要在我走后又返回这里，目前你必须要尽快突破到道主境界，不要继续压制境界了。分开后你就立刻赶回太虚峰，让易尘师兄给你寻个安全的地方渡劫，有他守护者便能保万无一失，之后你便留在太虚峰后山好好修炼，不许离开，在那里乖乖等我回来。”

　　“嗯，你是姐姐的男人，姐姐自然什么都听你的。”苏曼凝望着楚枫，美眸中泪光闪烁，充满了深情，双手贴着楚枫的脸，道：“小男人，你一定要保重，姐姐和孩子会在太虚峰等着你归来，千万不要让我们伤心难过……”

　　“我会毫发无损回到你和孩子身边的，只是不知道此去需要多长的时间，但无论如何你也要相信我还活着，终有一日会回来，不许你在等待一段时间后就开始胡思乱想。”

　　苏曼依偎在楚枫的怀中默默不语，她的娇躯微微颤抖着，双肩轻轻抽动，也不知过了多久，突然离开楚枫的怀抱，转身就走，头也不回。

　　“小男人，我爱你，姐姐会等着一生一世，要是等不到你，姐姐也会一直等下去……”

　　苏曼走了，她踏空而去，背影很快消失在了视线中，声音远远飘来，在楚枫的耳畔萦绕，坚定执着而情深切切……

　　“苏姐，保重自己，我一定会安然回来的，照顾好我们的孩子……”楚枫轻声说道，声音在风中飘出很远，看着苏曼消失的方向也不知道过了多久，他才隐入虚空中，向着太古荒域而去。

　　楚枫的心情很不错，以往的那种沉重感完全消失了，苏曼的事情也早就不再纠结，想到她的温柔，心中甚至还有暖暖的感觉，很窝心。

　　短短十几天的时间，楚枫的心理变化前后差距很大，或许是由于各种原因综合在一起，才使得他从内心深处真正的接纳了苏曼，也将他当做了自己的女人，而不是单单的因为其肚子里的孩子了。

　　他催动虚空神珠，隐藏自身的气息，悄无声息避过了秦族和太虚圣地的眼线，潜入了太古荒域中，半日后便回到了与晴雪约定的地点。

　　这里除了树木杂草，看起上什么都没有，但是楚枫知道晴雪就在这里，只是身在幽冥古殿中，而古殿则隐藏在虚空中，除非是修为特别高深的人，否则根本难以察觉。

　　楚枫走到前方那株古树下，虚空中突然显化出一道门户，白衣胜雪的晴雪迈动精英玉足出现在他的面前，还没有等他开口，她便扑到了他的怀里。

　　“晴雪，让你等太久了。”楚枫抚摸着她的青丝与纤柔的腰肢，这样搂着她感到非常的温暖与充实，仿佛像是拥抱着整个世界。

　　“十几日的时间又算什么呢？”晴雪的眼神有些迷离，道：“只要你此去的事情都办妥了便好，之前我还有着些许担忧了，就怕你那霸道的性子会让苏曼受不了，现在看来她似乎就喜欢你这霸道的性子……”

　　“你是怎么知道的，我都还没有说此去的经过与结果，你竟然就已经猜到了……”楚枫感到很惊讶，晴雪似乎什么都知道，连这样的结果都在意料中。

　　晴雪却笑了，伸出玉指点了点楚枫的额头，道：“所以晴雪说你有时候是木头，你身上全是苏曼的味道，不单单是她的体香，还有你们两人做坏事留下的体味，我怎么会不知道结果是怎样，若是她没有同意，能把自己的身子给你么？”

　　听到晴雪的话，楚枫不禁满脸愕然，仔细嗅了嗅身上的气味，这才发现浑身都是苏曼的味道，还有欢爱后留下的气味，脸色一红，不禁露出尴尬的神色。

　　“好了，我们也该向着荒域中心深入了，如今我再无什么牵挂，也可以全心去寻找《杀字诀》了。”楚枫赶紧转移话题，拉着晴雪就走。

　　见楚枫脸红尴尬，晴雪也没有继续说下去，纤手一挥，收起幽冥古殿，而后与他手牵手踏空而去，路上他们刻意收敛气息，十分的警慎，不敢有丝毫大意。

　　“晴雪，你对阵纹颇有研究，注意看看这一路上似乎残留着古阵纹，而我则以风水宝术来观察山川大地，感应阵纹，千万别误入其中，否则必然会凶险万分。”

　　楚枫神色凝重，太古荒域边沿地带都隐藏着许多残缺的古阵纹，由此可以想到，这里面定然也有。既然是自古时候留下的大阵，即便不是杀阵，只是些防护阵纹也足以困死道主境界的强者了，恐怖无边。

　　“嗯，我们定要万分谨慎。”晴雪点头，而后将秘图拿出，仔细看了看起上标注的地点，而后指向南方，道：“杀字诀的位置在荒域中央的南方，我们往这边去可以节省不少的时间。”


第298章 妖族

　　太古荒域内蛮荒气息浓重，身在其中给人以沉重的压力，无论在任何地方，四周似乎都像是隐藏着蛮荒古兽似的，时刻都有种危险的气息在弥漫。

　　楚枫和晴雪不断深入，翻越一座座山川大岳，越往深处走，植被就越茂密，树木越古老与苍翠，有的树木直冲云霄，枝叶铺展开来遮掩方圆十里，简直就如一座山岳似的，枝干上缠绕的攀藤粗大如虬龙，从高高的空中垂落下来，如条条巨蟒倒挂，乍一看非常的悚人。

　　“吼——”

　　深入了大约千余里，这里的蛮荒气息更加浓烈了，无形中像是有一堵堵气墙碾压而至，天地间到处都充斥着荒的气息，茂密的古林中传来惊天动地的咆哮，震得四周的山川都摇动了起来，古树摇曳，落叶纷纷。

　　“这边！”楚枫拉着晴雪转身向着另外的方向而去，绕过咆哮声传来的地方，他们刚走没多远，发出咆哮的地方突然爆发出巨响，一株株折断的古树飞上了天空，木屑四溅，一个庞然大物显露出一颗山峦般大小的头颅，张口咆哮间露出上下两边尖长的锯齿，泛动着冰冷的寒光。

　　“吼——”

　　庞然大物咆哮，身躯摆动，大片的古树折断，四周一片狼藉。这个时候，一头体型巨大的黑色大雕腾空而起，对那庞然大物发动猛烈的攻击。

　　“双瞳黑雕！”

　　楚枫认出了那只大黑雕，每只眼睛中都有两个重叠的瞳孔，这是一种神话年间才出现的古禽，拥有强大的血脉，肉身极其强悍，双爪如神金般坚固与锋利。

　　“这太古荒域果真恐怖，我们不过才深入数千里而已，竟然就遇到了这种神话年间的古禽后裔，实在是可怕！”楚枫和晴雪停下了脚步，远远看着双瞳黑雕与庞然大物搏杀。

　　“两只古兽相争，必有死伤，我们或许可以利用这个机会得到它们体内的大道法则碎片与宝血！”晴雪轻声说道，指着那庞然大物，道：“那只古兽乃是洪荒遗种——行地龙。虽然其名中带有龙字，但与真正的龙族却有巨大的差距，也不是相同的种族！”

　　听到晴雪这样说，楚枫不禁感到有些诧异，那庞然大物生着两只腿，非常的发达与粗壮，支撑其整个庞大的身躯，头颅很大，也很长，牙齿如同两边锯齿般锋利，身上的屁股死肉疙瘩般，外形非常的丑陋，根本与龙扯不上半点关系。

　　“古兽体内的大道法则碎片有何用，莫非能用来当做修炼资源？”楚枫满脸不解，隐约中觉得这是一次不错的机缘，或许有机会让自身的境界得到进一步提升。

　　“嗯，这个境界的古兽体内存有大道法则碎片，在它们死亡的时候会随着生命之火的熄灭而消散，但依旧有一部分会沉寂在宝血中，一个时辰内不会消失，只要我们在此之前将其宝血抽取，便能得到这些法则碎片，以你的伴生青铜钟来祭炼一遍，便可抹去其中的杀伐，是修炼的绝佳资源！”

　　听到这样的话，楚枫的脸上不禁露出惊色，转头看着晴雪，道：“不管是对于我这种血脉体质还是对于我的伴生青铜钟，你都了解得比我还要清楚，连我都不知道伴生青铜钟还有这样的作用，你又是如何知道的。”

　　“是漓儿告诉我的。”

　　“漓儿？”

　　“嗯啊，小哥哥，的确是漓儿以前告诉晴雪姐姐的呢。”小漓儿突然苏醒了，从伴生青铜钟内出来，坐在楚枫的肩上揉了揉大眼睛，两只小脚丫晃呀晃。

　　楚枫惊疑不定，隐约中觉得事情并不像晴雪说的那么简单，他也知道她有很多的秘密瞒着自己，但却没有多问。

　　“吼——”

　　双瞳黑雕与行地龙的战斗非常的激烈，甚至可以用惨烈来形容。黑雕身形灵活，不管是双爪还是双翅而坚如神金，与行动龙不断对碰，滚滚神能余波与大道波动如水浪般席卷十方，将方圆数十里内的所有植被全都碾成了齑粉，就连山峦都生出了裂缝，山石滚落，烟尘冲天。

　　“噗！”

　　行地龙浑身都是上，鲜红的血液如泉水般涌出，而双瞳黑雕的羽毛也片片零落，渗出些许血迹，不过从战斗的情况来看，双瞳黑雕占据着明显的上风，行地龙的伤势要重很多。

　　“这种洪荒遗种当年险些灭绝，其血脉在古兽中算是中等偏下层次，无法神华年间出现的双瞳黑雕血脉争锋，我们不一定有机会得到行地龙的法则碎片！”

　　“无法两败俱伤，双瞳黑雕在杀死行地龙后肯定会将其宝血抽取，要是没有意外发生，我们真的是没有希望了。”楚枫也叹息了起来。

　　就在他们的话音刚落的时候，另一个方向突然传来山动地摇的声音，整片大地都在摇动，隆隆声响。

　　楚枫和晴雪看到远方的树木成片倒插，又一只提醒庞大的行地龙出现在了视线中，正想着战场中疯狂冲来。

　　“吼——”

　　两头行地龙聚集，立时就对双瞳黑雕展开了猛烈的反攻，一时间血肉飞溅，羽毛纷飞。

　　双瞳黑雕很强，但是在两只行地龙联手的攻击下也接连收到了创伤，不过行地龙的情况也好不到哪里去，特别是最开始的行地龙，其背后几乎被利爪完全剖开。

　　楚枫和晴雪的眼睛立时亮了起来，本来都不保希望了，没想到半途中杀出第二只行地龙，两只行地龙联手战双瞳黑雕，形势立刻就发生了变化，旗鼓相当，彼此间厮杀得异常的惨烈。

　　“轰——”

　　开始的时候是肉身的对砰，紧接着便是神通的较量，神能余波更加的恐怖了，如浩海在翻腾，淹没大片的地域，滚滚神能精气如潮浪般胸汹涌，密集的大道神纹在空中不断对碰，洞穿虚空，恐怖到了极致。

　　“不是相当于道主境界的古兽，但至少也算得上是道主境界九重天境界了！这里不过才太古荒域外围而已，真不知道其中央深处有着怎样的古兽，恐怕连荒兽都有可能存在！”

　　楚枫的脸上充满了震惊，心也变得沉重了起来，不说这片荒域中的神秘与未知以及那些残留的古老杀阵，单单是这些兽类与飞禽都已经恐怖至极，就算是道主境界的人深入其中，遇上强大的古兽与荒兽，恐怕也只能饮恨。

　　“吼——”

　　行地龙发出疯狂的咆哮，声波如潮水般席卷十方，大片的虚空在声波的冲击下层层崩碎，它们的身上全都是伤，血肉翻飞，深可见骨，很多地方的血肉完全被双瞳黑雕给撕了下来，气势比之前虚弱了许多。

　　双瞳黑雕的情况也好不了多少，腹部有道长长的口子，鲜血不断涌出，爪子也折断了一根，一直翅膀都险些给撕成了下来。

　　这样的战斗场面实在是太惨烈，以至于相距甚远都能感受到那股惨烈与暴戾，就这样又过了半个时辰，其中一只行地龙发出绝望与不甘的惨叫声，头颅被双瞳黑雕的爪子洞穿，鲜血冲天而起，庞大的身躯轰然倒地。

　　“噗！”

　　就在同一时间，另一头行地龙一口咬住了双瞳黑雕的翅膀，“噗”的将其生生给撕了下来，血液与羽毛一起飞溅。

　　“呦——”

　　双通黑雕发出痛鸣，一爪子逼开了行地龙，随即转身俯冲下去，等它的身体再次冲天而起的时候，其爪子上多了一株妖异的红色花朵。

　　“吼——”

　　行地龙咆哮声声，眼中露出疯狂与暴戾，向着天空中的双瞳黑雕扑杀而去，眼睛却死死盯着其爪子上的妖异红色花朵。

　　“原来它们在此厮杀是为了那朵妖异奇花！”楚枫脸上露出惊色，凝聚目力仔细观察，却认不出那是什么花，它生有三半红色的花瓣，其中的花蕊如灯芯般，而花朵的根茎则是血红色的，非常的妖异。

　　“那是血妖花，据说能让体内流着妖族血液的人起死回生，对于其他种族是没有什么用的，看来那双瞳黑雕是妖族的一员，来此采摘血妖花是了救某个妖族人员的性命！”

　　楚枫闻言不免露出疑惑，道：“如果真是这样，那么行地龙为何要阻止双瞳黑雕，甚至连性命都不顾，莫非它们是不想让那个需要血妖花救治的妖族人员活下来？”

　　“事情的始末应该就是这样的，没想到这太古荒域内竟然会出现妖族，而且那些地行龙与妖族必定有什么联系！”

　　就在楚枫和晴雪低声谈论的时候，地行龙与双瞳黑雕已经远去了，一个在前面飞，一个在后面穷追不舍。

　　显然，双瞳黑雕不想继续与地行龙颤抖下去，它的目的是得到血妖花，如今目的已经达到，也就没有必要继续血拼，以免误了大事。

　　“好机会，我们这就去将那行地龙的宝血抽取了，以免迟则生变！”看到双瞳黑雕与那只行地龙追逐着离去，楚枫的眼中立时绽放出璀璨的光芒，拉着晴雪瞬间冲向远方的那片狼藉的战场，惹得坐在其肩上的小漓儿发出惊呼，赶紧伸出小手将他的脖子抱得紧紧的。

　　远看只是觉得行地龙身躯庞大，走进了才知道其身躯究竟庞大到什么程度，真的是让人震撼！

　　楚枫和晴雪站在行地龙的面前，如同站在一座巨大山岳前，其脚趾上的爪子都比楚枫的身体大十倍以上，虽然是倒在地上，但仰着头才能勉强看到其身躯的顶端。

　　“这得有多少宝血？恐怕其心脏中的真血量也是惊人的！”楚枫惊叹，虽然曾经在龙渊泽内得到海量的宝血与真血，但此刻见到这样庞大的古兽还是忍不住。

　　他们没有再犹豫，此处闹出巨大的动静，必然惊动了周围的生物。先前双瞳黑雕和行地龙没有离去，那些生物才没有出现，而今它们已经不在这里了，那些生物很快就会出来，再不动手的话，恐怕就没有机会了。

　　楚枫沟通伴生青铜钟，丹田神海产生巨大的吸力，凝聚出一个漩涡，直接将行地龙的宝血吸入体内，如同长河般涌般源源不断，与此同时他并指如刀，切开行地龙的心脏部位，将其心脏真血抽取出来。

　　“夫君，将行地龙的尸体也带走吧，其血肉中蕴含精气，将来或许能用得着。”晴雪说道，眼眸却看向远处，感受到了许多强大的气息正在快速靠近。

　　楚枫“唰”的将行地龙的整具尸体都收入伴生青铜钟内，而后拉起晴雪如便隐入了虚空中，以最快的速度远离了这里。


第299章 荒兽与绝龙谷

　　楚枫和晴雪才离开不过十余息的时间，十几头奇形怪状的生物便出现在了那片狼藉的战场中，看到地上的血迹，却不见行地龙的尸体，那些生物仰天咆哮，暴戾无比，眼眸中闪烁森寒的凶光，不断扫视四周。

　　“看来我们一路上感受到的那些危险气息都是生物散发出来的，幸好我们收敛了自身气息，足够小心，否则后果不堪设想！”

　　楚枫心中微凛，看着出现在远方那片战场中的生物，心中感到阵阵发寒。那些生物中有走兽，也有爬行类的，全都是古时的遗种，非常的强大。

　　“我们先离开这里吧，找个相对安全的地方，用那些宝血中尚未消散的大道法则碎片修炼，尽量提升境界，以便应付有可能遇到的危机。”

　　在晴雪的提议下，楚枫没有停留，他们继续向着深处而去，晴雪对阵纹有所研究，而楚枫懂得风水宝纹，以此来分辨是否隐藏着古阵，并且刻意绕开那些散发出危险气息的地方。

　　翻过几座山脉，楚枫和晴雪变得特别的警惕，这里的气息更加的危险了，仿佛有太古荒兽蛰伏在四周，那种浓重的蛮荒气息压得人呼吸不畅，并且前方的地域有迷雾在沉浮，使得视力受到了很大的影响，无法看得太远。

　　他们在一片广阔的山坳中停了下来，楚枫凝目望向四周，这里迷雾沉浮，蛮荒气息太浓了，时而还能感到了一种惨烈与凶狠的气息。

　　“我们似乎闯进某个生物的领地了！”晴雪低声说道，美丽的脸上露出了惊色，她摊开纤纤玉手，幽冥古殿出现在手心中，随时准备祭出。

　　楚枫心中一沉，什么话都不说，快速刻下风水宝纹将其打入身下的大地中，而后拉着晴雪向着迷雾深处冲去，道：“快祭出幽冥古殿，我们闯入荒兽的领地了！”

　　“吼——”

　　就在楚枫的声起的同时，左边的山壁古洞中传来惊天动地的咆哮，滚滚上音波自洞内冲出，如潮水般席卷天地，大片的树木一下子就被冲击得倾斜了下去，四周的山岳都隆隆摇颤，山石滚落，烟尘冲天。

　　“噗——”

　　楚枫身躯巨震，进入幽冥古殿的瞬间被恐怖的声波冲击，一口紫金血液狂喷而出，内脏尽裂，晴雪的娇躯也是一阵摇晃，眉心有仙纹图案闪烁，抵挡住了大部分的冲击力，但嘴角依旧有血迹溢出。

　　“你没事吧！”楚枫一把抱住晴雪，眼中充满了焦急，赶紧为她擦拭嘴角的血渍，抓住她的手腕将神能透入她的身体中检查起来。

　　“傻瓜，你的内脏都裂了，还关心我的伤势！”晴雪的眼中蕴满了泪水，看着楚枫那着急的眼神与心疼的表情，心中说不出有多甜蜜，也说不出有多心疼。

　　“我肉身强大，血气中拥有旺盛的生机，别说内脏裂开，就算是内脏尽碎都没事。”

　　“轰——”

　　楚枫的话语刚落，整个幽冥古殿剧烈摇颤了起来，像是遭受到了恐怖的重击。

　　“快走，往前方走，我的风水宝纹能迷惑它几息的时间，但绝对坚持不了太久！”楚枫心中大惊，虽然没有见到外面的生物，但他可以肯定其绝对是荒兽，那种气息对于他来说太熟悉了，以往在龙渊泽中见过荒兽，感受到过类似的气息。

　　幽冥古殿是楚枫和晴雪目前最大的依仗，拥有坚固不破的防御，但却也无法让他们承受住荒兽的攻击而安然无恙。

　　古殿坚固，虽然不会崩裂，但承受重击的时候，一部分力量却会渗透进来，以荒兽的实力，即便是渗透小部分的力量进来也足以让楚枫和晴雪骨断筋折，甚至是肌体崩裂。

　　他们驾驭着古殿向着迷雾沉浮的山坳深处而去，后方山崩地裂，巨响惊天，一直浑身生满青鳞，形状如虎豹的庞然大物快速追了下来，它似乎能感应到隐藏在虚空中的幽冥古殿，一路锁定方位而来。

　　“夫君快来帮我！”

　　晴雪的脸上露出急色，她的眉心绽放璀璨的仙光，浑身的精血都向着额头涌去，在那里凝聚，而后飞了出来，不断没入古殿内的虚空中。

　　“唰！”

　　幽冥古殿在虚空中穿行的速度瞬间加快了数倍，一下子就拉开了与后方追来的荒兽的距离。可是荒兽也跟着提速，在后面穷追不舍，虽然没能拉近距离，但这样下去，只要古殿的速度慢下来，必然会被其追上。

　　楚枫充满了心疼，晴雪提炼自身的精血来催动幽冥古殿，对于她来说是极大的代价，时候必然会变得非常的虚弱，最严重或许会跌落境界。

　　他赶紧来都晴雪的身后，双手贴在她的背心上，体内血液瞬间沸腾，凝炼出精血，通过手掌传入晴雪的体内。

　　“夫君，我们这样决计坚持不了多久，必须想个办法将身后的荒兽彻底摆脱！”晴雪的神色非常的凝重，这是楚枫和她在一起以来，第一次看到她露出这样凝重的神色。

　　话落，晴雪的纤手在身前的虚空一抹，显现出一道光幕，照映出外面的景象，迷雾沉浮的山林，身后狂追而来的青鳞荒兽。

　　“看看附近有没有什么遗留下来的古阵，如果实在没有办法，外面可以进入古阵中，只要不是杀阵，想来也只是将我们困在其中，总会有办法出来的，比被荒兽追上好！”

　　“嗯，都听你的！”晴雪点头，一边催动幽冥古殿，一边观察前方的环境，可是却没有发现任何隐藏的古阵。

　　渐渐的，他们来到了山坳的尽头，前方是两座大山形成的峡谷，里面有神秘的气机在流转，峡谷口还立着一面残破的石碑，高十丈，刻有几个模糊的古字——绝龙谷！

　　这样的三个字不禁让楚枫和晴雪同时露出惊色，前方的峡谷竟然叫做绝龙谷，对于楚枫这种太初真龙体来说似乎不是一个好的名字。

　　峡谷内非常的神秘，还未靠近便有难言的气机弥漫出来，隐约中让人感到心悸，也有些瘆人。

　　“晴雪，快往前方峡谷里面去，说不定可以摆脱身后的荒兽！”

　　“夫君，那可是绝龙谷，我们真的要进去吗？”晴雪有些犹豫，峡谷的名字对于楚枫来说实在是一种禁忌，而且里面溢出的气机太诡异与神秘，充满了未知。

　　“现在没有别的选择，我们只能进入那座峡谷，而且绝龙谷只是一个名字而已，难道还真的能绝龙不成，不要犹豫了！”

　　楚枫心中有些惊疑不定，但却没有别的选择，事实上他也并不害怕，更想进入看个究竟，想看看这峡谷到有什么古怪，竟然叫做绝龙谷！

　　晴雪没有再说什么，控制着幽冥古殿飞向绝龙谷，对于生死她并不恐惧，只要能跟楚枫在一起，生与死都没有关系。

　　“吼——”

　　追来的荒兽突然提速，瞬间爆发粗于之前数倍的速度，如流光般划破长空。

　　“唰——”

　　晴雪的眉心一下子飞出两滴精血，瞬间没入古殿内的虚空中，幽冥古殿飞行的速度也瞬间暴增，一下子就来到了绝龙谷口。

　　“轰——”

　　就在这一瞬间，那头追来的荒兽突然伸出爪子拍了过来，如遮天之幕，一下子笼罩了天地，恐怖无边，大道神纹都交织成了网，崩碎层层虚空，巨响声中将方圆万米的大地都拍得沉陷了下去，所有的植被山石都化为了齑粉。

　　幽冥古殿在青色鳞甲覆盖的爪子拍下来的瞬间冲进了绝龙谷中，爪子拍下来，滚滚大道神能席卷十方，谷口的石碑爆发出冲霄的光芒，将荒兽的大道余波抵挡在外，丝毫不能冲入峡谷半分。

　　“吼——”

　　青鳞荒兽追到了绝龙谷前，却在谷口停了下来，凶残的眸子中充满了忌惮，不敢往前迈出半步，只是以森冷的眸光盯着谷中的某个地方，那里正是幽冥古殿隐藏之处。

　　楚枫和晴雪通过古殿内显化的光幕看到青鳞荒兽在谷口停止不前，便知道它有所忌惮，不敢追进来，心中不免重重松了口气，同时更加觉得这个绝龙谷神秘莫测了。

　　晴雪眉心的仙光快速收敛，娇躯摇摇晃晃，脸色非常的苍白，此刻的她异常虚弱，楚枫赶紧将她抱在怀中，紧紧抱着，心疼地为她输送生命精气。

　　“不要……夫君不要……”晴雪挣扎着转身抓住楚枫的手，以虚弱的美眸凝望着他摇着头，哀求似的道：“你的精血也亏损得厉害，不要为晴雪输送生命精气，求求你！”

　　“不要动，乖乖听话。”楚枫心疼地抚摸着她的脸庞，道：“我的生命精气远远比你强盛，这点消耗对于我来说根本不算什么，可是你却不同，精血亏损太多，倘若不及时补充，或许会有很严重的后果！”

　　“傻瓜，我是太初道体，根本不会出现严重的后果，这天地间的大道都会护着我，夫君不要担心，晴雪不会有事……”

　　“别说话了，不许你挣扎，也不许你拒绝，这是夫君的命令！”楚枫霸道地看着晴雪，强行将生命精气输送到她的体内，在这个过程中，晴雪的脸色恢复了丝丝红润，可是楚枫的脸色却越来越苍白，以至于嘴唇都干裂了，饱满的肌体也逐渐干瘪了下去，使得原本强健的肉身变得有些消瘦。

　　“不要……夫君不要……晴雪求求你……”晴雪哭泣，绝美的脸上满是泪痕，看着楚枫憔悴与虚弱的脸，心像是被刀子一刀刀割裂着。

　　“你们两个人类，可知道这绝龙谷是什么地方吗？本座劝你们立刻出来，不要继续深入，否则必将死无葬身之地！”绝龙谷口传来青鳞荒兽的声音，它口吐人言，道：“其实本座并不想要你们的性命，只要你们答应各自给本座三滴本源真血，本座便不伤害你们，任你们离去如何！”

　　楚枫和晴雪没有理会青鳞荒兽，自然也不会相信它的话，倘若它真的只是想要三滴本源真血而没有半点杀心，根本不可能到现在才说出来，此刻这样说只是没有办法，想骗他们出去而已。可以想到，他们一旦走出绝龙谷，势必会被青鳞荒兽杀害。

　　“夫君，你快停下来，你太虚弱了，不能再继续为我输送生命精气了！”晴雪苦苦哀求，可是楚枫却没有停下来，他张了张干裂的嘴唇，道：“我没事，等你的情况稳定了，到时候我自会停下来。”


第300章 荒兽的目的

　　楚枫不顾晴雪的反对与哀求，强行将生命精气输送到她的体内，使得她的身体情况得到了稳定，很快就从虚弱的状态中走了出来，而他自己则耗损巨大，脸色苍白，嘴唇干裂。

　　“赶紧疗伤，这绝龙谷中不知道隐藏着怎样的危险，我们必须得尽快恢复！”楚枫虚弱地说道，同时去除两块完美品质的生命石源液放在晴雪与自己的面前，开始疯狂吸收与炼化。

　　晴雪没有多言，含着眼泪吸收生命石源液中的精气以求快速恢复体内消耗的神能与精血，心中却替楚枫而感到担忧，因为此刻的他看起来情况很糟糕，生命之火明灭不定，失去过多的本源精气，似乎连真龙神血都有了沉寂的现象。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫运转《真龙不死天功》与《无上霸体真经》，体内的血气与精气彻底沸腾了起来，以此来激发自身的潜能，不让真龙神血沉寂，否则后果不堪设想。

　　同时，他也在疯狂吸收生命石源液中的精气，将其炼化后引导至四肢百骸，滋养着身体，这样过了一刻钟，一切总算是稳定了下来。

　　楚枫重重松了口气，晴雪也送了口气，放下了心中的担忧，全身心调息，恢复身体的耗损，数个时辰后，他们就变得神采奕奕，双目中神光湛湛，彻底恢复到了巅峰状态。

　　“这些完美品质的生命石源液真的是好东西，倘若没有它，我们绝对不可能在如此短的时间内恢复。所幸我们身上有拥有巨量的这种品质的石源液，而且在往后的修炼中也不再需要这种资源，只是用来补充身体的消耗，无论如何也都足够了！”

　　楚枫不禁发出惊叹，他看着面前的晴雪，见她含着眼泪深情凝望着自己，脸上不由自主露出深深的疼惜，道：“别难过了，不都已经过去了，现在我们都好好的，这便说明我的对法是对的。”

　　“你还说……”晴雪眼中的泪水“唰”的滚落了下来，美眸中充满了心疼与凄伤，她一下子扑到楚枫的怀中，将他紧紧抱住，泣声道：“你怎么可以这样，连自己的性命都不顾，你怎么能这么傻，你知不知道晴雪好心疼……”

　　“晴雪，我的好晴雪，不要哭了，不要再流泪了……”楚枫吻着她的眼睛和脸庞，吻干她的泪水，从未见到她哭得如此伤心与无助，也没有看到她的眼中有过这样的恐慌与凄伤，这让他感到非常的心疼。

　　“以后不许你再这样，不许你为了我而不顾自己的性命。你怎么能这么傻，我和一般人不同，不会轻易有生命危险，你根本不需要这样做……”

　　“我不放心，看着你如此虚弱，我很害怕……”楚枫轻轻抚摸着晴雪的脸，深情凝视她的美眸，道：“你知不知道你对我有多重要，我怎能放心让你自己恢复，万一有任何不测，我承受不了。在这个世上，若说我最爱的两个女人是谁，那就是你和我的母亲，所以你和母亲一样是我生命中最亲最重要的人！”

　　“笨夫君，傻哥哥……”晴雪破涕为笑，虽然早就知道自己在楚枫心中的地位，可是亲口听到他说出来，并且与其母亲并列，晴雪的心中不知道有多么的感动与幸福。

　　“笨也好，傻也罢，我只知道拥有你的我是幸福的，就像是拥有了整个世界，所以我不能失去你，不能让你有任何的危险，更不能眼睁睁看着你那么虚弱而袖手旁观，你明白我的心情吗？”

　　“嗯……”

　　晴雪点头，紧紧抱着楚枫，将头伏在他的肩上，感受着他的气息与温度，她好想将自己的身体揉进他的血肉中，与他正融为一体，永生永世都不分离。

　　“你们两个人类考虑清楚了吗？本座在这绝龙谷前等着你的做出决定！”青鳞荒兽的声音再次传入了幽冥古殿中，道：“你们两人停在原地数个时辰都未曾移动，看来也明白这绝龙谷中有多么危险，倘若你们深入谷中，必将万劫不复，不但要付出生命的代价，连死后都不得安宁！”

　　楚枫和晴雪两两相望，同时在身前的虚空中显化出光幕来观望外面的情况，只见那青鳞荒兽的身体已经缩小到正常虎豹般大小，站在绝龙谷口的残破石碑前，两只闪烁寒光而眸子漠然地盯着他们所在的这片虚空。

　　绝龙谷里面，那里缭绕着灰色的迷雾，谷中到底是怎样的场景难以知晓，因为楚枫和晴雪尚在通往谷中的峡谷口而已，前方是狭长的谷道，灰色的雾气都快化为带状了，在空中沉沉浮浮，有股惨烈与阴冷的气息弥漫出来，微微感受便给人以遍体生寒的惊悚感。

　　“青鳞荒兽的目的很明显，他想要我们的本源神血，虽然口口声声说只要我们取出三滴，但事实上只要我们走出去，立刻就会遭其毒手，而后取走我们所有的本源神血，所以无论如何我们都不能相信它的话！”

　　晴雪拉着楚枫的手，眸光落在虚空中的光幕中，里面显现的正是谷口的场景，正常虎豹般大小的青鳞荒兽站在残破的石碑前，神情看起来有些焦急。

　　“几个时辰过去了，我们没有给它任何回应，看来它已经有些着急了。这绝龙谷神秘而诡异，强大如青鳞荒兽都不敢轻易涉足，也不知道它到底在忌惮什么，倘若逼急了，是否会不顾一切冲进来也很难说……”

　　“青鳞荒兽就算是不进来也绝对不会离去，它会一直守在谷口，直到我们在没有办法的情况下走出去或者是确定我们已经死在了绝龙谷中，所以我们目前唯一的选择也只有进入绝龙谷深处，看看有没有别的出路，虽然危险未知，但也比出去送死好，怎么说都还有一线希望。”

　　“嗯，我也是这样想的，我们已经没有更好的选择，况且我也想看看这绝龙谷中到底隐藏着什么危险与秘密，为何会叫这个名字！”

　　楚枫很赞同晴雪的决定，事实上他早就打算要到绝龙谷中去查看个明白，虽然说里面定然有着难以想象的凶险，但同时也有可能伴随着一场机缘，祸福尚未可知。

　　“真龙体，太初道体，你们还没有做出决定吗？”青鳞荒兽的口吐人言，道：“以你们这样的血脉，将来前途不可限量，只要成长起来，必成盖代天骄，若是就这样葬送在绝龙谷中，实在是太可惜了。本座只是想要你们各自献出三滴本源神血而已，并不会取你们的性命，两者之间孰轻孰重难道你们还想不明白吗？”

　　听到这样的话楚枫和晴雪心中皆惊，他们相互看向地方，而后透过光幕看着青鳞荒兽，楚枫的眼神有些惊讶，同时也冷冽，道：“你怎么会知道我们是什么血脉？”

　　“哼！这世间万古以来最强的血脉如何能瞒过我们青鳞虎豹一族，当年我们的先祖就曾争对这些血脉有过很深的研究，并且将自己对这些血脉的认知以血脉传承印记的方式一代代传承了下来，当你们走进本座的领地时，本座就已经怀疑了，细细观察，终于确定你们就是真龙体和太初道体！”

　　“你是荒兽，我们是人族，不知道你要我们的本源神血有什么用，难道我们的神血对你还有什么神奇的效果不成？”楚枫问道。

　　青鳞荒兽的眼神变得炽热了起来，嘴角甚至流出了哈喇子，道：“真龙体有着强大的本源，太初道体的本源中更是蕴含着纯正的太初精气，如果有了你们的神血，加上我们这一族的秘术，便有可能使本座的血脉得以蜕变，就算是晋升为荒兽中的王族血脉也不是不可能！”

　　“原来是这样，难怪你会对我们穷追不舍，想得到我们的本源神血，想不到你们的先祖竟然开创出了这种融合神血的秘术，看来你们的先祖野心不小。不过我们现在身在绝龙谷内，你却不敢进来，想要得到本源神血也只是痴心妄想罢了。”

　　听到楚枫的话，青鳞荒兽仰天大笑了起来，道：“我只是要你们三滴本源神血，你们尚可活命，可你们若是选择进入绝龙谷深处，必将有难以想象的大恐怖在等着你们！”

　　“是吗？”楚枫冷笑，故作不屑，道：“这里不过是一个看起来有些诡异的山谷罢了，你以为我们会相信它真有你说的那么可怕吗？你这般故意夸大其词，不过就是想要骗我们出去而已，这样的伎俩岂能蒙骗得了我们。”

　　“无知，本座只是不想你们枉死其中，惜你们这种古老血脉传承断绝，你们却不识好歹！”青鳞荒兽眼中浮现出怒意，冰冷的眸子看向绝龙谷深处，道：“此地既然为绝龙谷，可见其中就是灭绝龙血的葬地，自古以来不知道有多少的龙血传承这伏尸其中，万古以来凝聚出了恐怖的龙煞怨气，你这种血脉倘若深入其中，必然会刺激到那些龙煞怨气，使得它们疯狂，后果难以想象！”

　　“不过就是龙煞怨气而已，我为真龙体，同宗同源，或许并不像你说的那样，非但不会刺激到它们，反而还会受到它们的庇护。”楚枫故意这般说道，心中却是非常的震惊，没想到绝龙谷中埋葬着万古以来的许多龙血传承者，看起来的确不是个妖邪的地方，想想都令他有些发悚。

　　“本座看你真是不知死活，既然是龙煞怨气，岂会认同什么同源同宗，它们最恨的就是同源同宗。先不说这些，单单是谷中其他的凶险也足以让你们死上千百次，就凭你们两个道宫境界的人族也敢踏入这样的地方，根本是自寻死路，连本座这种道主境界的存在都不敢涉足！”

　　听到这里，楚枫算是对峡谷中未知的凶险有了些许了解，他和青鳞荒兽说这么多，就是想要从其口中了解这座绝龙谷而已。如今得知这些信息，心中不禁微沉，此行凶险万分，但却势在必行，因为这是目前唯一的选择。

　　“你们两个人族修者，本座已经说了这么多，想必你们也应该清楚这绝龙谷的可怕了，现在事实做出决定了。不要以为你们在谷口并未深入就能相安无事，说不定什么时候就被里面那些恐怖的存在感应到了，届时同样是万劫不复！”


第301章 恐怖的山谷

　　青鳞荒兽时而催促着，可以看得出来他非常的急切，似乎想要立刻得到楚枫和晴雪的本源神血，这样的情况不禁让他们感到疑惑。

　　很明显楚枫和晴雪没有多余的选择，要么深入绝龙谷，要么答应青鳞荒兽的条件，在这样的情况下，青鳞荒兽根本不应该如此着急才是，它只需在谷口慢慢等待便是了。

　　楚枫和晴雪商议了片刻，他们得出一致的结论，这青鳞荒兽的行为有些不正常，恐怕其中必有蹊跷，于是他们决定暂时不进入峡谷深处，留在原地观察情况。

　　时间一点一点过去，谷口的青鳞荒兽越来越焦急了，原本立身在原地未动的它，此刻却来回走动，显得非常的焦躁不安，一双冰冷慑人的眸子不断看向绝龙谷内。

　　天地间的光线逐渐暗淡了下去，天阳也落到了西山边，火红的云霞照映着大地，残阳的余晖将整个天地都变成了火红色。

　　这个时候，青鳞荒兽明显变得更加的焦躁了，它的眼中露出了凶光，死死盯着谷中的某个位置，那片虚空中隐藏着幽冥古殿，正是楚枫和晴雪所在的地方。

　　“本座好说歹说，你们都不愿意走生路，非要选择死路，与其让你们死在未知的存在手中，还不如本座亲自镇杀你们，免得浪费了本源神血！”

　　青鳞荒兽突然变得凶残异常，其躯体瞬间变大无数倍，如山岳似的耸立在峡谷口，青鳞密布的爪子如遮天之幕，“嗡”的拍向了谷中。

　　与此同时，谷口那块残破的石碑上爆发出冲霄的神光，缕缕大道神纹如波涛般席卷而出，不断冲击在青鳞荒兽的爪子上，顿时让其上的青鳞脱落，鲜血飞溅。

　　“吼——”

　　青鳞荒兽吃痛，但它却没有将爪子收回去，不顾伤势强行向着楚枫和晴雪隐藏的虚空拍击了过来，还未真正击中幽冥古殿，楚枫和晴雪便有种肌体欲裂的感觉，像是有无数做浓缩的大岳镇压了下来，那种力量与大道气机恐怖绝伦。

　　这就是道主境界的荒兽展现出的威势，实在是太恐怖了，其境界加上其血脉，强大到不可想象，对于道宫境界来说，这种存在就如高山般需要去仰望，根本不可能与其争锋。

　　“嗡——”

　　绝龙谷口那面残破的石碑发出颤鸣声，其上有密集的道篆闪耀，交织成神通道图，快速旋转着，如同磨世轮盘般碾压而下，无尽的大道神纹垂落，每一缕都拥有压塌山岳的力量，一下子就将青鳞荒兽的爪子给崩裂了，血肉齐飞。

　　“噗！”

　　神通道图碾压在青鳞荒兽的爪子上轻轻一震，那只即将拍中幽冥古殿的巨大爪子立时崩成了血雾，而青鳞荒兽则发出痛叫，断裂的前爪顿时缩了回去。

　　“唰！”

　　当青鳞双手的前爪收回去后，残破石碑上的神光瞬间敛入了碑身中，仿佛从来都没有发生过变化似的，它耸立在那里，其上刻满了岁月的痕迹，给人以万古沧桑的感觉。

　　“吼——”

　　青鳞荒兽怒啸天宇，浑身青鳞闪烁密集的大道神纹，那双眸子凶残而暴戾，其样子像是已经彻底暴走了，可是却不敢冲进绝龙谷，只能在谷口肆虐，将大片的古树与山石全都崩成了齑粉。

　　“你们两个该死的人族修者，本座劝说你们大半日，你们却来戏耍本座，很快你们就会为此付出惨重的代价！”

　　青鳞荒兽的话语刚落，西山边最后一缕残阳余晖也被山体遮掩，消失不见了，天地变得更加的昏暗了。

　　就在这个时候，暴走的青鳞荒兽安静了下来，双眸警惕地看着绝龙谷中，那狭长的谷道中突然有阴风席卷而来，呜呜声响，如同厉鬼在哭嚎，让人头皮发麻。

　　楚枫和晴雪虽然身在幽冥古殿中，但同样感受到了一股子刺骨的冰冷，阴风吹过，像是渗透了古殿的墙壁，吹到了他们的骨头缝里，不禁感到遍体生寒，似乎连血液都要被冻僵了似的。

　　“好重的阴森气息与怨气，看来青鳞荒兽所言并不假，而且除了那些龙煞怨气，好像还有别的大凶之物！”晴雪的神色变得异常凝重，声起间眉心绽放璀璨的仙光，一颗刻满了符篆的幽蓝色主珠子飞了出来，在她的头顶上空沉浮。

　　这颗幽蓝色的珠子只有鸽蛋大小，其上刻满了玄奥的符篆，流转着神秘的气机，绽放出幽蓝色的光芒，将楚枫和晴雪笼罩其中。

　　身体被珠子散发出的幽蓝色光芒笼罩，楚枫感觉到那股子阴冷的感觉顿时就消散了，像是被这光芒隔断在了外面，脸上不禁露出惊讶的神色，道：“这是什么珠子，竟然拥有这等神奇的效果！”

　　“这是幽冥辟邪珠，是师尊赠予我的特殊宝物，可辟世间万千邪恶，尤其是对于那种死灵类的妖邪，希望它可以帮助我们化解即将面临的危险。”

　　“催动幽冥辟邪珠，想来需要消耗大量的神能精气，这些完美品质的生命石源液你拿着，可一边炼化其中的精气来补充消耗的神能，一边催动这珠子！”

　　楚枫将上万斤完美品质的生命石源液打入晴雪的丹田神海内，同时也从半生青铜内取出一块完美的生命石源液置于自己的丹田神海内，紧接着便祭出了白玉人面青灯，时期在头顶上沉浮，一点如豆的灯火摇曳出青色的神光，将他和晴雪护在其中。

　　“呜呜——”

　　狭长幽深的谷道深处传来如厉鬼哭嚎般的声音，非常的瘆人，阴风阵阵吹来，其中隐隐约约有一道道鬼影显化，不断扑向幽冥古殿，也不断涌向谷口。

　　“我的血，还我的血……”

　　凄厉的声音通过狭长的谷道传来，让人心中感到惊悚莫名，楚枫和晴雪在幽冥古殿中演化出光幕，照映着外面的场景，看到有一道道身影自山谷深处走来，穿过谷道而行，他们没有丝毫的生命波动，浑身裹满了裹尸布，双脚和双手都带着黑色的镣铐，行走间在发出哗啦啦的金属声，格外的让人生寒。

　　“唰！”

　　一具双手带着黑色镣铐的尸体从谷道中走了出来，双目骤然看向隐藏在虚空中的幽冥古殿，两道恐怖的神光自双眸中透射而出，“嘣”的一声洞穿虚空，直接击在了古殿上。

　　顿时，整个幽冥古殿轰隆隆摇颤，殿壁颤鸣不止，两道神光击在殿壁上，恐怖的神能透过殿壁，涌向楚枫和晴雪，轰然声中轰击在青灯和辟邪珠交织的光幕上，荡起阵阵水纹般的涟漪。

　　“哼……”

　　晴雪娇躯摇颤，发出闷哼，幽冥古殿与她心神相同，遭此重击，让她体内气血翻涌，差点喷出一口血来。

　　“晴雪，赶快将幽冥古殿收起来，它无法压制这些邪恶力量，使用它反而会对你造成不便，我们有吧辟邪珠和青灯就足够了！”

　　晴雪没有犹豫，快速将幽冥古殿收起，她和楚枫的身影顿时从虚空中显化了出来，阵阵阴风呜呜吹响，十余具带着黑色镣铐的古尸自谷道中走了出来，将他们团团围住，更有两具古尸向着谷口走去，让守在谷口的青鳞古兽眼中露出深深的忌惮。

　　“我的血，还我的血——”

　　……

　　每一具古尸的口中都发出相同的声音，重复着相同的话语，声音迷茫而执着，可是眼神却异常的凶残与暴戾，两只逼向谷口的古尸对青鳞荒兽发动疯狂的攻击，而围住楚枫和晴雪的古尸也都出现了。

　　“嗡——”

　　晴雪头顶上沉浮的幽冥辟邪珠轻轻颤鸣，其上那些密集的符篆突然璀璨了起来，幽蓝色的光芒如浓缩的瀑布般垂落落下，将她和楚枫笼罩在其中，形成一层蓝色的光幕结界。

　　那些古尸攻击落在幽蓝色的光幕结界上如同石沉大海，神秘的消失了，只是让光幕荡起阵阵水纹般的涟漪，这样的画面让楚枫的脸上露出喜色，没想到晴雪的幽冥辟邪珠竟是如此的神奇。

　　“看来我们暂时是没有危险了，辟邪珠足以轻易抵挡住这些妖邪力量，不如我们道深入去看看如何？”晴雪也定下了心神，辟邪珠给了她强大的自信，不禁提出这样的建议。

　　“好！我们以辟邪珠护体，青灯开路，去那绝龙谷深处看看地面到底是怎样的场景，隐藏着什么秘密！”楚枫也是信心大增，头顶青灯，拉着晴雪向着绝龙谷深处而去。

　　“吼！该死，你们两个该死的人族修者！”谷外传来青鳞荒兽暴戾的咆哮声，它被两具古尸围攻，显得非常的狼狈，先前并未选择离去，是舍不得楚枫和晴雪的本源神血，此刻看到他们竟然直接向着绝龙谷深处而去，不禁气得差点吐血。

　　绝龙谷是非常可怕的地方，至少对于青鳞荒兽来说是这样的，它没有办法深入其中，只要试着进入就会被谷口的石碑攻击，只有人族才能踏足。

　　然而，即便谷口的石碑不攻击欲进入绝龙谷的其他种族的生物，青鳞荒兽依旧不敢踏入谷地深处，这是它的血脉传承印记中的信息，自先祖传承至今。

　　现在楚枫和晴雪进入绝龙谷深处，对于青鳞荒兽来说也等于断绝了得到本源神血的希望，失去了有可能蜕变成荒兽王族血脉耳朵希望，怎能不让它撕心裂肺，暴怒连天。

　　青鳞荒兽恼怒与不甘，仰天咆哮，将怒火全都发泄在了与它对战的两具古尸身上，可是谷中的其余古尸见无法奈何得了楚枫与晴雪，全都向着谷口而来，目的赫然就是青鳞荒兽。

　　见到这样的画面，青鳞古兽肝胆欲裂，这些古尸强悍无匹，它就算是用尽全力也最多不过能压制两具，而今十几具古尸齐齐而至，倘若被围住，还不得将它撕成碎片！

　　“可恶的人类，本座给你们生路你们不走，你们很快就会后悔的！进入绝龙谷深处，没有谁能活着走出来，这些古尸就是就是你们将来的写照！”

　　青鳞古兽发出吼动山河的咆哮，在那些古尸来到谷口之前“唰”的转身冲向远方，破空而去，消失在了这片地域。

　　“嗡——”

　　带着黑色镣铐的古尸想要追去，谷口的残破石碑上震出一缕缕大道气机，一下子就将古尸给弹飞了回去，惹得它们在谷口发出凶残的咆哮，但却不敢再越雷池半步。


第302章 万古前的往事

　　十几具带着黑色镣铐的古尸虽然不敢再冲出谷外，但却没有就此返回绝龙谷深处，他们在谷口发出声声暴戾的嘶吼与咆哮，空洞的双眼中闪烁着血光，手脚展动见铁链哗啦啦声响。

　　此刻，楚枫和晴雪正顺着狭长的谷道向着绝龙谷中而去，一路上遇到许多的古尸，每具古尸被黑色的镣铐束缚着手脚，而且都散发出强大的气息。

　　幽冥辟邪珠在晴雪的头顶沉浮，垂落幽蓝色的光芒将她和楚枫护在其中，那些古尸似乎非常忌惮这种光芒与气息，全都不敢触碰。

　　叶辰头顶上的白玉人面青灯燃烧着一点如豆的灯火，在风中摇曳，明灭不定，但凡遇到前方的古尸太过密集，青灯便轻轻摇曳，扫除青色的神光，“唰”的将那些古尸逼向两边。

　　不管是幽冥辟邪珠还是白玉人面青灯，这两件都是克制妖邪的至宝。以往楚枫的境界没有突破到道宫境的时候，催动青灯时发挥的威力非常有限。而今他立身在道宫境界，可以超控大道法则，青灯的威能也跟着暴增。

　　“夫君，不要过多催动青灯，不然会消耗你太多的神能精气。”晴雪在楚枫的身边轻声提醒，他们此刻已经快要走到谷道的尽头了，但是却看不清楚谷道尽头的山谷内到底是怎样的场景，因为灰色的迷雾特别的浓厚，其中似乎还有神秘的力量在流转，即便是将大道法则凝聚与双目都无法望穿。

　　终于，楚枫和晴雪来到了谷道尽头，出现在他们面前的是一片宽阔的山谷，到底有多大却难以说清，这里的灰色雾气非常的浓厚，目力可及的范围也只有方圆百余米左右。

　　峡谷中的场景非常的诡异与瘆人，大地上满目疮痍，到处都散落着白骨，还有许多的十字石桩竖立在大地上，石桩上沾满了暗红色的血迹，有的还钉锁着已经腐烂的尸体，有的石桩上的铁链则已经断裂了。

　　这里简直如同人间地狱，触目而心惊，完全是惨烈而恐怖的景象。

　　楚枫和晴雪的脸上充满了惊色，他们举步往前行走，在那些没有尸体的石桩下面看到了一具具古老的石棺，其上长满了青苔，但是却有非常恐怖与危险的气息溢出。

　　“不要靠近那些石棺，里面有大凶！”楚枫心生警兆，潜意识中感到了打恐怖，小心翼翼绕过石棺，观察这片地域。

　　没有走多远，沉浮的迷雾中传来了凶厉的咆哮与嘶吼，惨烈而阴森的气息铺天盖地席卷而来，紧接着便有密密麻麻的古尸出现在了视线中。

　　“哗啦啦——”

　　那些古尸全都被黑色的镣铐锁住手脚，崆峒的眼神中透射出凶残的血光，脸色与身上的肌肤苍白得发青，身上的裹尸布染满了暗红色的血渍，即便是时隔万古岁月，依旧散发出浓重的血腥味。

　　“吼——”

　　密密麻麻的古尸起码有数百上千，拉着沉重的黑色镣铐，发出哗啦啦的声音，向着楚枫和晴雪扑杀过来，当他们靠近的时候，似乎感受到了幽冥辟邪珠与青灯的气息，速度立时减缓了下来，对着楚枫和晴雪发出生生咆哮，血红的双眼中凶光炽盛，口中露出四颗尖长的獠牙。

　　这样的场面不禁让楚枫和晴雪感到有些发悚，但有青灯和辟邪珠的护体，那些古尸不敢靠近，最终没有出手，只是停留在与他们相距十几米的地方来回走动，手脚上的铁链哗啦啦声响，眼中的凶光时而爆射。

　　渐渐的，古尸似乎平静了下来，眼中的血色与凶光虽然时而闪现，但却没有再发出咆哮，只有迷茫而执着的声音从他们的口中传了出来。

　　“我的血，还我的血……”

　　所有的古尸都在重复相同的话语，这让楚枫和晴雪心中惊疑不已，这里曾经究竟发生了什么事情，这些人难道都是被强行抽取了本源精血而死的吗？

　　“我们再往前去看看，里面应该还能有别的发现。”楚枫低声说道，拉着晴雪继续向着绝龙谷深处而行，青灯摇曳出青色神光，刷开挡在前面的古尸，渐渐的他们来到了这片山谷的中央地带。

　　出现在楚枫和晴雪面前的是裂痕遍布的大地，每到沟缝都如同深渊似的深不见底，但从完好的地方可以看到模糊的古阵纹，四方的古阵纹向着中央延伸，于一块已经碎裂的巨大圆形青石上交汇。

　　“那里应该是一个特殊的祭坛！”晴雪的伸手指向碎裂的圆形大青石，虽然已经裂痕斑斑，但还是能看到雕刻在其上的古老图案，在那些图案的凹痕内还能看到暗红色的血迹。

　　楚枫立身在空中，双目金光闪烁，仔细观察着四周，脸上逐渐露出惊骇的神色，指向大地上的纹痕，道：“晴雪你看，每个十字石桩下都有纹痕，纹痕呈暗红色，明显是曾经有血液在其中流淌，而这戏纹痕全都于前方的祭坛交汇！”

　　这样的发现让楚枫和晴雪震撼莫名，可以想到曾经有人与这里建立邪恶的祭坛，刻下这些阵纹，然后抓来大量的强者，将他们钉在十字石桩上，以秘法抽取他们的血液，可是那个人这样做的目的到底是什么？

　　“吼——”

　　四周隐隐传来古尸的咆哮，那些古尸跟着楚枫和晴雪来到了山谷中央，距离他们十余米便停下了脚步。

　　“曾经那个人使用这等邪恶而残忍的手段，看来必定有惊人的目的！”晴雪的美眸中闪烁炽盛的仙光，不断扫视那些古尸，而楚枫的瞳孔也都变成了金色，有大道神纹闪烁，同样在盯着古尸看。

　　渐渐的，他们的脸上同时露出了惊骇的神色，即便是以晴雪清冷的性子都无法保持淡定，脱口惊呼了起来：“全都是古血体质，他们全都是古血体质！”

　　“上千的古血体质，全都没有重复的，而且都是极为强大的血脉，这得需要多长的岁月才能出现这么多古血。这些人原本都是修炼界中的希望，然而却被强行抓到这里，被人抽取本源精血……”楚枫心中的震撼是难以形容的，虽然不知道曾经布置这一切的人有什么目的，但想来其所图甚大，绝对非同小可，但最终却没有能得逞，出了意外，否则祭坛也不会崩裂开来。

　　晴雪的神色非常的凝重，道：“我曾经听师尊说过，这世间万象都秉承着道生一，一生二，二生三，三生万物的道与理。也就是说，这些古血体质的也都是由最早的太初精气衍生而来，经过漫长的岁月，演变成拥有各自特性与天赋的血脉。如此想来，倘若能汇集世间大部分的古血，将其完美融合，提聚其中的本源而凝聚成新的本源，边有可能蜕变成太初本源！”

　　“你的意思是，当初做这件事情的人，其目的是我要融合世间各种古血体质而让自身蜕变成太初血脉？”楚枫的眼中迸射两道冷芒，继而又道：“如果真是这样，我这种太初真龙体和你这样的太初道体岂不是他最想要的血脉，可是这些古尸里面似乎并没有这两种体质的人！”

　　“夫君，你倒是提醒了我，此谷名为绝龙谷，可是里面竟然没有与龙血传承者有关的东西，是否有些不太对劲！”晴雪疑惑地说道，楚枫的神色也有些惊疑不定，他的目光不断看向四周，最后落在了那些没有尸体的十字石柱下的青石棺上，呢喃道：“那些石棺……”

　　“莫非龙血传承者与太初道体都在那些石棺中？”晴雪也想到了这个可能，她与楚枫都看着对方，但却没有靠近石棺，因为石棺中隐隐散发出的气息太恐怖了，像是有绝世大凶蛰伏在其中。

　　“我们要不要选择一口石棺打开来看看？”晴雪看着楚枫，征询他的意见，虽然知道石棺中掀开或许将会是致命的，但只要楚枫愿意冒险，她也会陪着他一起冒险。

　　“算了，石棺中的气息太恐怖，充满了太多确定，我们没有必要去冒险。况且就算是证实了石棺中有龙血传承者和太初道体的尸体又如何。”

　　楚枫没有选择打开石棺，虽然对石棺充满了好奇，但却也知道其中隐藏着怎样的危险。他拉着晴雪继续往深处而行，绕过那残破的祭坛，担心其上的阵纹力量并未完全消失，没有从其上方直接经过。

　　一路上他们见到的场景大致与先前见到的差不多，大地上到处都是十字石桩，有的上面钉着腐烂的尸体，有的则是空的，一部分空的石桩下面摆放着长满了青苔的青石棺，散发出危险的气息。

　　渐渐的，他们来到了绝龙谷的深处，前方是一面陡峭的石壁，阻断了山谷，石壁下有着九口巨大的青石棺椁，并排放在那里，棺椁上沾满了血迹，散发出惨烈的气息。

　　楚枫的目光瞬间就落在了九口棺木上，隐约中有种非常奇怪的感受，他不由自主拉着晴雪往前走去，在距离青石棺椁只有二十米不到的时候，前方的虚空中突然有璀璨的光芒绽放开来，虚空顿时扭曲了起来。

　　“八极！你这个叛徒，曾经犯下滔天大罪，而今又做出这种人神共愤的事情！”

　　扭曲的虚空中传来了霸气而愤怒的声音，隐约中似乎有道英姿伟岸的身影显化了出来，只是太过模糊根本看不清楚。紧接着便有另一道冷漠的声音响起：“就凭你也想阻止本神，倘若不是因为当年的伤势当中，使得本神本源破碎，就你这种境界，本神一巴掌就能让你灰飞烟灭。立刻给我离开这里，不要打扰本神修炼，否则让你形神俱灭！”

　　“大言不惭！你以为你还是当年的八极吗？既然知道自己本源破碎，早已跌下了大天位，还敢在我面前口出狂言！莫说你残害我们这种血脉，单凭你残害世上各种古血，今日我也绝不会放过你！”

　　“哼！后生小辈，本神倒想看看你究竟什么本事敢如此自信，本神虽然本源破碎，但要杀你却不是难事，正好连你的本源一起抽取，胜过上百种本源的融合。本神没有去找你，你却自动送上门来！”

　　“轰——”

　　随着一声似星河爆碎般的巨响，扭曲的虚空突然恢复了过来，什么都看不到了，先前的声音与模糊的声音仿佛从来都没有出现过，可是楚枫和晴雪的心中却充满了难以言喻的震惊。


第303章 神秘的青石棺椁

　　楚枫和晴雪震撼地看着前方已经恢复正常的虚空，心中波澜起伏久久难以平静。

　　虽然没有看清楚虚空中显化的两道身影，但是从他们的对话中却得到了惊人的信息，只是他们不知道八极是谁，也不知道哪个阻止八极的强者又是谁，但可以肯定的是，八极既然自称为神，必然拥有通天彻地的本事！

　　“晴雪，你似乎听过八极这个称号或者是名字？自古以来好像并没有这么一个人物吧，倘若是绝世强者，定然会留下万古威名，不可能会淹没在时间长河中而不被后世人得知啊。”

　　楚枫充满了疑惑，自古以来的神灵与盖代强者都留下了无尽的传说，他们的事迹就算是过了无尽岁月依旧被广为流传，可是他真的没有听过“八极”这个名号！

　　晴雪沉默不语，眼中露出思索的神色，渐渐的脸色也有了些许变化，道：“难道是他？师尊曾提及以往的那些盖世强者时说起过这么一个人物，只是没有细说。”

　　“还真有这么一个人物？”

　　“是的，师尊曾说在那久远到不可追溯的洪荒时期，世间诸多神灵共存，当时有个名叫八极龙神的神灵与炎天神等绝世强者并立，或许先前虚空中那道虚影口中的八极就是师尊提到的八极龙神，这也正好符合虚影所说的大天位之说！”

　　“洪荒时期的神灵？那么先前我们看到的虚影岂不是洪荒年间留下的？自古以来无人能长生不死，就算是神灵也逃不过岁月的清算，以他们数万年的寿命，能火锅洪荒末年已经是极限了！”楚枫充满了震惊，随即又道：“还有，你所说的大天位又是怎么回事？”

　　晴雪摇了摇头，道：“世间传说不尽为真，特别是关乎到神灵，更是无法揣测。虽然说没有听说谁能永生不灭，但长生的神灵却是有的，而且以他们的手段，说不定能找到什么方法让自己度过漫长的岁月。至于大天位，那是神道境界的领域层次，证道神灵后有着正天位与大天位之分，比如炎天神、蛮神等等据说都是大天位的神灵，拥有盖世神威！”

　　“原来神道境界还有不同的领域层次，我原以为只要成为神灵，每个人都是无敌的，皆立身在相同的领域中，不曾想竟然还有高低！”楚枫对此感到惊讶，隐约间觉得修炼这条路似乎没有尽头，就算是踏上神道境都不是终点，亦不能无敌。

　　“神道境界就是终点，这是在这个境界中还有不同的领域罢了。”晴雪的目光有些迷离，说起神道境界，对于现在的她和楚枫来说实在是太过遥远。

　　楚枫沉默了片刻，而后拉着晴雪向着石壁下的九口青石棺椁走近，这九口青石棺椁安静地并排摆放在那里，没有丝毫危险的气息散发出来，反而让他的心中有种按安静与祥和的感受。

　　“唰——”

　　当楚枫而后晴雪距离青石棺椁不足三米的时候，脚下所在的地面突然有阵纹浮现出来，虽然没有杀力却也让大吃一惊，正好飞退，却看到面前的那些青石棺椁上的青苔快速脱落，沾染在棺身上的暗红色血迹更加的明显了。

　　“喀嚓——”

　　在楚枫和晴雪的注视下，九口青石棺椁上传来裂声，石棺的棺壁与棺盖上出现了血色的裂纹，向着四周不断蔓延，如同血肉上密布的血管似的。

　　冲天的血光“唰”的驱散了这片地域的迷雾，将这里完全照映成血色的世界，一股难以言喻的惨烈气息弥漫开来，无形中仿佛有股诡异的力量在虚空中流转，将楚枫和晴雪的身体禁锢，他们发现自己无法动弹，心中不禁一沉。

　　楚枫和晴雪用尽全力想要迈动脚步，可是身体却无法动弹分毫，像是被一只无形的大手紧紧攥住了。

　　九口青石棺椁上的血色纹痕不断蔓延，逐渐遍布棺椁的每一个角落，血色的光华丝丝缕缕漂浮着，向着四周扩散，驱散去了迷雾，惊得那些古尸不由自主往后退步。

　　这个时候，楚枫和晴雪看到那些血色的光华丝丝缕缕没入了十字石柱下的青石棺内，石棺溢出的气息更加的惨烈与恐怖了，冰寒刺骨的阴风在山谷内不断刮响，渗透血肉吹进了骨子里。

　　“哗——”

　　十字石柱下的石棺传来响动，原本平静的石棺此刻出现了异常，棺盖向着一边缓缓移动，像是有人在棺内推动，其上的青苔缓缓脱落，发出沙沙声响。

　　楚枫和晴雪的心神顿时紧绷到了极致，石柱下面的青石棺本身就散发着惨烈的气息，非常的危险，他们一直都想打开看个究竟，但却不敢去触碰，没有想到而今竟然自动开启了，这样的画面太瘆人！

　　“准备好，待会倘若里面有古尸冲出来，我们全力催动辟邪珠和青灯，而今也只有依仗这两件器物了！”楚枫嗅到了死亡的气味，这种感觉让他的心中仿佛压着一块万斤巨石般沉重，不管是心神还是肉身都紧绷到了极致，不敢丝毫的放松。

　　“轰隆隆——”

　　石柱下的青石棺盖缓缓移动着，浓烈的血煞气息溢出了出来，快速向着四周蔓延，如同血雾般浓烈，伴随着令人惊悚的杀伐之气。

　　“呼——”

　　最先开启的石棺内传来沉重的呼吸声，像是长长吐了口气，一只鲜血淋淋的手出现在石棺的棺壁沿上，一个披头散发，浑身是血的尸体突然从棺中坐了起来，“唰”的睁开血红的眸子，一下子就盯住了楚枫和晴雪。

　　这一瞬间，楚枫和晴雪他有种被目光洞穿的感觉，那具浑身是血尸体像是拥有妖异的魔性，其双眸血红而森冷，只是这样盯着他们，便让他们觉得自己的肌体正在被刀子一刀刀割裂似的。

　　“吼——”

　　那具尸体从石棺中站了起来，他的体型非常的魁梧，浑身衣衫破烂，肌体残破，血肉翻飞，浓密而散乱的黑发满是污垢，将整张脸都遮掩了。

　　“哈哈哈！龙血传承者，我们都没有能逃脱此皆，你也休想逃脱……”那具尸体跨出石棺，披散着脏乱的黑发向着楚枫和晴雪逼来，看不到他的脸，只能看到两只闪烁着血光的森冷眸子，他的脚步很沉重，踩在地上发出重重的脚步声，一路流着金色的血液。

　　“吼——”

　　就在这时候，其余的石棺棺盖也被掀飞了，一具具血肉模糊的尸体从中爬了出来，个个披头散发，眼眸血红，惨烈的气息铺天盖地笼罩而来。

　　他们不约而同向着楚枫和晴雪逼来，拖着同样沉重的脚步，一些身上流着鲜红的血液，一些则流着淡金色的血液。

　　“金色血液！他们都是龙血传承者，我隐约感受到了龙血的气息！”楚枫心中的震惊难以言表，这些血肉模糊的尸体加起来足有数十具，其中大半都是龙血传承。

　　晴雪的脸色也很沉重，道：“看来我们猜对了，石棺中葬着的就是龙血传承者与太初道体，他们有着极深的不甘与怨念，控制着早已死去无尽岁月的具体，而今感应到我们的气息，怨气更加的炽烈！”

　　看着那些尸体不断逼近，楚枫的心中不免都感到了惊悚，这些尸体生前虽然是龙血传承和太初道体，可是他们早就死了，只有未曾散去的怨念，根本无法与其交流。

　　“退！我们往后退！”楚枫低声说道，同时运转体内的血气与精气，如长河般涌般发出浩大的声势，紫金血气照亮了天地，一条紫金色的真龙自天灵盖中冲出直啸天宇，他运转极尽力量想要挣脱束缚，但却发现即便是如此也难以做到。

　　“吼——”

　　似乎是受到了紫金真龙有龙吟的刺激，那些血肉模糊的尸体突然变得异常的暴戾，直接对着楚枫和晴雪出手轰杀而来，鲜血淋淋的手掌当空拍落，瞬间崩裂了大片的虚空，如同浓缩的山岳镇压而下。

　　“轰——”

　　几只鲜血淋淋的手掌拍击在辟邪珠交织的幽蓝色光幕上爆发出刺目的神光与惊天巨响，紧接着整个幽蓝色的光幕都嗡嗡颤鸣了起来，蓝色水纹般的涟漪荡漾个不停。

　　光幕结界内，楚枫和晴雪的身躯同时一颤，光幕虽然抵消了大部分的轰杀，但还是让他们感到内腹气血翻腾，差点喷出一口血来。

　　“嗡！”

　　几只血淋淋的大手再次拍了过来，其威势比之前更为猛烈，那些尸体也显得更加的暴戾，像是无数做凝缩的大岳碾压而至，还未临身便让楚枫和晴雪脸色大变。

　　“吭——”

　　就在这时候，石壁下面的九口石棺内突同时传出嘹亮的龙吟，九条五爪金龙自青石棺椁内冲了出来，对着那些血肉模糊的尸体发出怒吼，滚滚声波震得那些尸体蹬蹬蹬连连退步，血红的眸子中露出惧色。

　　楚枫和晴雪不禁重重松了口气，危机时刻身后的青石棺椁突然发生这样的异常也让他们震惊，与此同时他们发现自己能能了，禁锢的力量突然消失。

　　“快去青石棺椁后！”

　　楚枫没有丝毫犹豫，拉着晴雪闪电般来到了青石棺椁的后方，而那些血肉模糊的尸体则发出暴戾无比的咆哮，却不敢继续往前逼近。

　　九口青石棺椁表面上的血色纹络不断流转与闪耀，棺椁内时而传来声声龙吟，这个时候楚枫忽然感觉自身的身体出现了异常，体内的真龙神血不由自主沸腾了起来。

　　“吭——”

　　七条紫金真龙自楚枫的体内相继冲了出来，那是本源神血所幻化，此刻完全不受他的控制。它们在九口青石棺椁上方穿梭，龙吟声声，震动山河。

　　“吭——”

　　九口青石棺椁内也响起了龙吟，仿佛是在回应楚枫的紫金真龙，棺椁表面的血色纹痕更加的密集了，闪烁着妖异的血光，交织成符篆，最后组成了玄妙难测的阵图。

　　“喀嚓！”

　　突然，楚枫的体内传出骨裂声，其后被的脊柱骨不受控制地蠕动了起来，仿佛要突破身体钻出来，更惊人的是他的肌体上开始生出偏偏紫金色的龙麟，头上也生出了龙角，眼眸变得非常的霸道逼人。

　　“吭——”

　　嘹亮的龙吟自楚枫的口中传来，他冲天而上，身躯在璀璨的光芒中幻化成了紫金神龙，霸气的龙首俯视乾坤，与此同时，九口青石棺椁同时颤鸣了起来，表层显化的阵图爆发出刺目的血光。


第304章 神血衍生

　　楚枫突然幻化成真龙，这让晴雪感到惊讶，而这个时候九口青石棺椁中“唰唰唰”再次冲出一条条金色的神龙，他们以楚枫为中心，围绕着他不断穿梭，而后相继没入他的龙躯内。

　　“吭——”

　　楚枫化身的真龙不断吟啸，体内有刺目的神光爆发出来，将这片天地彻底照亮，山谷内所有的迷雾都散去了。于此同时，楚枫的身上有许多古老的符篆闪耀了起来，那些在远处的古尸立时发出惊恐与不安的咆哮声，而后在绚烂刺目的光芒中化身成为龙形，燃烧着神火，焚尽早已没有生机的躯壳，剩下残留的本源龙魂。

　　晴雪似乎明白了什么，她不禁往后退去，一直推到了石壁前，而楚枫的龙躯此刻逐渐变回了人身，无尽的古篆在他的身上闪耀，可以明显感觉到他的气息在增强，体内的骨骼和血肉不断蠕动。

　　龙血传承的本源气息弥漫开来，充斥着整个绝龙谷，那些流着龙血的古尸全都消失了，残留的本源龙魂被神秘的力量强行吸入了楚枫的体内。

　　“轰——”

　　九口青铜棺椁的棺盖突然被掀开，飞出很远，露出了里面的棺中棺，紧接着棺中棺也自动打开了，一股难以言语的真龙气息澎湃而出，如大河涛涛直卷九天，疯狂涌入楚枫的体内。

　　楚枫的身体不断收缩膨胀，血肉都变成半透明的，可以清晰地看到紫金色的血液在奔腾，也能看到那些没入他体内的本源龙魂与资金真龙在丹田神海内穿梭与交融。

　　他完全沉浸在一种奇妙的意境中，血脉深处仿佛有个声音在呼唤自己，也能感受到了血脉中有新生的力量复苏了，让他觉得自己的力量在逐渐彭生，潜力也在增强。

　　晴雪在石壁下方看着楚枫，绝美的脸上展现出会心的笑容，她和楚枫都没有想到在这绝龙谷中竟然会得到这样的机缘。

　　此地埋葬了太多龙血传承者，大都是七龙血脉，而九口青石棺椁内葬着的却是八龙体，是真正的真龙血脉。楚枫来此后，因为某些原因而与八龙体的血脉产生了共鸣，并以他为尊！

　　众多的七龙体本源龙魂与八龙体的精血融合，催生了楚枫沉寂的血脉，使得他的血脉得意衍生与恢复，原本只有七滴真龙神血，而今逐渐衍生出了第八滴真龙神血。

　　一个时辰后，第八滴真龙神血彻底衍生了出来，悬浮在空间的楚枫突然睁开了眸子，目光如冷电般逼人，瞬间像是洞穿了时空，望穿了太古。

　　“吭——”

　　楚枫仰天长啸，喉间冲出紫金神龙怒啸苍穹，一下子将天上的云层都震溃了，他的肌体金光璀璨，毛孔中溢出旺盛的紫金血气，如浓缩神海在翻腾，恐怖的生命气机压得人喘不过气来。

　　“想不到在绝境中不得已而进入绝龙谷，却得到这等机缘，失去的真龙神血想要恢复何其艰难，而今居然恢复到了第八滴！”

　　楚枫的声音在谷中的天地间不断回荡，充满了兴奋与激动，他无法压制自己的心情，因为这场机缘对于他来说实在是太难得了，是做梦都想象不到的事情。

　　想要恢复失去的真龙神血是异常艰难的事情，除非能寻找以往的太初真龙体的尸身，得到他们的本源精血，否则想要恢复几乎是不可能的事情。

　　而历代的太初真龙体，个个都是无敌天上地下，震古烁今的人物，他们的尸身究竟在何处没有人能说得清楚，据推测很有可能在某些神禁绝地中，如此一来想要找到他们的尸身并且得到本源精血无异于是做梦。

　　楚枫根本没有想过在这么断的时间内会恢复一滴神血，这样的收获对于他来说实在是太大了，比瞬间提升数个境界更让他兴奋与激动。毕竟境界是可以通过时间慢慢提升上来的，但是失去的神血有可能永远都恢复不了。

　　“晴雪，我的血脉再次恢复了一部分，我相信迟早会恢复到没有夺取以前的程度！”楚枫兴奋莫名，一步落在晴雪的面前，伸手就将她拥入了怀中。

　　“的确是值得兴奋的事情，想要恢复血脉何其艰难，今日也算是一场莫大的机缘了！”晴雪紧紧抱住楚枫，因他的兴奋而感到兴奋。

　　过了盏茶时间，楚枫和晴雪逐渐平静了下来，看着这片尸骨遍野，惨烈而阴森的谷地，神色变得有些凝重。

　　“这些八龙体的本源精血并没有被抽取，看来八极龙神当初未能杀掉那个阻止他的绝世强者，甚至连上风都有可能没有占到，否则不会出现这样的情况。”

　　晴雪闻言凝声道：“八极龙神在全盛时期乃是大天位的天神，后来虽然跌落下了大天位，依旧是恐怖的存在，能与他争锋并且还有效阻止他的人至少也应该有神灵的战斗力！”

　　“那个人会是谁？你说会不会是第一代太初真龙体？”楚枫猜测道，从虚空传来的对话来推测，这并不是不可能。

　　“他到底是什么身份很那说清，毕竟在洪荒时期，天地间至强者众多，神灵共存，有些神灵低调而不为人知也不是不可能的事情。这些我们目前得不到一个确切的答案，想再多也没用，还是找找有没有其他的出口离开这里吧。”

　　楚枫点了点头没有说话，晴雪言之有理，洪荒年间发生的事情是难以推测的，而且就算是知道了真相又有何用，目前最为重要的是尽早离开这里，以免生出别的什么变故。

　　他们在绝龙谷深处寻找了许久，最后看到了一座残缺的古阵台，其上刻着空间阵纹，虽然裂痕斑斑，但是主要的核心阵纹却并未回去，就连坐标都还很清晰。

　　“这些坐标好像指向东方，虽然不能肯定到底是什么位置，但至少可以离开这里。有了它，我们便不用从入口出离开，就算是青鳞荒兽守在外外面也奈何我不得！”

　　楚枫松了口气，蹲在古阵台前仔细观察，而后取出大量精致的生命石源液，将其投入古阵内，以作为催动古阵的能量之源。

　　天已经快亮了，楚枫看了看石壁下的九口青石棺椁，心情有些沉重，而后激活古阵台，拉着晴雪踏入其中，很快就消失在了绝龙谷内。

　　也不知道过了多久，他们从虚空中跌落了出来，四周是茫茫无际的原始山脉，阵阵猿啼虎啸，天空中一只只巨大的飞禽划过长空，翅膀展开在地上投下大片的阴影。

　　楚枫和晴雪登上前方的山峰，眺望山川大地，他们并没有急着赶路，现在还知道身处何地，古阵将他们带到了什么地方。

　　“这里的蛮荒气息好像比之前浓烈了许多，传送古阵台很有可能将我们往太古荒域内部传送了上万里！”晴雪低声说道，警惕地看向四周，心中莫名升起危机感。

　　楚枫沉默，微微观察了方圆百里的景象，而后说道：“快将秘图拿出来看看，我以风水宝术推演山川地貌，看看这里到底是什么地方，等的确了方向与路线我们才动身，否则不但会走错方向，还有可能会遇到危险！”

　　晴雪将秘图铺展开来，平放在地上，楚枫盯着图上的各种标示，开始在地上刻划风水宝纹，他微眯着眼睛，脑海中浮现出大片的山川地貌。

　　时间转眼就过了几个时辰，楚枫已经是满头大汗，消耗了大量的心神，终于将山川地貌推演了出来，并且与秘图上的某个地域吻合，确定了他们所在的方位。

　　“古兽山！”

　　楚枫与晴雪差点惊呼了出来，确定了此刻身在何方，脸色立时就变了。

　　古兽山是太古荒域中的某片山脉，非常的辽阔。充满了危险，顾名思义，这里是古兽的汇集地，生活着大量的古兽，对于人类来说，可用生命禁区来形容！

　　知道此刻正身在古兽山，楚枫和晴雪就意识了危险性，他们也变得更加的敏锐，隐约间似乎嗅到了什么味道，不禁转身向右边看去，那里是片峭壁，其上长满了草木，几颗老松倾斜而生，在老松之间，那里有个洞穴。

　　楚枫和晴雪看着彼此，而后小心翼翼向着峭壁靠近，仰头看向峭壁上的古松之间的东西，味道了一股血腥味，也感受到了内敛的精气与大道法则气机。

　　“应该是某种飞禽的巢穴吧，里面有血腥味并不奇怪，但是那些精气与法则气机又是从何而来！”楚枫充满疑惑，他和晴雪隐藏在峭壁下一动不动，静静观察了片刻，直到确定洞穴中并没有危险方才踏空而上，来到了洞穴口。

　　刚到洞穴入口，几具雪白的人类骸骨便出现在视线中，骸骨没有在岁月中风化，足以死者生前定然拥有高深的修为，但依旧葬送在了这里，其胸骨与肋骨完全断裂，有着深深的爪印，头颅上也有几个爪印，将头盖骨给洞穿，或许这就是他们死亡的原因。

　　道宫境界以上的修者，即便是内脏尽碎骨骼尽断都不会失去生命，但是头颅被洞穿，伤及到了道宫那就是致命的，元神会受创甚至是崩裂，就算是有神药在身也难以活命。

　　“他们生前应该都是道主境界的强者，骨质密度如此高，说明肉身不弱，应该是不纯正的古血体质，没有想到却死在了这里，成为了某种飞禽的血食！”

　　楚枫不禁叹息，他和晴雪小心翼翼走向洞穴深处，一路上丢满了各种生物的骨骸，有的还连着血丝，散发出浓重的腥臭味。

　　没走多远，前方有了些许光亮，像是有什么物体在发光，一闪一闪的，当他们再往前走了一段距离，看清楚发光的东西是什么时，脸上不禁露出了惊容。

　　洞穴深的有块巨大的平整的石头，其上有两颗脸盆那么大的蛋卵，通体流转着淡淡的光华，溢出浓厚的生命精气，还有大道法则碎片在流转。

　　“飞龙！这是飞龙的蛋卵，没想到飞龙竟然让它的卵中蕴生出了大道法则碎片！”晴雪的声音中充满了惊讶，显得很意外，根据蛋卵的形状明白了栖息在此的是什么生物！


第305章 飞龙蛋卵

　　“飞龙，那不是荒兽吗？这里是古兽山，怎么会出现这种生物！”

　　楚枫也很惊讶，似乎与他想象中的有很大的出入，在他的认识中，这里是古兽山，那么便也只有古兽生活在此。

　　“事实并非许多古籍上所记载的那样，事实上飞龙并不是一生下来就是荒兽血脉，最开始的时候它们只是古兽，随着自身的成长，最终会蜕变成荒兽血脉，其中一些天赋较强的佼佼者，甚至能直逼荒兽王族血脉的战斗力。”

　　听到这样的解释，楚枫的疑惑方才消除，看着面前的两枚脸盆大的蛋卵，眼中闪烁着炽热的光芒，道：“据说飞龙乃是非常邪恶的生物，在古时便常以人为血食，今日我们恰巧来到其巢穴中，说什么也不能放过这两枚蛋卵！”

　　对于楚枫的话，晴雪并没有说什么，她直接伸手在前方的虚空一吸，两枚脸盆大的蛋卵立时便飞了过来，被她和楚枫抱在怀中。

　　“这蛋卵内蕴含着浓烈的生命精气，还有大道法则碎片，对于我们目前的修炼来说有着巨大的作用！”晴雪将蛋卵收入体内，而后开始在洞内仔细观察，这个时候，远方突然有惨烈的气息弥漫而来，并且伴随着尖利的嘶鸣声，如金石裂空，刺得人耳膜生痛。

　　“不好，飞龙回来了，我们快离开这里！”楚枫转身看向洞外，在数千米外的空间看到了体型庞大，拍动着肉翅极速而来的飞龙，森冷而凶厉的眸光死死盯着洞内，显然是发现了有人闯入了它的巢穴。

　　楚枫和晴雪“唰”的冲出了洞穴，同时祭出幽冥古殿，进入其中，并且隐入虚空中，以最快的速度向着远方遁走。

　　飞龙看到两个人类从自己的巢穴中冲出，它并没有去追赶，而是快速回到了洞中，但紧接着就发出了尖锐而嘶鸣声，一下子就冲了出来，散发出暴戾无比的气息。

　　它的两只瞳孔是淡黄色的，迸射着森冷的厉芒，不断扫视四周，最后锁定了方向，如疾电般最了下去。

　　“这只飞龙好像发现了幽冥古殿，看来我们很慢甩掉它！”楚枫通过古殿内显化的光幕看到了外面的情况，那只飞龙锁定了他们的大致方向，穷追不舍，时而发出怒叫声。

　　“晴雪快往古兽气息浓烈的地方而去，我们拿走了飞龙蛋卵，它是绝对不会善罢甘休的，只有进入别的古兽的领地，才有可能将其摆脱！”

　　楚枫的心中对即将暴走的飞龙非常的忌惮，它能锁定幽冥古殿的大致位置，有吃可见其多半是道主境界的古兽，这种存在非常的可怕，根本不是他们可以匹敌的。

　　“吼——”

　　不知道飞了多远，前方突然传来震动山河的咆哮声，听上去非常凄惨，在茂密的古木狼林中，一具山岳般的黑色身躯立身而起，左手提着一头超大的黑熊，右手一下子就将其头盖骨给掀开了，接着便张开血盆大口，吸溜溜将黑洞的脑髓给吸了个干净，画面非常的残暴与血腥。

　　“吼——”

　　黑猿扔掉大黑熊，双手捶着自己的胸膛，一副胜利的姿态，一双铜铃大眼中闪烁凶残的血光。

　　“快，从黑猿的身边绕过去！”楚枫急声说道，同时将飞龙蛋卵给去了出来，故意让蛋卵的气息散发出去，顿时遍布刺激到了追来的飞龙。

　　远远的，飞龙早就已经看到了如黑色山岳般耸立在古林中的魔猿，本来打算绕过其领地。可是当它感应到蛋卵的气息，立时就变得疯狂了起来，彻底暴走了，发出疯狂的吼声，“唰”的划破长空，直接扑杀向虚空中的幽冥古殿。

　　“来得正好！”楚枫见到飞龙扑杀过来，非但没有露出丝毫惊色，脸上反而露出笑容，他让晴雪驾驭古殿，一下子就绕道了魔猿的身后。

　　而这个时候，飞龙正好扑杀到古殿先前所在的地方，距离黑猿非常的近，已经完全道到了可以威胁到它的距离，顿时让黑猿的双眼中爆射出刺目的血光，仰天狂吼，黑色的大巴掌如浓缩的魔岳般横击长空，“嗡”的将大片的空间都震碎了，直接与飞龙的爪子对碰在一起。

　　“嘣——”

　　飞龙的爪子坚逾金铁，可是魔猿的手掌同样如金铁浇铸，两者碰击是火星四溅，神光冲霄，能量波涛以两者交击的点为中心疯狂席卷十方，似星辰在燃烧，茫茫一片，无比刺目。

　　“走！”

　　楚枫和晴雪没有犹豫，趁着魔猿暂时挡住了飞龙，他们驾驭幽冥古殿以最快的速度远离，否则等到飞龙有机会与魔猿交流了，那时候恐怕是想走都走不了！

　　“轰——”

　　飞龙与魔猿之间的战斗非常的激烈，彼此疯狂对碰。能量余波滚滚汹涌，覆盖了方圆数十里，不知道多少的山石树木都化为了几齑粉，大地上裂痕斑斑，就连湮灭的空间都难以闭合。

　　“噗！”

　　魔猿的手臂与肩胛以及胸膛都被飞龙的锋利爪子击中，顿时血液飙射，与此同时，它也一把差点将飞龙左边的肉翅给生生撕裂了下来。

　　两者间的战斗非常的惨烈，鲜红的血液不断在空中激射，而楚枫和晴雪却沉寂远离了上百里，使得飞龙都快感应不到蛋卵的气息了，它变得更加的暴戾。

　　也不知道多了多久，飞龙和魔猿都停止了厮杀，它们各自都伤得非常的重，浑身鲜血淋淋，最后终于罢战了，并没有以命相搏。

　　失去了蛋卵的气息，飞龙的眼眸中厉芒爆射，它在天上来回盘旋，发出恐怖嘶吼声，无比凶狠地看了魔猿几眼，而后扇动着翅膀返回了巢穴内。

　　此刻，楚枫和晴雪已经远在数百里外了，他们驾驭幽冥古殿警惕地在这片古兽山内飞行，一路上非常的小心与谨慎，知道靠近了古兽山边沿方才放松了些许。

　　他们用了两日的时间才走出方圆不知道多少万里的古兽山，离开那片地域后，蛮荒气息立时减弱了不少，出现在他们面前的虽然依旧是原始的山脉，但却是山清水秀，不想在古兽山内，到处都能感受到古兽的恐怖气息。

　　“我们暂时在这里停留些时间，一来可以炼化飞龙蛋卵中的精气与大道法则碎片，二来也可以再研究研究秘图，演化出山川地貌来比照。”

　　出了古兽山，楚枫停了下来，不打算继续深入，这几日时间已经深入不知道多少万里了，在如此浩瀚的太古荒域内，即便是认准了方向也是很容易迷失的，更何况他们要去的目的地并不是一个笼统的大方向，倘若不一路精确辨明路线，说不定会出现很大的偏差，到时候白白浪费时间。

　　挨着古兽山的这片地域风景秀美，很少能感受到危险的气息，就连大型的走兽都没有，只生活着一些机灵可爱的小动物，这样的一片地域出现在太初荒域中，而且还邻近古兽山，不禁让楚枫和晴雪感到诧异，他们仔细观察，发现古兽山周围似乎有着神秘的气机在流转，时而能看到一些古禽在天空中飞过，但却没有越过古兽山的界限，似乎无形中被束缚在了那片区域。

　　“看来这片太古荒域并非完全是自然形成的，在那久远的年代中应该有绝世强者以大神通干预了这里的秩序。”晴雪遥望古兽山，美丽清冷的眸子中闪烁动人的仙光，道：“我们现在所处的这片区域在太古荒域内应该算得上是净土了，就在这里修炼吧，顺便确定往后要走的路线。”

　　不多时，他们找到了一座山谷，里面有瀑布山泉，流水叮咚，甚至有大量的灵药与奇异的花朵生长，散发出清新而芬芳的气息。

　　这里环境不错，楚枫和晴雪来到山谷中时便决定留下来，他们在古洞开辟洞府，以作修炼只用，做好了这些，便直接盘坐下来，运转玄法炼化飞龙蛋卵。

　　楚枫和晴雪的体内皆精气滚滚，飞龙蛋卵的蛋壳裂开，精气如决堤的江河般汹涌而出，大道法则碎片也冲了出来，瞬间就将整个神海空间给填满了。

　　精气与法则碎片来得太过猛烈，吓了楚枫与晴雪一跳，赶紧以血气强行将蛋卵的裂缝封住，阻止精气和大道法则碎片继续涌出了来，而后以最快的速度炼化那些精气，融合与感悟法则碎片中的道与理。

　　修炼到了道宫境界，想要再提升已经不是那么容易了，在这个境界中即便是合道茶也起不到任何的作用，只能靠他们自己的本事去炼化精气，感悟大道法则。

　　时间一天天流逝，转眼已经过了两个月，楚枫和晴雪的气息明显比以往强盛了不少，但距离突破尚有一段距离，飞龙蛋卵中的精气和法则碎片也只炼化了一半。

　　这样的速度不禁让楚枫感到很无奈，修炼这条路，越往后越困难。而今不过才道宫秘境的第一个大境界初期罢了，在拥有足够精气与法则碎片的情况下，尚且需要这么长的时间，若是没有这些资源，只凭借平时的感悟与累积，想要提升一个境界得需要多少年？

　　楚枫亲身体会到了高境界的修者突破的困难，不单单需要极高的悟性，还组要漫长的累积，他终于明白了为何很多人上千岁，都无法成为道主境的强者了。

　　时光匆匆，很快就过了四个月，山谷内的花草越加的茂盛了，鲜花怒放，而今已经到了盛夏的季节，天气变得非常的炎热，不过这山谷内倒是四季如春，温度宜人，景色秀美。

　　“轰隆隆——”

　　山洞中突然传来海啸般的声音，声势浩大，紧接着便是电闪雷鸣，最后是旺盛的紫金血气汹涌而出，瞬间笼罩整个山谷，蕴含旺盛的生机。

　　这样的声势足足持续了一个时辰方才逐渐平息下来，整座山谷又恢复了平静，一袭青衣的楚枫与晴雪并肩走出山洞，他们的气势有了很大的变化，更加的内敛了。

　　耗时足足四个月，他们终于将飞龙蛋卵中的精气和法则碎片彻底炼化，境界上也有了突破，如今立身在道宫境二重天，战斗力提升一大截。

　　同时，他们在修炼神能大道的过程中也没有忘记使用宝血淬炼肉身。四个月的修炼，一个小境界的提升，这样的速度已经非常的惊人了，可是他们却没有表现出半点兴奋。


第306章 真正的太古荒域

　　太古荒域是什么样的地方，对于世人来说那是仅次于神禁绝地的存在，自古以来不知道多少自诩实力强大的人物踏入其中想要探寻这里的秘密，可是最后都没有能走出去。

　　在大部分人的心中，太古荒域就是生命的禁区，事实上也的确如此，这里面有着无尽的古兽甚至是荒兽，吼声都能震碎山河，恐怖无边，就算是道主境界的强者来此也要饮恨。

　　最为重要的是，楚枫和晴雪根本没有到达太古荒域的中心地带，然而所见的那些就已经恐怖如斯，难以想象在那古域的中心会有怎样恐怖的存在，又是怎样的场景！

　　而今楚枫和晴雪虽然在四月个的时间内提升了一个境界，但是对于即将要深入荒域中心的他们来说，即便是提升一个大境界也难以保证安全。

　　“我们还要继续留在这里修炼吗？”晴雪站在楚枫的身旁，美丽的眸子安静地看着他，纤手很自然挽住了他的手臂。

　　“不必了，根本没有多大的意义。”楚枫摇了摇头，虽然还有从行地龙的宝血中得来的法则碎片尚未炼化，但是他不想在继续浪费时间了，道：“我们还是尽早达到秘图上标示的地点吧，早些拿到《杀字诀》，也好早日离开这里，让那些等待关心我们的人放下心中的担忧。”

　　晴雪点了点头，正如楚枫所说，即便是留下来继续修炼而再提升一个境界，对于他们寻找《杀字诀》也没有任何的帮助，反而还浪费时间。

　　她将秘图拿出来平铺在地上，而后便和楚枫仔细研究了起来，不多时楚枫便开始在身前的地面上演化风水宝纹，推演这片大区域的山川地貌，以便更加精确地选择接下来的路线。

　　数日后，楚枫耗尽心血，终于定下了路线，稍微恢复了下身体便与晴雪离开了山谷，向着东南方向而去。

　　他们目前所在的这片地域非常的祥和与宁静，连吹来的风都是柔柔的，温和的，没有半点危险的气息，让人的心神不由自主放松了下来。

　　这片地域非常的辽阔，穿过无尽的大森林后是一望无际的平原，楚枫和晴雪驾驭幽冥古殿隐藏砸虚空中接连飞行了十余日，穿过了几十万里的大地，天地间的祥和与宁静才逐渐消失。

　　平原的尽头是一片古木狼林覆盖的原始山脉，里面有恐怖的蛮荒气息弥漫出来，同时还有从惨烈与阴森的气息在天地间飘荡。

　　“太古荒域！”

　　一块巨大的石碑立在平原的尽头，散发出古老沧桑的气息，似乎能感觉到一股岁月的力量在流转。石碑高达百丈，直耸天宇，碑身如一柄天剑似的，但却有些残缺了，其上的字迹也有模糊，不知道历经了多少万年。

　　楚枫和晴雪的脸上都露出了惊愕的神色，他们看向彼此，从对方的眼中看到了浓浓的惊色。

　　“我们已经深入几十万里了，前方应该就是太古荒域的中心地带，可是为何这里会出现一块界碑？”楚枫有些惊疑不定，眸光一瞬不瞬地看着石碑，道：“莫非石碑后面的地域才是真正的太古荒域？”

　　晴雪沉默了片刻，道：“太古荒域的区域划分或许是有后世的人们划分出来的，我们之前经过的那些区域想来都只是太古荒域的外围罢了，而前方的才是真正意义上的太古荒域。”

　　他们来到石碑前，于此站立了很久，从石碑上刻着的字迹中能感受到一股高深莫测的道韵，可以想到竖立着界碑的人多半是盖代强者！

　　“我们就这样进去吧，不要使用任何特殊的器物。”晴雪将幽冥古殿收了起来，道：“这里面不管有着怎样的存在，倘若他们要动手，就算是幽冥古殿也挡不住，更无法瞒过其法眼，何必多此一举。”

　　楚枫心中微凛，面对真正的太古荒域，心中充满了压力，似乎冥冥中有股神秘的力量压得他呼吸困难，而对于晴雪的话，他很赞同。

　　太古荒域中充满了神秘与未知，谁都不知道究竟蛰伏着怎样的存在，但可以肯定的是，里面的存在必然能轻易发现隐藏在虚空中的幽冥古殿，所以使用与否都没有意义，还不如就这样进入其中。

　　他们绕过石碑，进入了古木狼林覆盖的山脉中，一股浓烈的太古气息迎面而来，一下子让楚枫有种走向久远的太古年间的错觉，仿佛时空在身边快速流失，他们在逆着时间长河而行。

　　古木狼林中随处可见森森白骨，有兽类也有人类的骨骸，隐约中楚枫和晴雪皆感觉到暗中仿佛有森寒的眸子在注视着自己，这种感觉让他们浑身不自在。

　　渐渐的，他们走出了古林，来到了一片辽阔的山坳中，隐约间可以看到远处那绵延起伏的山脉。

　　来到这里，楚枫总觉得有什么东西在暗中盯着自己，而且好像还有什么东西在暗中跟着他，时而让他有种森冷感，只觉得背脊发麻。

　　这片山坳中植被并不茂盛，相距很远才能看到一两株树木，空中有淡淡的雾气缭绕，使得这里变得非常的阴森可怕，一阵风吹过，呜呜声响，似厉鬼在哭啼。

　　楚枫紧紧拉着晴雪的手往前走去，他们的脚步很缓慢，每一步落下都小心翼翼的，那种一直被暗中盯着的感觉让他们感到有些不安，可是却又没有办法。

　　也不知道深入了多远，天色逐渐黑了下来，一轮皎洁的明月高高挂在天穹上，洒下如水般的月华，为整个大地披上了银纱，让这片地域变得更加的神秘与阴森了。

　　“那是——”

　　楚枫的脚步突然停了下来，脸上露出惊骇的神色，他的目光遥望着山坳尽头的那片山脉，在山脉中央的上空看到了一口火红的棺木，在空中沉沉浮浮，不断吸收月华之精。

　　紧接着山脉中央又有一物缓缓升上了高空，那是一具身穿古老服饰你的尸体，与火红棺木一样在空中沉浮，吸收着天地间的精气。

　　这样诡异的画面不禁让楚枫和晴雪感到惊悚，实在是太过瘆人了。可是他们却不得不继续往前行，因为秘图上标示的《杀字诀》的位置就在这片地域。

　　楚枫和晴雪不断深入，却惊讶地发现他们无论怎么走，山坳尽头那片山脉的距离始终不曾有丝毫的变化，仿佛永远都无法靠近似的。

　　同时，暗中那双盯着他们的眼睛也更加的冰冷了，如刺骨的刀子般，让他们感到通体冰凉。

　　“我试试风水宝术能否暂短定住这里的山川地貌！”楚枫低声说道，他想要去往深处，可是走了半天，感觉像是在原地踏步，当即便蹲下来刻下风水宝纹，也不管暗中盯着自己的那双眼睛。

　　许久之后，楚枫满脸失望地摇了摇头，道：“没有效果，这里的山川地貌不可锁，我的这些风水宝纹烙印在大地中立刻就消失了，被一种神秘的气机给抹除得干干净净。”

　　“没用的，不用试了，这里应该被一种大神通的气机笼罩，任何手段都没有用，除非能压盖那种神通气机！”晴雪的美眸中闪烁仙光，仔细看了看四周，道：“看起来我们好像是在原地踏步，事实上并非如此，我们继续走走看，或许情况会有所改变！”

　　楚枫深知自己的手段在这里根本起不到任何作用，只得与晴雪继续往前走，也不知道走了多久，前方的天地突然扭曲了起来，一座座黑色的山岳拔地而起，凭空出现在了视线中，隔断了前路。

　　“这好像是……”

　　“地图上标示的七座黑山！”

　　晴雪接着楚枫的话往下说出口，他们的脸上露出激动的神色，本以为需要走出这片山坳，继续深入才能寻找到七座黑山，没有想到七座黑山竟然是隐藏的，平时根本不会显现。

　　“秘图上标示，《杀字诀》就在七座黑山中！”楚枫的脸上有着难以压制的兴奋，似乎都已经忘记了暗中盯着他的那双阴冷的眸子。

　　《杀字诀》的诱惑太大了，尤其是对于古血体质的人来说。而今楚枫的血脉恢复了到了八滴真龙神血，战斗力也达到了八禁巅峰，倘若修炼了这种神术，将来很有可能利用这种神术而立身在九禁领域，同阶几乎是无敌的存在！

　　他们快速往前奔去，很快就来到了七座黑山前，这七座山峰高耸在大地上，像是被墨汁浸染过，黑得瘆人，有神秘与恐怖的气息弥漫开来。

　　楚枫和晴雪正要向七座黑山而去，脚步刚刚迈出，整个人立时定在原地，一瞬间如同跌入了万年冰窖！

　　恐怖与惨烈且森冷的气机铺天盖地而来，像是有尊盖世杀神复苏，正从地狱向着人间界而来，要屠尽苍生。

　　在某座黑山上，一个身穿黑山战甲，手持古老长矛，眼眶空洞，没有眼珠子的身影如幽灵般出现，楚枫和晴雪根本不知道他是何时出现在那里的。

　　他的身体高大而挺拔，手中的古矛散发出惊天的杀伐，其身上更是弥漫出惨烈血煞气息，两只没有眼珠子的空洞眼眶内有血色的火焰在跳动。

　　此刻，楚枫浑身都被汗水湿透了，这种感觉无法用言语来形容，盲眼甲士太过恐怖，那股子威压简直能碾碎人的元神，若不是元神内的九个神灵古篆闪耀，楚枫可以肯定自己现在已经变成一具尸体了。

　　盲眼甲士没有说话也没有发出任何元神波动，他如雕像般立身在黑色的山体上，手持古老长矛，眼眶中跳动的火焰仿佛是在盯着楚枫和晴雪，让他们无法移动半步。

　　楚枫看着晴雪，脸上露出惊骇的神色，他想说话却说不出来，身体你的所有行动能力包裹言语都被禁锢了，元神也承受着恐怖的威压。

　　“让他们进去！”

　　就在这个时候，空间扭曲了起来，山坳尽头的神秘山脉显现出来，里面传来了平静无波的声音，却似天籁般动听。

　　“你什么意思，你要知道这里是我的沉睡地。”七座黑山的中央也传出了冷漠与无情的声音。

　　“我说让他们进去寻找那件东西，如果他们将其带走了，你也可以得到安宁，对于你来说没有坏处。”神秘山脉中传来的声音依旧平静无波，出自女子之口，非常的好听。

　　“哼！一个太初真龙体，一个太初道体，就算是这两种血脉联手，恐怕也难以取走那件东西。得不到认可，谁都不敢触碰，既然你要让他们去送死，我就成全他们。”


第307章 黑山中央

　　七座黑山的中央传来冷漠而无情的声音，紧接着那个立身在黑山上的盲眼甲士转身离去，撕裂虚空消失在了楚枫和晴雪的视线中。

　　平原尽头的神秘山脉渐渐的变得模糊了起来，其上空有一具红火的棺木与几具古尸迎着皎洁的圆月吸收着月华之精，这样的画面诡异而瘆人。

　　可是楚枫和晴雪却没有那么忌惮了，因为先前那天籁般的声音就是来自那座神秘的山脉，非常的动听。正是那道声音帮了他们，否则他们不知道会被盲眼甲士的气势压迫到什么程度，说不定会血溅于此。

　　“那山脉中的人到底是谁，她为何知道我们是来取东西的，从那些话中不难听出，她肯定知道我们是为《杀字诀》而来。”

　　楚枫充满疑惑，这实在是太诡异了，他和晴雪从未来过这太古荒脉，而这里的存在想来也没有出去过，绝对不可能是外界的人，怎么会如此清楚他们的目的？

　　晴雪摇了摇头，表示不清楚这到底是怎么回事，不过既然七座黑山中的存在已经同意让他们进去了，这边是最好的结果，其他的无需去想。

　　他们顺着蜿蜒的山道走进七座黑山中，前方逐渐变得开口起来，七座黑山围绕的中央是一片奇异的世界，石头呈墨黑色，但是并非光秃秃，有着茂密的植被生长，而那些植被全都晶莹碧翠。

　　这里有朦胧的迷雾沉浮，虽然也充斥着惨烈而恐怖的气息，但沉浮的迷雾中却也蕴含着浓烈的天地精气，甚至还有大道法则碎片。

　　“这里的修炼条件竟然是如此绝佳！”楚枫忍不住惊叹，这些年中到过各种各样的地方，但是他所见过的任何地域都无法与这里的修炼环境相比，这般浓烈的天地精气与法则碎片，保守估计最少也能让修炼速度提升十倍以上！

　　山坳中并不平坦，时而能看到一些起伏的山丘，还有如天剑的插天山峰，有潺潺的小溪，有飞流的瀑布，有些墨黑色的岩石缝中溢出甘甜的清泉，散发出浓厚的灵气。

　　楚枫和晴雪沿着黑色碎石铺就的古道往七座黑山中央深入，他们脸上的表情越来越震惊，像是看到了不可思议的画面。

　　前方不远处有条清澈的小溪在流淌，溪水清澈见底，里面铺满了各种颜色的小石子，一只人头鱼身的美人鱼在溪水中欢快游动，相距数十米后的位置，一只生着龙角身体足有桌子那么大的玄龟懒洋洋地趴在溪水边，口鼻中吞吐瑞气。

　　更远处高空中，几只通体金色羽翎的大雕在空中盘旋，金色的眸子凌厉无匹，迷雾沉浮的山林中，极致五彩的小鹿欢快地奔跑着。

　　这样的画面让楚枫与晴雪震撼莫名，这些都是奇迹罕见的遗种血脉，而且它们给人的感觉全都高深莫测，难以想象修炼到了怎样的境界。

　　“这黑山中央到底是怎样的地方，金雕与玄龟这样的洪荒遗种都有，真是的太让人吃惊了！”楚枫惊叹连连，眼中所见的所有生物都有着很大的来历，但是它们却没有散发出任何危险的气息，也没有露出一丝的敌意，连正眼都没有瞧楚枫和晴雪一眼。

　　他们继续往前走，前方的显然更加的神秘了，沉浮的迷雾中时而有梦幻般的光芒在闪耀，一直通体纯白如玉，形似马驹的生物出现在了视线中。

　　“好香……”楚枫惊呼，紧接着他的眼中便透射出炽热的光芒，脱口惊呼：“蜕变成神药的芝马！”

　　芝马仿佛被惊扰到了，“唰”的消失在原地，没入了迷雾深处。他们继续往前走，有看到了一株形似麒麟的神药，通体呈墨绿色，仿佛已经化为了血肉之躯，成为了真正的生命体，见到楚枫和晴雪靠近，四脚奔动，快速冲向远方，速度迅疾如电。

　　如此短的时间内竟然连续见到两株神药，这让楚枫和晴雪简直不敢相信自己的眼睛。神药难寻，世人谁不知道，自古以来也有接近神灵或者是成为神灵般的存在才能拥有神药。

　　这里到底是怎样的地方，七座黑山的主人莫非是神灵？

　　楚枫和晴雪的心中都充满了疑惑，这世上还有活着的神灵吗？虽然一直以来，他们都觉得神灵拥有通天彻地的手段，或许真有可能活到了当世，但也只是心中的一种猜测罢了。

　　而今想到这里的主人有可能是神灵，心神遭受到了强烈的冲击，如此一想，那神秘山脉中，声音如天籁般动人的女子岂非也是神灵？

　　若不是同级别的存在，她又岂能有资格与七座黑山的主人交谈，还让其退步放楚枫和晴雪进入！

　　“太古荒域中有两尊神灵尚存于世！”

　　想到这个可能，楚枫不禁转头看向晴雪，眼中的震撼难以用言语来形容，而晴雪似乎也与他有着相同的想法，美眸中同样充满了震惊。

　　他们继续往前深入，一路上看到无数的圣药与老药，生长在陡峭的石壁上与石缝中，散发出芬芳的气息，可惜的是这里的一草一木都不可以乱动。

　　楚枫很想上前去将那些圣药与老药采摘下来，心中刚有这样的想法，立时便感觉到暗中有双冰冷的眸子在凝视着自己，一瞬间有种灵魂都要被洞穿的感觉，不禁遍体生寒。

　　“放你们进来，你们便去找该找的东西，不该碰的不要随意乱碰！”

　　冰冷的声音在这片空间中回荡，像是从四面八方传来，根本寻不到声源。

　　楚枫不再做他想，七座黑山的主人有可能是从古时活到现在的神灵，恐怖绝伦，威能滔天，这里的一草一木都是属于他的，谁敢打主意？他自己也不可能不自量力，去自寻死路。

　　前方的迷雾随着楚枫和晴雪的前行而向着两边散开，冥冥中似乎有神秘的力量在指引着他们前行，引导者他们不断向着七座黑山的最深处而去。

　　大半日后，他们终于来到了黑山中央的最深处，漆黑的山体阻断了去路，在黑色的山体下有个幽深的古洞，有诡异而神秘的气息从古洞中弥漫出来。

　　“就是这里了吧？”楚枫有些不确定，秘图上的标示的位置已经非常的精确，但也只是相对浩瀚的地域来说，虽然指向这黑山深处，但是不是前方的那口古洞却很难说。

　　“年轻人，你们要找的东西就在前方的古洞内，只是不知道你们能否得到其认可。”就在楚枫和晴雪思忖的时候，左边的迷雾中突然出现一个身穿灰色衣袍的古稀老人。

　　这个老人的面目很慈祥，笑起来的时候可以看到他的牙齿都快掉光了，但是楚枫和晴雪却从他的身上感受到了深不可测的气息难以言说的威压。

　　“前辈，你们如何知晓我们来此的目的？”楚枫心中充满了疑惑，不管是神秘山脉中的女子还是这黑山中的存在，似乎都对他们了如指掌。

　　“老朽如何会不知晓，这漫长岁月中，欲来此寻找那件东西的人实在是太多了。”老人说这里，脸上露出惋惜的神色，叹道：“只可惜，有些东西得讲究机缘，强求不得，否则必遭横祸啊。”

　　楚枫心中一惊，没想到竟然早就有人来此寻找《杀字诀》了，他不禁问道：“前辈，曾经那些来此寻物的人最后如何了？”

　　“你若问那些没有能来到这里的人自然是成为某些生物的血食了，而能达到这里的人，他们的结果如何，等你们进入了那古洞便知晓了。”

　　“我们要的东西真的就在古洞中？”楚枫惊疑不定，仔细打量着老人，道：“既然你们知道我们来此的目的，想来也知道那件东西是何物，为何会没有将其取出来修炼，而要等着别人来取？”

　　老人叹了叹，道：“世间万事讲究缘分，那件东西不是谁想取走就能取走的，首先得得到其认可，否则无解……”

　　听到这样的话，楚枫沉默了，他在仔细推敲老人说的话，想来想去，他认为老人不可能欺骗他们，毕竟以其手段如果要对他们不利，只需弹指即可，根本没有必要用这样的方式。

　　楚枫和晴雪开始想着幽深黑暗的古洞走去，距离洞口渐渐的近了，心中莫名升起一种非常诡异的感觉，脑海中仿佛有个声音在召唤，但同时也感到阵阵惊悚。

　　他们立身在古洞入口处，里面非常的黑暗，散发出阴冷与潮湿的气息，顺着古洞往前行走，楚枫的肌体逐渐有了疼痛感，元神也感到有些恍惚，无形中仿佛有股神秘的力量渗透到他的体内。

　　这种感觉非常的难受，肌体像是承受着山岳的碾压，即便是以他的肉身都开始裂出了血痕，而让他感到奇怪的是晴雪竟然完全没有受到影响。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫快要承受不住这种压迫力量了，肌体裂开了口子，体内的真龙神血立时沸腾了起来，滚滚精气汹涌澎湃，一条大龙冲出，围绕着他的身躯穿梭，发出嘹亮的龙吟。

　　一瞬间，楚枫感觉到那股莫名的压迫感正在快速减弱，如潮水般退走了，影响元神的力量也消失了。

　　楚枫身上绽放的紫金光芒照亮了漆黑的古洞，一具具雪白的骸骨映入眼帘，或靠在洞壁上，或蜷缩在地上，他们都有个共同点，那就是骨骼上都有密集而细小的裂纹。

　　“这些人能来到这里，看来都是人中俊杰，可惜的是却死在了这里，想来是无法承受那种压迫感，导致肉身和元神双双崩裂。”楚枫轻声说道，话落却没有得到晴雪的回应，他转头看去，发现晴雪的眼眸中有着些许迷茫，不知道在想些什么，或许根本没有听到他刚才说的那些话。

　　“晴雪你怎么了？”楚枫担心她的元神受到了影响，摇了摇她的手臂，并检查其元神，确定没事了方才松了口气。

　　“我没事。”晴雪摇了摇头，眼中闪过一抹璀璨的仙光，她没有去看地上那些白骨，拉着楚枫快速向着古洞深入走去。

　　渐渐的，古洞深处有微弱的光芒传来，像是夜空中的星辰在闪耀似的，朦朦胧胧。

　　楚枫和晴雪不知道走了多久，最后终于来到了古洞深处，出现在他们眼前的是一个宽阔的洞府，洞府中的空间内凝聚着一片片浓缩的星河，一万颗星辰镶嵌在空中，闪耀着星辉，而在这些星辰的中央，一口青铜古棺沉沉浮浮。


第308章 杀字诀

　　楚枫怎么也没有想到古洞的最深处竟然会是这样的景象，那些闪耀的星辰构成了无尽的星河，仿佛整个宇宙都被凝缩于此，让人非常的震撼！

　　仔细观察下，楚枫就更加的震惊了，他发现这些星辰并非是秩序演化出来的，而是真正的实体。

　　虽然这里只是一个古洞内的洞府，但是虚空却有难言的大道秩序在流转，使得这里的空间仿佛被无限放大，那些星河看起来很小，但若以元神去感应，便会发现它们实际上浩瀚无边。

　　楚枫已经震撼到说不出话来了，他的目光从成片的星河移到了地面上，看到的是成堆的白骨，甚至还有跪在地上尚未腐坏的尸身，低头面对浩瀚星空，像是在忏悔。

　　他看了看晴雪，而后一起走到了那具跪着的尸体前，从其身上完全感受不到丝毫大道波动。

　　“从他身上的服饰来看，应该是上古年代的强者，距离至今最少也有数十万年了，其身躯能保持不朽，想来生前多半是位圣人！”

　　晴雪看着面前的尸体这般分析，不禁让楚枫大惊。当今世上，莫说圣人，就连王道境界的人物都很少出现，而圣人可以说是绝世强者了。

　　然而，一尊人们眼中手段通天的圣人却在这古洞深处跪在地上，面对星空而忏悔，其血肉中的大道全都被抹除了个干净。

　　“难道这些全都是想要取得《杀字诀》的人吗？《杀字诀》若在这古洞内，它会藏在什么地方？”楚枫不禁感到疑惑，仔细打量四周，却没有发现任何可以藏东西的地方。

　　“进来的时候，那个前辈说过，凡事要讲究机缘，不能强求，这些人本来与《杀字诀》没有机缘，却要来此欲强行将其取走，最后遭逢大难，身死道消……”清雪淡淡地说道，她仰头看着浓缩的星河，目光落在星河中央那口古老的青铜棺上，道：“枫，你觉得这个圣人在对着什么而忏悔呢，难道是对着星空么？”

　　听到这样的话，楚枫的眼中露出惊色，目光一下子就落到了星河中的青铜古棺上，它在那里沉沉浮浮，四周亿万星辰都以它为中心。

　　“这口青铜古棺……莫非《杀字诀》在青铜古棺内？”楚枫的脸渐渐绿了下来，能将真实的星空炼化而镶嵌在这个须弥的虚空中，并且以青铜古棺为中心，可以想到青铜棺有多么的恐怖，里面葬着的即便不是神灵，想来也差不多了。

　　要在这样的青铜古棺内取出《杀字诀》，这无异于比登天还难，这是根本不可能办到的事情。

　　“洞口的老人不会骗我们，他既然说我们要找的东西就在这古洞中，那么目前唯一有可能的就是那口青铜古棺了。”

　　楚枫心中一沉，道：“这片浓缩的星空看似不大，事实上内蕴乾坤，无边无垠，我们根本不可能触碰到青铜古棺，再说就算是青铜古棺摆在我们的面前，我们也不敢去触碰！”

　　“试试吧。”晴雪的没有表现得如楚枫那般心情沉重，说着便将手伸向星空，楚枫见状心中一惊，生恐她遇到危险，一把将她的手给拉回来，道：“让我来！触动这片星空领域肯定会发生什么变故，否则地上不会有这些白骨，更不会有圣人的尸体！”

　　楚枫不愿意让晴雪冒险，将晴雪的手回来后，他一下子就将手探入了星空中，顿时一股恐怖到难以形容的气息瞬间弥漫整个山洞，甚至向着外面疯狂蔓延，将整个黑山都笼罩了，让守在外面的老人都露出惊恐的神色。

　　“啪嚓！”

　　星空中几道雷电闪现，劈碎了不知道多少的星辰，直接向着击向楚枫的那只手掌，恐怖至极，瞬间让他感到遍体生寒，汗毛倒竖，嗅到了死亡的味道。

　　“夫君小心！”

　　最后关头，晴雪的纤手快速探出了星空中，一把抓住了楚枫的手，那划破星河劈开的秩序雷电立时一顿，瞬间远去，消失在星空的尽头。

　　楚枫心脏狂跳，先前那瞬间真的感觉到了死亡，现在想起来仍然心有余悸，等他回过神来，脸上不禁露出疑惑的神色，秩序雷电怎么会突然消失了，从其威势来看，绝对不是吓唬人那么简单。

　　想到晴雪刚才将手伸了过来，就在那一刻，秩序雷电瞬间退走，这是巧合还是有别的原因，另楚枫百思不得其解！

　　“让我来吧，听说七绝天神乃太初道体，而我正好也是这种血脉，或许能起到很大的作用。”晴雪安慰着楚枫，同时再次将手掌伸向星空中，并且运转神能，自手心内奔涌而出。

　　“唰——”

　　晴雪的神能在星河中弥漫开来，亿万星辰仿佛在瞬间燃烧了起来，爆发出璀璨刺目的光华，而后在极尽的强光中消失了。

　　原本浩瀚的星河，突然间没有了星辰，只有黑暗的虚空，而那口青铜古棺也逐渐向着晴雪飞手掌飞来，它看似就在眼前不远处，然而却在跨越亿万里星空。

　　“哐当——”

　　青铜古棺重重砸落在地上，发出震耳的金属颤音，它仿佛有山岳那么重，使得整座古洞都跟着摇动，而地上的白骨则被压成了齑粉，那具圣尸也被撞得横飞了出去。

　　“这……”

　　楚枫有些不敢相信自己的眼睛，先前还在星河中央的青铜古棺，转眼间就落了下来，就排放在他和晴雪的面前。

　　这口古棺看起来非常古老，能感觉到岁月的气息在流淌，表面都长绿铜锈了，但这些都掩盖不了它的神秘，尤其是棺身上雕刻的那些繁复到无法辨认的图纹，只要盯着看上一个呼吸的时间，便有种元神欲裂的感觉。

　　“《杀字诀》真的在青铜棺内？”看着面前这口神秘的古棺，楚枫感受到了一种无法形容的威压，似乎面对的不是一口古棺，而是一尊活着的神灵，这种感觉甚至比以前面对修炼到绝巅的太初真龙体的神念时还要强烈几分。

　　“应该是的，我们想要取到《杀字诀》就必须要打开这口青铜古棺。”晴雪站在铜棺前，拂去了棺身上的铜锈，轻轻抚摸着棺盖。

　　听到这话，楚枫心中一咯噔，脸上露出骇然的神色，道：“如果《杀字诀》真的在这口青铜棺内，那么这口青铜古棺的主人也就呼之欲出了，多半就是惊艳古今的七绝天神，我们要开她的棺，这……”

　　“不用担心，或许并没有想象中的那么危险。”晴雪浅笑，美到令人窒息，她说道：“自古以来不知道有多少的人来自寻找《杀字诀》，但最后都未能如愿，而我们今日来此，星河散去了，古棺也从星空中落到了地上，我相信七绝天神只是在等待一个合适的人来传承这种盖世无双的神术而已。”

　　楚枫心中还是感到很不安，毕竟这口青铜棺中葬着的有可能是出古今最惊艳人物，那是多么可怕的事情，谁敢去动其棺木，就连七座黑山的主人都不敢，可见一斑。

　　就在楚枫犹豫不决的时候，晴雪直接动起了手来，她抚摸着青铜棺盖上的晦涩图纹，而后逼出两滴本源精气，那些刹那间爆发出璀璨的仙光，刺得楚枫赶紧闭上了眼睛。

　　“嗡——”

　　青铜古棺传出颤鸣声，棺盖上的图纹不断闪耀，有密集的道篆显化了出来，但是明显可以看到棺盖另一端的图纹是暗淡的，没有光明，但图纹却在蠕动，渐渐交织成一条真龙图案。

　　楚枫睁开眼睛的时候刚好看棺盖上的图纹交织成真龙图案的画面，这让他的心中猛的一惊。

　　“夫君，快逼出两滴本源血液滴入龙眼中！”由不得楚枫思考，晴雪的声音便已经传到了耳中。

　　隐约间，楚枫似乎明白了什么，当即便将两滴本源血液逼出，滴在棺盖的真龙图案上，整个棺盖刹那间亮了起来，其上的真龙仿似活了过来，“吭”的发出嘹亮的龙吟声。

　　“哐当——”

　　青铜古棺发出声响，棺盖自动向着一边缓缓磨动，当古棺露出一道缝隙时，亿万缕光芒透射而出，仿佛在青铜古棺内镶嵌着无尽的太阳似的，强烈的光刺得楚枫的眼睛都溢出了血液。

　　“哐当——”

　　青铜棺盖最后一声响，整口古棺开启一半，炽盛的光芒自棺中透射出来，根本无法看清楚里面到底是什么，目光倘若向着棺中看去，完全就睁不开眼睛。

　　就在这个时候，光芒炽盛的青铜古棺中“唰”的飞出一张金色的纸张，也不知道是由什么材料炼制而成，有浓烈的神性在流转。

　　金色的纸张上刻满了蝌蚪般的古篆，密密麻麻，两个巴掌大小的金属片上刻着最少也有数千个字篆，若是寻常人根本就无法看清其上的内容。

　　楚枫还没有认清金色纸张上刻着的字篆到底是什么，晴雪的脸上便露出了欣慰的笑容，微略有些激动，道：“《杀字诀》！是《杀字诀》，没想到我们如此轻易就得到了这种神术！”

　　“真的是《杀字诀》？”楚枫有些惊疑不定，虽然心中已经有了答案，但是真正见到这种传说中的绝世神术，还是有些不敢相信自己的眼睛，他伸手抓住了金色纸张的一角，想要拿到面前看个清楚。

　　当他的手与金色纸张接触的时候，其上刻着的如蝌蚪般的古篆仿佛燃烧了起来似的，一缕缕金光顺着他的手不断没入体内，楚枫的神识海中渐渐浮现出了一篇神术的修炼秘诀。

　　楚枫还没有来得及兴奋，手中的金色纸张上的字篆便开始变得模糊了起来，这不禁让他大惊，赶紧将金色纸张递到晴雪的手中。

　　金色纸张上的字篆燃烧成了金光，丝丝缕缕没入楚枫和晴雪的神识海内，将修炼秘诀烙印在他们的元神中。

　　不过短短片刻时间，金色纸张上的字篆完全消失了，其上在也看不到任何的一个字，楚枫将这块金属片拿在手中，仔细观察了一会儿，最终将其收了起来，没有舍得扔掉。

　　他不知道金色纸张使用什么材料制成的，其质地非常的坚硬，内蕴神性，就这样丢掉实在太可惜，留待将来说不准还能用到。


第309章 七绝天神

　　楚枫没有想到竟然就这样得到了《杀字诀》，他还没有来得及兴奋，那口打开的青铜古棺“锵”的一声飞了起来，而后凭空消失在古洞深处。

　　一股浩瀚的威压席卷乾坤六合，自古洞外渗透进来，一瞬间让楚枫和晴雪像是在面对苍茫天地，感觉自己是那么的渺小。

　　楚枫和晴雪相互对视，而后转身向着古洞外奔去，来到古洞外，看到的是震撼的画面。

　　刻满符篆与道纹的青铜古棺半开着，在天宇上沉浮，整片星空的星辰都跟着其沉浮的节奏而明灭闪耀，冥冥中有可怕神道秩序在流转。

　　“成功了，漫长岁月中，多少人为此埋骨于古洞内，没想到今日终究是被人取走了，这七座黑山从此也该安宁了。”黑山的最深处传来冷漠的声音，让人感觉到多少带着些许感慨。

　　之前出现在古洞口的古稀老人也显得非常的激动，他佝偻着老迈的身躯，仰头看着天穹上沉浮的青铜古棺，身子不停地颤抖着，眼中充满了敬畏。

　　遥远的天际尽头，虚空开始扭曲了起来，一条古老而神秘的山脉凭空出现，缭绕着迷雾，山脉上空那口吞吐月华之精的火红棺木中传出天籁般的声音。

　　“果真在我的意料中……”

　　不管是黑山之主还是火红棺木中传来的声音都非常的清晰，仿佛蕴含着神秘莫测的力量，可以穿越时间与空间，无论相距多么遥远都能听得清清楚楚。

　　“锵——”

　　沉浮的青铜古棺突然传出铿锵颤音，本来只是半开的棺盖彻底打开了，顿时像是有亿万星辰在棺木内同时炸开，点燃了整片星河，让星辰日月都跟着燃烧了起来。

　　浩瀚莫测的神道威压充斥八荒六合，那股子凌厉与冰冷仿佛要将整个宇宙都凝固。古棺中透射出的刺眼强光让楚枫和晴雪双眼滴血。

　　等待神光没有那么炽烈了，楚枫和晴雪方才试着睁开双眼，当他们的目光落青铜古棺上的时候，各自的脸上都露出惊色，青铜古棺内神光冲霄，在璀璨的光芒中有道仙姿玉骨的身影，她就那么静静地站在棺中，看向遥远的宇宙边荒，非常的安静，安静到让人觉得哪怕是一点呼吸声都会打搅到她。

　　这是一道完美的背影，她白衣胜雪，青丝如瀑，气质更是圣洁无比，即便是默默立身在古棺中，依旧能让人感觉到她那绝世无双的神道气息，仿佛能压碎整片星河！

　　“是她！竟然会是她！”

　　楚枫终于忍不住发出了惊呼声，这道背影对于他来说一点都不陌生，曾经在龙渊泽中历练时就曾见过。当时立身在道场内的白衣女子与这道声音一模一样，只是那个时候的他修为太低，不能够触碰道的领域，自然也就感受不到其身上的神道气机。

　　“你曾经见过她？”晴雪转头看向楚枫，不知道为何，她的脸上并没有太多的惊讶，只是有些疑惑，道：“难道是你说的那个为你凝炼伴生青铜钟的人？”

　　“不错，就是她！”

　　楚枫忍不住深深吸了口气，心中的震撼是远远无法用言语来形容的。曾经虽然怀疑过当年在那座山峰道场中为自己凝炼伴生青铜钟的乃是神灵留下的虚影，但是他无论如何也没有想到她竟然会是七绝天神！

　　“原来她曾经还去过龙渊泽啊……”晴雪轻轻呢喃，眼中露出思忖的神色，楚枫也没有去注意她的表情，因为此刻的他实在是太震撼，心中波澜起伏，久久都无法平静下来。

　　楚枫没想到在龙渊泽中的那道女子虚影会是七绝天神留下的烙印，毕竟七绝天神留下太多的传说，震古烁今，太过惊艳，在他的潜意识中认为，七绝天神肯定是个拥有无上神姿的男子，从来都没有想过，最为神秘的七绝天神居然是个仙姿玉骨的完美女子！

　　七绝天神的一缕元神烙印立身在天穹上的青铜古棺内，她静静看向宇宙星空，扫视寰宇乾坤，当她转过身来的时候，楚枫却没有能看清楚她的脸，那里有神道秩序在流转。

　　这种绝世威压太恐慌，尤其是对于境界越高的存在，感受到的威压就会越强烈，这使得黑山的主人发出冷哼：“七绝天神，你不要太过了，这漫长岁月来，我一直都在忍让你，不想与你冲突，但并不代表我忌惮你！”

　　“黑魔，难道你忌惮她忌惮到这个地步了吗？七绝天神只是留下了一缕元神烙印而已，或许是想在万古后的今天再也至强者的目光来看一遍这个世界，你在害怕什么？”天际尽头那座神秘的山脉上空，沉浮的火红棺木中传来天籁之音。

　　黑山之主听到这样的，重重哼了一声，非常的冷漠，但却没有再说什么。

　　七绝天神的元神咯啊月静静立身天宇上，青丝如瀑悬，发间不着饰物，一身白衣胜雪，衣袂飘飞，如欲乘风而去的仙子。

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息，仿佛划破了万古的时空，在这片天地间不断回荡，久久不绝，似乎充满了惆怅，充满了不舍，充满了决绝，还有无悔的执念……

　　“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤……”

　　短短的几句话，却让楚枫的心像是被大锤给砸了一下，时隔十几年，他再次听到了这句话，从同一个人的元神虚影口中说出来。

　　七绝天神的元神烙印逐渐分解成了光雨，如同被风吹的沙雕，绚烂的光雨洒落在青铜古棺内，所有的光芒瞬间倒缩回棺中。

　　“锵——”

　　古棺的棺盖自动合上，紧接着整具青铜古棺“唰”的破空而去，直接撕裂虚空而去，消失在了这片天地中。

　　“她走了，你们也该离去了。”黑山之主传来冷漠而无情的声音，显然是对楚枫和晴雪说的。

　　此刻，楚枫的心情已经还没有平复下来，依旧是波澜起伏，黑山之主的话将他的心神拉回了现实，看了看这片瑰丽的世界，那些生长的圣药老药溢出诱人的芬芳，若说不心动那是不可能的。但他很清楚，这里的东西都是属于黑山之主的，没有其的允许谁都不能动。

　　“既然如此，晚辈二人就此离去了！”

　　楚枫和晴雪离开了黑山，并不是他们自己走出去的，而是被那个看起来风烛残年的老人一袖袍就从黑山中央卷到了黑山外。此行顺利找到了《杀字诀》，楚枫的心中是很兴奋的，同时也带着深深的遗憾，那就是没有能够看到七绝天神的真容，他是真的想看看号称惊艳古今，天赋与情才都称最的神灵究竟长什么样子。

　　可惜的是，七绝天神的脸上有神道秩序流转，虽然只是其生前留下的元神烙印，但也依旧没有人能看清楚她的脸。

　　“夫君，《杀字诀》我们已经拿到，离开太古荒脉后你有什么打算么？”走在一望无际的平原上，晴雪轻声问道。

　　楚枫的眼中闪过两道寒芒，沉声道：“当然是太虚峰后山修炼神术，然后前往秦家与他们清算二十年前的那笔血债！”

　　“嗯，晴雪陪你一起去！”

　　“好！”

　　……

　　“咦……”走着走着，楚枫突然发出了惊讶的声音，道：“我们明明是按照原路返回的，为何与来时的路有些不同了？”

　　晴雪微微一怔，她并没有发现有何不同，事实上看起来也的确没有不同的。但是楚枫所谓的不同指的是山川大地的气息不同了，这是来自于大地深处的一种本源气息，只有他这样修炼了风水宝术的人才能有所察觉。

　　“这是怎么回事？”楚枫满脸疑惑，他仔细观察四周，确定这就是他们来时的路，同样是这片平原，而且前时与此时走的路不会相差太远。

　　他们继续往前走，大约走了数千里，那种感觉越来越强烈了，而楚枫也停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　“不能继续往前走了！”楚枫神色凝重，他蹲在地上刻划风水宝纹，以此来推演着片区域到底有着怎样的诡异，当他将风水宝纹打入地面后，风水宝纹立时就崩断了，他的脸色顿时黑了下来。

　　“我们遇到麻烦了！”楚枫站起身来，还没有等晴雪问他到底怎么回事，四周的大地与空间突然扭曲了起来，一座座山峰与峭壁拔地而起，浓烈的迷雾凭空出现，大地上裂痕斑斑，一股股水流“唰”的冲天而起。

　　“小心！”

　　楚枫拉着晴雪闪烁那些自大地深处冲出来的水流，事实上根本就是水流，当他看清楚后，脸上不禁露出浓浓的震撼之色。

　　“这是孕天地而生的地脉精气，没想到竟然会有这么多！”楚枫震撼莫名，他抱着晴雪飞退到远方，看着那些如喷泉似的不断从地下喷出来的精气，已经不知道用什么来形容此刻的心情了。

　　“嗡——”

　　精气冲上天空后便散开了，向着四方蔓延，但还没有蔓延到方圆十里便停止了下来，似乎遇到了无形的阻挡，像是有结界将它们给挡住了。

　　“我们快离开这里！等会儿再来收取这些地脉精气！”楚枫心中有种说不出的危险感，拉着晴雪快速往远处遁去，但是他的脸色很快就沉了下来，发现无论怎么走，最终都只能回到原来的位置。

　　楚枫的脸色很难看，道：“看来是遇到风水宝术的祖师了，这里明显是被人布下了高深莫测的风水宝术，而今我们恐怕很难再走出去！”

　　“轰隆隆——”

　　楚枫说话的时候，四周的地面不断有奇形怪状的石笋拔地而出，还有许多奇形怪状的石头也相继出现，将这里变成一片石林。

　　看都这样的画面，楚枫不禁想到了苏曼，当初就是在石林内中了曼华蛛蟒的毒才与苏曼有了男女之合，想不到今天他和晴雪也被困在了石林中。

　　四周逐渐安静了下来，石林显化出来后，这里的场景就没有再发生过变化了，只有大地上时而有地脉精气溢出，飘散在这片空间中，使得这里的精气越来越浓厚。

　　“如果没有境界奇高的强者出手相助，我们目前恐怕是没有别的办法了……”楚枫苦笑，这种级别的风水宝术根本不是他现在可以破解得了的，这之间的差距非常的巨大。


第310章 龙凤胎

　　楚枫在石林中四处查看，最后回到中央坐了下来，此刻的他感觉很无力，这里的风水宝纹太高深了，以他的本事破解不了，想要强行毁坏石林也是行不通的。

　　“不要气馁，既然你已经拥有了完整的风水天书，以你的天赋和悟性，相信将来肯定能够修炼到很高的境界，到时候要破解这里的风水术是很容易的事情。”

　　听着晴雪安慰自己的话，楚枫不禁感到有些自责，道：“说来还是怪我太大意，以为这片平原上没有任何危险，未能及时发现这些烙印着风水宝纹。”

　　“这件事情怎么能怪你，太古荒域本身就是非常危险的地方，我们已经足够小心谨慎了，但有的东西隐藏得太深，以我们目前的能力根本无法发觉。”

　　“看来我们真的没有别的办法了，现在唯一的办法就是在这石林中修炼，等到我的风水宝术精研到一定的程度，直到可以破解这里的风水宝纹了，我们才能走出去。”

　　晴雪将头轻轻依偎在楚枫的肩上，柔声道：“无论身在什么地方，只要能伴你左右就是幸福的，况且这里精气充裕，正是修炼的绝佳之地，我们何乐而不为呢？”

　　“你说的好像也对……”楚枫的脸上露出苦笑，也有些自责与内疚，道：“倘若在以前的时候，我倒是不觉得有什么。可是苏姐已经有了我的孩子，我们如今被困在这里，不知道需要多少年才能出去，我这个做父亲的不能看着孩子出生，也不能给他温暖……”

　　“别说了。”晴雪伸手掩住楚枫的嘴，温柔凝视着他，道：“这不是你的错，也不是你不想早些回到太虚峰，只是你没有办法做出选择而已。我相信苏曼和孩子都能理解你的，事实上自从她知道你要到太古荒域深处寻找《杀字诀》的时候，她便已经做好了长久等待的心理准备。”

　　楚枫深深吸了口气，心情逐渐平静了下来，他很明白自己目前没有别的选择，于此修炼直到有能力破开风水宝纹而离开是唯一的办法。

　　既然没有别的选择，何必要继续挣扎，还不如随遇而安，楚枫虽然很执着，但却并不固执。

　　“我们调整好身体状态便开始修炼吧。”楚枫将伴生青铜钟祭出，里面有得自古兽体内的生命精气与法则，他看向石林中几口冒着地脉精气的灵眼，道：“以地脉精气溢出的速度来看，想必用不了多长的时间，这里的精气浓郁与精纯度就足以与黑山中央的修炼环境相比了。”

　　他们很快就进入了修炼状态，身心空明，开始吸收伴生青铜钟内的精气与法则碎片来炼化与融合感悟，这种情况下不用担心神能精气的补充，也不用自己去感悟天地间漂浮不定的法则碎片来悟出自己的道。

　　在有足够资源加上极好的修炼环境的情况下，能极大提高修炼速度，但即便是这样，道宫秘境也不可能如之前的几个基础秘境般突飞猛进。

　　楚枫在修炼自身境界的同时施展出了真我分身来精研风水天书，还在他的神脏与普通修者的神脏有着很大的区别，否则想要做到一心二用，几乎是不可能的事情，甚至还会因此而走火入魔。

　　石林中的景象永远都没有变化，各种奇形怪状的石头加青苔，不管岁月如何流逝，能看到的就只有这两种东西。

　　时光匆匆，大半年的时间过去了，太古荒域的边界外，秦族与太虚圣地的人依旧在守着，或许是担心楚枫和晴雪并没有死去，但等了这么长的事情，他们自己都不相信楚枫和晴雪还活着了，只是为了稳妥起见所以才没有将那些人召回而已。

　　时值冬季，东方神州大陆许多的地方都下起来大雪，寒风刺骨，但是对于修者来说，这些寒冷根本算的不什么。

　　太虚峰后山的小院中，苏曼换下了那身粉色的天丝薄衣，换上了粉色的裘皮大衣。她站在木屋门前，看着纷纷大雪，纤手轻轻抚摸着高高隆起的肚子，脸上时而欢笑时而忧伤……

　　“小男人，东域下雪了，想必北域的削更大吧，可惜姐姐不能和你一起赏雪……”苏曼浅笑着，脸上充满了温馨与幸福，但眼中却有些许晶莹的泪光在泛动，自语道：“我们的孩子就要出生了，这个时候姐姐多想你能在身边守着我，看着我生下我们的孩子……你回来不了，姐姐不怪你，但是无论多长的时间，你一定要平安归来……”

　　苏曼的眼中滚下晶莹的泪水，但很快就被她伸手抹去，随后满脸溺爱地抚摸着自己的肚子，散发出一股浓浓的母姓光辉。

　　就在这时候，苏曼的娇躯微微一颤，红润的脸庞立时变得苍白了起来，一股撕裂般的疼痛自体内传来，她明显感觉到体内有小家伙在动弹，像是要拼命从她的身体中挤出来似的。

　　“生了，我要生了……”

　　苏曼显得激动而喜悦，立刻意识到了自己的情况，她毕竟不是普通人，而是已经突破到道主境界的强者，忍着剧痛快速奔回屋中，纤手一挥，密集的大道神纹浮现，将整个房间隔绝了起来，并且祭出道火，让房间的温度上升舒适的程度，而后自己躺在床上。

　　这样生孩子，对于凡俗界的人来说是完全不可能的事情，简直就是天方夜谭，可是对于修者来说，并不算得什么，只是忍忍剧痛罢了。

　　也不知道过了多久，木屋内传来第一声婴儿的哭啼，瞬间就打破了这里的宁静，在大雪纷飞的天空中回荡。

　　大约十余分钟后，第二声婴儿哭啼传来，紧接着便传来了苏曼喜极而泣的声音。

　　“孩子，我的孩子……”屋中的木床被窝中躺着两个可爱的小家伙，生下来就粉嘟嘟肉肉的感觉，肌肤没有半点胎红，反而晶莹如玉。

　　两个小家伙挥动着手脚，大眼睛圆溜溜的看着苏曼，张着嘴发出咿呀的声音，苏曼的眼泪一下子就掉了下来，初为人母的她被两个可爱的小家伙给融化了。

　　“两个小家伙，你们的父亲不在身边，连名字都不能给你们取了，让娘亲给你们取名好不好？”苏曼的脸上洋溢着幸福，整个人都散发出母姓的光辉。

　　“今日你们出生，正逢大雪纷飞，就给你们取名落雪与落寒吧……”

　　此时此刻，盘坐在太虚殿中的易尘老人满脸欣慰，眼中也露出了些许激动。太虚峰后山的结界是由他亲手布下的，自然也就听到了婴儿的哭啼声，他没有想到苏曼竟然为楚枫剩下了两个孩子。

　　“太初真龙体和上代圣女生下的孩子，想来血脉不会差到哪里去吧……”易尘老人单手捋着花白的胡须，脸上带着些许感慨：“想当年，师弟刚来太虚峰的时候不过只是不满十六岁的弱冠少年，一晃眼过去十余年了，他连孩子都有了，当真是岁月不饶人，我也真的是老了……”

　　易尘老人有了这样的感叹，而楚枫则整在奋力修炼，以求能早日离开这片石林。

　　这段时间楚枫的心神出现了些许波动，影响了修炼。算算时日，如果没有特殊情况已经到苏曼的产期了，想到苏曼和孩子，他心中就感到很自责。

　　然而楚枫无论如何也想不到苏曼竟然给他生下了龙凤胎，若是知道了这个消息，他恐怕很长一段时间都会因为太过兴奋而无法专心修炼与参研风水天书。

　　楚枫心中很乱，无法继续修炼，他也不想自己在这种状态下修炼下去，所幸从修炼状态中退了出来，看着这片石林，他不知道自己还要花多少时间去精研风水天书才能破开大地下的那些宝纹。

　　而今他的修为已经登上了道宫境界三重天，风水宝术上的造诣也精进了许多，但是想要破解这里的风水宝纹却远远不够。

　　也不知道过了多久，楚枫的心终于平静了下来，他再次进入了修炼状态，一呼一吸间，空中凝聚的那些纯正的地脉精气如条条长河般奔涌而来，源源不断从口鼻没入体内。

　　从古兽那里得到的精气与法则碎片已经被他和晴雪消耗光了，而今只能依靠地脉精气与其中蕴含的法则来修炼。地脉精气资源似乎永不枯竭似的，不断从大地中涌出来，那种速度比他们炼化的速度更快，使得这片空间中充斥着浓烈的精气，几乎都要化为带状了。

　　修练中的岁月总是匆匆而逝，这一次的修炼，楚枫和晴雪一样，几乎是让自己进入了一种深层次的修炼状态中，而他显化出来的真我也在日夜精研风水天书。

　　不知不觉过了五年，太古荒域边界已经见不到秦族和太虚圣地的人了，如此漫长的时间都不见楚枫和晴雪出现，他们都相信楚枫和晴雪真的已经死在了荒域中。

　　事实上，太古荒域外并不是完全没有人，这两年的某一天，必然会有一个身穿火红衣衫，冷艳却又娇媚的女子前来，静静伫立在山巅上，默默看着太古荒域。

　　“你真的早已死在太古荒域中了吗？”秦琴一身火红衣衫，冷艳而娇媚的脸上露出些许悲伤，轻声自语道：“或许你死了也好，这样至少不会成为秦族的敌人，我们也不必见面就敌对了……”

　　“太初真龙体，万古以来留下无尽传说，让各代天骄都忌惮的血脉，就这么殒落在了太古荒域中，我到底是该喜还是该悲……谁能告诉我……”

　　自从太虚圣地和秦族留在荒域外的人在第三年的时候离去，秦族就开始在每年的今日前来这里，对着浩瀚而神秘的荒域倾诉自己心中的矛盾，有喜也有悲。

　　就这样一年又一年，秦琴已经是第七次来这里了，也就是说距离楚枫和晴雪进入太古荒域已经整整十个年头了，以往所有以为他们有可能没有死去的人都不再抱任何的希望，而那些本就想杀死他们的人则心中大快。

　　“想不到你真的不在了……”秦琴第七次立身在山巅遥望太古荒域，幽幽的声音在风中飘出很远，不难听出她的潜意思中是对楚枫的抱着一丝希望的，但现在真的绝望了，心中松了口气的同时又感觉像是被人掏空了似的。

　　她很聪明，目光长远，她很明白楚枫若没死，将来必然会与秦族大动干戈，这样的太初真龙体，修炼到高境界会非常恐怖，对于他们秦族来说是很危险的。

　　但是楚枫死了，她的心也像是被掏空了，当潜意识中仅有的希望都断绝的时候，她发现自己竟然是如此的难过。


第311章 十五年

　　时光匆匆，就这样又过了一年，秦琴一如过往般出现在了太古荒域外的那座山峰上遥望无尽的荒域，眼中有着手不出的复杂。

　　“这一年发生了许多事情，好在你永远都不会知道了，否则肯定会难过。我也已经尽力了，无法帮助他们，对不起……”幽幽的带着深深无奈的话语自秦琴的口中传出，顺着山风不断飘远。

　　……

　　就这样又过了几年，到了第十五个年头，天下变得非常的不平静，东方神州也早已不是当年的样子，到处都是一片愁云惨雾，到处都充满了血与骨。

　　太初荒域，平原上演化的石林大阵中，晴雪已经从修炼状态中退了出来，目光落在楚枫的身上，静静地看着他已经足足一个月了。

　　而今的楚枫与十余年前有了太多的变化，他盘坐在那里，宛如一座亘古不朽的神山，整个人紫金神霞四溢，肌体宝光璀璨，弥漫着一股子浓烈的神性。

　　浓密的黑发披散，清秀的五官却不失刚毅轮廓，虽然闭着眼睛但也能给人以霸道凌厉的感觉，在他的天灵盖中有淡淡的瑞彩在沉浮，而盘坐的大地上更有氤氲之气溢出。

　　一缕缕大道气机在他的身周缭绕，使得他看起来如同道的载体，似乎整个人都与这片天地合而为一了，有种说不出的飘渺与神秘感。

　　楚枫的本体后面数十米远的地方，那里有他的真我化身在精研风水天书，只见其手指划动间，玄奥莫测的神纹一缕缕烙印在大地上，快速蔓延开来，很快即交织成风水符篆，最后形成风水神图。

　　也不知道过了多久，这片石林颤了颤，所有的石头上都有纹络闪现出来，像是受到了什么刺激似的。

　　“夫君终于要成功了么？”晴雪那双清冷的美眸中上闪烁着动人的光彩，十五年的修炼与等待，如今终于看到了离开的希望。

　　这样的一段岁月，虽然对于修者来说并不漫长，甚至可以说很短暂，可是在这个本就暗流汹涌的时代，有可能发生许多的事情。

　　“这些年来也不知道外面的情况究竟如何了，夫君的修炼状态太深，完全不知岁月几何，若知道已经过去整整十五年，不知道会是怎样的心情。”

　　如此又过了几日，这片石林中显现出的纹络更加的密集了，几乎密布每一寸空间，它们极其不稳定，疯狂闪烁着，像是要瓦解了似的。

　　“给我开！”

　　楚枫的真我口中发出清啸，将最后一幅风水神图刻了出来，神图没入大地的瞬间，这片空间仿佛遭受到了一股神秘力量的撕扯，“嗡”的裂开了。

　　“轰——”

　　石林中所有的石头全都炸开了，其上闪烁的纹络寸寸崩断，这片有风水神术构建的特殊场域一下子就瓦解了，空间快速扭曲，四周的场景以肉眼可见的速度变化了起来。

　　一切都稳定下来的时候，困了他们十五年的石林不见了，四周是一望无际的平原，脚下更是碧草青青，微风吹来，混合着泥土的芬芳，让人心旷神怡，浑身舒畅。

　　“终于能离开了这里，这么多年过去，外界肯定早已经传开了，人们都认为我和夫君死在了太古荒域中，不知道这些消息是否传到了楚姨的耳中……”

　　就在晴雪满腹担忧的时候，闭目修炼的楚枫终于醒了，他的气息渐渐从内敛变成外放，强大的气势如无形的磁场般蔓延开来，将方圆数百米都形成了可怕的场域，给人以强烈的压迫感。

　　“这片区域的地脉精气都已经枯竭了。”平静的声音自楚枫的口中传出，他缓缓睁开了眼睛，眸光深邃似无垠的星空，浓密的黑发在风中轻轻飞扬，扫了四周一眼，道：“再过数千年，地脉精气将会重新恢复，那个风水高人留下的宝纹就让他继续留下吧。”

　　晴雪轻轻点了点头，对此没有发表什么看法，自古以来机缘与困难都是相伴的，没有必要刻意去打破这些，对于楚枫的做法她很赞同。

　　“你从修炼中醒来已经多长时间了？”楚枫看着晴雪，深邃的眸光突然变得充满柔情。

　　“一月余而已，到了这个境界，我们需要一次突破了，否则无法再提高境界，也时候该离开了，外面不知道有多少的人在为你而担心。”

　　楚枫听到晴雪的话才想到这个问题，道：“我被困于此多少年了？”

　　“已经整整十五年了……”

　　“十五年！”

　　楚枫怔住了，神色一连数次变化，最后沉默了下来，过了许久方才叹息道：“想不到这次悟道修炼竟然用了十五年，在这些年中，外界发生了些什么事情，我们却什么都知道，尤其是苏姐……”

　　“其实想想我们现在的境界，十五年的时间也不算长，对于别人来说只能算是一段非常短暂的时间罢了。我们出去后，夫君打算去何处？”

　　“先回太虚峰，这是我答应过苏姐的，然后再去秦家，清算三十年前的血债！”楚枫的眼眸刹那间变得异常的冷冽，两道目光如剑气般夺眶而出，一下子洞穿虚空，长达十余米。

　　他们身如疾风，在这片平原闪空极速飞行，如两道流光划破长空，速度远远超出十五年前，不可同日而语。

　　数日后，楚枫和晴雪穿越数十万里的太古森林，终于走出了太古荒脉，心中不禁感慨万千。当年被追杀而迫不得已进入荒脉中，后又为《杀字诀》被困十五年，想到这些恍如一场大梦。

　　“北域，我太初真龙体又回来了！”楚枫仰天长啸，如真龙吟啸，声震九重天，惊得远方数十里内的走兽狂奔，飞鸟绝迹。

　　……

　　十五年后的北域荒城远远看起来依旧如故，这座古老的城池坐落在戈壁与黄沙上，似乎亘古不朽，永远都不会有丝毫改变。

　　楚枫和晴雪并肩而行，他们在城外降落下来徒步行走，城内多了许多陌生的面孔，甚至还有妖气与魔气弥漫，行人的脸色上都充满了忌惮与不安，很多的修者都是低着头走。

　　这样的场景不免让他们感到惊讶，不过十五年而已，荒城内气氛似乎变得非常的沉寂，虽然依旧繁华，人来人往，但却不在喧沸，缺少生气。

　　不知不觉，楚枫和晴雪走到了山海楼前，刚想举步进入其中，便看到迎面走来几名修为不弱的青年对着山海楼叹了叹，脸上充满了向往与深深的无奈，径直走向旁边的一座酒楼——珍品楼。

　　楚枫不免有些愕然，在他的记忆中，山海口附近是没有别的酒楼的，什么时候出现了一家珍品楼了？他叫住两个路人询问，方才得知这珍品楼乃是近几年新开的，只有人族和妖族才会进入其中。

　　楚枫不解，询问原因，知情的路人告知，如今的山海楼是没有人族会光临的，因为里面的时刻几乎都是古魔生物，为了避免与古魔生物其冲突，所以人族只能选择别家，这珍品楼就是因此而出现。

　　楚枫心中一惊，没想到才回去十五年而已，古魔生物都已经明目张胆在这片人族的土地上行走了，并且还在这片土地上横行霸道，让人族修者忌惮，连吃个饭都不敢与其碰面。

　　两个路人离去后，楚枫的眼中闪过一抹怒意，举步就要走进山海楼，但是刚迈出一步便又收了回来，最后还是选择了珍品楼。

　　十五年的时间，世间发生了许多的事情，这些都是楚枫和晴雪不清楚的，冒然行事有可能让自己显然被动的局面，他想来都不是冲动的人，细细一想最后还是选择了珍品楼。

　　珍品楼中的布局与山海楼中相差无几，卖的也都是珍惜的菜品，各种奇珍野味，应有尽有，只是做菜的材料品级不如山海楼，相比起来微略有些逊色。

　　这里有着许多的食客，全都是修者，也只有修者才能来此消费，因为在这里消费的都是生命石源液。

　　叶辰和晴雪走上三楼，刚找到张桌子坐下来，便听到旁边那桌的几个修者带着屈辱的口气说道：“你说那些古魔生物到底有什么好嚣张的，不过才出现两三年而已，竟然如此嚣张，还将山海楼给霸占了，不让我们人族修者进入其中！”

　　“嘘，你小声点，那些古魔生物可是从无尽岁前封印到当世的，能被强者利用石源液封存起来，说明它们都不是普通的血脉，要是被听到了，你这脑袋恐怕就保不住了。”

　　“哼，放心吧，他们听不到的。这里可是珍品楼，有着许多年轻强者汇集，那些古魔生物岂敢随意将神念渗透过来。不过说到那些年轻强者，我还真是不明白，一个个自诩天骄人杰，却不敢与那些古魔生物一战，我们人族就没落到这个程度了吗？”

　　“谁说不是呢，万古岁月前，一部分古魔生物将我们人族当做血食，当做奴役，万古后的今天莫非要重蹈覆辙吗？那些大势力与超级势力也都是自扫门前雪，不管瓦上霜……”

　　“别说了，现在那些大势力和超级势力中不是突然出现了一些天骄人物吗，一个个自诩同阶无敌，却不敢与古魔生物中的年轻天骄争个高下，人族的脸都给丢光了。”


第312章 物是人非

　　楚枫和晴雪静静地听着，从旁边那些修者的谈论中得知这些年来，那些大势力与超级势力中的最强传人终于出世了，彻底显现于世人的面前。

　　半神传承与神灵传承以及万古神朝，这些都是半神与神灵开创出来的，这样的势力非常的可怕，难以说出什么时候就会出现一两个返祖的血脉，他们当代的最强传人定然有过人的手段。

　　然而让楚枫和晴雪不解的是，那些所谓的最强的传人在数年中竟然没有与古魔生物中的同代强者有过任何的对碰，任由他们在人族的地界上横行霸道，实在是让人感到不解。

　　“听说一年前石族的当代天骄石浩和石易两人准备为人族年轻一辈找回尊严，要越战古魔生物腾蛇族的螣蛇神子和天狼族的天狼神子，结果到现在都没有动静，据说是被老辈人物给压下去了。”

　　“嘿，得了吧，石族虽然是齐天大神的传承，那石浩与石易二人也是石族年轻一辈中的最强的人物之一，但体内的神血根本不够纯正，如何是螣蛇神子与天狼神子的对手。我听说是被石族的家主强行压下去了，不准他们约斗，实则是为了保住石浩与石易的性命，否则他们早已经身首异处！”

　　“是啊，如果神灵传承和万古神朝没有神子级别的人物存在，我们人族年轻一辈中根本找不到人能与古魔生物各族的神子相比，血脉相差太远，那可是号称神灵的子嗣啊！”

　　“或许我们人族的神灵也将他们的子嗣封印到了当世呢，说不定很快就会出现在世人的眼中了，到时候就有机会压制古魔生物各族的神子了。”

　　“你想得太完美了，且不说我们人族的神灵有没有将子嗣封印到现在，即便是有那也只是少数的一两个神灵而已，可是古魔生物各种的神子有多少你想过吗？”

　　“腾蛇族的螣蛇神子、天狼族的天狼神子、石魔族的魔神子、熔炎族的炎焱神子、银血族的银血皇子、食金族的食金兽、朱雀族的火雀神女，单单是这些就有七个，还不算那些尚在封印中的古魔生物其他皇族传人……”

　　“哎，你说倘若当年那太初真龙体和月仙子两人若没有别秦族与太虚圣地逼死，以他们的血脉天赋，是否可以与这些神子神女争锋呢？”

　　“太初真龙体本身就是一种极其可怕的体质，万古以来留下无尽的传说，据说其修炼到人道绝巅便可与神灵争锋，若在同境界中还真有可能与那些古魔生物各族神子争锋。至于那月仙幽，听说其战斗力与太初真龙体不相上下，现在想来真是可惜了……”

　　“可笑！你们这些小小修者竟然敢在这里妄谈什么太初真龙体能与神子争锋，根本就是一群井底之蛙！”四楼与三楼之间的楼梯上突然传来充满不屑的声音，紧接着便又冷笑起来，道：“太初真龙体只是被世人神话了而已，他要是真有那么强，当初就不要夭折了。什么修炼到绝巅可与神灵争锋，我看就算是给神灵提鞋都不配！”

　　话音落下，一个面容白皙俊逸的金衣青年自四楼走了下来，出来在众人的视线中，其身边跟着两个年龄相仿的年轻修者，都比较精瘦，其中一人下巴上睁着一颗黑痣，上面长了根手指长的黑毛，刚才的话语正是他说出来的。

　　本来还有人想要反驳，但是一看到金衣男子时全都噤声了，眼中与脸上都写满了忌惮。而金衣青年身后那个长着黑痣黑毛的修者以冷眼扫视众人，嘲笑道：“你看看你们，吃东西就吃东西，谈论什么太初真龙体，那些个死鬼要是真有你们说的那么厉害，早就该来拯救人族了，可是他们出现吗？还不知道躺在哪口棺材中场面呢。”

　　楚枫本来不想生事，指向打听更多耳朵消息，这些年来发生了太多让他意想不到的事情，可是却听到如此混账的话语，嘲笑他也就罢了，竟然还嘲笑为人族立下万世功德的前八大太初真龙体，不禁让他心中压制的怒火快速冲上了头顶。

　　“是么？看你的装束，应该是太虚圣地乾阳院的人吧，不知道你是否觉得自己强过太初真龙体？”楚枫坐在靠窗的桌子旁，淡淡地说道，眸光平静地看着那个下巴长着黑痣的人。

　　“你倒是有些见识，知道我是太虚圣地乾阳院的人，既然知道还敢用这种口气跟我说话，想来也是有几分胆色与本事的人。你是在为太初真龙体鸣不平吗，可惜那种血脉太废物，还没有成长起来就夭折了。”下巴长黑痣的修者满脸都是不屑的样子，嗤笑道：“如果那太初真龙体能活着出现在我的面前，我单手就能镇压他，谁若不信尽管将他叫来试试！”

　　听到这样的话，在场的修者们忍不住脸庞抽搐，虽然有一些人一直对太初真龙体存在抵触感，但这样的话也让他们感到非常的恶心。

　　心中不禁在想，太初真龙体早就死在太古荒域中了，你他么说这些有毛用，要是太初真龙体真的在你面前，还敢这样说吗？

　　“我记得当年太初真龙体可是将秦族和神日峰的精英长老都镇杀到尸骨无存，难道这位乾阳院的道友比神日峰的精英长老还要强大不成？俗话说人不可貌相，海水不可斗量，古人诚不气我也。这位道友既然具有如此神姿，想来应该是太虚圣地的圣子吧，如果不是圣子，那就太可惜了，定然是那太虚圣主偏心才不肯立你为圣子，凭你的本事强过圣子许多！”

　　楚枫一席话让下巴长黑痣，满脸不屑的修者脸色骤变，惊恐地看了看身边的金衣青年，等待他的却是金衣青年的一个大耳廓子，“啪”的一声抽在其脸上，当场将他抽得横飞出去，连后糟牙都飞了出来，鲜血狂喷。

　　众人都惊呆了，完全没有反应过来是怎么个情况，直到那个被抽飞的乾阳院修者翻爬起来狠狠吐了口血沫，一些人才明白了过来，不禁将目光投向身穿青衣的楚枫。

　　“XX！你敢坑我！老子活撕了你！”

　　乾阳院的修者自然不敢对金衣青年发怒，将怒火完全撒在了楚枫的身上，如疯狂的野兽般扑杀过去，抬手就是烈阳神能，如太阳神火般的大手印直接轰杀而出。

　　众人见状，全都露出惊色，快速让出一大片的空间来，即便是退得较快，依旧感觉肌体像是被烈火灼烧般的疼痛，心中不禁骇然，这太虚圣地乾阳院的功法果真是霸道猛烈。

　　就在这时候，楚枫很随意的往前迈步，迎向那只烈阳神能凝聚的大手印，也没有见他有任何的动作，身体直接便从大手印对穿而过，别说肌肤就连衣衫都没有任何被烧毁的痕迹，惊得那个乾阳院的弟子骤然暴退。

　　人们全都睁大了眼睛，不可置信地看着一幕，竟然有人无视乾阳院的神通，而且还是如此年轻的修者，真的太不可思议了，就算是一直冷眼旁观的金衣青年的眼中都闪过一抹神光，眼睛微微眯了起来。

　　“啪！”

　　楚枫的巴掌突然扇了出去，响亮地抽在了那个黑痣修者的脸上，“啪”的一声将其抽飞了出去，牙齿如子弹般射了出来。还未等其身体落地，楚枫消失在了原地，拉起一串残影，瞬间出现在其面前，一把捏住了其喉咙，将其聚在空中。

　　“放了我！混账，我可是太虚圣地的人，你敢对我出手？”黑痣青年满脸狰狞地盯着楚枫，似乎觉得自己的身份可以威慑对方，脸上还充满了优越感。

　　“是吗，我记得你只是乾阳院的人，你们乾阳院算什么东西？”楚枫的话语很平静，但是眼神却冰冷得像是两根无形的冰锥刺入了人的体内，让那个黑痣青年遍体生寒，眼中露出惊恐，身子都不由自主颤栗了起来。

　　然而想到金衣青年就在旁边，他立刻就有了些许底气，色厉内荏道：“大胆狂徒，你竟然连太虚圣地都不放在眼中，看来只是个穷乡僻壤中走出来的乡巴佬而已，今日你休想走出这珍品楼！”

　　“嘴倒是挺硬的！”楚枫冷漠一笑，将黑痣青年抛起，而后一把抓住其脚踝，就在这时候，金衣青年眼中神光爆射，冷声道：“放了他！今日让你活着离开，否则死！”

　　“嘭——”

　　随着金衣青年话语落下，楚枫手臂突然挥动了起来，提着黑痣青年的身体狠狠摔打在楼层地面上，巨响声中将楼面的防护阵纹都砸了出来，整座珍品楼都晃了几晃，黑痣青年口中立时发出撕心裂肺的惨叫声，差点骨断筋折，耳鼻口都在溢血。

　　“放肆！这些年来还没有几人敢在我太虚圣子的面前教训圣地的人，你真是吃了雄心豹子胆了！”金衣青年的气质瞬间攀升，整个人如利剑出鞘，强劲的气场席卷十方，使得楼层中的桌椅全都飞了起来，而后尽皆化为齑粉，惊得食客们全都躲到了角落中，以免被误伤，一个个脸上充满了恐惧。

　　“原来你是新的太虚圣子，我果然没有看走眼，也只有神日峰太能选出你这样的人来做圣子，看来的却是没有别的天才了。”

　　轻描淡写的话语彻底激怒了太虚圣子，其眸光中刹那间透射出两道金光，双手在身前捏动神通印诀，整个人顿时化为了一轮炽烈的太阳，如切割轮似的极速旋转着，“哧”的切开了空间，直逼楚枫而来。


第313章 世上最悲催的圣子

　　太虚圣子很强，可以用恐怖来形容，这是在场的食客们心中一致的想法，这种气势压得他们无法呼吸，几乎快喘不过气来了，其化身的那轮烈日凌厉无匹，似乎可以切开世间一切有形之物。

　　“哎，那青衣青年不知太虚圣子的厉害，今日恐怕是活不成了……”

　　“可不是吗，人族年轻一代中，也有那些出众的天骄人物才能与太虚圣子争锋，这青衣青年是谁，我们都没有听说过，肯定不是天骄人物了，顶多算是年轻强者而已……”

　　……

　　三楼角落中，人们低声议论，几乎所有人都认为楚枫必死无疑，根本挡不住那炽盛的神日切杀而来。

　　“嗡——”

　　在人们紧张的注视下，一只纯金色的拳头突然挥动了起来，楚枫出手了，以肉拳硬撼太虚圣子的神通化身。“锵”的一声金属颤音，拳头与烈日交碰。

　　人们想象的拳头给切开的画面没有出现，有的只是火星四溅，神能狂涌，紧接着一缕缕大道神纹震动，那轮神日轰然声中被震飞了回去，幻化回太虚圣子的本体，摇摇晃晃喷出一口血来。

　　“哗——”

　　人们瞬间沸腾了，简直不敢相信自己的眼睛，这个青衣青年是谁，竟然会有如此本事，以肉拳破掉太虚圣子的神通，将其打得吐血，简直就是天方夜谭般不可思议。

　　“大日神莲朵朵绽！”

　　太虚圣子的身上燃烧金色的神火，缕缕神纹交织成璀璨的符篆，一朵神莲在其头顶凝聚了出来，他在施展《大日霸神决》中最强的几种神通之一！

　　“大日神莲？就算你大日菊花朵朵绽都不行！”

　　楚枫的声音平静而自信，也有种说不出的霸道与强势，就在神莲刚刚成型的时候，他的身体“唰”的消失在了原地，拉起一串长长的残影，瞬间出现在太虚圣地的面前，纯金色的大手变掌为爪，一下子抓住了太虚圣子的头颅，而身体的速度并未停下，带着太虚圣子的身体径直往前冲去。

　　“轰——”

　　楚枫带着太虚圣子的身体冲碎了珍品楼的墙壁，木屑飞溅，两人的身体冲到了街上上方的空中，而楚枫则凌空而立，太虚圣子的身体则砰然声中落到了地上，将街道砸出一个深坑，颈部血液狂喷。

　　这里的动静不知道引来了多少人的目光，当人们看到太虚圣子的身体时，瞳孔顿时猛缩，张着嘴惊讶到说不出话来。

　　太虚圣子的头颅没有了，无头尸身的脖颈上鲜血如喷泉般狂喷而出，再看空中的楚枫，其手中提着一颗鲜血淋淋的头颅，头颅的那张脸充满了惊恐，双目圆瞪，嘴巴也长得很大。

　　太虚圣子死了！

　　街道四周无数人围观，看到这样的场面全都睁大着眼睛，似乎觉得这太不真实了。要知道这几年来，就算是古魔生物各种的神子都没有对大势力的圣子与嫡系下狠手，可是面前这个青衣青年却敢这样做！

　　“这太虚圣地也太倒霉了吧，十几年前他们的圣子被太初真龙体钉死在荒城的石柱上，十几年后的今天，信任的圣子又被人镇杀在这荒城中……”

　　“这样的事情有史以来似乎还没有出现过，短短十几年中，两代圣子都在同一个地方被镇杀，看来这太虚圣地的圣子是最悲催的圣子，没有之一。”

　　“唔，这倒让我想起了一件事情，据说数百年前，太虚圣主还未继位的时候，他也是太虚圣子，那时候他想要迎娶太虚圣女苏曼为妻，结果苏曼根本就没有将其放在眼中，在太虚圣殿前一站，结果被太虚圣女力压。只是不知道苏曼最后为何还是嫁给了她……”

　　“哈哈哈，真好笑，这太虚圣子不但是史上最悲催的圣子，太虚圣地也是史上最好笑的圣地了吧，两代圣子都被杀死，这太丢人了，哈哈哈……”

　　……

　　不知道多少的人在议论，有幸灾乐祸的，有感到好笑的，也有出言讥讽的，但这些基本都是其余大势力的弟子，中小势力与散修者不敢得罪太虚散圣地，就算心中有不满也不会表现出来。

　　“这就是太虚圣地选出来的圣子吗？”楚枫手提太虚圣地的头颅，鲜红的血液不断自脖颈的断裂处滴落，那里鲜血淋淋还连着些碎肉，一看就是被生生给扯断的，非常的血腥与暴力。

　　这时候几道冷幽幽的目光自山海楼上望来，楚枫微微扫了一眼，看到几个非常特别的男子，每一个身上都像是笼罩着迷雾，非常的神秘，难以看透。

　　一名身穿黄黑花斑锦衣的男子，黑发浓密，面色冷峻，一双菱形的瞳孔尤为惹人注目，闪烁着毒蛇般的光芒，给人以森寒的感觉。由于此人身在山海楼，楚枫顿时想到了先前听人说起来的螣蛇神子多半就此此人！

　　在其左边并排站着一个身材修长的灰色锦衣男子，满头黑发披散，有些蓬松，生着一对典型的狼眼，给人以嗜血残忍而冷漠的感觉，无疑此人有可能就是天狼神子。

　　螣蛇神子右边则是一名身材壮硕的黑衣男子，他非常高大，比螣蛇神子与天狼神子相比要高出一个头，浑身上下都散发出一股魔性，那双眸光冷漠而无情，露出空气中的肌肤上烙印着黑色的魔纹！

　　楚枫有些惊讶，他几乎可以确认这三人的身份，分别是螣蛇神子、天狼神子、魔神子！

　　这三人同时出现在山海楼，并且并肩而立，可见至少他们便面上是站在一起的，并且彼此很熟悉，对于楚枫来说这并不是一个好的消息。

　　“我们走！”

　　楚枫随手将太虚圣子的头颅扔了出去，紧接着便踏空而去，速度奇快，晴雪紧随而去，眨眼间两人便消失在了众人的视线中。

　　“谁！谁敢动我们的圣子！”

　　就在这个时候，远方传来了近乎咆哮的怒吼声，太虚圣地的强者们赶来了。

　　人们听到这样的声音，顿时一片喧嚣，快速散去，刚才还围得水泄不通的地方，几个呼吸的时间便空得没有人影了。

　　这样的事情，谁都不想被牵扯进去，杀人的青衣青年已经消失，太虚圣地肯定会在人群中随便找人来询问，要是说了可能会得罪青衣青年而遭到横祸，若是不说有可能立刻就要遭难。

　　“圣子！！”

　　太虚圣地的强者们赶到了珍品楼旁边，看到的是一具淌血的无头尸身与一颗滚落在地上沾满尘土的头颅。众精英长老与领头的太上长老睚眦欲裂，通红的双眼都快能滴血了。

　　“谁做的！到底是谁做的，给本座滚出来！！！”领头的太上长老仰天狂吼，撕心裂肺，这一任的太虚圣子与他有些血脉关系，是他的侄子，没想到竟会在今日惨死于荒城内。

　　可惜，任凭他如何怒吼都没有用，杀人的楚枫早已经到了荒城的传送阵台前，听到远远传来的怒吼声，不禁淡淡一笑，对着远方道：“你叫吧，叫破喉咙也没用。”

　　说完，拉着晴雪举步走进传送阵台中，阵纹闪烁，空间坐标闪耀，交织成虚空门户，炽盛的光芒包裹了他们的身体，带着他们消失了在阵台内。

　　※※※

　　东域是神州大陆最为富饶的地域，这里没有北域悲秋的凄凉，也没有南域的蛮荒气息，更没有西域那满地的黄沙与戈壁。

　　东域土地肥沃，四季变化明显，空气湿润，气候非常的好，山川大岳奇峰异岭间更是山清水秀，百花齐放。

　　而今正好是秋季，但是东域却没有多少秋天的凄凉感，山川间的树木依旧葱茏，吹来风也不太冷，只有些许凉意，气候宜人。

　　楚枫和晴雪通过北域荒城的传送阵台来到东域神城，时隔是十五年余，这座城池没有丝毫的变化，它从无尽岁月前经历万世桑沧而始终屹立不倒，短短十五年难以在它的身上留下什么痕迹。

　　城池虽然依旧如故，可是城池内的人或事却有了天翻地覆的变化，以往在这里汇集的几乎都是人族，而今不但出现了大批的妖族，而且还出现了不少的古魔生物。

　　这些古魔生物与楚枫在荒城见到的三位神子不同，虽然也是人身，但却保留着古魔生物的一些特征，有的脸上与头上生着触须，有的圣者角，有的则长满了鳞片，有的指甲尖长，看起来有些瘆人。

　　街道上，只要有古魔生物经过，行人莫不惊慌退避，就连街道两边吆喝的小贩都静若寒蝉，不敢吱声，可见这些年中古魔生物各族对人族的震慑有多么大，材质与让这本属于人族城池变成今天这个模样。

　　“夫君，我们是不是忘了一件事情？”走在神城的街道上，晴雪突然说道。楚枫闻言，淡淡一笑：“你说的可是看望荒城的那位老前辈？”

　　晴雪点了点头：“我们从太古荒域出来，到达的一个城池就是荒城，当时应该先去看看他，只是后来杀了太虚圣子，也只能先离开了。”

　　“无妨，老前辈神通广大，根本不可能有什么事情，我们将要办的事情办好了，届时再去看望他也不迟。”楚枫驻足，遥望神城深处，脸上露出浓浓的思念，道：“我们现在去天骄别院，十几年过去了，雨族应该解除对雨馨的监禁了吧。”


第314章 故人皆遇难

　　天骄别院似乎没有什么变化，大门、围墙、山体、园林，一切如故，就连守门人都没有变化，唯一不同的是里面的植被更加的茂盛了，树木长大不少。

　　十五年的时间说短不短，说长也不长，对于凡俗界的人来说或许已经是沧海桑田，物是人非，可天骄别院的还是与楚枫记忆中的画面没有太多的改变。

　　这里有忘不了的回忆，这里有留在心底十几年都不曾淡去的温馨，那个柔美的女子，闺房画屏后沐浴时的美丽身姿，至今都在楚枫的脑海中萦绕。

　　“馨儿，我来了。记得曾说过会给你一个肯定的答复，如今我为实现诺言而来，只是不知道你是否温雅而柔美地端坐在湖中亭阁内等我归来……”楚枫轻声自语，距离天骄别院近了，心中却有些忐忑了起来，期待中又害怕见不到思念的那个人儿。

　　“雨馨妹妹对你情深意重，为了你多次连性命都不顾，而今一过十五年，这些年中她对你的思念想来也是极深极深的，夫君切不可再辜负于她，让她深闺寂寞愁自怜。”

　　晴雪的声音带着有些忧伤，或许是想到了曾经与楚枫分离的十年，这让楚枫的心中莫名的感到自责，心微微抽搐，隐隐生痛。

　　“你是……”天骄别院门前，两名守卫见到楚枫，感觉有些熟悉，却又没见过这张脸，不禁有些疑惑，道：“你是不是曾经来过这里，怎么感觉你有些熟悉，但又很陌生……”

　　楚枫并没有以真面目示人，晴雪也都隐去了真容，刚从太古荒域出来，很多情况都不明朗，不想引来不必要的麻烦。但是来到天骄别院前，由于心中思念雨馨的缘故，气息自然流露，便让守卫有了熟悉感。

　　“你们说了对了，我曾经的确来过这里，而且还不止一次，与你们的小姐是很要好的朋友，不知道她现在是否在别院中？”

　　“小姐别不在此，去年的时候小姐曾来别院住过很长一段时间，但是数月前却被召回了家族，至今都没有再来过。”

　　听到守卫的话，楚枫暗自送了口气，至少说明雨族已经解除对雨馨的软禁了，她已经恢复了自由，这让他的心中感觉好受了些。

　　“这样吧，你们前去通知镇守别院的老前辈，就说你们小姐曾经最要好的朋友来前来拜见，一别十余年，有许多事情要向他请教。”

　　两个守卫微微犹豫了片刻，而后便进入了别院去通报了，不多时便有声音穿来出来，道：“既然是小姐的故友来访，老朽自当好生接待，两位请进吧。”

　　别院深处的园林中，秋风吹过树木，叶子在风中片片凋落，林中右章白玉石桌，旁边坐着一名须发花白的老者，静静地看着走进的楚枫和晴雪。

　　“你们真是小姐最要好的故友吗？”老者的眼中神光闪闪，面前的桌子上煮着一壶香气萦绕的茶水，等楚枫和晴雪在桌对面坐下后，深深叹息，道：“或许是老朽想太多了，也或许是老朽的心中一直都存在着侥幸，你们不可能是老朽心中想的那两个人……”

　　“是啊，这时间多少的期望，最终等来的都是灭破，但总是有人相信奇迹，紧紧抓着心中的信念不放，那么只有一丝希望也不会放弃……”楚枫的脸上写满了感慨，不等老者回应又说道：“一别十几年，老前辈过得还好吧，想来这天骄别院中的眼线也早已撤去了，不知道这里是否安全？”

　　听到这样的话，老者的眼中立时闪过一抹璀璨的光芒，下巴上的胡须都轻微颤动了起来，但他这般年纪，经历太多，心绪很快就稳定了起来，道：“这里非常安全，老朽设有结界，你们尽可放心。”

　　“既然如此，我们便没有什么可顾虑的了。”楚枫说道，同时看了晴雪一眼，他们的脸上同时流动神光，顷刻间便会了原本的容貌。

　　老者的眼神随着他们的容貌的变化而变得越来越亮，到最后两道精光夺目而出，布满皱纹的老脸上露出难言的激动，身体也“噌”的站立而起，颤声道：“真……真的是你们！老朽对小姐的过往还算了解，若说最要好的朋友除了你根本没有被人，没想到你真的还活着……”

　　“我还活着，并没有葬身在太古荒域，十五年过去，我楚枫又回来了……”楚枫感叹，一别十五年，悠悠岁月，再见以前的故人，感觉特别的亲切：“十几年过去，前辈还是老当益壮，血气似乎更旺盛了，看来境界定有精进，可喜可贺！”

　　“别提了，老朽半只脚都已经踏进棺材里了，突破一个境界也只能多活百十年罢了。到是你这十五年中进步神速，如今就算是以老朽的境界都难以看穿你的修为，想来元神境界定然达到了一个常人不可及的高度了。”

　　楚枫淡淡一笑，道：“太古荒域中被困十五年，也得到了些许好处，不说我的事情了，如今这神城似乎也与北域荒城相似，古生物各族横行，人族都生活在他们的阴影下？”

　　“你是不知道这些年中发生的事情，如今人族式微，活得太没有尊严了……”老人叹息，不满皱纹的脸上充满了悲伤与愤怒，道：“古生物各族太强大，他们的王也相继苏醒，死在他们手中的人族强者不少，包括几大半神传承中的精英太上长老。”

　　“下马威？”楚枫不免有些吃惊，老者说出的这些消息应该是世人所不知道的事情，心也跟着沉了下来，道：“这是否就是各大势力自扫门前雪的根本原因，是忌惮那些古生物各族的王者么？”

　　“基本上是这样吧，想来你也应该知晓，古生物各族肯定不止目前出现的这些王者，多半还有更强的存在尚在沉睡中。这漫长的岁月以来，人族没有出现真正的天骄，圣人不可寻，根本没有实力与他们的顶尖强者对抗。而各大神灵传承与万古神朝，即便是有神道仙兵，但也只是用来镇压底蕴的，在这种乱世根本不可能拿出来对敌，谁又愿意去趟这浑水？”

　　“我想人族是有圣人的，只是目前并没有出现而已，在人族最危难的时候，他们肯定会现身，只希望古生物各族的圣人数量不会太多，我们人族便不至于被压得完全无法翻身。”

　　“希望如此吧……”

　　“对了，晚辈这里前来的主要目的想来前辈也很清楚，不知道雨馨这些年过得怎样，她在家族中还好吗？”

　　“她……还好吧。”老者看着楚枫脸上的思念与关心，叹了叹道：“半年前小姐被召唤回家族，至今都没有再出现，而今家族中的情势越来越复杂，将来你如果有那个能力了，希望你能带着小姐离开，让她远离这些争斗。”

　　楚枫心中一震，惊道：“雨馨是不是出什么事情了，还望前辈告知！”

　　“你不用担心，小姐在雨族应该没有什么事情，她的情况老朽也不甚了解。不过老朽会尽力去打听，有什么消息肯定会告诉你的。”说到这里，老者的神色有些沉重，叹道：“有件事情老朽必须要告诉你，希望你不要太担心……”

　　听到这样的话，楚枫心中一突，一种不好的预感在心中升腾起来，心情变得非常的忐忑，屏住呼吸等待老者说下去。

　　“五年前，燕云乱、金元宝、妖月清，先前遭遇追杀，经过数十次血战，最后销声匿迹，有人说他们在东方的荒脉中被杀死，尸骨无存。同一年，小沫修炼有成，瞒着小姐离开雨族要去太古荒域寻找你，结果还没有到荒城便被人追杀，不得已返回东域，却被逼入了神禁绝地——万古神山。第二年，曾经跟在身边的那个孩童与神驹也遭遇不测，生死未明……”

　　楚枫的脸越来越黑，心也不断往下沉，眼中的杀意几欲夺眶而出，紧紧捏着拳头，指甲都陷入了血肉中，“砰”的一拳击碎了白玉石桌，冷声道：“是谁做的！”

　　“老朽特地派人去查了查，大致可以确定当初追杀他们的有几批人，分别为秦族、太虚圣地、古魔生物中的腾蛇族与天狼族，还有……我们雨族三家主和四家主的人……”

　　“看来这些人都是在针对我，但凡与我有关的人都遭遇到了追杀，不知道太虚圣女蓝心若有没有遇到这样的事情？”

　　“蓝心若先出手帮助了燕云乱等人，后来又帮助小沫，也身受重伤，但可以肯定的是她还活着，现在应该藏在某个隐秘的地方，你不用担心。”

　　“哈哈哈——”楚枫怒极，仰天狂笑，眼神冰冷得能冻僵人的血液，使得林间的温度骤降，冷声道：“他们逼人太甚，当初容得不得我活在世上，以为我死去后，竟然还我的朋友都不放过，如此大动干戈要斩草除根，将和我有关系的人全都灭绝！既然如此，我楚枫便让你们知道，在这世间有很多的事情都可以颠覆，太初真龙体从来都不是可以任意欺凌的，做出这样的事情，必须要付出惨重的代价！”

　　“楚枫，你千万不要冲动，以你的实力恐怕还不足以与他们对抗，不管是太虚圣地还是秦族，底蕴深厚，强者如云，更何况那螣蛇族与天狼族，可是出过神灵的强大古魔皇族！”老人出声劝解，他能感受到楚枫心中的戾气与浓烈到极致的杀意，仿佛要将人撕碎。


第315章 回太虚峰

　　楚枫强行让自己平静了下来，但心中的怒火却半点没有减弱，眼中凝聚着冰冷的杀意，想到自己的故人全都有可能已经不在人世了，他有种要将这天地都撕碎的暴戾之气。

　　离开天骄别院，楚枫和晴雪直接撕裂虚空而去，一刻都没有在神城内停留，心中像是压着万斤巨石般沉重。

　　十五年的时间，没想到发生了这么多的事情，曾经的故友都因为自己而受到了牵连，楚枫的心中充满自责与内疚，如野兽般啃噬着他的心。

　　这是真的物是人非，曾经那些谈天说地饮酒作乐的故人都不知道所踪，生死未明，懂事可爱得让人心疼的小沫也都被逼入了神禁绝地万古神山，想到这里，楚枫的眼睛逐渐就红了起来，真龙神血沸腾！

　　“夫君你不要难过自责，也不用太担心，相信以他们的本事未必就真的殒落了，或许早已逃过追杀而隐藏了起来。我们现在赶回太虚峰，看望苏曼和孩子，然后再商议接下来该事情如何？”

　　“你说我如何不自责，如何不担心……”楚枫双眼通红，但看到晴雪那温柔的充满关心的眼神，心中的戾气逐渐消失，声音也平缓与柔和了起来，道：“晴雪，对不起，我有些失态了。”

　　晴雪摇了摇头，轻轻靠着楚枫的肩膀，道：“晴雪不怪你，你是晴雪夫君，晴雪知道你心中很着急。然而越是这个时候，你就越要冷静下来。”

　　“放心吧，我会的。”

　　楚枫压制了平息心中的波动，与晴雪快速赶往太虚圣地，他们没有使用传送阵台，凭借自身的速度飞行，数日后便来到了太虚圣地前，伪装成神日峰弟子的身份进入其中，而后悄悄来到了太虚峰。

　　路过太虚殿的时候，楚枫和晴雪走进了半敞开的青石大门，其上满是青苔与蔓藤，大殿内的石蒲上，一身灰色衣袍的易尘老人正盘坐在祖师的雕像前修炼，完全进入了寂灭状态，像是一具没有生命的尸体，但却给人以高深莫测的感觉。

　　“想不到易尘师兄又在使用这种寂灭法来修炼，看来不用多久又能在境界上迈出一大步，师兄的天赋真是惊人！”楚枫不禁惊叹，他的师兄看起来很老迈，事实上血气非常的旺盛，只是他没有使用血气来让自己的身体年轻化而已。

　　“这种情况下我们还是不要打搅师兄了，去后山看苏曼和孩子吧，十五年过去了，孩子都十四岁了，长这么大连你这个做父亲的一面都没有见到。这些年来，苏曼一个人带着孩子很不容易，你可得好好补偿她。”

　　“我会的，是我没有尽到做丈夫和做父亲的责任……”楚枫满脸自责，与晴雪快速向着太虚峰后山走去。

　　靠近后山小院，一片火红的枫林出现在视线中，每株枫树都有十米高，枝叶茂盛，火红的叶子在风中摇曳，片片飘落，在地面扑上厚厚一层。

　　楚枫心中一颤，没想到苏曼竟然在这里栽种了一片枫林，想来是太过思念他了，心中满满都是感动与温馨，脚步不禁加快了些。

　　走进枫林间，一个十几岁，生的亭亭玉立，容颜绝美，笑起来有两个深深小酒窝的灵动少女出现在楚枫的视线中，在她身边不远的地方，还有一个年岁相仿的少年，面目丰神如玉，脸部轮廓如刀削，英俊且不失刚毅。

　　不管是少女还是少年，他们的五官与楚枫都极为相似，而在他们前方不远处右张白玉石桌，桌边坐着一个身穿粉色一群头戴珠花的美丽妇人，看起来二十余岁，却透露出非常成熟的韵味，她青丝如墨，黛眉如画，红唇柔妩媚，素手托腮，眸光有些迷离，有化不开的忧愁与思念。

　　“娘亲，您说我们只要每天拾起一片枫叶，当枫叶累积到一万片的时候，父亲就会回到我们的身边，娘亲您是不是骗我们的……”

　　听到少女有些凄楚的话语，少年的眼中充满了坚定，道：“落雪，你不可以怀疑娘亲，她说父亲会回来就一定会回来，父亲不会丢下我们不管的，也不会一直让娘亲难过……”

　　“落雪，你哥哥说得对，你们的父亲他是一个很优秀的人，不管是哪方面都是最好的，他不会丢下你们不管的，相信他一定会回来的……”苏曼的眼中弥漫着水雾，她每天都这样对自己的孩子说。

　　“可是……可是……”少女微微低着头，灵动的大眼睛蕴含的泪水，泣声道：“可是娘亲每天都这样告诉雪儿，雪儿都已经听了十几年了，父亲还是没有回来……”

　　“他回来会的，你们要努力修炼，到时候你们父亲回来看到了也会感到骄傲，不许再胡思乱想……”苏曼的话说到这里戛然而止，目光定格在枫林边沿的两个人身上，眼中的泪水一下子就滚落了下来，她张了张嘴，努力想要说什么，却发不出任何的声音。

　　少女和少年见娘亲看着身后的方向表情失态，不禁转过身去，看到楚枫的瞬间，一种血浓于水的感觉瞬间流遍身体的每个角落，他们的眼眶也跟着湿润了。

　　“小男人，真的是你吗？”苏曼缓缓站起身来，泪水已经湿了脸庞，她的声音与身体都颤抖得厉害，生怕这只是一场梦境，甚至不开往前迈步，担心会惊扰了梦，眼前的人就消失了。

　　“苏姐……”

　　楚枫轻唤，身如疾电般划过枫林，一下子出现在苏曼的身边，伸手将她紧紧拥入怀中。

　　“小男人回来了，你真的回来了吗？”

　　“是我！我回来了，十五年了，让你等了十五年，一个人带着孩子，是我对不起你！”

　　“父亲！”

　　少女和少年异口同声，他们站在楚枫的身后，泪水迷蒙了眼睛。

　　楚枫听到这样的呼唤，整个人瞬间僵住了，骤然转过身去，两道身影也扑到了他的怀中，紧紧抱着他痛哭了起来。

　　“父亲，雪儿好想你，你终于回来了，呜呜……”落雪大哭，不断抹着眼泪，而落寒则哽咽着，尽量不让自己哭出声来，但去控制不住自己的情绪。

　　“好孩子，是父亲对不起你们，从你们出生就不在你们的身边，如今你们都长这么大了……”抱着两个孩子，楚枫感觉自己的心都要融化了，一别十五年，孩子都已经十四岁了。

　　……

　　接下来，楚枫和苏曼以及孩子们彼此说着这些年来的思念，落雪与落寒的脸上绽放出幸福的欢乐的笑容，听着自己父亲说起在太古荒域的事情，眼中露出了崇拜与向往的神色，而苏曼则满脸柔情，静静看着楚枫，那眼神柔得能滴出水来。

　　晴雪在远处默默地看着，没有去打搅他们，想别十五年，她知道苏曼和两个孩子都有很多的话要和楚枫说。

　　直到几个时辰后，晴雪方才走上前去，相处了一会儿，她便带着落雪和落寒离开了枫林，说要是要传给他们修炼功法与神通秘术。

　　枫林内只剩下楚枫和苏曼，这里顿时变得寂静了起来，谁都没有说话，只是深情地看着对方。突然，苏曼一下子扑到了楚枫的怀中，还未等她有其他的动作，楚枫直接将她拦腰抱起，脚步迈动，身形如风，瞬间消失在枫林中，下一刻便出现在了小院的木屋中。

　　“苏姐，这些年你辛苦了，你为我生下一对龙凤胎，让一下子就有两个孩子，你说我该怎么感谢你呢？”

　　“姐姐的小男人……”苏曼轻轻抚摸着楚枫的脸庞，纤纤玉手在他的脸上摩挲，鲜艳润泽的红唇娇嫩欲滴，距离楚枫的脸不足一寸，吐出如兰似麝的女人香气，道：“你可知道这些年姐姐有多么想你吗，每个夜晚，每时每刻，姐姐都幻想着你能突然出现，爱我疼我……”

　　“苏姐……”

　　楚枫吻下去，以闪电的速度褪去自己和苏曼的衣物，深情亲吻着她的唇和脸，亲吻着她身前的每个部位与每寸肌肤，让苏曼的身体热得如火烤，酥软的像是没有骨头，她紧紧抱着楚枫的头，口中呢喃着他的名字，发出近乎哭泣的声音。

　　“小男人……夫君……”

　　苏曼口中断断续续呼唤着，她恨不得将自己的身体揉进楚枫的血肉中，非常的动静，无论楚枫如何索取，她都尽情地迎合与奉献着，仿佛要将自己生命都献给他。

　　也不知道过了多久，房间中相对平静了下来，只有两人沉重的呼吸声有节奏地响起。苏曼浑身酥软地躺在楚枫的怀中，轻轻抚摸着他那结实的胸膛，脸上余韵未消，眼神痴迷。

　　“小男人，以后都不要再离开姐姐了好不好？每天都想在你的身边，这样躺在你的怀里，姐姐受够了没有你在身边的日子，若不是有两个孩子相伴，若不是这里有着你曾经的回忆，姐姐都不知道自己如何才能坚持下去……”

　　“别哭……”楚枫感到心疼，轻轻抬起她的下巴，在她的嘴唇上亲吻了一下，道：“如果没有特殊的事情，我和何尝想离开你们，这十五年中是我负了你，我会好好补偿你的。”

　　“谁要你补偿了，姐姐是心甘情愿做你的女人，为你生孩子。只希望你能早些压制神日峰，届时才能让天下人知道，姐姐是你的女人，与那太虚圣主没有半点关系，姐姐不想与其他男人有任何瓜葛，因为我只属于你一个人……”


第316章 神州沸腾

　　楚枫心中满满都是感动，对苏曼了解得越多就越能感受到她的深情与体贴，这样的女子世间并不多见，而他却拥有了不止一人，有种难以言说的幸福。

　　“这些年外面发生的事情你都知道吗？”楚枫想到了那些故人与小沫，心情突然变得沉重起来，紧紧搂住苏曼，道：“幸好你乖乖的听话待在太虚峰，否则要是被那些人查出点什么也遭遇到追杀而发生不测……”

　　苏曼掩住了楚枫的嘴，如一只小绵羊般依偎在他的怀中，柔声道：“你让姐姐待在太虚峰不要离开，姐姐自然会听你的话，关于你那些故人，不要太过担心了，他们都不知道平常人，相信应该还活着。”

　　“你是不是知道若儿的消息？”楚枫看着苏曼，见她脸上没有太多的担忧，心中不免有些疑惑。

　　然而苏曼却摇了摇头，言称只能确定蓝心若在消失之前没有生命危险，只是重伤遁走了，所以相信她肯定还活着，多半是隐藏起来了。

　　……

　　接下来的时间中，楚枫每日都陪着苏曼和孩子，晴雪也和他们在一起，五人快乐地生活着，时而聊着这些年的发生的事情，闲下来的时候便将七绝神术传授给两个孩子，更是将从太古荒域中得到的《杀字诀》传授给了苏曼。

　　苏曼在十几年前就修炼过《伐字诀》，由于这些年来楚枫生死未卜，她便没有将这种神术传给两个孩子。有道是匹夫无罪怀璧其罪，她担心修炼这种神术，将来会给孩子们带来灭顶的灾难。

　　而今楚枫回来了，苏曼心中才有了底气，开始将《伐字诀》传授给自己的两个孩子，并且亲自监督他们修炼。

　　楚枫与晴雪则趁着空闲的时候来到了太虚殿中，回到这里也有几日了，却因为易尘老人在修炼状态中未能与他一叙。

　　“师弟师妹，你们总算是回来了。”楚枫和晴雪的耳中传来易尘老人的声音，他依旧盘坐在祖师雕像前的石蒲上，整个人处于寂灭状态，没有丝毫的大道波动，甚至没有生命波动。

　　“师兄，你在寂灭状态中怎么还能分出神念感知外界？”楚枫脸上露出惊讶的神色，时隔十五年，他觉得眼前的师兄越发的神秘了，高深莫测。

　　“寂灭，毕竟不是真正的寂灭，若真正的寂灭了，人还能活么？所谓寂灭，不过是心的寂灭而已，事实上元神与生命之火却已经没有变化，只是隐藏得很深罢了。”

　　“原来是这样，师兄这种寂灭法真的神奇莫测，不过好像并不适合我修炼。”楚枫笑着说道，拉着晴雪走到易尘老人身边的石蒲上盘坐下来。

　　易尘老人缓缓睁开了眼睛，目光落在楚枫和晴雪的脸上，道：“悲青丝、月仙幽、沐晴雪，想不到都是师妹，这些年中老朽都被你给瞒过去了，你可真不简单啊。”

　　“师兄，师妹并非有意隐瞒，实则是为了接近夫君从而保护他才不得已使用的手段，希望师兄不要怪罪。”

　　“师妹严重了，你道果深厚，能来我们太虚峰一脉是我们的荣幸，希望将来你和师弟一起携着开创出鼎盛的太虚一脉。”

　　听着易尘老人与晴雪的对话，楚枫心中不免有些吃惊，他没想到这个神秘莫测的师兄早就知道晴雪的三重身份了，真是神通广大，什么都瞒不过他。

　　“师弟，不知道你接下来有什么打算？”易尘老人将目光投向楚枫，道：“这些年你们在太古荒域内，对于外界的事情丝毫不知，但这些日子以来却也听说了吧。”

　　“秦族和神日峰以及那些古魔生物实在是太可恶了！他们有什么仇怨找我便是，居然将和我有关的所有故人都牵扯了进去！”

　　“你那些故人对你感情深厚，燕云乱等人更是义薄云天，知你被逼入太古荒域有可能已经身死，突破道宫境界后便时常镇杀神日峰与秦族的人，后来更是因为某些古魔生物对你出言不逊而怒杀之，这才遭受大祸……”

　　“原来燕兄竟然是因为这样才遭到追杀……”楚枫心中很沉重，想到曾经与燕云乱等人相处的日子，说来也不算长，但是彼此的情意却很真诚与深厚，他们明知道会有怎样的后果，但还是肯以生命去维护他。

　　“对了，小沫的事情师兄已经尽力了，当时师兄得知消息已经太晚，赶去的时候，小沫已经被逼入了万古神山，那片神禁绝地凶险异常，师兄曾试着进去寻找，但却也不敢深入，最终无功而返……”

　　“希望他们都还活着，如果他们任何人有什么不测，我楚枫发誓，今生不惜任何代价也要覆灭秦族和太神日峰以及螣蛇族！”

　　“报仇的事情以后再说，你现在的修为虽然在同代中来说已经非常强大，甚至直逼连修炼十几二年的那些同辈强者，但却无法与大势力抗衡！”

　　“师兄放心，我不会冲动的，做事会有分寸。接下来，我准备清算三十年前的恩怨，是时候该去秦家了……”

　　“去吧，童年的惨痛经历在你的心中留下了太深的烙印，这笔恩怨若不清算，你心中结恐怕是永远也打不开，对于将来的修炼会有一定的影响。”

　　“师兄，夫君若前往秦家，即便是悄然前往，届时也必然会传开，大批的强者将会赶至，若秦族的人插手此事，后果不堪设想。”

　　“不用担心，的时候师兄我也会前往观战的，这是师弟与秦家的事情，谁想插手就得先过老夫这关，况且到时候应该还有别的强者前来，他也会支持师弟的，所以你们完全可以放心，放手就做吧。”

　　听到易尘老人这样说，楚枫的眼中爆射璀璨的神光，体内血液沸腾，隆隆奔涌！

　　这一天，楚枫已经等了足足三十年了，无时无刻不想登临秦家，让他们为当年那丧心病狂的行为付出惨重的代价。

　　他永远都忘不了秦志将自己禁锢在冰冷的石床上，撕开他的背部强行抽取真龙神血的画面，忘不了秦志手持匕首剖开他的腹部挖去伴生青铜钟的画面，更忘不了母亲抱着奄奄一息的他怒对秦家众强者，最后寡不敌众，被一路追杀到龙渊泽前的画面！

　　事情已经过去整整三十年，当年的楚枫只有六岁，但那些往事却记忆犹新，仿佛就在昨天，每当画面浮现在脑海中都是那么的鲜血淋淋。

　　“夫君，这几日你就呆在太虚峰罢，到时候由师兄陪你前往秦家，也好多陪陪苏姐和孩子们，我会将你欲与秦家清算恩怨的消息传出去，届时让天下人都看看秦家为此会付出怎样的代价！”

　　楚枫同意了晴雪的提议，这是目前最好的办法，不然秦族和神日峰以及那些想要取他性命的人肯定会在他达到秦族之前布下天罗地网。

　　※※※

　　数日后，神城沸腾了，太初真龙体没有死的消息如同狂风席卷整座城池，短短时间内，大街小巷的人都在谈论此事。

　　“听说太初真龙体并没有死，时隔十五年又回来了！”

　　“唔，有消息说前些日子在荒城镇杀新任太虚圣子的就是太初真龙体，如果这个消息是真的，那神日峰非得吐血不可，两任圣子先后被一人击杀，这简直就是天下最大的笑话！”

　　“据说太古荒域乃是仅次于神禁绝地的存在，自古以来有大批的强者深入其中探寻荒域的秘密，结果都没有能活着走出来，太初真龙体是怎么活下来的，而且过了整整十五年方才现身！”

　　“谁知道呢，都说太初真龙体身具大气运，看来此话半点都不假，连太古荒域这样的地方都无法要了他的性命。如今过了十五年，其境界必然突飞猛进了，否则也不能轻易就镇杀了新任的太虚圣子，以前他的那些敌人知道这个消息，不知道心中会是怎样的感受。”

　　就在人们震惊于楚枫没有死去的消息时，又一则与他有关的消息传开了，一时间让神城沸腾到了极致！

　　“太初真龙体楚枫将要今日前往秦族，清算三十年前的恩怨！”

　　“哗——”

　　不知道是谁在暗中以道音喊出这样的话，响遍十方，震耳欲溃，人们瞬间炸开了锅！

　　“太初真龙体真的要上秦家了？难道他已经强大到这个地步了吗，竟然要只身前往秦家，与整个秦家抗衡，真的还是假的？”

　　“秦家表面上虽然只有道宫境界初期的太上长老，但多年的传承，有着很深的沉淀，必然会有更强的老古董与底蕴强者。太初真龙体虽然强大，时隔十五年，其境界也有了很大的整长，但如此短的时间内想来也不可能在道宫这个境界中走出太远，这次若真的前往秦家，鹿死谁手尚未可知啊！”

　　“当年秦家的秦志在太初真龙体尚且只有六岁幼龄的时候撕开其后背，剖开其小腹，手段残忍至极，差点让其身死，他们肯定没有想到，当年那个柔弱的孩童会在三十年后登临秦家找他们复仇吧。”

　　这些消息在东域快速传开，持续发酵，很快就传到北域与南域以及西域，短短数日内，整个东方神州大陆的人都知晓了。

　　“什么？那太初真龙体竟然没有死！”秦族的家族大殿中，秦族家主铁青着脸，很不快地瞟了大殿下方的秦琴一眼，道：“当年你不是追到太古荒域将其重创了吗？在那种情况下，他竟然还能活下来！”

　　“当年我的确将他重创，只能说他命大，不过他不自量力，竟然要去秦家寻仇，以他的修为定会血溅秦家，所以我们根本不用担心。”秦琴冷冷地说道，心中与脸上表现出来的确不同，莫名的有种难言的喜悦。

　　“哼！这次就算他有十条命也休想活下来！”说到这里，秦族家主看向大殿下方的几名老者，道：“你们几个太上长老带上一些精英护法准备前往秦家，要是再让楚枫跑掉，你们就不要回来见本家主了！”

　　同一时间，太虚圣地的神日峰上，太虚圣主脸色阴沉能滴出水来，紧紧咬着牙齿，道：“没想到楚枫那个叛逆竟然能活着从太古荒域走出来！”

　　“圣主，那个叛逆就算活着又如何，此次他不是准备去秦家寻仇吗，如今天下皆知，所有想取他性命的人届时后悔前往秦家，他是插翅也难飞，我们何愁不能将其镇杀！”


第317章 群雄汇集秦家

　　“嗯，本圣主自然知晓！”太虚圣地点了点头，道：“圣主夫人的事情有消息了吗？”

　　“回圣主，这些年来我们花费大量的人力寻找，可是圣主夫人却像是人间消失了似的，毫无半点音讯，不过圣主不用担心，我们迟早会找到夫人的！”

　　“都已经找了十五年了！你们这些人竟然半点美目都没有，真是一群废物！”太虚圣主当场发飙，已经十五年都没有苏曼的消息了，他都快疯了。

　　“圣主息怒，这些年来我们到处寻找，虽然没有夫人的消息，但至少也能肯定夫人没有出什么事情，只要夫人还活着，将来会找到的，就算是一百年，对于圣主您数千年的寿命来说也不过是弹指一瞬罢了。”

　　“不要为你们的无能找借口！”太虚圣主脸色阴沉，道：“此事暂且不提，你们立刻通知其余几位太上长老，让他们带上精英长老，准备跟本圣主前往秦家，这次本圣主要亲眼看着楚枫那叛逆是怎么死的！”

　　※※※

　　南域浩瀚的疆域中，有座古老的城池叫做古凰城，这里是古凰神朝的都城，占地面积方圆数百里，城池古老桑沧，雄伟壮阔，里面的建筑都非常的古老，刻着各种古老的图纹。

　　古凰神朝的皇宫深院中，一袭白衣的楚芸汐立身在花园湖泊前，威风吹动着她的青丝，带着丝丝凉意，湖面波光粼粼，倒映着她那绝美却黛眉紧锁的容颜。

　　“二公主，二公主，老奴听到了一个天大的好消息！”一名头发花白的老妪快步而来，满脸的喜悦与激动，伫立在湖泊前的楚芸汐转过神来，淡淡地说道：“嬷嬷，何时让你失态。”

　　“二公主，有小王爷的消息了，他没有死，他还活着！”

　　“什么？”楚芸汐娇躯一颤，看着满脸激动的老嬷嬷，她的眼眶湿润了，道：“我的孩子自然是不会死去的，我一直都在等他的消息，他真的回来了……”

　　“是的，小王爷回来了，听说前段时间在荒城内镇杀新任太虚圣子的就是他，而今又传出他欲往秦家清算三十年前的恩怨。二公主，小王爷此去肯定会面临巨大的危险，我们是不是也敢前往秦家，到时候若有秦族与神日峰的人想对小王爷不利，也好加以阻止！”

　　“嬷嬷，你速速拿我的令牌去调动十名皇亲精英神卫，我们动身去秦家！”

　　……

　　楚枫活着并欲往秦家清算恩怨的消息传遍的天下，不知道多少人都在议论这件事情，而且有许多人正向着东域赶来，都想去秦家看一场好戏。

　　而秦家得到这个消息后，并没有什么特别的动静，家族众人还是如以往那般各做各的事情。

　　“想不到那孽畜的命如此之硬，连太古荒域都没有能葬了他，而今竟然想要来我秦家清算三十年的恩怨，真是不知天高地厚，以为我们秦家是什么地方，到时候让他有来无回！”

　　“志哥，你说那个孽种看到你会是怎样的表情？”一名面容姣好的女子抱着一名锦衣青年的手臂，脸上充满了毒蛇般的阴冷笑容。

　　锦衣青年闻言，脸上露出不屑的神情，道：“他能有什么反应，不过一个未成气候的太初真龙体罢了，而且还是失去三分之一神血的真龙体，我当年能将他开背剖腹，现在一样能镇杀他！”

　　“志哥，你现在快要突破道主境界了，在这一辈中也算得上是天骄人物了，楚枫那孽种，区区后背自然远远不是你的对手！”

　　……

　　天下各大势力，甚至各个知道这个消息的人都有不同的反应，但不管怎么说，整个东州是彻底沸腾了起来，尤其是曾经亲眼见识过楚枫展现神威的人，虽然已经过了十五年，但那些画面还记忆犹新，无法忘记。

　　接下来的几日，楚枫本人还未出现，但是东方神州各域相继有修者赶来东域，向着秦家而去，就连神灵传承与万古神朝都各自派了人来观战。

　　秦家所在的那片区域，大批的修者不断赶来，于秦家附近汇集，短短几日时间，便已经汇集了成千上万的人。

　　别的大势力来人，秦族和秦家都没有什么反应，但是当他们看到一辆绣着神凰的白色鸾轿出现的时候，脸色顿时就变了。

　　白色鸾轿由四个美丽的妙龄少女抬着，从远方的空间快速而来，鸾轿前方开路的是一名头花白的老妪，后面则是十名穿着金色甲胄的带刀卫士，个个面色冷峻，散发出铁血杀意。

　　“唔，古皇神朝的人来了，竟然是绣着神凰的鸾轿，看来里面的人必定是神朝的公主，那些金色甲胄的卫士好像是神朝的皇族神卫！”

　　“连神秘的皇族神卫都带来了，而且足足十人，这阵势也太大了吧！”

　　“古凰神朝的公主亲自降临，带来十个神卫，难道只是来观战了吗？”

　　……

　　秦家的家族驻地面前，各方修者议论纷纷，其余的万古神朝和神灵传承都只是来了些普通的太上长老与精英长老而已，可是古凰神朝竟然来了公主和神卫，这不禁让人们开始猜测了起来。

　　看到这样的阵势，秦族众人也感到吃惊，心中不免有些担忧了起来。而秦家的人更是忐忑，因为他们知道当年那个女子肯定是古凰神朝的嫡系，而今突然降临，不免想到了楚枫的母亲。

　　“家主，你说鸾轿中的女人会不会就是当年那个人，如果真的是她，我们秦家恐怕麻烦了！”一名圆脸的太上长老站在秦家家主的身边，脸上充满了担忧。

　　“应该不会是她，如果她还活着，以她当年护犊的性子，根本不可能等到三十年后才出现，恐怕早就带人来兴师问罪了。”秦家家主捋着胡须，口中虽然这样说，但眼中却也有些担忧的神色，道：“你要慌张，本家主的判断应该没有错。那个女人如果真的活着，楚枫也不会被逼入太古荒域差点死去，这一切都说明她早就不在世间了！”

　　秦家家族内的高台上站着一群人，由家主带领，身后全都的全都是太上长老与精英长老以及嫡系弟子，其中秦志与其身边的那个娇美阴冷的女子也在。

　　“神州各大势力基本都有人来，我们秦家可是热闹了。”

　　“嘿，到时候也好让人看看我秦家是如何镇杀太初真龙体的，当年在龙渊泽中侥幸活了下来，这次必死无疑，只要鸾轿中的人不是当年那个女人，就算是神仙来了也救不了他！”

　　“不过这个楚枫在太古荒域都没有葬送掉，十五后年再现，于荒城内强势镇杀了新任太虚圣子，想来其境界必定有了很大的提升。”

　　“提升？当年被逼入太古荒域的时候，他刚渡道宫大劫，短短十五年，就算是他天资惊艳，也不会超过道宫五重天，杀他不过是弹指间的事情，正好再来给我送真龙神血，我还正愁着血脉无法再次得到蜕变，他却送上门来了！”

　　秦志的脸上露出冷笑，眼睛微眯，丝丝寒光绽放，继续说道：“当年只是得到他的三滴真龙神血而已，我的血脉就得到了两次蜕变，从三禁领域直接提升到了五禁领域，倘若再等到三滴，必能突破七禁领域！若是能将其神血全都融炼到体内，八禁领域没有任何悬念，甚至是九禁也不是没有可能！”

　　秦家众人闻言，眼中露出炽热的光芒，尤其是秦家家主，他捋着胡须，脸上有着难以压制的激动，道：“志儿，你若能够拥有八禁领域，将来我们秦家就算是不依靠秦族也能壮大起来了，甚至可以自立门户！”

　　“父亲，您放心吧，今日那楚枫前来是必死无疑，只要他被我压制，我便可以使用秘法强行抽取其真龙神血，并且不会被人发现。一旦志儿将其体内的神血全部抽取，花些时间加以融炼，那么志儿便是可以成为另类的太初真龙体，并且不会被诅咒缠身，届时八禁领域是轻而易举的事情！将来若修炼到人道绝巅，两万年内，这天下都将笼罩在我的神威下！”

　　秦志的脸上充满了自信，眼神炽热得如同有两团火焰在燃烧！仿佛，他已经看到了自己君临天下，无上神姿压寰宇的画面。

　　此时，距离秦家数百里远的山脉中，楚枫和易尘老人站在巅峰上，他们的身边还有晴雪与苏曼以及落雪和落寒。

　　在他们的身前的虚空中有道圆桌大小的光幕，里面显现的秦家众人在高台上的画面，可以清楚地看到他们的表情，只是无法听到声音，不过却可以从嘴型大致看出他们在说些什么。

　　靠近秦家了，楚枫的神色倒是变得平静了，但心中的炽烈杀意却没有半点减少，只是没有表现出来，被压深深压制着，尤其是看到秦志那张丑恶的脸，他的眼眸中射出两道森寒的芒！

　　“秦家的野心到底是不小，竟然还想独立出来自成一家，不知道秦族知道了会有什么反应。”苏曼淡淡地说道，美艳的脸上布满了寒霜。

　　“父亲，那些就是曾经害过您的人吗？”落寒的星目中山所寒光，双手紧紧捏着，手背上青筋都冒了出来。落雪的俏脸也是一片冰冷，这些日子以来，他们都知道楚枫的过往，没想到自己的父亲的童年竟是那般的悲惨。

　　“过去他们赋予我的，今日我会加倍偿还给他们，不知道动起手来的时候，那些人的脸上是不是还会如先前那样的自信与得意。”

　　楚枫的声音很平静，目光落在前方的光幕中，嘴角泛起一抹冷意，他的血液已经沸腾了，一种强烈的战意与杀意在胸腔内澎湃，自从境界大突破以后还没有能真正的好好战一场。北域荒城中与太虚圣子一战，对于他来说就跟碾死一只蚂蚁没有区别，连热身都算不上。

　　“师弟，你得有思想准备，此战过后，你的那些敌人必然会因为忌惮你成长的速度而不惜一切手段将你扼杀在摇篮中，届时你将要面对的将会的非常可怕。”

　　“师兄，你说自古以来八大真龙体在成长的路上顺利吗？他们每个人都是踏着血与骨行前，不管前路有什么，他们都能一一打破，到了我这一代，自然也要打破一切阻挡，向着绝巅而行，让真龙神威重临天下，同时也为我们这种血脉正名！”


第318章 人族老人威

　　现在的秦家可以说是万众瞩目，确切地说是楚枫与秦家即将发生的冲突引来了无数人的关注，秦家族地前已经密密麻麻都是人影，来自神州各大地域，不知道多少的势力，还有数不清的散修者。

　　“太初真龙体为何还不出现，现在神州各大势力该来的人都来了，大家都等着看他与秦家清算往日的恩怨呢。”

　　“现在秦族和神日峰的人都在，连太虚圣主都亲自来了，他们对太初真龙体可是有着必杀之心，你们说楚枫会不会一出现就遭遇秦族和太虚圣地的围杀，连秦家家族大门都未能进去就血溅于此了？”

　　“应该不会吧，大家都能想到的事情，太初真龙体又岂会想不到，他多半会寻找太虚峰的现任峰主一起前来，有了易尘那样的强者在身边，神日峰和秦族的人想要动手，恐怕得掂量掂量。”

　　“此言有理，先不说楚枫会请来他的师兄易尘，就说今日是他与秦家清算往日恩怨，天下皆知，万众瞩目，在这种情况下，神日峰和秦族的人即便是杀意再炽烈，也不会抢在秦家前面动手，毕竟今日一战，楚枫能否在秦家众强者的手中活下来还尚未可知。”

　　“自从楚枫从龙渊泽出来至今已经二十余年了，他从神海秘境一步步走到现在，修炼进境可谓神速，太初真龙体这种血脉所拥有的潜能与天赋的确是非常的惊人，让人惊叹，也难怪古时的八大真龙体能威临天下，留下震古烁今的赫赫威名。只可惜，这一代真龙体树敌太多，前路艰辛异常，前面的路多半要就此断送了……”

　　“修炼界中大部分人都知道秦家与秦族有着很深的关系，表面上看起来似乎没有什么往来，事实上秦家却是秦族的分支，当年是属于秦族的一个庶系，即便是太初真龙体拥有让人意想不到的手段能压制秦家，但也绝对敌不过秦族的强者，没有颠覆秦家的可能，此战即便会震惊天下，但他却也性命难保，注定要殒落于此……”

　　人们议论纷纷，各种声音此起彼伏，说到秦家与秦族之间的关系，前来观战的人们都觉得楚枫没有任何希望，最多也就杀几个秦家的人发泄心中的恨意，绝对不可能真正颠覆秦家。

　　各方修者中，只有那些半神传承级别以上的修者保持着沉默。古凰神朝的皇家神卫如雕像般守护在鸾轿的两边，雨族那边，几名老辈强者捋动着胡须，在他们的身边站着一名白衣如雪，柔美倾城的女子，眉宇间隐隐透着些许忧色，正不断看向远方，似乎在等待谁出现。

　　除此之外，各大势力的年轻天骄们也来了不少，曾经与楚枫有数面之缘的金刚与金灵儿也来了，甚至是南方蛮荒大陆的烟霞神教圣女林岚都出现了。

　　正午时分，人们的议论声更多了，不知道多少人看向远方，都在议论此事的主人公为何迟迟没有现身。

　　“看！那好像是太初真龙体！”

　　有人惊呼，目光看向远方的山脉上空，那里出现数道身影，为首的是一名身穿白衣的青年，五官清秀而不是刚毅，一头浓密的黑发披散在胸前脑后，眸光非常的深邃。

　　他的身边有命黑发黑须的老人，脸上有着浅浅的皱纹，面目慈祥，却让人以高深莫测的感觉，他们的身后则是一名容颜与身段都极尽完美的白衣女子，青丝如墨，黛眉如画，眸如秋水，肌肤欺霜赛雪，红润晶莹而润泽，脚下不着鞋袜，双足如绝世美玉雕琢，完美无瑕，美到令人窒息！

　　“十五年不见，虽然看起来与以往有了很大的不同，青衣也变成了白衣，但容貌却没有什么变化，的确是太初真龙体无疑！”

　　“他果然请来了强者，与他并肩而行的应该就是其师兄，太虚峰的峰主易尘吧！”

　　“他好像很有信心，这般的从容镇定，连月仙幽都跟着来了，看来是有很大的把握啊。”

　　各个势力的人低声议论，在人群中有些面容稚嫩的少男少女，是这十几年的新生人物，很多都是听着楚枫的事迹长大的，而今看到楚枫的真容，一部分少年与少女的眼神有些炽热，充满了崇拜。

　　当然，也有心高气傲的人脸上带着敌意，甚至表现出了不屑的神色。

　　“来了，他终于来了……”雨族众人中，白衣胜雪的女子眼中含着泪光，神色却很激动，以至于她的双手微微颤抖了起来。

　　而在古凰神朝的鸾轿前，头发花白的老妪双目神光湛湛，对着鸾轿中的人低声说道：“二公主，小王爷来了，他已经成长为一个男子汉了，不再是当年的小小少年，还有王妃也都来了……”

　　“嬷嬷，不要声张，暂时不能让他知道我在这里，不然会影响到他，这么多年过去，我想看看我的孩子到底成长到了什么程度！”

　　“二公主，老身知道了。”

　　另外一个方向，苏曼带着落雪与落寒也出现了，与他们同行的还有一个英武的中年男子，身材挺拔，脸如刀削，可见其年轻的时候是多么的英俊。

　　太虚圣主的目光本来一直都盯着踏空而来的楚枫，此刻却骤然转向了苏曼，看着其身边的少年与少女，他的表情不免有些诧异，但却压盖不了内心的激动。

　　“小曼，这些年你都去哪儿了？”太虚圣主满脸炽热地看着苏曼，十五年了，苏曼有了许多的变化，她变得更美了，更加的迷人了，有种说不出的风韵，这种感觉让太虚圣主更加的痴迷。

　　“圣主，请你称呼我的全名，自我离开神日峰便已经与你断绝了任何关系，今日当着天下人的面，希望你不要让我说出什么不好听的话来！”

　　苏曼的表情很冷漠，尤其是看向太虚圣主的时候，完全就像是在面对一个陌生人，这样的情况让在场的修者们惊讶无比，一时间全都将目光投了过去。

　　听到这样的话，神日峰的脸全都变色，而太虚圣主的脸色更是阴沉了下来，顿觉脸上火辣辣的，特别的难堪，他压制着心中的怒火，道：“你无故消失十五年，我可以不计较这些，但希望你不要太够分！还有，你身边的那个人是谁？”

　　苏曼转身看向英武的中年男子，而后对太虚圣主说道：“你说这位前辈么？”

　　“前辈？”太虚圣主的脸色稍微缓和了些许，道：“先不说这些事情了，等今日的事件结束，你跟本圣主回神日峰，以后不要再不声不响离开了。”

　　“想不到区区太初真龙体与秦家的恩怨竟然牵动了如此多的人族修者，可真是热闹得很。”就在这时候，远方有几道身影踏空而来，每个人的身上都散发出强大的气息，当先的乃是一名身穿花色锦衣的男子，生着一双菱形的瞳孔。

　　见到这个青年男子带着一群强者而来，人们的脸色大变，就连那些大势力的强者们都忍不住变色，眸光“唰”的投了过去。

　　“这么热闹的场面，怎能少了我们，怎么说我们也是这个大陆的主宰种族。”花色锦衣男子淡淡地说道，他的眸光非常的犀利，甚至是有些森寒，他给发浓密，脸如刀削，眸光扫过人群，无数人都低下了头，不敢与其对视。

　　“哈哈哈！螣蛇兄，这些人族果真是软骨头，跟万古前一样，你看他们连看都不敢看你，我看就我们这几个种族苏醒就已经足以震慑他们了！”

　　倨傲嚣狂的声音自远处传来，一名充满狼性，眸光嗜血与残忍的青年男子带着一群古魔生物强者凭空而至，强大的气场压得许多人呼吸困难，胸闷气喘。

　　他立身在空中俯下众人，冷漠地说道：“见到我们这些主宰种族，你们这些卑微渺小的人族还不跪下行礼？”

　　此话一出，各大势力的人全都变色，脸上充满屈辱，半神传承与神灵传承以及万古神朝的强者们的眼中皆涌现怒火，但却强忍住着没有爆发。

　　“古魔族也好，人族也罢，同在这片天地中，皆为世间苍生，和平相处便好，何必要欺人太甚。”苍老的声音自远空传来，在那天地的尽头有个老人正在空中迈步行走，也不见他施展什么神通，步伐迈动时，似乎连时空而跟着其节奏而律动，声音刚落便出现在了人们的面前。

　　这是一名身形佝偻的老人，头发枯白，脸上皱纹如刀刻，烙满了岁月沧桑的痕迹，眼睛也很浑浊，可是谁都不敢对他有所轻视，就凭他刚才的速度就足以证明其实力！

　　“想不到人族中还有你这样的人物存在！”螣蛇神子身后一名王者淡淡地说道，目光直逼老人，冷笑道：“可惜，像你这样的人对于人族来说已经是凤毛麟角，改变不了大势。”

　　“大势从来都没有变过，老朽何须去改变，身为人族的一份子，老朽只希望人族能平静发生下去。”老人面目慈祥而随和，说完便看向楚枫，道：“听说今日是你与秦家清算恩怨，其他的事情就暂且抛开，古魔族的道友既然来了，那就好好观看吧，老朽不想伤了和气，但也不在乎舒展舒展筋骨。”

　　平静而随和的话语，却显现出了老人的自信，即便是面对古魔生物中的螣蛇皇族与天狼皇族，他也这般从容镇定。

　　“就凭你一个人族，且老迈不堪，也敢在我们面前表现出这样的姿态！”天狼皇族的强者冷笑，他乃是一名强大的道王强者，声起间向着老人踏空逼去，强大的气势铺天盖地碾压而来。

　　“道友，你的脾气太暴躁，人族虽然式微，但也不是谁都能欺凌的！”老人淡淡地说道，任由那股气势冲击而来，他如山岳般立身在空中，连衣襟都没有动一下，紧接着便伸出手掌拍了过去，动作非常的随意，如同在拍苍蝇似的。

　　“嗡——”

　　枯瘦的手掌拍来，天狼族的王者本来非常的不屑，但是当手掌即将拍中他的时候，让他的眼中露出惊恐的神色，他发现自己想要闪躲都不能，有一种恐怖的大道气机将他禁锢，身子难以动弹。

　　“轰”的一声，枯瘦的巴掌拍在了天狼皇族王者的身上，当场将其拍得横飞出去，骨断筋折，大口吐血。

　　这样的画面让所有人都震惊，那可是天狼族的王者，竟然就这样被一巴掌拍得骨断筋折，跟拍苍蝇似的，老人的实力简直是高深莫测，人族中竟然还有这等强悍的人物活着。


第319章 强势杀进秦家

　　这一刻，在场的人族不禁露出激动的神色，紧紧握着拳头，感到无比的解气，这些年来被古魔族压得抬不起头来，受尽了屈辱，而今终于狠狠出了口恶气！

　　“你敢对我天狼皇族的人出手，就算你是人族圣人，将来也要付出代价！”天狼神子的脸色阴沉，双眸闪烁慑人的冷光，话落便不再多言，将那个被击伤的强者叫到了身边。

　　老人出手震慑全场，不管是螣蛇皇族还是天狼皇族都沉默了下来，他们的眼神中闪烁冰冷的芒，但却没有生事，深深明白带来的强者还不足以与这个人族的老人对抗。

　　虽然螣蛇神子和天狼神子没有再羞辱人族，但他们的眸光却盯住了楚枫，脸上皆充满冷漠，居高临下俯视过来，口中未曾说话，可眼神却摆明了是没有见他放在眼中。

　　楚枫与他们对视了片刻，深邃的眸子中没有什么波动，今日是来与秦家清算三十年前的恩怨，不宜再与这些古魔生物皇族的神子发生冲突。

　　他与易尘老人向着秦家族地而去，前方的修者见状快速向着两边推开，让出一条通道，而太虚圣主与秦族的强者们却以冰冷的目光凝视着他，像是要挖他的肉饮他的血似的。

　　路过太虚圣主与秦族的强者身边时，楚枫淡淡一笑，道：“当年我未能死在太古荒域中，看来是让你们大失所望了，今日见到我，不知道诸位的心中除了杀意是不是还有些忐忑？你们尽可放心，他日我会一一找你们清算。”

　　“哼！就凭你这样蝼蚁还不足以让本圣主忐忑，今日你没有活下来的希望！”太虚圣主冷声说道，对于楚枫的恨意与杀意浓烈到了极致，只要想到他拿着苏曼的内衣的画面，太虚圣主的心中就像是有一群在野兽在冲撞。

　　“是吗，我足以让你愤怒，甚至是癫狂，我便已经足够了。”楚枫的脸上带着似笑非笑的神色，这样的表情莫名的让太虚圣主有种非常诡异的感觉。

　　路过太虚圣主与秦族众人的身边，楚枫终于来到了秦家山门前，看着这个曾经留下难以莫名的记忆的地方，他的眼神变得有些复杂。

　　“曾经我把这里当成我的家，将这里的人当做我的亲人，可是人性的丑恶却给了我鲜血淋淋的教训，让我知道什么叫做狠辣，什么叫做残忍。”

　　楚枫迈步走向秦家山门内，守护的弟子并没有阻拦他的去路，随着他的脚步不断迈动，守山的弟子不断后退，眼中露出惊恐的神色持兵器的手都在颤抖。

　　“当年若不是你们那些丧心病狂的行为，我的童年或许会生活的很快乐，人生的道路也将完全不同，或许还没有今日的成就，说来我还得感谢你们……”

　　平静的声音穿透虚空传出很远，方圆百里都清晰可闻，这种道音不禁让许多的人都变色，这得多么深厚的大道神能才能做到？

　　年轻一辈中能够做到这个程度的，可以说是少之又少，仅凭这一点，在场的强者们便可以肯定楚枫的境界多半已经在道宫境界五重天以上了，加上他这种血脉所拥有的恐怖禁域，完全可以与道宫巅峰境界的普通强者争锋！

　　“楚枫，你这个孽种，休要说这些废话！”秦家的族地前站着一名道宫境界的太上长老，他目光冰冷，居高临下俯视正一步步逼来的楚枫，道：“你这种不祥的体质本身就是毒瘤，将来注定要为祸苍生，我们杀你是替天行道，正义之举！当年你命大，龙渊泽都没有能葬了你，今日无论如何也要收了你这个孽种！”

　　“老梆子，你的嘴可真臭，秦家果真都是些下等货色，连最起码的教养都没有，看来你们从小就是死了爹妈的野种，没人教养，才这般嘴臭！”楚枫毫不留情还击秦家的太上长老，对方一口一个孽种，让他心中的杀意不断攀升，眸光与气机早已将其锁定。

　　“哼！本座难道说错了吗，你连自己的父亲是谁都不知道，不是孽种是什么？”秦家太上长老满脸嗤笑，单手背负在身后，道：“当年你娘来我们秦家的时候就已经打着肚子，不知道是跟谁厮混才怀上了……”

　　“噗！”

　　秦家太上长老的戛然而止，楚枫刚才还在千米之外，此刻却已经出现在了其身边，空中长长一串都是他的残影，而他的手也捏住了那个太上长老的脖子，将其凭空提了下来，脸涨得通红，双脚在空中不断蹬动挣扎，却无法挣脱，眼中不禁露出惊恐的神色。

　　“好快的速度！”

　　人们的脸上露出惊色，十五年不见，都在猜测楚枫到底有多么强大，而今见到他展露出这一手，不禁感到震撼。

　　“你……放开我！”秦家的那个太上长老拼命挣扎，努力说出这么一句话，由于脖子被捏住，他感到呼吸困难，脸涨得通红，眼珠子都凸出来了。

　　“老孽畜，既然落到了我的手中，想让我放你下来可以，只要你当着天下人的面前乞求我，或许我还可以考虑考虑。”楚枫将手臂举得更高了些，淡淡地说道，眼神冰冷得让那个太上长老浑身发寒，感受到了一种从未有过的恐惧感。

　　“楚枫！你这个孽种，今日只身前来，还如此狂妄，你真以为我秦家是这么好容易挑衅的吗？”秦家家族的大门前出现了大批的太上长老，每个都是道宫秘境中后期的强者，他们眼神阴冷地盯着楚枫，已经做到了击杀他的准备，这是要让他连秦家的大门都进不去。

　　“你们这是想要拦我？”楚枫单手举着一名太上长老，目光扫视大门前的一群强者，道：“今日我只是想来清算三十年前的恩怨，目标只是当年参与过的那些人，只要你们秦家肯将那些人交出来任由我处置，我便不再追究其他！”

　　“大言不惭，小小一个真龙体，你还没有真正成长起来呢，就敢在我们秦家的家门前放肆！”秦家的家主立身在家族深处的高台上，洪亮的声音如雷鸣滚滚，随即一声令下，道：“诸位太上长老，联手将这个孽种给本家主拿下！”

　　“既然如此，别怪我楚枫心狠手辣！”随着这道声音，那个被拘在手中的太上长老的头颅“噗”的被拧了下来，鲜血冲起数米高，无头尸身直直落在秦家的家门前，溅起满地的烟尘，涌出的血液将大片的地面都染红了。

　　“孽种，你敢行凶，我等要你的命！”

　　一群太上长老带着众多的强者冲杀了过来，一下子就将楚枫给围在了中央，他们各种施展神通，体内神能冲出，幻化为一只只凶兽，咆哮着扑杀而来。

　　“吭——”

　　楚枫张嘴长啸，嘹亮的龙吟震动山河，这片山岳都轰隆隆摇颤，方圆数百米内所的树木瞬间被声波冲飞了起来，山石也都裂开了，乱石穿云。

　　“轰隆隆——”

　　四面八方扑杀过来的凶兽虚影在龙吟声中瞬间崩裂，连楚枫的衣角都碰不到，与此同时，楚枫迈动脚步，身形如讥讽追电，在这片空间中拉起满天的残影。

　　“锵——”

　　漆黑如墨的龙纹黑矛出现在他的手中，矛身如蛟龙出洞，“噗”的洞穿正前方那个太上长老的胸膛，带起一蓬鲜血的血雾。

　　楚枫挥动手臂，龙纹黑矛灵活无比，矛身韧性十足，如同真实的龙躯似的弯曲的起来，矛锋如龙头，“嗡嗡”声中划过玄妙的轨迹，闪电出现在另一个太上长老的眉心前，如此的快速，让那个太上长老的眼中露出惊恐欲绝的神色，还未反应过“噗”的被洞穿，活生生钉在了矛尖上。

　　“就凭你们这些人也想挡我去路，真是不知死活！”楚枫的声音充满了冰冷的杀意，神色冷漠到了极致，他单手演化《伐字诀》，大道神能凝聚成数柄金色的神剑怒斩八荒。

　　“噗——”

　　七颗头颅高高飞起，快速滚落在地上，无头尸身的脖颈中接连冲起数米高的血柱，紧接着便轰然倒地。

　　秦家的家主见到这样的画面，脸色逐渐变得阴沉，他没有想到短短三十年的时间，楚枫竟然强悍到了这种程度，不过若只有这样的战斗力，还无法对秦家造成真正的威胁，当即下令让更多的太上长老赶往家族大门，势必要将其镇杀在大门前，这样才能显现出家族的实力！

　　秦族内不断有强者御空而来，他们如道道闪电般划破长空。面对这样的场面，楚枫探手而出，紫金色的血气大手铺天盖地，一把将前方所有的人拘在手中，运转血气一震，惨叫声不绝于耳，血气大手中的人全都被震成了肉泥，血雾满天。

　　紧接着，楚枫的手中便出现了一柄造型别致的血色大弓，这柄大弓没有弓弦，它被楚枫持于手中，当澎湃的血气贯入弓身内，光弦出现了。

　　惨烈的杀伐之气如潮水般弥漫开来，楚枫快速拉弓光弦，“唰唰唰”一连射出数十箭，血色的光箭如流星般划破长空，带起尖锐的破空声，锁定每一个自秦家内部赶来的强者。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　血殇弓在楚枫的手中发挥出了强绝的威能，以他的血气来催动，真的恐怖至极，那些光箭的速度快得让人眼花，蕴含的杀伐惊人的犀利，一瞬间将十几个太上长老的头颅全都洞穿，如下饺子般从空中栽落下来，噼里啪啦掉了一地，再怕爬不起来。

　　“秦家！当年你们赋予我的一切，今日我要以十倍的代价奉还给你们！”楚枫手持血殇弓强势迈步，他的脚步似有亿万均重，且拥有特别的节奏，让这片空间都跟着律动，无形中有大势在凝聚，脚步踏在空中如山岳震击而下，“轰”的一声将秦家的家族大门与周围的围墙震的四分五裂，就连防护阵纹都抵挡不住。

　　人们惊呆了，谁都想不到时隔十五年，太初真龙体竟然已经强悍如斯，从其表现出的战斗力来看，怕是得有接近道宫境界七重天了。

　　接近道宫境界七重天的太初真龙体，那可不是这个境界的普通修者可以比拟的，加上其恐怖的禁域，就算是这个大境界九重天巅峰的年轻强者都无法与其争锋，人们觉得而今的楚枫是真正的崛起了，就算是那些大势力想要杀他恐怕也不是一件容易的事情！


第320章 无上神姿

　　楚枫强势杀进秦家，那些前来观看此战的人也开始想着秦家而来，密密麻麻都是人群，跟在楚枫的身后，看着他杀进去，如入无人之境。

　　“好你个小孽畜！本家主真后果当初没有直接将他碾成肉泥，而让你在龙渊泽中活着走了出来！”秦家家主眼神冰冷，脸色阴沉得能滴出水来。

　　事实上他从一开始都没有低估楚枫，知道太初真龙体拥有恐怖的禁域，即便是境界稍低也能逆伐强者，所以便让大批的太上长老前往，欲将他镇杀在家族大门外，以壮家族的声威。

　　不曾想，楚枫竟然如此了得，每一招每一式都霸道绝伦，速度也快得惊人，手中还有血殇弓，不过片刻时间，大批的太上长老相继死去，对于他们秦家来说是一种莫大的损失，也相当于当着天下人的面狠狠抽了他们几个耳光。

　　楚枫踏空而行，向着秦家家族内逼近，脚步落在空中如山岳震击长空，大片的空间都在这种无形的力量与大势中扭曲了起来，身前的空间更是成片崩碎，化为虚空黑洞，地上没相距十余米便当着一具双眼圆瞪，眉心被洞穿的太上长老的尸体，鲜红的血液顺着青石地面上的缝隙不断流向四周，一片腥红，触目心惊。

　　“小孽畜！我秦家岂是你能随便撒野的地方！”一名黑脸老者自秦家内院冲天而起，他立身在空中，一身黑色锦袍在风中猎猎作响，目光如冰刀霜剑般逼视楚枫。

　　这个老者的气息非常的强大，远比先前的那些太上长老强横数倍都不知，其衣衫的领口上绣着金色的花纹，这是秦家的身份标识，楚枫曾在秦家生活数年，一眼便认了出来，这是精英太上长老的身份标志！

　　精英太上长老，前面冠以精英二字，远远不是普通的太上长老能比拟的，他们全都是拥有禁域的人，几乎都在三禁领域左右，而且修为境界也最少在道宫境五重天以上！

　　“偌大一个秦家，难道只是写逞口舌之利的老匹夫吗？”楚枫的嘴角泛起一抹弧线，笑得非常的冷，眼神却很平静，他继续向着前方逼近，仿佛完全没有将挡在前方的精英太上长老放在眼中，道：“还是让你这样的人物全都滚出来吧，一起上或许也能支撑片刻。”

　　“哈哈哈——”黑脸老者听到这样的话当即仰天狂笑了起来，他如一头出笼的野兽，双目森寒地盯着楚枫，体内的大道神能沸腾，一缕缕神纹在肌体上闪耀，缕缕大道气机在身周沉浮，无形中交织成强大气势场域，如无形的山岳碾压而至：“就凭你这样的黄口小孽畜也敢大言不惭，身在道宫境界，就算你拥有高阶禁域也难以打破境界上的绝对压制，今日本座便当着天下人的面将你擒杀，让你知道什么叫做天高地厚！”

　　“轰——”

　　黑脸老者出手了，迅疾如风，气势狂猛，如出笼的猛兽般扑杀了过来，带动满天的大道神能，如浓缩的海洋在其伸手翻腾，恐怖的余波冲击十方，大片的空间接连崩碎。

　　他探手而出，手心内大道神纹爆射，“吼”的传出凶兽的咆哮正吗，紧接着其整只手都变成了黑色鳞甲覆盖的爪子，一巴掌向着楚枫呼了过来，那尖长的爪子闪烁冰冷的寒光，一下子就撕开了虚空，犀利惊人。

　　面对黑脸老者的攻击，即便是对方是精英太上长老中的佼佼者，楚枫也丝毫没有退避，甚至连手臂都没有动，就这么迎着黑色鳞甲覆盖的爪子应了上去。

　　就在黑色的爪子击中楚枫的瞬间，他的体表溢出紫金色的血气，遍布每一寸肌肤，整个人如紫金神铁浇铸，充满金属力感与不朽的神性。

　　“锵——”

　　黑色爪子呼在了楚枫的身上，顿时爆发出刺耳的金属颤音，如同神铁交击，火星迸溅，连他的肌肤都没有击破，甚至连痕迹都没有留下，反而将黑色的爪子给震了回去。

　　黑脸老者脸部肌肉一阵抽搐，感觉到爪子剧痛无比，其上有鲜血溢出，整只爪子很快就鲜血淋淋，其上的坚硬指甲竟然都被崩断了，这让他的眼中露出惊骇的神色。

　　“吼——”

　　他仰天长啸，一头太古凶兽虚影自体内冲出，猛的扑想楚枫，几乎就在同一时间，一只紫金色的肉掌当空拍落，如万座大岳震击而下，滂湃的紫金血气“嗡”的如神海决堤，那只手掌化为了遮天之幕，似天地压落了下来。

　　“轰——”

　　太古凶兽的虚空当场崩碎，化为点点神能光雨，绚烂一片，消散在天地间，而楚枫的身体瞬间消失在原地，直接出现在了黑脸老者面前，在他惊恐欲绝的眼神中，抬手抓住其头颅，整个人快速往前冲去。

　　“噗！”

　　鲜血的血液激射而出，黑脸老者连惨叫都来不及，大好的头颅便离开了躯体，被楚枫提在手中，无头尸身还在空中摇晃，被生生扯去头颅的脖颈中冲出数米高的血柱，如泉水喷涌。

　　这样的画面让许多人都感到遍体生寒，同时也震惊莫名，黑脸老者先前那般的自信，又是秦家的精英太上长老，足以说明其境界高深，但最终依旧步了前者的红尘，给生生扯下了头颅，死状是如此的凄惨！

　　“秦志，当年你夺我真龙神血和伴生青铜钟的时候不是很嚣张的吗？三十年后的今天，你却做其了缩头乌龟，躲在别的屁股后面，就你这种人，莫说三滴真龙神血，就算得到完整的真龙神血也注定没有任何的成就！”

　　楚枫提着黑脸老者那颗鲜血淋淋的头颅向着秦家深处逼近，眸光落在高台上的那群人身上，站在那里的人有一半都是熟悉的面孔，曾经参与过追杀他和他的母亲。

　　“小孽畜！你真是大逆不道，不管怎么说我们秦家也对你有六年的养育之恩，你不思报答也就算了，而今还闯进我秦家来杀人。毕竟我曾经也是你的义父，你竟然在我的面前大呼小小叫！”秦志从高台上的人群中走了出来，他双手背负在伸手，微仰着连冷眼逼视着楚枫，脸上带着冷漠的笑容，道：“我就在这里，你这个不孝义子如果想要与我动手，那也得看看你是不是有那个资格能闯到这里！”

　　“那就来试试！”楚枫笑了，但脸上的笑容很快就变成了冰冷的杀意，他的眼中有寒芒闪过，炽烈的杀意几欲夺眶而去，迈动的脚步突然加快。

　　“唰——”

　　就在这时候，秦家的家族大院内相继冲出七人，每个都是须发花白的老者，个个精气神饱满，散发出强大的气息，他们的衣领上全都修者金色的花纹，竟然都是精英太上长老。

　　这七个精英太上长老自大院内冲天而起，一下子就将楚枫围困在中央，而后各自捏动神通印诀，神能精气澎湃，大道气机弥漫天地，浓厚的迷雾顿时便将这片空间给笼罩了。

　　“吼——”

　　迷雾笼罩的空间内接连传出兽吼，瞬间震溃了天上的云朵，十方空间都被这样的吼声给震碎了，满天的凶兽虚影在迷雾中显化了出来，它们身形巨大，狰狞无比，双目闪烁着嗜血的凶光，“嗷”的向着迷雾中央的楚枫扑杀而去。

　　“轰隆隆——”

　　浓厚的迷雾如云海翻腾，蒙蒙一片，挡住了人们的视线，几乎看不清里面的场景，只见十余只凶兽在迷雾笼罩的空间来回扑杀，其速度迅疾如电，带动猛烈的罡风与恐怖的得大道气机。

　　迷雾中全都是凶兽来回扑杀拉起的串串残影与大道神纹，每一次都蕴含恐怖的杀机，洞穿层层虚空，神能精气彻底狂暴，如同有燃烧的星辰在迷雾重重炸开了似的，一浪一浪的神能余波不断冲击向四面八方，让那些相距甚远的修者都感受到了一股心悸的压力，直觉得胸闷气喘，呼吸困难！

　　人们的目光全都落在七个精英太上长老围困的迷雾空间中，他们布下凶兽大阵，欲将楚枫镇杀，里面的场景根本看不清楚。

　　“太初真龙体能顶得住七个精英太上长老联手布下的大阵吗？”

　　“那满天扑杀的凶兽，每一头都令人心悸，实在是太恐怖，这么多不断扑杀，我看太初真龙体恐怕是难以应付啊。”

　　“秦家毕竟是一个家族，有着多年的沉淀，拥有诸多的手段，也有大批的强者。太初真龙体虽然强悍，但境界始终还未真正成长起来，以一人之人对抗整个秦家，从开始就注定了结界，他不可能成功的，没有人能在道宫境界缔造这样的神话，简直就是天方夜谭……”

　　“是啊，这种大阵由七大精英太上长老联手布下，太初真龙体明显已经被困住了，即便是能他能强行破阵，届时也是伤痕累累，而秦家还有许多的强者，那些更强的宿老至今都未曾出现……”

　　“轰——”

　　就在人们议论纷纷各自发表看法的时候，迷雾笼罩的凶兽大阵中突然爆发出震耳欲溃的轰响，紧接着便有滔天的紫金血气沸腾了起来，如神海决堤似的，瞬间席卷十方，冲散了所有的迷雾，抵挡住了那些凶兽的扑杀。

　　翻腾的紫金血气中央，楚枫一身白衣胜雪，浓密的黑发能量波动中飞扬，只见他双手划动玄奥莫测的轨迹，大道神能跟着其轨迹而流动，真龙、朱雀、神凰、白虎、麒麟、玄武、狻猊、饕餮、穷奇等等神兽与蛮兽接连显化出来，一股久远的洪荒气息瞬间席卷八荒六合，压得这片天地都战栗！

　　刹那间，人们全都惊呆了，睁大着眼睛难以置信地看着这样的画面，完全不敢相信自己的眼睛，就算是螣蛇神子与天狼神子的眼中都出了浓浓的惊色，被这种手段所震惊。

　　“吭——”

　　真龙体通体闪耀紫金神芒，其余的神兽与蛮兽以其为中心，在楚枫的头顶上空不断盘旋穿梭，还没有开始发动攻击，便已经威慑得那些凶兽发出了惊恐不安的低吼，全都缩其了脖子，夹紧了尾巴，渐渐伏跪在空中慑慑发抖。

　　“我还真得感谢你们让我领悟出了这种大阵的玄机，现在让你们试试我演化的兽神杀阵威力几何！”楚枫立身在虚空中，如天界降临的盖世神王，整个人充满了霸气与神性，对着他的双臂轻轻一震，紫金真龙立时长啸，其余的神兽与蛮兽刹那间冲杀向四面八方！


第321章 秦志

　　楚枫如一尊兽神，双臂展动见，缭绕在其身周的神兽与蛮兽同时咆哮着冲向四面八方，瞬间爆发出的威势与恐怖气机让秦家七大精英太上长老面色大变，眼中露出浓浓的惊恐，赶紧催动大阵的力量来抵挡。

　　“轰——”

　　巨响声中，大阵演化出的凶兽瞬间就被神兽与蛮兽给撕碎了，根本不是同级别的存在，况且在神兽与蛮兽的面前，那些凶兽难以发挥出战斗力，被其气息所震慑。

　　“快躲开，不能硬拼！”一名精英太上长老惊声大叫，与此同时转身冲向别处，但是神兽与蛮兽的来势来猛烈了，“吼”的一声，锋利的爪子“噗”的洞穿了其身体，而后随意一划，整具身体四分五裂，被撕成了碎片。

　　“噗——”

　　“啊——”

　　……

　　血肉被割裂的声音与惨叫声此起彼伏，不过短短数息时间，秦家七大精英太上长老全都死在了神兽与蛮兽的利爪下，形神俱灭，没有一具完好的尸体，地上到处都是碎烂的血肉，散发出浓厚的血腥味，几欲令人作呕！

　　亲眼目睹这样的画面，众人的心中感到越发的冰寒了，修炼界中虽然充满了杀戮，但这般血腥的场面却是极少能见到的，实在是有人瘆人，只觉得骨头缝里都在灌冷风。

　　“你竟然能在这么断的时间看出我秦家阵法的玄机！”秦家家主的阴沉着脸，老牙要的喀喀声响，本以为如楚枫这种境界的年轻修者，今日闯到家族中来，轻而易举就能将其镇杀。

　　然而没有想到的是，楚枫不单单是手段惊人，就连天赋悟性也可称惊艳，这般过人的能耐实在是世间少有，不过才一刻钟而已，就有大批的强者死在其手中。

　　“有何不能？”楚枫白衣胜雪，浓密的黑发轻轻飞扬，他单手背负，一步步向着秦家家族中的高台逼近，淡淡地说道：“你们秦家的这些阵法身为低劣，其中玄机既然可一眼看透，并没有什么可惊讶的，只能说你们是井底之蛙，不知道人外有人天外有天而已。”

　　“你！”秦家家主双眼怒瞪，他被楚枫这句话呛得差点背过气去，大阵被人学会了，此刻还被轻视，真是让他心中郁闷到想吐血，当着天下修者的面，真是丢尽了脸！

　　“还是那句话，今日我秦家只为清算三十年前的恩怨，只要你们肯将三十年前参与那件事情的所有人交给我处置，我便不再找秦家的麻烦！”楚枫的眼眸冷冽如刀，遥遥扫视高台上的众人，冷笑道：“当年你们面对我母亲和六岁的人不是很强势的吗？既然当年种下了因，今日便应该主动站出来承受这个果，躲在人群后面还算是男人吗，枉费你们修炼多年，连这点担当都没有，真是为天下修者丢尽了脸面！”

　　楚枫向着高台逼近的同时，话语也是毫不留情，言辞如刀般锋利，使得当年参与这件事情的几位主要人物以及秦志等人脸色阴沉到了极致。

　　此刻，人群中有开始有了议论声，声音越来越大，在不断天地间不断回响。

　　“当年的太初真龙体血脉初初血腥，尚只有六岁幼龄，不管怎么说，秦家的手段也有过了，怎么能那样对待一个孩子，真是损了家族为威名啊。”

　　“杀了也就杀了，竟然还将其开背剖腹，简直是丧心病狂，这样的事情当世恐怕没有多少人能做得出来吧？”

　　“阿弥陀佛，佛曰：世间万法皆可空，唯因果不空。秦家于三十年前种下孽因，三十年后的今天便该承受恶果，因果循环，天理昭彰，报应不爽，善战善战！”人群中一名大和尚双手合十，满脸慈悲庄严的样子。

　　听到这样的声音，不少人都将目光投了过去，有些人脸上的肌肉忍不住抽了抽，而本在全身关注楚枫的苏曼则黛眉微皱，转头看去，眼中闪过两道冷光。

　　东方神州并不是没有佛道传承，但基本都是隐居寺院潜修，从不走进红尘，这么多年来也只有个特例，那就是大和尚。

　　苏曼曾经以为内衣的事情多误会楚枫，后来知晓最开始偷走内衣的就是这个看起来满脸慈悲庄严，道貌岸然的秃子，见到他的时候，心中非常的愤怒，但想到与楚枫的结合也是因为他，便又逐渐平静了下来。

　　“无量天尊！”佛号声刚结束，人群中再次传来了道号声，一名年约三十碎，蓄着三样胡须的道人一脸老神在在的样子，道：“秦家作为一方传承，当年事情也早已不是秘密，都已经到了这个地步，唯有实力才能解决一切，难道还会被一个道宫境界的年轻修者吓到了不成？”

　　此话一出，人们尽皆望去，以奇怪的眼神看着那个道人，这家伙分明就是唯恐天下乱，这是在刺激秦家，让他们与太初真龙体血拼呢。

　　“道长，大师，许久不见，在下甚是想念，等此间事了，在下再与你们好好聚聚。”楚枫的眸光落在人群中的道人与大和尚的身上，脸上露出喜色，言语中有着故人重逢意味。

　　大和尚与道士脸上的表情顿时僵硬了，紧接着就沉了脸，他们本来是想看好戏，想看秦家举族与楚枫血拼，可是没想到反被楚枫将了一军。

　　此刻，不知道多少的目光都落在大和尚与道士的脸上，人们几乎都是相同的表情，好像是在说，原来你们是太初真龙体的故友！

　　这样的眼神让大和尚与道士的脸色越加呃发黑了，赶紧出声道：“小施主，贫僧与你素未谋面，何来许久不见一说，施主是认错人了吧？”

　　“大师说笑了。”楚枫满脸笑容，道：“犹记得当年在神城的时候，大师与道长惜在下天资卓绝，但境界太低，不惜将一小块完美的生命石源液相赠。此等大恩，在下至今尚铭记于心，不敢忘怀，他日定当好好感谢两位的当初的慷慨。若非如此在那世家古墓前，在下也无法引来天劫脚踩太虚圣子，或许更无法进入古墓中得到各种机缘。在下如此成就，大师与道长功不可没。”

　　顿时，四面八方有许多冰冷的眸光扫视了过来，大和尚与道士虽然没有转身去看那些目光，但是他们可以感觉到那些眸光的主人都充满了敌意与杀意，不禁让他浑身一个激灵，表情跟吃了一把死苍蝇似的难受，看着满脸笑容的楚枫张了张嘴说不出话来。

　　现在这种情况，在场的人完全认定了他们就是故友，而且关系非同寻常，即便是如何解释都是没用的，大和尚与道士心中非常的清楚，只能黑着脸沉默不啃声，心中却是一遍一遍咒骂着楚枫。

　　秦家的人静静地看着，他们没有说话也没有任何的动作，一大群强者都汇集在家族中的高台上，脸色阴沉的同时也充满冰冷的杀意。

　　“小孽畜，你们的话说话了没有！”秦志终于是忍不住了，他是骄傲的，也是刚愎自用的，自从融合了三滴真龙神血，领域战力飙升到六禁，更是然他充满无穷的信心，而今对于楚枫体内的其余神血更是充满了炽热，势在必得。

　　“孽畜？你在说你自己吗？说你是孽畜都侮辱了孽畜两个字。”楚枫转过身来平静回应，他继续往前迈步，道：“当年你最先对我出手，也是最丧心病狂，今日不知道敢不敢与我单独清算这笔旧账！”

　　“与我一战？既然你要找死，我便成全你！”秦志的眸光刹那间变得无比森冷，他并指在身上疾电，每一指点在身上都会闪烁出璀璨的光芒，而他的气势也跟着不断攀升！

　　之前的秦志竟然一直封印着自己的境界，此刻将封印解开，其境界片刻之间就提升到了道宫境界九重天巅峰大圆满！

　　也难怪他如此想要得到楚枫体内的其余神血，只有能将其融合，不但能蜕变血脉提升禁域，还能一举突破桎梏，迈入道主境界，成为真正的强者！

　　“好孩儿，别怪义父以境界来压你，谁让你是太初真龙体，相信就算是境界不达，以你拥有的禁域也足以与道宫巅峰的义父争锋了。”秦志语气温和，但脸上却充满了狞笑，浑身衣衫鼓荡，携着猛烈的气势而来。

　　他们相互向着彼此而去，距离越来越近，两人的气势无形中对碰，发出沉闷的隆隆之音，滚滚余波席卷十方，使得方圆数百米内的虚空尽皆崩碎，更远处的空间都扭曲了起来。

　　“义父的乖孩子，不得不说你的三滴真龙神血效果神奇无比，义父永远也忘不了融合你的神血是那种身心舒坦的感觉，真是浑身毛孔舒张，像是要举霞飞升了似的。”秦志向着楚枫逼近，脸上充满了狞笑，同时以神念传音：“义父对于你体内剩下的真龙神血也很感兴趣，一直都想得到，今日你主动送上门来，义父的心中有说不出的高兴！”

　　听着秦志一口一个乖孩子，一个口一个义父，楚枫的眼中逐渐有了血丝，心中一股戾气腾升而起，直冲脑门，他的额头与手背上爆出了条条青筋，心神波动非常的剧烈！

　　童年的画面难以忘怀，那些欢快的与不幸的，前后形成强烈的对比，扰乱了楚枫的心湖，使得他的大道神能精气与血气都变得极为不稳定。

　　“当——”

　　就在这时候，体内的伴生青铜钟突然震动了一下，一股清凉之气溢出，流遍全身，最后涌入神识海中，楚枫顿时一个激灵，心中的戾气顿消，眼中的血丝也快速消退，神色平静下来，眸光不再有丝毫的波动，只有无尽的冷漠。

　　秦志见楚枫这次快速便恢复了平静，眼睛微眯，不禁露出惊色，心中也是一沉，没想到的心志竟然坚韧到了这种程度，故意提及童年的事情去刺激他，结果都没有能够对他造成影响。

　　“你故意提及童年的事情，想要扰乱我的道心，使我发挥不出巅峰战斗力，可惜你的伎俩未能得逞。”楚枫淡淡地说道，冷晒道：“动手之前你使用这样的手段，看来对自己没有什么信心。当年在石室中你取我神血的时候，不是轻易就能禁锢我的吗，而今怎么如此不济，莫非这三十年来你连半点长进都没有？”

　　“想不到被你看穿了。”秦志的嘴角泛起一抹不以为意的冷笑，道：“我是想扰乱你的道心，但那又如何？只是想少浪费些力气罢了，即便你的道心坚韧，身为义父的也能在十招内镇杀你，对于你体内的真龙神血，义父可是已经有些迫不及待了……”


第322章 恰似太监上青楼

　　“义父？”楚枫的脸上色变得异常冰冷，道：“就凭你这种丧心病狂，连六岁孩子都下得了手的人也配！在我眼中，你只是个卑劣的禽兽罢了！”

　　“哈哈哈，是吗？”秦志狂笑，到了这个时候还是没有放弃扰乱楚枫的道心的目的，嗤笑道：“卑劣也好，禽兽也罢，重要的是当年只抽取了你三分之一的神血，没有将剩下的神血全部抽取，还有那伴生青铜钟。对了，还有你那芳华绝代的母亲，义父未能一亲芳泽，实在是人生大憾！”

　　“你？”楚枫心中的怒火炽烈，他一步向着秦志迈步而去，快速压制怒火，以怪异的眼神打量着他，嗤笑道：“就凭你这个练功练到早已不能人道的太监吗？”

　　“你！”秦志双眼怒瞪，脸上的狞笑瞬间僵硬了，接着便阴沉了下来，眼皮跳动得非常厉害，冷声道：“你是怎么知道这件事情的？”

　　“我是怎么知道的？这还得从三十多年前说起，曾无意中看到你更衣，那毛毛虫般的东西，还真是比婴儿的大不了几分。”说到这里，楚枫摇着头，道：“啧啧，说来修者肉身远远超过凡人，也拥有器官再生的能力，然而在你人身似乎并不是这么回事，看来是上辈子缺德事情做的太多，今生遭到报应，所以让你变成不男不女的太监，有道是报应不爽，古人诚不我欺也……”

　　“你这个孽种，给我闭嘴！”秦志怒发冲冠，一张脸黑得跟摸了煤炭灰似的，这是他一生最大的伤疤，这么多年来都难以释怀，也难以适应，而今被楚枫提起，立时有种要暴走的冲动。

　　“我不说难道就可以改变你是太监的事实吗？”楚枫满脸惋惜，随即叹道：“问君能有几多愁，恰似太监上青楼，可悲可叹啊……”

　　“你……”秦志的脸冲漆黑转为铁青，而后涨得通红，正要开口。而楚枫则抬手指向高台上那个曾一直依偎在秦志身边的美艳女子，戏谑道：“你早已不能人道，却要找个女人在身边满足心灵深处那可怜的幻想，然而你的女人这么多年来恐怕也耐不住寂寞，难保没有与秦家其他的男人私通。”

　　“你这个混账，我要活撕了你！”秦志彻底暴走了，心中隐藏着最深的伤疤被楚枫当着天下人的面揭穿，他感觉无数充满嘲笑与异样的目光都汇集而来，如同钢刀般插入心间，再听到楚枫说身边的女人与别的男人私通，他的肺都要炸开了。

　　“很好，我也正有此意，就是不知道你这个找个女人在身边满足幻想却不知道自己的女人与私通的太监是否有那个本事。”

　　楚枫眼神冷漠，脸上露出淡淡的笑容，表现得非常的镇定，实则心中的杀意早已炽烈到了极致，但却不想就这么便宜了秦志，要让他在天下人面前丑态毕露，让他身败名裂，被人耻笑，承受心里的打击，而后再施以肉身上的打击！

　　“你……你……你……”秦志一个趔趄，差点没栽倒下去，抬手指向楚枫连续说了三个你，但却如鲠在喉，其余的话像是被卡在了喉咙中。

　　“嘶吭——”

　　秦志暴走，满头黑发倒竖，五官因愤怒而扭曲，非常的狰狞，他双手猛然展开，体内立时传出震天动地的嘶吼声，一条黑色的蛟龙冲了出来，仰天怒啸，蛟躯宛如黑色的山岭，“嗡”的一声向着楚枫抽去。

　　黑色的蛟龙体型太让人震撼了，粗大如山岭，长达数百丈，真的如同黑色的山脉横亘在空中，一下子就崩塌了长空，威猛绝伦。

　　“就凭你这种还未化形成功的黑蛟也敢施展出来丢人现眼么？”楚枫的脸上露出了不屑的神色，只见他单手划动龙形轨迹，手掌心内紫金血气喷薄而出，如长河奔涌，紧接着便凝聚成紫金真龙，霸气的龙眸俯视山河，龙躯上的紫金甲片闪烁金色光泽，通体如神金浇铸，充满了神性与力感，且有霸道的威压席卷八荒六合。

　　这一刻，所有人都震撼了，以往虽然有人见过楚枫演化出的紫金真龙，但那时候楚枫的境界较低，且神血并没有恢复这么多，真龙缺少了太多神韵。

　　而今的紫金真龙，身躯还是如以往般没有变化，但是那双龙眸却非常的慑人，如同主宰宇宙的至尊在伏尸苍茫天地，那种威严与神秘的气息不断冲击着人们的心。

　　“吭——”

　　真龙长啸，摆动紫金色的龙躯迎向了黑色的蛟龙，这一刹那间，黑色蛟龙的身躯明显颤了颤，眼中也露出了惊恐的神色。

　　黑蛟是秦志演化出来的，与他的心神相同，其眼中出现惊恐，这便反应出了秦志的心里状态，此刻的他也被真龙的威势所震慑，心中生出了些许恐惧。

　　“嘣——”

　　紫金色的龙躯与黑色的蛟躯碰撞在一起，发出刺耳的金属颤音，黑色的甲片与火星一起迸溅，紧接着便是黑蛟的惨叫声，山岭般的黑色蛟躯一下子崩断了，龙躯去势不减，直抽秦志，吓得他演化出数只古兽来抵挡，同时横移数百米。

　　“轰！”

　　古兽也抵挡不住龙躯的轰杀，一击就崩裂，但秦志却成功避过了一击，脸上微微有些苍白，以惊骇的眼神看着楚枫。

　　“这就是你的实力？三十年过去了，你似乎并没有多大的长进，越修炼越回去了吗？看来莫说是得到我三滴真龙神血，就算得到我的所有神血，你还是扶不上墙的烂泥。不是你的东西，永远都不是你的，即便是得到了也发挥不出威力。”

　　楚枫的话语像是一个长辈在训斥晚辈，当着天下人的面，秦志只觉得脸上火辣辣的像是被人狠狠抽了几个耳光，郁闷到想吐血。

　　“小孽畜，你不要得意忘形！我还不信以我道宫境界巅峰的修为还压制不了你！”秦志的眼神变得阴冷了起来，他一步向着楚枫迈了过来，体内的神能精气瞬间沸腾，如浩海决堤般冲了出来，同时挥动手臂，一缕缕大道神纹缭绕，凝聚成满天的大道箭矢，铺天盖地射杀而去。

　　“咻咻咻——”

　　大道箭矢洞穿虚空，带起尖锐的破空声，并且引动了方圆数千米内的大势，让这片空间如同泥潭般，身在其中双脚仿佛被束缚住了。

　　然而，事实上楚枫并没有收到影响，他的身体闪烁紫金光芒，旺盛的生命血气如潮水般涌出，一浪接着一浪，瞬间便冲散了压迫而来的压制，恢复了自由身，而后迎着满天的大道箭矢而行，纯金色的手掌挥出满天的掌影，“嘣嘣”声中将杀来的光箭相继崩断，无尽的光雨纷飞，绚烂一片。

　　光雨中有缕缕崩断的大道神纹余力微消，飞向四面八方，一路洞穿数千米长空方才消散，让那些离得相对较近的修者通体冷汗如雨，差点就被乱飞的神纹射杀。

　　“秦志，你还有什么手段尽管使出来，让我看看这三十年中你有多少长进。”楚枫向着秦志迈步逼近，神色很淡漠，仿佛根本没有将其当成对手。

　　这样的目光深深刺伤了自诩同阶天骄的秦志，如同两根尖刺深深插进他的心中，他越发的狂暴了，体内的神能彻底狂暴，轰然爆发，淹没了大片的天地。

　　他狂怒着冲向楚枫，仿似携着一汪怒啸的海洋而行，声势恐怖无比，大道气机铺天盖地，一只只古兽一柄柄兵器同时从狂暴的大道神能中冲出来，怒吼着、铮鸣着，疯狂杀至。

　　楚枫停下脚步，双手演化阴阳太极，黑白的阴阳鱼眼快速转动，形成神秘的大道漩涡，“唰唰唰”将所有杀来的兵器全都吸入了其中。

　　太极图突然一震，被吸入的兵器立时反杀了回去，“噗噗噗”将那些古兽洞穿。紧接着，楚枫撤去太极图，强势迎向秦志，挥动手臂一拳轰杀而去。

　　他的身体似疾风追电，金色的拳头“嗡”的一声打碎了长空，直接轰杀在秦志身周沸腾的大道神能上，小小的金色拳头拥有神鬼莫测的威能，竟然一拳就将秦志的神能给击溃，如决堤的山洪般疯狂涌向四方，而秦志的身体也暴露露出来，其眼中露出浓浓的惊骇之色。

　　在秦志恐惧的眼神中，金色的拳头化为了手掌，“啪”的一声抽在了其左脸上，霸道的肉身力量让他的身体瞬间横飞上百米，在空中划过长长的抛物线，脸上的肌肉更是血肉翻飞。

　　“你——”秦志双眼怒瞪，眼珠子都差点要凸出来了。然而他的身体刚稳住，还未来得及做出反击，楚枫再次欺身而至，金色的巴掌又一次落了下来，这里是右脸。

　　“啪！”

　　响亮的耳光声伴随着血肉崩裂的声音清晰地传到了众人的耳中，让人们的心也跟着狠狠一抽，出现在他们眼中的是秦志那张血肉模糊，肿的跟猪头似的脸。

　　“你——”秦志睚眦欲裂，两度被楚枫当着天下人的面抽耳光，他感受到了无边的屈辱，这种感觉比死还要难受。

　　“你什么你？”

　　楚枫回应的同时，抬脚便踩，一只金色的大脚如神岳镇压而下，震碎大片的虚空，发出隆隆巨响，还未临身便让秦志有肌体欲裂的感觉，心中血气翻腾，一口浓血狂喷而出。

　　“轰——”

　　金色的大脚覆盖方圆百米，镇压速度极快，秦志根本无法避过，抬起双臂来抵挡，等待他的是残酷的结局，双臂根本承受不住，臂骨瞬间崩断，紧接着便被一脚从空中踩落到了地上，整个山岳都震了几阵，大地龟裂，裂缝横生，烟尘冲天。

　　尘土散尽，金色的大脚已经不见了，出现在人们视线中的是一只常人般大小的重重踩在秦志的脸上的脚，将其整张右脸完全覆盖，踩在地上动弹不得。

　　“想想三十年前的你在我面前是何等了得，弹指间便让我动弹不了，神血任你予取予夺。而今的你确实如此的不济，被我踩在脚下连挣扎的余地都没有！”楚枫双手背负，战到现在依旧是白衣胜雪，身上连半点灰尘都没有，他的神姿深深震撼了观战的人们，就算是螣蛇神子与天狼神子的脸上都露出震惊的神色，眼中不时有神光闪过。

　　“你……小孽畜你……”秦志想要怒骂，但刚骂出几个字，那只踩在脸上的脚瞬间加重了几分，后面的话未能说出，一口浓血先喷了出来。

　　此刻的秦志有生以来第一次感受到了深深的屈辱，这种感觉如同万千刀刃在剜割他的肉，他想挣扎，想疯狂怒吼，但却做不到，因为那只踩在脸上的脚掌实在是太重了，如同被一座不朽的山岳镇压着。


第323章 冠冕堂皇

　　“你很聒噪，知道吗？”

　　楚枫蹲下来俯视秦志，伸手吸了一把沙尘，揉成泥球，在秦志那愤怒与屈辱的眼神中，一把将塞到了其口中，顿时呛得秦志疯狂咳嗽，嘴里鼻里都在外面溢出泥浆，狼狈到无法形容。

　　他想说话，想怒吼，但口鼻间泥沙呛得实在太难受，半天都吐不出一个字来，楚枫淡淡一笑，道：“安静了，终于不聒噪了，我最讨厌你这种都已经成为砧板上的鱼肉了，还自以为是的家伙。”

　　众人的眼角尽皆跳动，见到楚枫这样的行为，也可以感受到他的心中对秦志有多么的痛恨，否则身为修者不至于如此行事。

　　“太初真龙体，你这个不祥的孽障，士可杀不可辱，秦志怎么说曾经也是你的义父，而今你竟然当着天下人的面做出这种事情，你这种孽障当天下共诛！”

　　秦家的全个个睚眦欲裂，楚枫对待秦志的手段让他们怒火冲霄，无异于在他们的脸上狠狠抽了几个响亮的耳光。尤其是秦家的家主，自己最得意的儿子就这样被小辈修者给踩在脚下，还受到这等的羞辱，他的眼珠子都快凸出来了。

　　“姓秦的老贼，你休要在这里自说自话，当年你们对待我和我母亲的手段可是比我对待秦志这畜生的手段丧心病狂多了。怎么，难道只需州官放火，不许百姓点灯了吗？”说到这里，楚枫站起身来，抬手遥指秦家家主等人，冷笑道：“你们算什么东西！”

　　“你——”秦家家主只觉心口一窒，差点没气得背过气去，他的胸膛剧烈起伏，随后仰天狞笑了起来，眼中凶光爆射，厉声道：“既然如此，那么也别怪我们秦家当着天下人的面以大欺小了！”

　　说到这里，秦家家主顿了顿，而后转身看向家族深处，喝出道音：“众位宿老，你们还不出手更待何时！”

　　“哗——”

　　整个场面顿时喧沸了起来，人们本来沉默地观望着，但此刻却忍不住了，没想到秦家竟然真的要让宿老出手来对付楚枫，这可是超越了数个辈分的战斗，自古以来都少见，至少在道主境界以前的年轻一辈中非常少见这种情况！

　　同时人们也震惊于楚枫的实力，居然将秦家逼到了这种程度，将上千岁的宿老都请了出来！

　　“没有想到太初真龙体在短短十五年中竟然成长到了这个地步，而今寻上秦家，宿老一下根本挡不住他，那曾经号称同代强者的秦志在他的面前也是不堪一击，被踩在脚踩连反抗的余地都没有！”

　　“他的成长速度太惊人了，记得当年被秦琴逼入太古荒域的时候才刚刚渡过道宫大劫，十五年的时间便有了现在的成就，难以看透他究竟修炼到了什么境界！”

　　“都说大世已经悄然来临，古魔生物各族相继苏醒，连神灵的嫡传血脉都出现了，这世间各种天骄横空出世，将来肯定还有别的强大古血体质出现。太初真龙体这样的血脉也算的是天骄中的主角之一了，他能从太古荒域活着下来，或许将来注定要绽放出属于自己的光芒了……”

　　“唔，这种血脉虽然强悍，但却太过自大，秦家的强者虽然死伤不少，但真正厉害的还没有出现呢，宿老一出，这太初真龙体就算是不死也得脱层皮！”

　　“不错，秦家的宿老虽然无法与半神传承和圣地这样的宿老相比，但想来也是半只脚踏入道主境界的存在，就算是太初真龙体再强也不可能与其争锋，今日的结局早已经注定，他必死无疑，绝对没有活下来的希望！”

　　“看着吧，太初真龙体死定了！说是来清算三十年前的恩怨，事实上不过是想趁机出风头，想要扬名天下罢了，不过太自大的人，终究是没有好下场的，这叫做没有足够的实力却喜欢作，作必死！”

　　……

　　人群中传来各种议论声，此起彼伏，有惊叹的，也有冷眼冷眼充满嘲笑的，人们的心情各部相同，有人想看太初真龙体的威势，也有人想他尽早死去。

　　对于这样声音，人群中有冰冷的目光扫视过去，尤其是古凰神朝的人与雨族的人以及秦族的秦琴，他们都在关注这场战斗，听到那些嘲讽的话语，眼神都很冷，而沐晴雪与苏曼等人却很平静，根本就没有在意那些人的话，也可以说是不在乎那些可笑的言论。

　　而对于楚枫来说，更是没有将这些言论放在心上，嘴长在别人的身上，他管不着，别人爱怎么议论就怎么议论吧。

　　“如风，家族这些年来当真是没有人才了吗，区区一个还未成气候的太初真龙体就让你们无法应付，还得让老朽们亲自出手，这岂不是让天下人耻笑吗？”

　　秦家深处传来雄浑且苍老的声音，对秦家家主说话也不是很客气，甚至直呼其名，可见其地位毕竟非常的高，否则不至于如此。

　　秦家家主的脸色非常难看，沉声道：“诸位宿老。这太初真龙体不知在太古荒域中得到了什么奇遇，短短十五年修为大进，众多精英太上长老联手不是其对手，就连志儿也都落到了其手中，而今能出手的只有本家主，但身为秦家之主，岂能轻易出手，所以还望诸位宿老将其镇杀，以振我秦家声威！”

　　秦家深处那道声音沉默了下来，片刻之后又另一个苍老的声音传来：“三十年前的事情老朽还记忆犹新，既然当年老朽等人也参与其中，今日他为清算恩怨而来，老朽等人中无论是谁出手都是理所当然的事情！”

　　话音刚落，秦家深处突然传来强大的波动，一股大道气机快速席卷而来，片刻之间笼罩了这片天地，一个身穿灰色衣衫的圆脸老者冲天而立，他双手背负，花白的头发在风中飞扬，眼眸非常的冷漠，相距数十里遥视楚枫，目光冷冽！

　　看着这个面容红润，身材魁梧的圆脸老者，楚枫的瞳孔逐渐缩了两点，缕缕寒芒绽放，当年的画面在脑海中闪现，仿佛就发生在昨天，那是他永远都不能忘记的。

　　三十年前，他的母亲带着他找秦家讨个说法，欲镇杀秦志，结果最后被四个宿老带着一种强者围困，最后艰难突围，最终还是被逼入了龙渊泽。

　　楚枫永远都记得那四个宿老的容貌，而眼前这个身材魁梧，面色红润的圆脸老者就是当初参与那件事情的四大宿老之一，他的眼睛逐渐涌现了血丝，真可谓仇人见面分外眼红，一股滔天的恨意与杀意在心中沸腾，直冲头顶！

　　“悠悠岁月，一转眼已过三十载，当年的六岁孩童未能死在龙渊泽内，如今已经成长到这个程度了，不愧是震古烁今，让人忌惮的太初真龙体……”圆脸老者的话语中带着些许感慨，同时也充满了冷漠：“当年我们的手段的确是有些过，但却也怪不得秦家，只能怪你传承的血脉为禁忌与不祥，普天之下人人得而诛之，我们这样做只是顺应天命，替天行道而已！”

　　“顺应天命，替天行道？”楚枫听到这样的话，不禁冷笑了起来，他踩着秦志的脸，脚掌一遍一遍磨动着，道：“好个替天行道！你们秦家的人当真是个个无耻，做了那些丧心病狂的事情却非要找个冠冕堂皇的借口，装出一副道貌岸然的样子！”

　　“站在你的立场，我们的手段或许很残忍，那是因为伤害到了你，你心中有恨！但是站在我们的立场，杀你是理所当然的事情，没有什么好说的。今日你既然找上门来要清算三十年前的恩怨，老朽自当会给你这个机会，就是不知道你没有没有那个本事能在老朽的手下占到便宜！”

　　楚枫的脸上渐渐有了残酷的笑容，他的怒火越来越炽烈，杀意几乎化为了实质夺眶而出，这秦家宿老竟然如此强势，当着天下人的面还这般理直气壮。

　　“给他这个机会？”人群后方的白色凤凰鸾轿前的老妪突然冷笑了起来，微眯着眼睛看向秦家的宿老，道：“什么叫做给他机会？以你堂堂秦家宿老的身份，论辈分足足高出他三辈，论修行的时间，他不过才休闲二十几年，而你则修炼上千年。你明明是觉得自己有把握能轻易镇杀他，所以才故意装出这样的姿态而已！”

　　本来有些喧嚣的人群顿时安静了下来，不知道多少的目光望向凤凰鸾轿前的老妪，在场的人都知道她是古凰神朝楚家的人，有着极大的来头，竟然会在这个时候出言为楚枫说话。

　　许多人的脸上都露出惊容，隐隐觉得今日的事情恐怕会越来越精彩，与之间预料的结果会有很大的出入，毕竟古皇神朝的人都介入其中了。

　　“古换神朝的前辈，不知道你这话是什么意思，今日乃是太初真龙体闯入我秦家要我们清算恩怨，老朽也是被逼出战，且顺应他的心意而已，难道这有什么不对的吗？”

　　“被逼出战，顺应心意吗？”老妪不以为然，很随意地往前迈了几步，道：“你也不用称呼老身为前辈，论辈分老身不比你高，不若你与老身过上两三招如何。”

　　秦家的人听到这样的话脸色全都黑了下来，而那个圆脸老者的脸色也变得很难看，对于古凰神朝的人强插一手，心中生怒，但却不敢表现出来，心中同时也有了深深的优越，不禁试探性地问道：“你是古凰神朝的强者，老朽自然不能与你动手，况且这只是我们秦家与太初真龙体之间的事情，尊驾这般插手进来恐怕不妥吧？”

　　“老身不觉得有什么不妥，看不惯你们这种仗势欺人的行径，所以忍不住而已。想你秦家不过就是三流小家族，居然也敢仗势，想来真是可笑！”

　　老妪还想要说什么，这时候鸾轿中传出神念波动，老妪的脸色微微一凝，随即往后退了几步，不再继续说话，但是眼神却很不友善地看着秦家的人。

　　这样的画面不禁让许多大势力的人都关注了起来，尤其是太虚圣地和秦族的人，一双双眼睛不断注视着古凰神朝的人，心中首先想的就是古凰神朝的人为何要帮楚枫说话，他们到底是处于什么目的，是不是真的要维护他。

　　秦族和太虚圣地的人来自目的就是想要楚枫的性命，他们的打算是，如果楚枫死在秦家众人的手中也就罢了，否则他们便会找机会出手。

　　可是现在的情况似乎看起来充满了不确定，古凰神朝横插一手，让他们难以猜测其用意，心中不禁有了些许忌惮，担心届时会与古凰神朝起冲突，那样的话不管是对于秦族还是太虚圣地都是非常不明智的做法。


第324章 镇压宿老

　　古皇神朝的老妪不再言语，整个场面顿时安静了下来，人们的目光重新转移到了楚枫和那个圆脸宿老的身上。

　　楚枫却多看了那白色的凤凰鸾轿几眼，楚家的人会出面维护，这其中必然有蹊跷，这不禁让他对鸾轿中人的身份感到好奇，心中也莫名充满了期待。

　　秦家宿老见古凰神朝的人不再干涉，心中的忐忑逐渐平息了下来，冷漠地看着楚枫，道：“念你是小辈，老朽也不想欺你太甚，便让你三招！”

　　“让我三招？”楚枫的连上露出冷漠的笑意，单手背负，迎着秦家宿老踏空而去，道：“三招已经是极限，我劝你还是不要让的好。”

　　“小辈你可真狂妄，老朽只是不想让人觉得我们秦家以大欺小，所以才决定让你三招，可是你却这般不识好歹，还敢口出狂言，老朽到要看看你这样的太初真龙体到底有什么资格与老朽争锋！”

　　秦家的圆脸宿老眼中透射出两道冷光，声音落下的同时便出手了，他身如疾风，瞬间逼到了楚枫的面前，掌指其用，快到让人眼花缭乱，澎湃的神能如长河奔涌而出，淹没大片的天地，崩开层层空间，威势惊人。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　方圆千米内都被澎湃的神能淹没，如浩海巨浪在翻腾，无尽的大道神纹闪耀，如闪电般交织，每一缕都拥有恐怖的杀伐之力。

　　众人几乎看不清楚楚枫和秦家宿老之间的对战，神能绽放出的光芒太过刺目，并且他们的出手的速度与身法都太快，只能见到两人的身体在神能淹没的天地间快速闪耀，满天都是残影，彼此间不但交碰。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，恐怖的神能以两者对碰的点为中心，如山洪暴发般席卷十方，能量波动恐怖至极，在天宇上形成一朵巨大的蘑菇云，而后向着四方不断蔓延。

　　“噗！”

　　秦家宿老身躯巨震，一口鲜红的浓血冲喉而出，整个人如被神岳震击，当场倒飞上百米，在空中蹬蹬蹬连退十余步方才稳住身形，一路上踩踏了大片的虚空。

　　“你……到底修炼到了什么境界！”秦家宿老的眼中充满了惊骇，以至于连嘴角的血渍都忘了擦拭，满脸不可置信的神色。

　　“足以镇杀你的境界。”楚枫平静回应，左手背负于身后，神色冷漠，由始至终他都是以这样的姿态迎战，一只手而已，便震得秦家宿老吐血。

　　人们睁大了眼睛，只觉得大脑有些转不过来，这样的结果让在场的所有人都感到震撼与惊讶，远远超乎了他们意料，看向楚枫的眼神也有了很大的变化。

　　“太初真龙体竟然震伤了秦家的宿老，简直难以置信，这是梦境吗？”

　　“短短十五年，他竟然成长到了这样的程度，恐怕即将要追上木子陵那代人物了，实在是太可怕了！”

　　“看来秦家今日遇到麻烦了，连宿老都不能压制太初真龙体的话，或许也只有底蕴强者了。可是对付这样一个后辈的修者而动用底蕴，即便是胜了，也将永远被天下人耻笑！”

　　“太初真龙体已经崛起了，怕是很难再压制，不知道秦族和太虚圣地的人此刻是怎样的心情，他们与太初真龙体之间可是有着难以化解的仇怨，将来多半有激烈的对碰，这天下越来越不平静了……”

　　……

　　人们议论纷纷，各种声音从人群中传了出来，秦家的人脸色阴沉得能滴水，眼中也充满了惊骇，他们怎么也没有想到当年的六岁孩童，而今依然强悍如斯，连宿老都难以压制了。

　　而秦家与太虚圣地的人脸上也很难看，尤其是太虚圣主，他对楚枫的恨意最深，看到他成长如此神速，已经可以压制秦家地位宿老，心中仿佛有头野兽在冲撞，眼神冰冷得吓人。

　　楚枫单手背负，白衣胜雪，浓密的黑发在风中飞扬，给人以霸道而沉稳的感觉，他立身在秦家圆脸宿老身前数十米远的空中，并没有急于动手，只是以冷漠的眼神看着他。

　　此刻，几乎所有人都在猜测楚枫的境界，能压制秦家的宿老，其到底修炼到了怎样的境界，拥有多强的战斗力，这是众人最想知道的。

　　腾蛇族的神子与天狼神子以及几个强大的古魔生物都在凝视着楚枫，那冷幽幽的眸光像是要望穿他的灵魂，可是却没有人能窥视其境界，看到的永远是一团迷雾。

　　楚枫是神秘的，让人难以看透，也测不到他的真实实力，就算是螣蛇神子与天狼神子都将其列为了对手，一直都在关注着。

　　而秦族与太虚圣地的人则满脸的杀意，时隔十五年再见识楚枫的手段，他们的心中真正的有了危机感。太初真龙体万古以来留下赫赫威名，震古烁今，不是说说而已，而是有真实的战绩。

　　以往的时候，楚枫境界太低，他们其实没有将他放在眼中。可是现在的楚枫已经成长到了这个程度，对于他来说已经逐渐有了威胁，倘若再让其成长几十年，那将会是怎样的后果？

　　这里来到秦家观战的有来自各方的势力，众人的心中各有不同，但很大部分人都对楚枫怀有明显的敌意，特别是那些大势力与同代的修者们。

　　“你参与过当年的事情，这张脸我永远都不会忘记，今日也该彻底清算了！”楚枫动了，迈动脚步向着秦家的圆脸宿老逼近，他的脚步很普通，没有特别的波动与频率，但却像是踏在了那个宿老的心上，让他感受到了一股巨大的压迫力。

　　“小辈，你不要以为自己当真可以与我等老辈人物争锋了，你还嫩着呢！”当着天下修者的面，秦家宿老不肯示弱，虽然心中已经有恐惧悄然滋生，但仍旧色厉内荏，满头花发蓬飞，双手演化神通，天地间突然传来震耳欲溃的兽吼声，紧接着便有几头狰狞的太古凶兽显化了出来，轰隆隆碾压过长空，直扑楚枫。

　　面对这样的手段，楚枫的脸上没有丝毫波动，他的眼神始终很冷漠，单臂挥动演化《伐字诀》，一方方金色的打印凝聚而出，携着磅礴威势轰杀向四面八方。

　　“轰——”

　　那些神通演化出来的凶兽当即被大印给轰杀得四分五裂，化为满天的神能光雨，绚烂一片，缕缕崩断的神纹透射十方，洞穿层层虚空，而楚枫也起身到了那个宿老的面前，紫金色的手掌当空压落下去，“嗡”的一声崩开大片的空间，如浓缩的神岳镇压而下。

　　秦家宿老抬起双臂其抵挡，然而紫金色的对手压在他的手臂上，重逾亿万均，使得他的手臂猛颤，接着便传来骨裂声，其身体被快速压落了下去，轰然声中跪在了地上，双膝将地面撞出两个深坑，石屑飞溅。

　　这样的画面震撼了不知道多少人，人们简直不敢相信自己的眼睛。秦家的宿老，半步道主境界的强者，居然被楚枫一只手压得跪在地上动弹不得，简直如同神话般让人难以置信！

　　太初真龙体究竟是什么境界，他到底有多强才能做到这个地步？

　　人们惊呆了，目瞪口呆地看着这样的画面，似乎连呼吸都忘记了。而秦家的高台上，秦家家主等人的脸色已经黑得比煤炭还要黑，感受到天下众修者投来的目光，只觉得脸上火辣辣的像是被狠狠抽了几记耳光，一种屈辱的感觉油然而生。

　　想他们堂堂秦家，虽然不是什么特别大的家族，但在这方圆万里内也算是声名显赫了，可是家族中的宿老却被一个后辈的修者单手镇压得跪在地上起不来，这是赤果果的打脸！

　　“啊——”秦家的宿老疯狂挣扎，发出厉吼，体内的大道神能汹涌澎湃，疯狂向着双臂汇集而去，想要将压在手臂上的紫金手掌给震开，可惜的是那只手掌如不朽的神岳般难以撼动，他满脸涨得通红，嘴角不断淌血，怒吼道：“太初真龙体，士可杀不可辱，你究竟想要怎样！”

　　“可杀不可辱？你没有资格说这样的话！”声起间，楚枫一脚将其踩在地上，脚掌踩住其胸膛，神力贯体而入，当场震得那个宿老鲜血狂喷。

　　“孽障！秦家还容不得你放肆嚣狂！”

　　秦家深处同时传来数道冰冷的声音，紧接着便有三道身影冲天而起，如疾电般划破长空，携着强大的气势快速而来，“唰唰唰”将楚枫围在中央。

　　“你们三个老贼终于肯出现了。”楚枫眼睛微眯，杀意瞬间炽烈了数倍，扫视三个面色森冷的宿老，道：“当年以你们为首，险些必死我和母亲，三十年后的今天，我要和你们彻底清算！”

　　“清算？就凭你一个人也想和我们整个秦族清算吗，真是不知天高地厚，今日你休想活着离开！”三个宿老移动脚步，调整方位，显然是打算联手了。

　　这样的场面不禁让观战的人们沸腾了起来，秦家三大宿老级别的人物联手对付太初真龙体这样的后辈，传出去真的会让人笑掉大牙，这完全就是不要脸皮的行径了。

　　可是秦家的宿老们并没有觉得不妥，对于他们来说目前最重要的是解决楚枫这个敌人，也为将来永绝后患，他们已经意识到了他的可怕，心中充满了忌惮，至于脸面什么的都已经不重要了。

　　“偌大的秦家难道真的无人了吗？宿老出手也就罢了，而今竟然想要三人联手与太初真龙体一战，和也太不要脸了吧，真为你们感到羞耻！”

　　“唔，真是可笑，看来秦家这些年来也只是浪得虚名而已，一个道宫境界的太初真龙体就将他们逼到了这个程度，先前还那么大言不惭，真是自己打自己的脸……”

　　“出来混总是要还的，当年他们那样对太初真龙体，而今被人找上门来复仇，也算是因果报应，不知道今日过后，这东域是否还有秦家？”

　　不少人发出各种各样的声音，听起来实在指责秦家，实则是想激怒他们，让他们与楚枫之间的战斗更加的激烈。

　　这个时候，腾蛇神子微眯着和眼睛，菱形的瞳孔中闪烁着冷幽幽的芒，道：“这样的事情本就是你死我活，无所谓使用什么手段。太初真龙体既然来找秦家复仇，那么秦家就算是倾全族的力量围杀他也没有什么不对的。”

　　“螣蛇兄言之有理，这个世界本就是弱肉强食，强者生存弱者淘汰，实力才是最重要的。”天狼神子冷漠地说道。

　　听到这样的话，楚枫心中冷笑，他很清楚螣蛇神子和天狼神子的目的，不过就是想让秦家放弃任何底线与原则，最好是将搬出底蕴来，这样他们就能以此评估出他的实力到底有多强。


第325章 秦家底蕴

　　楚枫没有理会螣蛇神子与天狼神子，他不会主动去与这些神灵血脉的古魔生物发生冲突，对于他来说时机还没有成熟，但不想惹事却也不怕事。

　　“孽障，立刻放开他们！”一名面容消瘦，面目阴鸷的宿老指着被叶辰踩在脚下的宿老和秦志，一副命令的口吻与姿态。

　　楚枫眼神一冷，接连两脚将那个圆脸宿老和秦志踢飞出去，在空中狂喷数口鲜血，连内脏碎骨都喷了出来，轰然声中落在高台上，已经是骨断筋折，难以爬起。

　　“如你们所愿，他们命早就在我的手心内，早杀晚杀没有什么区别，不如先镇杀你们这三个老贼再说。”楚枫踏空而上，白衣猎猎，只身面对秦家三大宿老，显得非常的从容与镇定。

　　“狂妄！一对一你能占据绝对优势，一对三难以撑过十招，竟敢口出狂言，真是井底之蛙，不知天高地厚！”

　　“不需要十招，只需三招便可取你们项上人头！”楚枫言语霸道极致，整个人散发绝对的自信，如白衣神王俯视乾坤，这样的让在场的人全都吃惊不已。

　　这样的话语听起来或许很狂妄，即便楚枫先前展现出了超强的战斗力，但这样的海口夸下，还是让人们一片哗然，甚至有人发出讥讽的声音。

　　“牛皮吹大了，先前一对一的情况下尚拥有数十招，而今三对一，竟然说三招内要镇杀三个半步道主境界的宿老，真是狂妄啊！”

　　“嘴上倒是很厉害，听起来好像已经无敌了，但就不知道真正动起手来会是怎样的结果，再强终究也只有道宫境界，我还不信真能抵得住秦家的三大宿老联手！”

　　“太狂妄了，这种血脉虽然强大，但成长始终不足，还真当自己是木子陵那样的人物了不成，嘿……”

　　……

　　这样的声音不断从人群中传出，说出这些话的人都是些对楚枫心怀敌意与妒忌的人，见他这般强势，心中甚是不爽，忍不住讥讽与嘲笑。

　　“哈哈哈！”面容清瘦且显得阴鸷的宿老怒极狂笑，想他们修炼上千年，在秦家有着崇高的身份与地位，除了底蕴强者，实力也算是最强悍的。

　　而今三对一的情况下，楚枫这样的小辈修者竟然还说出这等狂言，他们仿佛是听到了这个世上最可笑的话语，脸上尽皆露出不屑。

　　“老夫活了上千年，见过不少狂妄自大的人物，但是如你这般嚣狂的还是头一次。区区小儿，你才修炼多少年，也敢在我们面前说出这样的话，老朽三人立刻就让你明白什么叫做天高地厚！”

　　“吼——”

　　秦家三大宿老出手了，几乎同时冲向楚枫，抬手就是神通，掌心内传出凶兽的怒吼声，澎湃的神能精气淹没大片的天宇，缕缕大道气弥漫，恐怖至极。

　　楚枫立身在空中，面对铺天盖地而来的攻击连脚步都未曾移动，双手演化《伐字诀》，金色的掌印与拳印贯穿虚空，挤满了每一寸空间，快速迎向从三面杀来的宿老。

　　“嗡——”

　　金色的掌印与拳印霸道绝伦，拥有不朽的身形与霸绝山河的气势，瞬间将三个宿老的神通击穿，时期溃散，光雨满天。

　　紧接着，楚枫再次演化神通，三道大手印如同跳跃了空间，一下子出现在三个宿老的面前，重重印在了其胸膛上，鲜血立时喷露出了出来。

　　就在这时候，楚枫的身体消失在了原地，拉起满天的残影，他地位身形突然变大了无数白，两只大脚相继踩向左右两边的宿老，右手向前伸了出去，如浓缩的天宇镇压下来。

　　秦家三个宿老惊骇莫名，他们发现自己在这种情况下竟然难以避开，因为楚枫出手的速度太快，只能硬撼。

　　“轰——”

　　三道巨响声几乎连成一片，然而三大宿老却未能抵挡住金色的大脚与手掌，他们的身体直接从空中被压落了下去，使得整个山峰都震了几震。

　　“噗——”

　　三大宿老同时喷血，而楚枫的身体也恢复了正常大小，他一脚踩着一个宿老，右手镇压着一个，完全就像是大人在虐小孩似的，这样的画面震撼了在场的所有人。

　　“修行了上千年？看来是你们太废物，千年的修炼竟抵不住我二十几年的修炼。”楚枫戏谑地俯视着三个宿老，看着他们涨得通红的老脸与眼中的惊恐，道：“当年你们逼迫我和母亲的时候可不是这样的表情，记得当时的你们眼神非常的冷漠，充满自信，不过才过三十年而已，这变化也太快了……”

　　“你……”

　　秦家三个宿老气得差点吐血，又惊又怒地看着楚枫，却不知道该说什么。此刻的他们感到惊惧的同时也有深深的屈辱，以他们的身份竟然被这样的小辈修者踩在脚下不能动弹，何种耻辱比杀了他们还要难受。

　　观战的人们已经被震撼到脸色僵硬了，楚枫每次出手都超乎人们的意料，似乎不管面对那个级别的强者，他总是能轻松将其镇压，根本就不费半点力气！

　　秦族和太虚圣地的人心中的杀意更加的炽烈，同时也有了更沉的危机感，而今的楚枫实在是太强，连半步道主境界的人现在其面前都这般不堪一击。

　　要说那些人的脸色最难看，心情最忐忑与震惊，非秦家的人莫属。

　　秦家的高台上，秦家家主的脸色难看至极，眼中露出深深的担忧与惊惧，而其身后的秦家众人则面如死灰，尤其是固端尽责的秦志，他的心情难以形容，眼中充满了怨毒与不甘，难以接受这个事实！

　　“怎么会这样，我不相信，我不相信！这个孽种怎可能在短短十几年中强大到这个地步，连三个宿老联手都不是对手……”秦志睚眦欲裂，神色非常的狰狞，本以来得到神血，便已经是同代天骄了，向着若能将楚枫所有的神血都融合，将来必然能成为盖代人物。

　　可是他怎么也没有想到，楚枫只身闯入秦家，一路所向无敌，就连宿老都相继被镇压到没有反抗之力，残酷的现实彻底击碎了他的幻想。

　　“想当年，你们秦家在我的眼中是多么的势大，当年的我没有丝毫反抗的能力，而今看来也不过如此罢了。当年你们的蛮横与强势的姿态，如今都到哪里去了？”楚枫声如洪钟，每说一句便运转血气一震，使得三个被他镇压的宿老大口喷血，神色越加萎靡。

　　“你不要张狂！真以为镇压了宿老就能覆灭我秦家了吗？”秦家家主双眼充血，眉心中溢出一滴精血，瞬间烙印在虚空中，一股神秘的波动立时蔓延开来，秦家的深处立刻有恐怖的波动传来。

　　“吼——”

　　震耳欲溃的吼叫自秦家深处传来，那里有座小山峰瞬间炸开，一只形状如狮虎的庞然大物出现在了众人的视线中，散发出古兽的气息，两只血红的铜铃巨眼凶残而森冷，望之让人通体生寒。

　　这只古兽的气息非常的恐怖，比几个宿老强悍十倍，一吼之下，声波如潮水般席卷十方，四周的山川大岳都隆隆摇颤，要是要崩塌了似的。

　　人们的脸上露出惊骇的神色，没想到秦家竟然还有这样一头古兽，不用想也知道这古兽必是秦家的底蕴之一。

　　到了这个时候，秦家终于动用底蕴了，这是一个传承被逼到走投无路的时候才会动用的力量，而今却因为楚枫而使用。

　　这只狮虎不知道是什么品种，身上长着花斑毛发，足够十米高，二十米长，它从秦家族地深处而来，四脚踩在空中，让这片空间跟着律动，气势无比惊人。

　　狮虎的身后有个须发皆白，满脸皱纹的灰衣老者，老态龙钟，身躯佝偻，非常的苍老，但是却给人以强大的气息，跟着狮虎而来，很快就来到了这片战斗的场域中。

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　秦家家主看到这个老者，立时躬身拜见，秦族的其余人更是跪了下来，态度非常的恭敬，面带敬畏之色。

　　“这些礼节都免了吧。”老者淡淡地说道，狮虎古兽蹲在他的身边，非常的温顺，但是看向其他的人的时候，却非常的凶狠。

　　“想不到我秦家会被逼到这个地步，连一个小小后辈修者都奈何不得，很是让天下人耻笑！”老者微微看着天际，随后将目光落在楚枫的身上，神色也变得冷漠了起来：“你就是当年的那个太初真龙体吗？三十年过去，而今竟然有了这等成就，只可惜你实在不该来秦家。身为守护家族的底蕴强者，不论是非对错，今日老朽也必须将你镇杀于此！”

　　“很好！我也正想会会秦家的底蕴强者到底有多强！”楚枫立身在地上，脚踩两个宿老，右手还镇压这一个，即便是面对这个高深莫测的老者与古兽，他依旧镇定从容，脸上没有丝毫波动。

　　“老朽不会亲自出手，你虽是太初真龙血脉，但你的境界还不足以与老朽过招。”秦家底蕴强者淡漠地说道，他的神态中完全没有将楚枫当成对手来看待，话落拍了拍身边的狮虎古兽，那古兽似乎明白了其意思，立时站了起来对着楚枫发出凶厉的吼叫声。

　　气氛一下子变得紧张了起来，这样的画面已经非常的明显了，秦家的底蕴强者不打算亲自出手，他要让身边的狮虎古兽出手杀死楚枫。

　　没有人会小觑狮虎古兽，其气息比秦家的那些宿老强悍太多了，那些宿老是半步道主境界的修为，那么有吃可以想到，这狮虎必然是真正修炼到了道主境界的存在，而且还是古兽血脉，本身就拥有禁域，且肉身强悍远胜过人类！

　　此刻，一部分人不免有些紧张了起来，毕竟秦家的狮虎古兽可是有着道主境界，楚枫的境界尚未可知，虽然身怀太初真龙血脉，但能跨越大境界的壁垒逆伐古兽吗？

　　显然，在大部分的人心中，这是绝对不可能的事情，本身同境界的人类与古兽相比就有很大的差距，更何况还有这大境界的壁垒压制，如同隔着天堑鸿沟，自古以来都难以有人可以跨越！

　　到了这个时候，古凰神朝的老妪以及苏曼还有秦族的秦琴，眼中相继露出了担忧的神色。狮虎古兽太强大了，足以横扫同境界的数名人族修者，战斗力相当的恐怖！

　　狮虎古兽向着楚枫逼近，四脚踩在空中隆隆声响，强大的古兽气息如无形的气墙压过，空间荡起了涟漪，变得不稳定起来，相距甚远的人们都能感受到那股子恐怖的余波，只觉得胸闷气喘，呼吸困难，心脏上像是被压上了一块大石似的！


第326章 逆天肉身

　　形如狮虎的古兽气势如渊似海，如山洪暴发般袭来，恐怖惊人，瞬间席卷八荒六合，大道气机弥漫，笼罩了这片天地，而楚枫则深处这些气机与能量的中央。

　　此刻，楚家众人与苏曼以及秦琴都暗自为他而感到担忧，但是在他的脸上却没有半点波动，面对强悍如斯的古兽，他的眸光除了冷漠还是冷漠，滔天的战意在澎湃！

　　“苦修十五年，自从离开太古荒域，我尚未真正验证战斗力，今日正好用你这畜生来试试手！”楚枫的脚步有节奏地迈动着，迎向逼来的古兽，一身白衣在能量波动中猎猎作响，黑发乱舞。

　　所有都睁大了眼睛，甚至屏住了呼吸，生怕做过任何一个精彩的画面。太初振龙泰立刻就要与道主境界的古兽对战了，结果会是怎样，这是无数人都想知道的。

　　秦家众人的脸上皆带着冷笑，他们对于底蕴古兽有着绝对的信心，毕竟这可是道主境界的古兽，就算是十个宿老联手也远不及它，这种级别的存在都出手了，对付一个道宫境界的太初真龙体当是绰绰有余。

　　“太初真龙体，你这个孽障，今日你死定了，就算是天神下凡都难救你性命！”

　　“区区一个道宫境界的小辈也敢来我秦家撒野，你当我们秦家这么多年的传承都是摆设吗？”

　　“什么太初真龙体，等着在古兽的爪子下被生生撕裂吧！”

　　……

　　秦家老祖让身边的古兽出手，秦家的人充满了无以伦比的信心，似乎已经看到了楚枫被撕裂在利爪下的场面，他们的脸上相继露出狞笑，与先前的惊恐大相径庭，甚至有些得意忘形。

　　“施主，你还欠贫僧的帐未还，可千万别血溅于此，不如让贫僧借你一物如何？”就在这时候，大和尚突然在人群中大声说道。

　　紧接着山羊胡须的道士也出声，道：“楚道友，贫道手中也有一物可借予你，只要你答应贫道将来以双倍代价报答，贫道便可让你拥有神物，必能胜过那古兽，不知道友以为如何？”

　　顿时，无数的目光都投向了大和尚和道士，但大多数人都带着质疑的神眼，根本不相信他们的话，这两人这些年来早已是名动神州，出了名的坑货，十句话中九句都是忽悠人的。

　　“大师与道长的好意在下心领了，两位身上既然有神物，他日有机会叙旧的时候再拿出来一观便可。”楚枫委婉拒绝，但此话却让大和尚和道士同时变色。

　　楚枫每句话都表明了和大和尚以及道士关系匪浅，这让对他敌视的人全都以不怀好意的目光看向两人。

　　“施主，贫僧帮你只求回报，你可不要乱拉关系，我们并无旧情……”

　　……

　　大和尚和道士相继出言解释，但是话还未说话就说不下去了，因为他们感觉都在场有许多的冰冷的目光看来，根本不相信他们说的话。

　　这样的情况不禁让大和尚和道士在心中将楚枫诅咒了一万遍，但表情却像是吃了一把死苍蝇似的。

　　“人族修者，听说你乃太初真龙体，据血脉传承的记忆，龙血传承者在洪荒时代可是霸气得很，可本座却不相信这种血脉真的能逆天，今日本要沐浴你的真龙神血，将你撕成碎片！”

　　狮虎古兽在距离楚枫尚有百米的时候停了下来，铜铃巨眼凶狠地看着他，由于其身躯巨大，颇有居高临下的姿态，似乎完全没有将他放在眼中。

　　“古兽血脉，在下曾在龙渊泽内镇杀过太多，都记不清楚死在我手中的古兽到底有多少了，至今我的身上还有着古兽的大量宝血与真血。”

　　“口出狂言，就凭你的境界也能镇压古兽血脉？”狮虎古兽的眼眸突然变得森冷至极，它非常人性化地举起爪子指向楚枫，道：“你只不过道宫境界，对于本座这种道主境界的古兽血脉来说只是强壮的蚂蚁，然而再强壮的蚂蚁，本座也能一爪子拍成肉泥！”

　　“是吗？”

　　楚枫继续往前逼近，脚步平静地落在空中，没有什么大道波动，可是这片空间却在跟着其节奏而律动。

　　“你还敢逼近？”狮虎古兽眼中露出惊讶的神色，狞笑道：“你虽是太初真龙体，但境界相差巨大，肉身近战，本座一爪子就能拍死你，但本座不想占你便宜，劝你最好还是远距离施展神通的好！”

　　狮虎古兽非常的自信，这是来自内心深处的自信，以它道主境界的修为面对道宫境界的楚枫，自然不想再占什么便宜，否则赢得也没有尊严。

　　然而楚枫对于它的话却充耳不闻，脚步依旧在迈动，距离越来越近了，并且完全没有停止的趋势。

　　“太初真龙体，你这是在寻死吗？”狮虎古兽怒了，一个道宫境界的人族，竟然敢这般逼近它，这让它觉得自己在肉身近战方面的能力遭受到了严重的挑衅。

　　“是不是找死，试过便知。你自诩身怀古兽血脉，肉身强悍，可我偏要试试你的肉身到底有多强。”楚枫平静回应，此刻的他距离狮虎古兽不足五十米，话落的瞬间，“唰”的划过长空，出现在了其面前。

　　“吼——你找死！”

　　狮虎兽被轻视，怒火陡然爆发，锋利且坚固如神金的爪子“嗡”的拍了出来，一下子就崩碎的大片的虚空，直击楚枫。

　　人们的心瞬间紧绷到了极致，在他们紧张关注的眼神中，楚枫抡起了手臂，体内血气轰隆隆奔涌，紫金血气滔天，瞬间汇集到拳头上，迎着那只神金般的爪子轰杀了上去。

　　“嘣——”

　　拳爪交击，金属颤音刺破天宇，火星迸溅，如同神铁在碰撞，且以两者交碰的点为中心，恐怖的血气余波瞬间爆发，如蘑菇云般冲霄而起，爆发出炽烈的强光，随即冲击开来，如海啸般席卷十方。

　　碰撞后，拳爪同时被震了回去，楚枫感觉到手骨微微生痛，而狮虎古兽的爪子也有些麻烦，眼中露出浓浓的惊骇。

　　“真是让本座吃惊，以本座的血脉传承记忆所知，人族中能拥有这等肉身的也只有那神秘的混沌霸体了，想不到你一个太初真龙体，肉身竟是如此的恐怖！”

　　“恐怖的还在后面，今日便让你见识见识，什么才是真正的霸体！”楚枫神色冷漠，一步踏向前方，紫金色的拳头再次轰杀了出去。

　　“锵——”

　　“轰——”

　　狮虎古兽挥动爪子与楚枫硬撼，两者动用的都是血肉的量，没有使用任何神能与大道，这是属于纯肉身的碰撞，即便四这样也让在场的人震撼莫名。

　　大战对碰的余波席卷天地，恐怖至极，如同血气海洋决堤般淹没十方空间，不知道多少的山石都被冲击成了齑粉，这等的威能完全可以与普通的道主境一重天的人物媲美了。

　　楚枫的身体灵活无比，速度奇快，围绕着狮虎古兽庞大的身躯穿梭闪动，同时不断以掌指拳轰杀，彼此间快速交碰，招招硬撼，血气直冲霄汉，云层全都溃散，方圆数千米内的一切都湮灭了。

　　“这还是人吗？太初真龙体的肉身竟然强悍到了这个程度，这也太逆天了吧！”

　　“据说世间肉身最强的蛮兽与纯血金翅大鹏，而人族的肉身是最肉的，只有万古罕见的混沌霸体可以才能与蛮兽和纯血金翅大鹏媲美肉身，可是这太初真龙体竟然……”

　　“不对，听说某些神灵的嫡系血脉也拥有最强肉身，比如说神灵的第一代子嗣，绝对是恐怖绝伦的。不管什么血脉，只要成为神灵，血脉便已经蜕变到了极致，其后代便可继承这种血脉，甚至是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“神灵的子嗣，这世间恐怕是不会出现了，拥有神灵的时代早已过去不知道多少万年了，他们的子嗣早已化为黄土！”

　　……

　　人们议论纷纷，对于楚枫的肉身感到异常的震撼，谈论的时候不免看了螣蛇神子与天狼神子几眼，他们虽然是神灵嫡系的血脉，但都是过了好几代的了，并非神灵的子嗣，只能算是神灵的后代子孙而已，血脉相对来说已经稀薄了。

　　但即便是这样，也没有人敢小觑他们，螣蛇神子与天狼神子高深莫测，谁都不知道其究竟有多强大，加上他们是古魔生物皇族，人族根本不敢去招惹。

　　“轰——”

　　楚枫与狮虎古兽的战斗越来越激烈，彼此都打出了真火，尤其似乎狮虎古兽，它几乎到了暴怒的程度。身为古兽血脉，肉身何其强大，且境界远远高于楚枫，可是却未能战到半点上风。

　　经过上百招的对碰，它甚至感到浑身抽搐似的痛，这个人族的拳头太坚硬，力量太强悍了，每次硬撼就像是在与神岳对碰似的，震得他气血翻涌。

　　“这就是你所谓的肉身强大吗？”楚枫一边轰杀一边冷笑，言语中充满了不屑，他整个人如紫金浇铸，通体神光璀璨，旺盛的紫金血气压得这片天地都在颤鸣，每一拳轰出，虚空瞬间被震碎，霸绝山河！

　　“嘣”、“嘣”、“噗”……

　　楚枫的攻击越来越快，掌指拳如雨点般落下，使得狮虎古兽应接不暇，身体接连挨了数击，坚硬的肉身防御被破开了，血肉崩裂，鲜血激射。

　　“吼！可恶，本座还不信肉身竟然不能敌你！”狮虎古兽仰天狂吼，体内的血气彻底沸腾，其体表像是有血气火焰在燃烧，身体瞬间变成了金色。

　　“就算你暴走也没用，我劝你还是使用神通吧，否则你便没有机会了！”楚枫声音充满了自信，非常的强势，他的掌指拳不断轰杀而出，每一击都能击穿大岳，威能强绝，力贯山河！

　　“笑话，与你对战还不需要使用神通，你以为在肉身上真能胜得了本座吗？”狮虎古兽不愿意接受肉身败给楚枫的事实，不惜燃烧血气来强行提升肉身强度。

　　这样的画面让秦家的人全都变色，先前那得意忘形的姿态完全凝固在了脸上，神色逐渐变得阴沉而狰狞了起来。而秦家的底蕴强者也沉着脸，没想到楚枫今是这般的变态，远远超乎了他的意料。

　　“花斑，你在做什么？”秦家底蕴强者怒喝，道：“你应该知道你的任务是镇杀这个人族，而不是要与他比拼肉身，还不使用神通更待何时！”

　　“吼——”

　　狮虎古兽一边与楚枫大战一边回头对着秦家底蕴强者怒吼，显然没有将其命令当回事！

　　“花斑，你竟然不停老朽的指令！”秦家底蕴强者眼中充满了怒火，然而狮虎古兽根本不理会，依旧以肉身与楚枫疯狂拼杀，身上已经是伤痕累累，鲜血飞溅。

　　“老朽还真制约不了你了，等回到洞府，老朽有的是办法惩罚你！”秦族底蕴强者的脸黑得跟煤炭似的，他看出来了，楚枫的肉身变态到了极致，能与蛮兽媲美，这般战斗下去，狮虎兽必然会吃大亏，到时候战斗力消减，即便是再使用神通恐怕也难以扭转了。


第327章 难寻抗手

　　狮虎古兽在肉身上频频失利，那里还能听得进去秦家底蕴强者的命令，它怒吼着疯狂还击，与楚枫越战越激烈，身上的伤也越来越中，浑身血肉翻飞。

　　紫金色的拳头太重了，每一拳都如浓缩的神岳震击而来，狮虎古兽即便是挡住了，但爪子也像是要骨折了似的，剧痛钻心。

　　狮虎古兽的血气是越战越虚弱，楚枫却是越战越强，他像是有挥洒不完的精力，精气神充裕，血气旺盛如海，一身胜雪的白衣，浓密飞扬的黑发，浩海澎湃般的血气，压得狮虎古兽节节败退。

　　渐渐的，狮虎古兽完全落下了下风，几乎是被楚枫压着打，爪子与后背乃至身躯两侧全都是血，染红了花斑毛皮，剧烈的疼痛让它痛叫连连。

　　“可恶！！论肉身，本座竟然会输给你这样的人类修者，简直没天理，啊——”狮虎古兽口吐人言，发出愤怒与不甘的咆哮，可惜这并不能改变什么。

　　“花斑，你这个蠢货，还不使用神通，难道你想被太初真龙体以一双肉拳打爆吗？”秦家底蕴强者脸黑得跟锅贴似的，眼中的怒火熊熊燃烧，那种表情简直恨不得冲上去一巴掌将狮虎古兽给拍死！

　　“吼——”

　　狮虎古兽怒瞪了秦家底蕴强者一眼，发出震动山河的咆哮，其身上绽放出璀璨的神光，密集的大道神纹在肌体上闪烁，如雷电交织，快速凝聚成道篆，一股恐怖的大道气机笼罩了这片天地。

　　“嗡——”

　　道篆在狮虎古兽的头顶快速演化成神秘的图案，给人以久远而神秘的感觉，图案中演化出万千古兽虚影，不断咆哮与奔跑着。

　　楚枫眼睛微眯，在龙渊泽的时候就对古兽有了解，狮虎古兽施展的肯定是血脉传承的神通宝术，拥有强大的威能，比起许多修者修炼的神通都要强悍不少。

　　“轰隆隆！”

　　圆形的图案旋转着向着楚枫碾压而来，其中有无尽的古兽虚影在咆哮冲撞，大道气机诡异莫测，无形中似乎有一座座山川大岳推移了过来，并且将这片空间都禁锢了起来。

　　一瞬间，楚枫发现四周的空间仿佛变成了铁笼，而他的身体也承受着极度的重力，行动速度受到了极大的限制。

　　这种神通宝术，表面上看起来似乎并没有太过惊人的威势，可是在场的人们却露出了惊色，即便是相距甚远，众人都感觉自己的身体也受到了神秘大道气机的影响，双腿似有千斤重。

　　“太初真龙体，肉身强大又如何，本座取你性命如探囊取物般容易！”狮虎古兽看到楚枫站在原地一动不动，认为他是被自己的神通道法给禁锢了难以动弹，当即露出狰狞之态，显得有些得意忘形。

　　毕竟从开始出手到先前一刻都被楚枫压制，此刻终于占据了上风，这种感觉让狮虎古兽非常受用，差点忍不住仰天长啸。

　　“你是不是高兴得太早了，结果恐怕会让你很失望。”楚枫平静回应，就在那神通宝术演化的图案即将压到头顶上空的时候，他抬起了手臂演化《伐字诀》。

　　七绝天神当年融合开创出的惊世神术，纵观古今，七绝神术每一种神通都是那个领域中最强的存在，伐字诀便是攻击手段中独一无二的，拥有完全变化，攻击力举世无双！

　　一口青石棺椁在楚枫施展的神通中演化了出来，在他的身前沉浮，散发出古老沧桑而神秘的气息，它像是一座亘古不朽的神岳悬浮在那里，轻轻一震，十方空间刹那破灭，一股无敌的霸道气机弥漫乾坤六合，仿佛整个宇宙都要跟着其节奏而律动似的。

　　“那是……世家古墓中见到的青石棺椁！”

　　“听说在许多年前太初真龙体就使用过这种手段，将这青石棺椁演化出来对敌，本以来是谣传，没有想到他竟然真有这种手段！”

　　“神秘莫测的古老青石棺椁，当年可是连神道仙兵都压制不住啊，太恐怖了！”

　　“太初真龙体模拟出的青石棺椁已经拥有真正的青石棺椁的几分神秘气机，实在是太可怕了……”

　　楚枫的神通一出，在场不知道多少的修者都震惊了，他们睁大了眼睛，似乎不敢相信看到的画面，对于他们来说这太过神话了。

　　青石棺椁是什么？那可是连神道仙兵都压制不了的存在，可以想到其有多么神秘莫测，这样的存在视为禁忌，倘若可以模拟，很可能遭受莫名的天谴，可是楚枫却什么事情都没有，看其表情似乎显得轻松至极。

　　“嗡！”

　　青石棺椁飞了出去，迎向神通宝术图，两者在空中相接，棺椁一下子就被神通宝术图给包裹了，这样的画面让人们惊愕无比。

　　“吼——”

　　神通宝术图中无尽的古兽虚影浮现，围绕着青石棺椁疯狂冲撞，似乎想要将其击碎。然而，就在人们惊愕的时候，包裹青石棺椁的神通宝术图却颤鸣了起来，其中的古兽更是发出惊恐的吼叫，由先前的疯狂冲撞变成了痛苦挣扎。

　　情势转变得太快，这让许多人都反应不过来，而事实上青石棺椁并不是被神通宝术图给包裹了，而是将其吸了过来，神秘的大道气机流转，使得整张神通宝术图像是要裂开了似的，其中的古兽虚影似乎正承受着巨大的痛苦，它们的身体在不断崩开。

　　“你这是什么神通！”狮虎古兽的眼中露出不可置信的神色，它对自己的传承神通宝术有着巨大的信心，可是没有想到在面对太初真龙体竟然是如此的不堪。

　　“你所不能敌的神通。”楚枫淡淡地说道，双手演化，蕴含大道法则的神能精气源源不断没入青石棺椁内。

　　“唰！”

　　就在这时候，狮虎古兽的眉心突然神光爆射，其身上的道篆瞬间凝聚在眉心处，一道炽盛的神芒透射而出，凝聚成一道剑芒，一下子洞穿了天宇，对着楚枫狂斩而来！

　　这道剑气犀利无匹，瞬间切开了空间，将天地一分二，斩出一道长长的虚空黑缝，剑气溢出的森寒气机让远在万米外的众人都感觉遍体生寒，像是有剔骨刀贴在了骨头上，忍不住一个激灵。

　　这个时候，楚枫正在划动的手臂微微一震，青石棺椁也跟着一震，狮虎古兽的神通宝术图瞬间崩碎，化为满天的光雨。紧接着，楚枫双手往前轻推，青石棺椁“嗡”的横了过来，迎向斩来的剑气。

　　“锵——”

　　犀利的剑气一下子斩在了青石棺椁上，爆发出刺耳的颤音，火星迸溅，整个青石棺椁都震了几震，但却完好无损，而剑气也被震退了回去，彼此谁都没有奈何得了谁。

　　“再斩！”

　　狮虎古兽爆喝，眉心中的光芒刹那炽盛，剑芒再次狂斩而来。

　　楚枫眸光冷冽，在他的催动下，青石棺椁突然变大了整整十倍，主动冲向再次斩来的剑芒，“嘣”的一声撞击在一起，狂暴的神能与大道余波席卷十方，如决堤的山洪猛不可挡。

　　剑芒崩开了，青石棺椁也暗淡了，变过了刚才的大小，而狮虎古兽的眉心却在溢血，蹬蹬蹬连退数步，它还没有站稳的时候，楚枫拉起一串残影，欺身而上，紫金色的血气手掌当头盖落。

　　“吼——”

　　狮虎古兽惊骇欲绝，它想躲避可是已经来不及了，眼睁睁看着那只血气凝聚而成的手掌拍落下来，眼中充满了绝望与不甘。

　　“喀嚓！”

　　狮虎古兽的头颅传来清晰的骨裂声，楚枫的血气手掌重重击在了其头顶上，将其庞大的身躯从天空中生生拍落到了地上，猛烈的撞击让整个山峰都在摇颤，尘土冲天，地面出现一个巨大的深坑。

　　烟尘散尽，人们看到楚枫立身在狮虎古兽的头顶上，双脚如山岳般将其镇压在深坑中，其头颅血肉翻飞，完全被血液染红了，趴在那里已经是奄奄一息。

　　“吼……”

　　狮虎兽时发出断断续续的吼叫，它想挣扎，可是被楚枫重创之下已经没有力气了。

　　“哗——”

　　这样的画面让在场所有人都震惊莫名，楚枫到底修炼到什么境界了，竟然能镇压道主境界的狮虎古兽，即便是人们已经很高估他了，但这样的结果还是让他们难以置信。

　　此刻，一直为楚枫担忧的楚家众人与舒曼以及秦琴总算是重重松了口气，而秦家众人的脸却阴沉得能滴出水来，先前的得意早已经消失了，这种从天堂跌落下来的感觉实在让他们想吐血。

　　“太初真龙体，立刻放了它，否则别要老朽亲手镇杀你！”秦家底蕴强者的眼神变得非常的冷冽，身为秦家老祖宗级别的人物，他本不打算出手，不曾想狮虎古兽竟然被楚枫给镇压了，这可是好不容易才征服，当年不知道花了多大的力气。

　　“听你这话，好像我放了它，你们便会就此罢手似的。况且你让我放了它，我就要放了它吗？”

　　“你……”秦家底蕴强者脸色阴沉，看着被楚枫踩在脚下，耳鼻口中不断溢血的狮虎古兽，他的心都在滴血。

　　秦家当年从秦族分出来，年月并不算太长，底蕴自然也不算深厚，整个家族中除了他这个老古董也就只有这头狮虎古兽了，倘若失去了狮虎古兽，那将会是巨大的损失！

　　“只要你放开它，不伤它性命，老朽做主让你安然离去，从此以后你与秦家的恩怨也可一笔勾销！”秦家底蕴强者说道，秦家的人听到这样的话，脸上全都露出了不甘，恶狠狠地盯着楚枫，像是要将他抽筋剥皮似的。

　　“老祖宗，这万万不可！楚枫这个孽畜大闹我们秦家，还杀了大量家族弟子，天下人有目共睹，倘若就此让他离去，我们秦家岂不是让天下人笑话吗？”

　　“老祖宗，以您的手段，要去那孽畜的性命只是弹指间而已吗，万不可放他离去！此子睚眦必报，他与我秦家的仇怨是不可能轻易化解的，将来必会再来，届时恐怕就更加麻烦了，今日无论如何也请您将其镇杀于此！”

　　……

　　秦家许多的主事者相继出言，对于底蕴强者的提出的条件表示不赞同，他们想让楚枫死，这种决心大过于一切，同时也因为心中对太初真龙体这种体质过于忌惮。

　　“看来整个秦家也只有你这个年长的还算明智，其他的都是一群不知死活的蠢货。可惜的是，我与你们秦家的恩怨想要就此化解，那是根本不可能的事情。除非你将参与当年事件的所有人都交给我处置，否则我们还是用武力来说话吧。”

　　“太初真龙体，你不要得寸进尺！”秦家底蕴强者眼睛微眯，瞳孔内绽放缕缕寒芒，道：“你应该很清楚，老朽若出手，杀杀不过是弹指间的事情！”

　　“弹指间？你也太看得起自己了，我倒想看看你如何在弹指间取我性命！”楚枫冷笑，而今的他对自己有着无以伦比的信心，虽然知道底蕴强者深不可测，但依旧有冲霄的战意，半点不畏惧。


第328章 楚家血脉

　　楚枫的话语很强势，充满了豪气，有着年轻一代天骄的峥嵘，即便是面对秦家的底蕴强者依旧面不改色，依旧战意澎湃，敢战、可战、能战！

　　秦家底蕴强者听到这样的话，不禁怒极反笑，他迈动脚步走向楚枫，动作很随意，并没有刻意释放出气势，但却给人以无形的压力，就连万米之外的众人都觉得胸闷气喘呼吸困难。

　　“来得好，让我来试试秦家的底蕴强者到底有多高深的修为！”楚枫战意冲霄，白衣猎猎，黑发乱舞，声起间他的双脚猛的一震，脚下的狮虎古兽立时发出惨嚎，整颗头颅“噗”的炸开了。

　　楚枫探手虚空一抓，狮虎古兽的血液“哗啦啦”涌了出来，如奔涌的长河般没入他的手心内，眨眼时间整具古兽尸体内的血液都被他给吸光了，包裹心脏中的真血。

　　看到这样的话，秦家底蕴强者脸上的肌肉狠狠抽搐，他的心中在滴血，可是却来不及阻止，眼中的杀意炽烈到了极致，而秦家的其余人个个睚眦欲裂，那眼神简直恨不得吃了楚枫的肉。

　　“小辈，你大闹我秦家，杀我秦家弟子，如今连底蕴古兽都杀了，欺人太甚！老朽今日说什么也不能让你活着离去！”秦家底蕴强者踏步而来，像是一座座神岳落在空中，磅礴的气势非常的逼人。

　　“欺人太甚？你们秦家有资格说这样的话吗？”楚枫冷笑，他踏空而上，一身白衣，面对逼来的秦家底蕴强者，冷声道：“当年你们秦家丧心病狂抽我真龙神血，非但如此还将我和母亲逼入龙渊泽，还有人比你们更欺人的吗？”

　　“你为太初真龙体，是禁忌与不祥，本就该杀，我们秦家那样做并没有什么错！”秦家底蕴强者说道。

　　“是吗？”一道声音自人群后面传来，一身灰色道衣的易尘老人缓缓走来，他所经过的地方，所有人都自动让出一条路来，感受到那股神秘莫测的气机，人们感到惊骇莫名。

　　“你说太初真龙体是禁忌与不想，本就该杀。老朽现在觉得你这种血脉也是禁忌与不想，也该杀，不知道你对此有什么看法？”

　　听到这样的话，秦家地域强者脸色逐渐沉了下来，看着易尘老人，道：“你是谁？这里的事情与你没有任何关系，这是太初真龙体与我们秦家的事情！”

　　“不平事人人都管得，更何况楚枫是老朽的师弟，他的事情老朽自然管得。”说到这里，易尘老人一步来到楚枫和秦家底蕴强者的中间，道：“以你的辈分与年岁与老朽的师弟动手，未免太过欺人，不如就让老朽陪你过几招吧。”

　　秦家众人的脸色非常的难看，他们没想到在这个关键的时候，太虚峰的易尘竟然出面维护，想要杀楚枫恐怕不容易了。

　　“即便你们是师兄弟又如何，太初真龙体今日来此是为清算三十年前的恩怨，这是属于他和我们秦家的恩怨，旁人没有资格插手！”秦家底蕴强者声音低沉，而后将目光投向太虚圣主，道：“太虚圣主在此，老朽有话要说，今日诸位前来秦家都是为观看太初真龙体与我们秦家解决恩怨。这件事情可以说算得上是我们秦家的家事，外人强插进来，未免会让人笑话。”

　　“道友所言甚是，我们来此的目的是为观战，并非要插手。”太虚圣主一脸严肃的神色，他将目光投向易尘，道：“师兄，这是别人的家事，你还是不要去管了吧，否则到时候太虚峰变成笑话，整个圣地都将跟着丢脸。”

　　“圣主言重了，太虚峰一脉历来人丁稀薄，倘若老朽连师弟都护不住，更是让天下人笑话。若是公平战，老朽不会插手，可是秦家想用底蕴强者出手对付师弟，老朽岂能袖手旁观！”

　　“师兄，这件事情没有商量，你不能插手，还是快回来吧，身为圣主，我权力让你听我的圣谕！”太虚圣主变得强势了起来，或许在人面不愿意堕了圣主的威严。

　　可惜的是，易尘老人根本没有理会他，依旧站在楚枫和秦家底蕴强者的中间，神秘莫测的气机让秦家底蕴强者不敢再往前迈动一步，心中莫名的有了巨大的压力。

　　“易尘！难道本圣主的话对你真的没用了吗？”太虚圣主的脸很黑，易尘老人当众不给他面子，这无异于在打脸，眼神也跟着冷了下来，沉声道：“太虚峰一脉虽然有特权，但你别忘了我才是圣地之主，竟然这般违抗本圣主的圣谕！”

　　易尘老人还是没有动，似乎没有听到太虚圣主说的那些话，这种毫不在意的态度更加激怒了太虚圣主，他的眼中闪烁冰冷的寒光，道：“既然如此，你就别怪本圣主不客气了——将他给我拿下！”

　　顿时，太虚圣主身后相继走出五人，每个人拥有高深的修为，先前的时候还看不出来，也不引人注目，可是此刻稍微释放出些许气势，便如山洪爆发般席卷乾坤，压得人们喘不过气来。

　　“想不到你竟然连精英太上长老都带来了。”易尘老人看着五个逼来的老者，表情微微有些惊讶，但很快就恢复了平静，道：“看来今日你是铁了心要取楚枫的性命，只不过单凭这些精英太上长老恐怕还做不到。”

　　“这些年来听闻太虚圣地中太虚峰一脉传承的秘术非常的了得，今日本座倒是想要见识见识，不知道有没有那么荣幸。”

　　一道声音突然自人群后面传来，所有人都将目光投了过去，脸色不禁一变。

　　说话的乃是螣蛇神子身后的一名强者，他的眸光非常的凌厉，冷幽幽地看着易尘老人，随即便迈步走了过去。

　　形势发生了很大的变化，这是众人都没有意料到的。本来只是楚枫和秦家的事情，现在太虚圣地插手了，就连古魔生物螣蛇皇族的人都插手了。

　　“你想拦我而给他们创造机会？”易尘老人平静地看着腾蛇族的强者，有着些许皱纹的脸上没有半点波动，眼神也很平静，不露丝毫杀意。

　　“你很强，但是仅凭你恐怕还足以保住太初真龙体。”腾蛇族的强者语气森冷，道：“不要指望那个人族强者，他已经不再这里了，短时间内定然是回不来的。”

　　“看来你们早有准备，安排了强者牵制了那位前辈，可即便是这样，你们的目的也休想达成。”易尘老人还是很平静，似乎不管什么时候都无法让他产生明显的波动。

　　“你们这群人活了这么大一把年纪，竟然不知道什么是羞耻！先前口口声声说这是楚枫与秦家的地球，可是现在却要强行插手，想要仗着自己势大欺人吗？”白色的凤凰鸾轿前，那个老妪说话了，脸上充满了怒意，扫视太虚圣地和螣蛇族的人。

　　这里的气氛变得紧张了起来，太虚圣主等人与螣蛇族的强者都针对易尘老人，而楚家变得老妪则维护楚枫，这几大势力之间似乎会因此而发生冲突，这谁众人最为关心的事情。

　　“秦家乃是我秦族多年前分出去的庶系分支，也算是我秦族的人，今日太初真龙体来此大闹，秦家落到这个地步，我们秦族脸上也无光，迫不得已只能出手解决此事了。”

　　老妪的话音刚落，秦族众人中便有个老者说出这样的话语，紧接着他们便走了过来，远远的将楚枫围在了中央，这些全都是太上长老以上的人物，个个都拥有高深的修为。

　　“好大的阵势，你们也太看得起我了，太上长老来了这么多。”楚枫扫视四周，不管是太虚圣地还是秦族的人，每个都充满了杀意。

　　虽然早就知道这两个势力会带强者过来，但却没想到他们竟然派出如此多的太上长老，太虚圣地更是连精英太上长老都出动了，这样的场面仅仅是为了对付他这样一个尚未踏入道主境界的年轻修者。

　　这里的气氛一时间紧张到了极致，所有人都屏住了呼吸，紧张关注着，脸上带着深深的震惊。

　　太上长老，对于一个势力来说可是中间力量，而精英太上长老而是顶尖的强者，秦族和太虚圣地这样的庞然大物，竟然出动这么多的强者来对付楚枫，这让他们有些难以置信。

　　“楚枫，你认命吧，当年你在太古荒域侥幸未死，但今天谁也救不了你！”秦族一名太上长老说着看向易尘老人一眼，道：“就算你的师兄在这里也不行，他虽强但绝对不可能是这么多强者的对手，你的命运已经注定。”

　　“秦族不过一个半神传承，尽让也敢口出狂言，在这神州大地上，你们还算不得什么。”平淡而都动听的声音自白色的鸾轿中传出，响彻四方。

　　所有人的目光都望了过去，其中反映最为强烈的当属楚枫与秦家众人。

　　看着绣着凤凰的白色鸾轿，楚枫的眼眶微微有些湿润，这样的声音对于他来说太熟悉了，他的身体忍不住轻轻颤抖了起来，若不是在这种情况下，早就奔了过去了。

　　而秦家的那些老辈强者与秦志等人的眼中却充满了惊恐，面如死灰，此刻的他们方才真正感受到什么是绝望，这是一种看不到光亮的，只有武技你黑暗的绝望。

　　“是她……她没死……”

　　“完了……秦家彻底完了……”

　　秦家家主与一众主事者失神地呢喃着，他们已经不知道该如何去面对了，一个小小秦家在古凰神朝的面前连只蚂蚁都不如。

　　“不……不可能，当年他们跳入龙渊泽，怎么可能都活了下来，那可是永世封印的地方，怎么会这样……”骨断筋折的秦志满脸扭曲，眼中充满了惊恐与不甘，不愿意接受这个事实。

　　其余人并不知道鸾轿中的人到底是谁，秦族的太上长老们听到里面传出的话语，心中不禁一怒，但表面上却竭力压制着，道：“古皇神朝乃神灵开创的万古神朝，我们秦族自然是比不上，也没有想过要与谁比。今日我秦族只是想与楚枫清算十几年前的恩怨而已，这与你们古皇神朝想来是没有什么关系吧。”

　　“谁说楚枫与我楚家没有什么关系？”白色鸾轿中传来平静的声音，接着便安静了下来，大约过了数息时间才再次说道：“楚枫是楚家的血脉，是本公主的孩子，也是神朝的小王爷。”

　　“哗……”

　　整个场面一片哗然，紧接着便寂静得可怕，人们全都呆滞了，似乎不敢相信自己的耳朵，这个消息也太震撼了，这是所有人都没有想到的事情。

　　“敢问芳架是神朝的哪位公主，楚枫怎么可能会是公主的孩子，这未免太过天方夜谭了吧？”秦族的太上长老问道，他的脸色很不好看。

　　“大胆！你有什么资格质问公主！老身可以告诉你，轿中乃神朝二公主，正是当年抱着小王爷跳入龙渊泽的人！”鸾轿前，老妪冷冷地说道。

　　刹那间，整个场面更加的沉寂了，安静得可怕，似乎有股肃杀之气在激荡，所有人的目光都望向秦家的人，眼神中带着怜悯，谁都知道秦家完了，彻底的完蛋了。


第329章 秦家的结局

　　人们睁大着眼睛说不出话来，而各大势力的人则表情各部相同，与楚枫没有冲突的那些势力的强者们显得高深莫测，看不出他们在想些什么。

　　而秦族与太虚圣地以及秦家的人则不同，前两者脸色阴沉，后者面如死灰，眼神空洞，除了绝望还是绝望！

　　不知道多少人以怜悯的眼神看着秦家众人，虽然有些人对于秦家三十年前的行为而感到不齿，但想到他们即将承受的后果，心中也不禁叹息。

　　此刻，螣蛇族与天狼族的人也都露出惊色，事情也在他们的意料之外，本想趁机除掉太初真龙体，但以目前的形式来看似乎不太可能了。

　　“母亲！”

　　楚枫终于压制不住自己了，突然奔向白色的凤凰鸾轿，就在他来到鸾轿前的同时，轿帘开启，一袭白色宫装的楚芸汐走了出来，二十年过去，她容颜依旧，还是那么芳华绝代，岁月没有在她的身上留下半点痕迹，甚至因为修为恢复的缘故变得更加的有魅力了。

　　楚枫的眼睛瞬间湿润了，一下子就跪了下去，却被楚芸汐给扶了起来，她的眼中闪动着泪光，将楚枫紧紧拥入怀中，轻声道：“枫儿，这些年你受苦了，经历了那么多艰难困苦，娘亲却没有管你，你会怪娘亲吗？”

　　“娘，您说的什么话，哪有做孩子的怪娘的道理。当年您回到家族的时候，身体情况非常不好，而且有些事情恐怕也不是您想管就能管得了的。再说了，太初真龙体从来都不怕艰险，需要迎难而上才能成为真正的强者。您从小就教导枫儿不管遇到什么事情都要坚强面对，枫儿怎么能做那温室中的花朵，辜负您的期望……”

　　“好孩子，等娘先解决了秦家的事情再说。”楚芸汐溺爱地看着楚枫，目光永远都是那么慈爱，当她看向秦家众人的时候瞬间就冷冽如冰。

　　“小小秦家，当年竟敢夺取枫儿的真龙神血，自古以来任何一个真龙体都不是你们这种小家族能动得了的。时至今日，你们仍旧不知悔改，若是本宫故意让枫儿亲手解决此事，消除心中的结，你们秦家早已不复存在！”

　　冰冷的话语在这片天地间回荡，虽然声音如天籁般动听，可是众人却感受到了一股子杀意，似乎也看到了秦家最终的结局。

　　秦家众人全都沉默了，甚至不敢看楚芸汐的眼睛，今日的场面与三十年前不同，当年的楚芸汐隐藏身份，而且境界跌落，远远不能与现在相比。

　　如今的她恢复了古凰神朝二公主的身份，拥有崇高的地位与骇人的身份，身边有那深不可测的老妪，还有皇亲神卫，个个都是强者，要对付区区秦家实在是太容易了。

　　“你们为何不说话，拿出你们当年的狠劲与嚣张的姿态给本宫看看，区区秦家到底有什么资格嚣狂！”楚芸汐冷漠地看着秦家众人，杀意毫不掩饰。

　　“公主息怒！”秦家的底蕴强者终于出声了，秦家也只有他才有资格与楚芸汐对话，其余人完全没有分量，他的脸上充满了深深的悔意，道：“当年的事情的确是我们秦家的错，罪魁祸首是秦志，老朽愿意将他交出给公主发落。而老朽身为秦家老祖，对于这件事情也有不可推卸的责任，甘愿一死谢罪，只希望公主能高抬贵手放过秦家其他的人！”

　　“老祖宗！不，您不能将我交出去！”秦志惊得冷汗直冒，惊恐大喊，他不敢想象自己落入楚枫和楚芸汐的手中会是怎样的下场。

　　“秦志你闭嘴！”秦家底蕴强者怒喝，眼神如刀般逼视着他，道“都是你这个孽障惹的祸！当年要不是你做出了那样的事情，我们秦家也不会因为袒护你而走上这条不归路，一切都源于你，而今你必须要承受这个果！”

　　“不！老祖宗您不能丢下我不管，我可是秦家同辈中最杰出的人才，您不能这样对我！”秦志疯狂大吼，他看向秦族的人，像是抓住了救命稻草，道：“老祖宗，我们秦家是秦族的分支，而今秦族的强者在这里，难道就真的要屈服在古皇神朝的威慑下吗？”

　　听到这样的话，秦族的太上长老们脸色一黑，其中一人怒叱道：“秦志！你们秦家的确是我们秦族的分支没错，但是当年你做的那些事情却与我们秦族没有半点关系。正所谓因果循环，今日你注定要自食恶果，我们秦族也帮不了你！”

　　“你们……”秦志的眼神突然变得异常的愤怒，“你们这群人，竟然把我当成棋子，在这个时候无情的抛弃！当年的事情可是你们允许的！”

　　“闭嘴！休要胡说八道，血口喷人，你这样说无非就是想要我们救你而已，老夫告诉你这是不可能的事情，正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　秦族的强者们态度非常的坚决，完全不理会秦志，在这种情况下他们不可能为了秦志而公然得罪古皇神朝的公主，只要有些脑子的人都不会干这种愚蠢的事情。

　　“哈哈哈！你们这群人，我算是看清楚你们的真面目了！”秦志双眼血红，看起来非常的暴戾，像是一头即将暴走的野兽。

　　这个时候，楚芸汐冷漠地看着秦家底蕴强者，道：“一个秦志和你的性命就想了清三十年前的恩怨吗？”

　　“公主，请您高抬贵手，放过秦家无辜的人！”秦家底蕴强者双腿一曲跪在了虚空中，道：“老朽愿意一死谢罪，只希望公主不要灭了秦家全族！”

　　“本宫自然不会灭了秦家全族，也不会伤及无辜，但是曾经参与过那件事情的所有人都别想置身事外！”楚芸汐的杀意瞬间散发了出来，使得这里的空气骤然下降，所有人都有种遍体生寒的感觉，不禁打了个寒颤。

　　秦家底蕴强者身躯一颤，整个人像是被抽干了力气。当年参与那件事情可是有秦家所有的宿老，还有秦家家主一辈的所有人，倘若他们都死了，秦家也就彻底的完蛋了，跟灭族没有什么区别。

　　“公主，老朽恳求你高抬贵手，您要是将他们都杀了，秦家跟灭族没有什么区别了，看在您曾经在秦家生活过数年的情分上，还望您开恩！”

　　“情分？你们秦家有脸与本宫谈情分吗？”楚芸汐丝毫不为所动，冷漠地说道：“当年你们知道枫儿的神血被秦志抽取的时候你们可有念及过情分，你们将我们母子逼到龙渊泽的时候可有想过情分？既然当年你们敢做出那样的事情，今日就应该承受后果，没有什么可说的！”

　　“老朽说什么都不能眼睁睁看着秦家覆灭，既然如此就别怪老朽得罪了！”秦家底蕴强者站了起来，眼中充满了疯狂，浑身神能精气滚滚，密集的大道神纹交织，显然是要与古皇神朝的高手硬拼了。

　　“就凭你这点本事也敢顽抗！”神朝老妪冷笑，就欲动手，这个时候一名神卫迈步而出，于此同时召唤出一只鳞甲森森的坐骑，威风凛凛，直接向着秦家底蕴强者逼来。

　　“嬷嬷，区区秦家老祖而已，岂用你出手，交给属下就行了！”那个神卫淡淡地说道，言语间似乎根本没有将秦家的底蕴强者放在眼中。

　　此刻，所有人都看着那个神卫身下的坐骑，脸上充满了震惊，因为他们感受到了古兽血脉的气息。楚家的皇亲神卫身骑的竟然是古兽后裔，这实在是太惊人了！

　　“事已至此，无话可说，今日老朽跟你们拼了！”秦家底蕴强者双眼通红，双手快速演化神通，身体变大数倍，如出笼的猛兽般冲向古皇神朝的神卫。

　　“轰隆隆！”

　　神卫身下的古兽坐骑奔跑，十方空间都跟着震动，他“锵”的拔出了手中的兵器，那只一柄寒光闪烁的长剑，“唰”的斩了出去。

　　“噗！”

　　犀利的剑气一下子切开了秦家底蕴强者前方凝聚的古兽虚影，紧接着便一斩而下，将其眉心上留下一道剑痕，血液激射而出，整个身体都裂成了两半，血雾满天。

　　“秦家的底蕴强者也不过如此。”身骑古兽的神卫淡淡地说道，手中的宝剑滴着鲜红的血液，可在场的人却全都震撼了。

　　古皇神朝的神卫非常神秘，是用来专程保护皇族血脉的，神卫中还分了很多等级。但不管眼前的神卫是那个级别的，他能一剑斩杀秦家底蕴强者，便足以证明了他的强悍！

　　这样的威势让秦族与太虚圣地的太上长老们感觉背脊发寒，只有那些精英太上长老还算淡定，但却也知道今日根本不可能奈何得了楚枫了。

　　秦家的人彻底绝望了，最强的老祖宗被古皇神朝的神卫一剑斩杀，他们心中的精神支柱轰然倒塌，几乎到了崩溃的边沿。

　　这时候，楚枫向着秦家众人逼近，将参与过三十年前那件事情的人全都拎了出来，所有的宿老，包括家主一辈的主事者，还有罪魁祸首秦志！

　　“跪下！”

　　楚枫冷喝，神能精气汹涌而出，接连轰击在秦家众人的腿弯上，使得他们双腿一曲，重重跪在了地上。

　　“三十年前的时候，你们恐怕没有想过会有今天吧！”楚枫扫视着参与当年事件的一干人等，而后来到秦家家主的面前，一脚踩在其脸上，直接将他踩在地上，道：“一家之主？当年的嚣狂的姿态去哪里了？”

　　“太初真龙体，你要杀就杀，可以如此羞辱我们！”秦家家主双目怒视楚枫，到了这个时候他早就没有活命的想法了，知道今日的结局已经注定，没有办法逆转。

　　“如你所愿！”

　　楚枫探手而出，“噗”的一声将秦家家主的头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中冲起数米高的血液，如喷泉似的。

　　“太初真龙体，你不得好死！”

　　家主被杀，秦家的宿老们个个睚眦欲裂，疯狂咒骂。

　　“可惜，你们永远看不到那一天！”楚枫的脸上只有冷漠，声起间并指如刀“噗”的将一名宿老的头颅劈开，红的白的当场溅了一地，画面非常的血腥！

　　其余的宿老与主事者想要挣扎反抗，可是却被楚家的神卫死死按住，跪在地上动弹不得。他们表面上虽然没有露出惊恐，但心中却非常的害怕。

　　死亡对于任何人来说都是恐惧的，没有谁想死，即便是曾经那些无敌的神灵都想法设法延续寿命，不甘心化为黄土。

　　秦家的宿老与主事者们心中惊惧到了极点，但却知道自己的结局是没有办法改变的，他们怒视着楚枫，眼神很森冷与疯狂，像是一头头食人的野兽。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　楚枫并指如刀，接连斩下十余颗头颅，秦家众强者的尸体倒了一排，最后只剩下浑身哆嗦的秦志。

　　眼睁睁看着家族中的强者一个个死在面前，秦志完全崩溃了，血腥的画面，死亡的阴影将他彻底淹没，他颤抖着，眼中充满了惊恐。


第330章 相聚

　　秦志惊恐地看着楚枫一步步逼近，尤其是楚枫的手指透射出的指芒，凝聚成了实质，上面还有鲜血在滴落，每一滴血液都像是滴在了秦志的心上，让他的恐惧不断加深。

　　楚枫走到了秦志面前的时候，他已经彻底瘫软在地上，眼中除了惊恐与绝望再也没有其他了。

　　“三十年前你就应该想到会有今天的下场，每个人都得为自己的行为付出代价，你也不例外！”楚枫冷漠地说道，指尖透射的指芒消失了，他缓缓抬起手掌，对着秦志的头顶按了下去。

　　突然，一股恐怖的气息笼罩了天地，远处的虚空裂开了，一只神能大手伸了出来，一把抓向秦志，似乎是想要将其救走。

　　突如其来的变故让在场的人都露出惊色，而且这股气息太恐怖了，就连易尘老人和古皇神朝的老妪都变色。

　　“别人家的恩怨，你插什么手？”

　　就在人们以为没有谁可以挡住那只神能凝聚的大手时，一直静静站在苏曼身边的黑发英武中年人开口说话了，同时并指斩出一道剑芒，大道气机弥漫乾坤六合，一瞬间让人觉得像是经历了一个轮回似的！

　　“嘣——”

　　神能凝聚的大手在犀利的剑芒下崩开了，根本挡不住。紧接着，那个英武中年人转身又是一斩，目标是那裂开的虚空。

　　“哼！”

　　剑芒斩至，虚空裂开，却没有半点身影，只有一道冷哼声在天地间回荡。

　　秦志在绝望中看到了希望，本以为自己能活下来，但此刻却从天堂跌入了深渊，迎接他的是楚枫那重逾大岳的手掌，“噗”的一声拍在了他的头顶上，整颗头颅立时响起一连串的骨裂声，紧接着便爆碎开来。

　　临死的刹那，秦志依旧有着深深的不甘。三十年前他夺取楚枫的真龙神血，借此而蜕变自身血脉，成为同代中的佼佼者，本以为前途一片光明，甚至将来的神道路上都有一席之位，可是最终却死在了楚枫的手中。

　　秦家的族地基本上已经成废墟，大半的建筑都在被神能余波给震塌了，家族中的强者几乎全部死亡，剩下的都是些普通的弟子，虽然其中还有嫡系，但却足以支撑起这个家族了。

　　秦家的路到今日已经是尽头，无法继续走下去，这个家族彻底完了，人们有幸灾乐祸的，有叹息的，也有无所谓的。而那些活着的秦家众人却在角落中瑟瑟发抖，为自己的性命而感到担忧。

　　楚枫和他的母亲就像是一座座大山，压得秦家众人喘不过气来，想到三十年前的恩怨，他们不能肯定楚枫是否真不得会放过他们。

　　“事已至此，也算是告一个段落了，当年参与那件事情的人都已经自食其果，其余人就算了吧。”苏曼身边的中年英武男子淡淡地说道。

　　楚枫转过身去，脸上带着几分激动，道“前辈是你吗？想不到十几年不见，您竟然变得如此年轻了，血气也比以往强盛了太多，可喜可贺！”

　　“侥幸悟道成功而已，平添了些寿命，算不得什么。”中年英武男子看着楚枫，脸上露出欣慰的笑容，道：“十几年不见，你竟有了如此大的进步，果真没有让我失望。”

　　人们听着楚枫与英武中年男子的对话，从中得到了许多的信息，知道这个英武中年男子在十几年前的时候并不是现在这个模样，那时候的他应该比现在苍老许多。

　　由此，一些人已经猜测到了英武中年男子的身份，尤其是太虚圣主与其余大势力的强者们，越看越觉得他与当年在世家古墓前维护楚枫的神秘老人有些相似。

　　腾蛇神子与天狼神子等人也仔细打量着英武中年男子，其身边的强者低声说道：“看来人族似乎并不像我们想象中的那么弱小，还是有几个修为出众的人物！”

　　“你说的可是那个中年人？”腾蛇神子眼睛微眯，菱形的瞳孔看起来非常的瘆人，道：“以你的境界来估计，那个人族中年男子有多强？”

　　“很强，没有必要还是不要与这样的人物起冲突，毕竟我族那些真正的强者尚在沉睡中，还未醒来。”

　　“圣人？”一旁的天狼神子也微眯着眼睛，仿若自语般说出两个字来，继而又道：“想不到一天之内见到两个人族圣人，看来这人族中圣人并不是太少。”

　　“人族圣人或许真不少，但也绝对不会太多。而且他们是不是圣人还不一定，再说了最开始那个年轻太大，血气已经枯败了，即便真的是圣人也早已不在巅峰状态，无法与我们这些种族的圣人相比！”

　　螣蛇神子与天狼神子低声交谈了一会儿，随后便带着各自的人离开了秦家，他们来此的目的本是趁机对付楚枫，可是现在是不可为，继续留下来也没有任何意义。

　　接下来，大大小小的势力包括一些散修者也相继离去，秦族和太虚圣地的人也都走了，到了最后留下的只有雨族的人。

　　成千上万的修者散去，雨族的人就特别的显眼，楚枫一眼就看到了人群中的雨馨，四目相对，相顾无言，但却能感受到对方心中的那种情感，非常的微妙。

　　楚枫压制住心中的情感，此地还有母亲与神秘前辈等人，不是儿女情长的场合，可是当他回头来却发现神秘前辈已经不见了，只有苏曼带着两个孩子站在那里。

　　“苏姐，前辈呢？”

　　“前辈走了，凭空消失，我都来不及反应。”

　　“这……”

　　楚枫不免有些许失落，十几年未见，他有很多的事情想要向神秘前辈请教呢，但是现在却没有机会了。神秘前辈已经离开了，追是追不上的，楚枫只好作罢，他走到雨馨的面前，拉着她还有苏曼一起走向母亲楚芸汐，而晴雪也静静地跟着，三女的心中都有些忐忑。

　　楚芸汐看着三女的神态便清楚她们与楚枫是怎样的关系，脸上不禁露出笑容，让三女以及两个孩子都坐进了鸾轿中，楚枫也要跟着进去，却被赶了出来，让他很郁闷。

　　几个妙龄少女抬着鸾轿离开了秦家，两边有神卫相随，非常的威风，而楚枫则与易尘老人不快不慢跟在鸾轿的后面。

　　他们来到一座城池内，这里有楚家修建的驻地，府邸非常的宽敞其气派。

　　“枫儿，现在你是真正的大人了，以后可得好好对待她们。”大厅中，楚芸汐看着晴雪、雨馨、苏曼，而后拉着两个孩子的手，感慨道：“短短二十几年，想不到我楚芸汐连孙儿孙女都有了。”

　　楚枫站在一旁，笑道：“娘，你放心吧，我会好好对他们的。只是苏姐的事情暂时恐怕还不能公开，毕竟她和太虚圣主可是有天下皆知的名分……”

　　“有什么不可以的，倘若换做其他大势力也就罢了，可是太虚圣主却不用忌惮，神日峰的辉煌已经到了尽头，将来的首脉必定是太虚峰，况且以你现在的实力完全不用担心他能对你怎样。”

　　“枫儿倒不是担心太虚圣主那一辈的人，而是担心那些精英太上长老与宿老，毕竟他是圣主，在圣地内有着巨大的权利，这件事情倘若过早公开，恐怕对苏姐和孩子都会有危险。”

　　楚芸汐闻言淡淡一笑，道：“对于这些，枫儿完全可以不用担忧，小曼和孩子们只要待在太虚峰便可保安全，谁都不能把他们怎样。你们的孩子都十多岁了，这样的关系早就该公布于众，这样才算对得起小曼，对得起孩子。”

　　“娘亲说的是，的确是枫儿亏欠了他们……”楚枫深深一叹，想到十几年来都没有在苏曼身边，也没有在孩子身边，心中就充满自责，而今连个正式的身份都不能给苏曼，他们之间的关系还不能公之于众，对于苏曼来说的确很不公平。

　　“娘，您不能怪他，这件事情是我经过权衡后决定的，再说身份并不重要，重要的是只要能跟他在一起就足够了。”苏曼为楚枫说道，看到他自责的表情，心中非常不忍。

　　楚枫在楚家的府邸中待了数日，将这些年来经历的点点滴滴都说了出来，最后谈论到了楚家。

　　楚家对于楚枫来说也是个沉重的话题，按照晴雪以前所说的，他与楚家并没有血缘，但不管怎么说那始终是楚芸汐的家族。

　　“娘，你明知道楚家的人根本不会认同我这样的太初真龙体，为何要在秦家当着天下人的面说我是楚家神朝的小王爷？”

　　“你是娘的孩子，娘贵为公主，你本身就是小王爷，这并没有什么不对。你已经成长到了这个阶段，相信家族中还是有一部分愿意承认你的，至于不愿意承认你的那些人，将来相遇或许会有冲突，娘不反对你与他们冲突，但你得把握好度。”

　　“而今与秦家的恩怨已经了解，你在秦家所展露出的实力必然会让许多人忌惮，他们不想让你继续成长，或许会用各种手段来对付你，公开你的身份，对于你来说多少也能起到些保护作用。”

　　楚枫沉默着点了点头，他很明白娘亲的用心，只是想到以后遇到那些不认可他的楚家之人，势必会被对方讥讽嘲笑，心中便有些排斥。

　　他不是个喜欢攀高枝的人，即便楚家是万古神朝，他也不稀罕，他从来都不是那种用热脸去贴别人冷屁股的人。在楚家没有主动认可他之前，他不想与古皇神朝扯上关系。

　　几日后楚芸汐带着老妪与神卫离去了，古凰神朝传来密信，让她速回。临走时，她说出了一个重要的消息，望神界或许将在十年内开启。

　　这个消息绝对是惊人的，来自古凰神朝给楚芸汐的绝密信件中，除了超级势力之外，恐怕还没有多少人知道这个消息。

　　楚枫与母亲分开后，带着晴雪、苏曼、雨馨以及孩子们返回太虚峰，一路上有易尘老人同行，并没有遇到哪个势力的强者出手，非常的顺利。

　　而在这段时间内，东方神州各大城池都在议论楚枫的事情，他在秦家的复仇之战早就已经传遍了，他的身份也传开了，整个东方神州都震动。

　　神州出了个了不得的太初真龙体，力压数名半步道主境界的强者，而且还是古凰神朝二公主的儿子，这个消息如狂风般席卷向整个天下。

　　东方神州大陆、南方蛮荒大陆、北方炎黄大陆、西方轮回大陆，都知道这件事情，一个太初真龙体的崛起，这是在是太引人注目了，不知道多少人都在关注着，而且还是万古神朝中的人！

　　楚枫可以说一战成名，这与以往的所有战斗都不同，以前的他由于境界太低，即便是战斗力再强悍，也没有被那些大势力放在眼中。

　　可是现在却不同了，能轻易镇杀数名半步道主境界强者的太初真龙体，这已经证明他崛起了，倘若再过十年二十年，那将会怎样？


第331章 温馨

　　楚枫的崛起让许多人意识到了危机，不管是同代的年轻天骄还是那些大势力，都对这种体质有着深深的忌惮。

　　南方蛮荒大陆木家族地，家主端坐在家族大殿正位上，听着大殿中央的一名家族弟子说出的消息，脸上露出惊色。

　　“消息是否千真万确？那太初真龙体非但没有死在太古荒域中，反而在十五年内突飞猛进，轻松镇压秦家数名半步道主境界的宿老，而且还是古凰神朝二公主的儿子？”

　　“回禀家主，属下得到的消息的确是这样，而且据属下多方打探，基本可以确定这些消息都是真的！”跪在大殿中央的那个弟子说道。

　　“知道了，你下去吧，继续去打听关于东方神州的事情。”木家家主挥了挥手，他是一个看起来很精明的中年人，眸光很凌厉，扫了大殿两边的家族众人一眼，道：“太初真龙体大难不死，果然与传说中的一样，看来是身具大气运，对于这件事情你们有什么看法？”

　　“家主，那太初真龙体楚枫以往境界低微不足为虑，加上到处树敌，我们没有将其放在心上。可现在却不同了，那楚枫没有死去，反而在短短十五年内突飞猛进，不知道修炼到了什么境界！”

　　“是啊，这种血脉号称最为古老的几种血脉之一，也是最强的几大古血之一，自古以来的几大太初真龙体，个个都是震古烁今的人物。那楚枫倘若再成长了十年二十年，道主境界中恐怕是难逢抗手了！”

　　“此人是个威胁，曾经就与小少主有过小冲突，这倒不算什么，就怕等他突破道主境界后会成为子陵的可怕对手，将来在神道争雄路上必然会是劲敌！”

　　……

　　木家众人纷纷发表自己的看法，木家家主静静听着，脸色阴晴不定，沉声道：“太初真龙体这种血脉成长起来的确是很可怕的对手，将来很有可能成为我儿最大的敌人。将来在神道争雄路上虽然有诸多对手，但是这种血脉却是诸多对手中最可怕的一种，若能早些将其铲除，也算是为我儿扫清一道障碍。”

　　说到这里，木家家主沉默了下来，好半晌才说道：“只可惜那太初真龙体乃是古凰神朝的小王爷，有着极其特殊的身份，倘若动他恐怕会惹来巨大的麻烦！”

　　“家主所虑甚是，倘若那楚枫真的是楚家的血脉，事情的确不好办，但他偏偏是太初真龙体。古凰神朝作为神灵开创的神朝，想来也知道万古前的神谕，时过无尽岁月，即便是他们对神谕不怎么在乎了，但也不可能完全接受太初真龙体，其中必定有一半以上的人并不承认楚枫的身份。”

　　“唔，话虽如此，但那楚枫始终是古凰神朝二公主的孩子，岂容别的修者想杀就杀，即便是为了神朝的威严，他们也不会善罢甘休的，除非是同代强者公平对战……”

　　“家主莫非想让子陵与那太初真龙体一战？”

　　“不错，本家主正有此意。但我儿成名已经数十载，料想那太初真龙体也会闻风丧胆，而且无缘无故也没有理由下战书，此事还得慢慢商议，好好计划。”木家家主的眼中闪过冰冷的寒芒，他将一名精英太上长老叫来身边，附在其耳旁低声说了一会儿，那个精英太上长老很快便离开了大殿。

　　※※※

　　神州，太虚圣地的太虚峰上，楚枫与众女围坐在后山小院的石桌边，落雪和落寒两个孩子则去了林中修炼，易尘老人回来后进了太虚殿，这里就只剩下楚枫、晴雪、苏曼、雨馨。

　　自从在秦家相逢，雨馨很少和楚枫说话，这些年来也只是默默地看着他，事实上不是她不想说话，而是大多时候都没有机会。

　　前些日子楚枫与母亲在一起，相隔数十年，母子重逢，自然有许多话要说，最近这几天，虽然楚枫空闲了下来，但是身边有晴雪和苏曼，有些亲密的话，雨馨也不好当着她们的面说出来。

　　晴雪和苏曼似乎早就看穿了晴雪的心思，回到太虚峰后山，他们围在石桌边小坐了片刻，而后便结伴而去，给楚枫和雨馨留下单独相处的空间。

　　小院中很寂静，楚枫和雨馨都没有说话，只是默默地看着对方，突然楚枫抓住了雨馨的手，她颤了颤，反过来抓着他的手，抓得很紧。

　　“这些天来冷落了你，希望你不要介意。”楚枫说着移到了雨馨的身边，随着他的靠近，雨馨的娇躯明显颤了颤，脸上快速爬起丝丝红晕，她摇了摇头算是对楚枫说的话做出了回应。

　　“这么多年来，你想我吗？”

　　“想……”雨馨凝视着楚枫，心中的情感再也压制不住，瞬间将她淹没，一下子扑到他的怀中，脸庞紧紧贴着他的胸膛，幽幽地说道：“这些年来一直都没有你的消息，他们都说你殒落在太古荒域中了，可是我不信，我不信你就这样不在了，当年你说过会给我明确的答复，你的答应我的事情还没有做到，怎么能就这么丢下我不管了……”

　　楚枫知道雨馨这些年来肯定非常思念他，也在为他而担忧，他这是明知故问，只是想亲口听她说出来罢了，他的心中有股说不出的温暖，不由自主紧紧抱住她。

　　“如果我的路注定是血腥而艰难的，你是否愿意陪着我走下去？”

　　“我愿意……”雨馨扬起柔美的脸庞看着楚枫，眼中充满了深情与坚定，道：“馨儿的心意你难道还不明白么，上穷碧落下黄泉，我都愿意陪伴在你左右，不离不弃，就如晴雪姐姐对你那样……”

　　“你的心意我怎么会不明白，只是不知道你们雨族现在是怎样的情况，我们之间的事情恐怕不会那么顺利。”楚枫叹了叹，雨族内部情况复杂，当然他便不会因此而退缩。

　　听到叶辰问起家族内部的情况，雨族的神色变得有些凝重，道：“家族中的情况很复杂，对于我们来说也很不乐观。以前三叔和四叔虽然暗中与父亲作对，但表面上却不会表现出来。而今他们是越来越明目张胆了，并且从来都不会参与到家族权力斗争中的宿老，也都有数人参与了进来。”

　　“这么说来，你父亲的权力在家族中越来越受限制了，倘若没有好的解决办法，这样下去迟早会出事的。”楚枫听到这样的情况，心中也有些着急。倘若雨馨的父亲从家主的位置上被推了下来，那么他们这一脉定会受到巨大的威胁，甚至是性命不保！

　　“如今的情况甚为复杂，父亲的家主之位也是风雨飘摇，但短时间内那些人还不敢做出什么太出格的事情来，毕竟他们现在还没有必胜的把握！父亲坐上家主之位数百年，苦心经营，不管怎么说还是有很多的心腹，而且宿老中也有些人支持我父亲。”

　　“可惜我现在实力不足，不然应该可以帮到些什么……”楚枫深深一叹，而后继续说道：“以你们雨族内部现在的情况来看，你不适宜在外面行走。我担心那些人会趁机对你出手，明枪易躲暗箭难防，你还是尽快回到雨族去吧。”

　　“我不走了，不想再回去了，我就在待在这太虚峰上，有你师兄在，谁也别想对我怎样。而且那些人也没有胆量派人潜入太虚圣地中。”

　　楚枫微微一怔，道：“你真不打算会雨族了，你能放心得下你的父亲吗？”

　　“我……”雨馨黛眉微皱，幽幽叹息道：“家族中的事情太过复杂，父亲身为雨族的家主，连他都无法解决的事情，我又能有什么办法，担不担心结果都不会因此而改变……”

　　“事实上正如你说的那样，结果不会因为担心而改变。如果那些人成功了，想必他们也不会对你父亲如何，生命安全应该不成问题，最重要的还是你！毕竟你的父亲年纪大了，此生不会有太大的突破。可是你不同，你还年轻，拥有无限的潜力，那些人肯定会想办法对付你。”

　　“楚姨不是说望神界会在十年内开启吗，以我的资质想来应该也在中土神院的邀请之列，只要进入望神界，那些人使用任何手段都没用。”

　　“也对，未来的主战场将有很长一段时间都在望神界中，那个充满传说与神秘的古界，不知道会是怎样的场景，是否真的可以看到未来的神路……”楚枫的心中充满了向往，接着似乎想到了什么，道：“苏姐和晴雪都跟着我叫娘了，你还要叫楚姨么？”

　　雨馨的脸“唰”的通红，羞得将头埋在楚枫的胸口，心“怦怦”直跳，像是有只小鹿在乱撞似的。

　　晴雪和苏曼跟着楚枫叫娘，可让她也这样却难以叫出口，未经人事的她总觉得还未过门便这样称呼非常的羞人。而晴雪和苏曼早就与楚枫有过夫妻之实了，在这点上雨馨和她们不同，至今她还是处子，并没有和楚枫发生过实质性的关系。

　　“晴雪和苏姐她们早就是你的人了，可我不同，我虽愿陪你一生一世，但我还不算是你的人……”

　　雨馨的声音很小，尤其是说道最后半句话的时候，那声音几乎微不可闻，但楚枫却听得非常清楚，不禁露出了笑意，伸手在她那张柔美的脸庞上轻轻抚摸，道：“馨儿觉得要怎样才算是我的人呢？”

　　雨馨闻言大羞，这样的事情让她一个女儿家如何说得出口，只得将头深深埋在楚枫的胸膛，任由他在那里得意大笑。

　　楚枫笑罢也不想再继续逗她，将她整个人抱到腿上，凝视着她的眼睛，道：“虽然我不曾要过你的身子，但在我的心中你与晴雪还有苏曼都是一样的，早就是我的人了。所以下次再见到娘的时候，你也得跟她们一样叫娘，而不是楚姨，相信娘会很高兴的。”

　　雨馨红着脸轻嗯一声，算是对楚枫的回应，此刻的她已经羞涩到连话都不知道怎么说了。如她的这样冰清玉洁的处子，何曾经历过这样的阵仗。

　　他们在院子里待了两个时辰，一直到正午时分，雨馨方才恢复了正常，但是目光与楚枫的目光相接的时候，还是会莫名的心跳加速，这种感觉是她以前不曾有过的，不知道为何突然之间就变得害羞了起来。

　　以往面对楚枫的时候，特别是在暧昧的气氛下，心中虽然也有羞涩，但却远远不像现在这样难以自控。

　　雨馨这般害羞的模样对于楚枫来说却是别有一番味道，他拉着雨馨离开了小院，来到后山深处的一片风景宜人的树林中。

　　来到林中，楚枫什么都不说，眉心光芒绽放，元神力直接透了出来，一片古老的修炼秘术顿时便烙印在了雨馨的神识海内，她整个人都惊住了。

　　“这是……《杀字诀》……”

　　雨馨有些不敢相信这是真的，楚枫烙印在她的神识海中的修炼秘法竟然是《杀字诀》！这可是七绝神术中的攻伐神术，在某种角度上来说胜过《伐字诀》，而两者融合起来能将攻杀之术演绎到极致！


第332章 宙字诀与无名

　　七绝神术冠绝古今，其中绝世秘术分别代表七大领域的极尽，古今以来从未被超越，任何一种神术都是世间难寻，旷世绝技。

　　十几年前在九龙山脉内部，晴雪因为楚枫的缘故而得到了《伐字诀》，而今又得到了《杀字诀》，此刻的心情无法用言语来形容。

　　关于楚枫和晴雪在太古荒域中的经历，雨馨虽然知道得不少，但却不知道他们是主动进入其中的，很多的细节楚枫当时只是和楚芸汐单独相处的时候说得很仔细。

　　见雨馨震惊的表情，楚枫淡淡一笑，拉着她在干净的青石上坐了下来，面对深不见底云雾缭绕的悬崖，空旷的视野，心中非常的放松，将整件事的来龙去脉详详细细说了出来。

　　雨馨方才知道，当年楚枫和晴雪并不是逼不得已才进入太古荒域，本身就打算到哪里去寻找《杀字诀》，只是正巧遇到秦族和太虚圣地众强者的追杀而已。

　　“七绝神术，如今我们已得其二，若能将七种神术全部寻到并修炼，很难想象七种秘术同时展现出来会有怎样的威力！”楚枫充满了期待，这种神术的名头太大了，震古烁今！

　　自从十几年前修炼了《伐字诀》，楚枫便亲身体会到了七绝神术的神奇与玄妙，而今又修炼了《杀字诀》，每一种神术都能极大提升战斗力，让他对于其他五大神术越加的向往。

　　不知不觉过了十余日，在这段时间中，楚枫将自己修炼《杀字诀》的所有心得都告诉了雨馨，让她修炼起来不至于没有头绪。

　　然而这种冠绝古今的神术修炼起来非常困难，即便是有楚枫传授心得与经验，雨馨依旧没有窥其门径，十余日实在是太短了，需要很长的时间去慢慢领悟才行。

　　这一天，太虚峰来了位陌生人，由易尘老人直接带到了后山小院前，这个是位花甲老人，体内隐藏着强大的气息，是个高深莫测的强者。

　　雨馨看到花甲老者，脸上顿时露出惊容，快步走到小院外，低声道：“发生什么事情了？”

　　“小姐，家族内发生了一些事情，你必须尽快赶回去。”花甲老者这般说道。

　　“到底是什么事情，父亲竟然让你亲自前来！”

　　“这件事情三言两语很难说清，小姐回去后家主自会向你细说。还请小姐不要让老夫为难，这就跟着老夫回雨族吧。”

　　雨馨看了花甲老者一会儿，见他不愿意说出事情的原委，便知道这件事情肯定有蹊跷，但面前的老人乃是父亲的心腹，至少不至于会有什么阴谋。

　　楚枫等人也从花甲老者的言语中听出雨族内部又有什么事情发生了，心中不免有些担忧，在这个时候雨馨回去不知道会是怎样的情况。

　　雨馨沉默了片刻，终究是决定跟着花甲老者回去，她与楚枫等人道别，说了很多，而后在不舍中离开了太虚峰。

　　“雨馨妹妹此去会不会有危险……”苏曼看着雨馨离去的方向，黛眉微蹙，眼中带着些许担忧。

　　楚枫摇了摇头，道：“我虽然不敢肯定，但想来不会出什么大事。毕竟她的父亲现在仍然是家主，不管雨族内部的权力争斗多么复杂，那些人也不敢明目张胆在家族内谋害家主的女儿。”

　　“夫君，接下来我们要做些什么？”晴雪转头看着楚枫，事实上她知道楚枫心中的打算，以他的性格绝对不会在太虚峰上长时间待下去。

　　“沉寂十五年，故友皆因我而生死不明，三十年前的恩怨已经清算，也是时候活动活动筋骨了，我要让所有参与追杀故人的势力都知道，他们必须要为自己的行为付出代价！”

　　“师弟，以你如今的境界，还是准备好先渡过大劫再说吧，届时你进入第二个大境界，战斗力会有飞跃般的提升，对面那些大势力的强者也更有把握。”易尘老人这般说道，神色有些沉重，他已经料到楚枫从今往后将要面对的局面。

　　“道主大劫，我刻意压制就是为了以备不时之需，岂能轻易浪费掉。说不准在适当的机会下，我还能给那些想要杀我的人一分大礼呢。”

　　楚枫没有接受易尘老人的提议，对于他来说只要想突破，随时都能引来天劫，进入道主境界，之所以没有突破是故意留住天劫而已，必要时或许将成为最强的地底牌。

　　“夫君所言甚是，师兄你就不要劝他了，我也压制着境界，将来若在需要的时候或许能发挥出巨大的作用，也算是我们的一种保命与杀敌的手段吧。”

　　易尘老人闻言不禁微微一怔，意味深长地看了楚枫和晴雪一眼，道：“既然如此，师兄也不多说了，离开太虚峰后，你们万事都的小心，切不可大意。现在不管是秦族还是太虚圣地亦或是古魔生物各族都对你们有着很深的杀意，若是再加上别的修者，这天下想要取你们性命的人如恒河沙数。”

　　说完这些，也不等楚枫和晴雪回应，易尘老人自顾自转身离去了，几步就消失在了视线中，看着他离去的身影，楚枫陷入了沉思中。

　　正如易尘老人所言，而今的天下想要杀楚枫的人太多，这点楚枫很清楚。而且，那些大势力已经对他的实力有了一些了解，派出来的人肯定都是道主境界的强者。

　　楚枫的血脉虽然强大，但境界始终还未进入道主境，即便是进入了道主境，也不可能与道主境后期的强者争锋，在这种情况下倘若遇到某些强人，那将是非常危险的。

　　“想来，以天下人对我的了解，即便是他们要对付我，目前也不会派出太强的人，想来应该是些道主境初期的人物，只是那些古魔生物族就难说了……”

　　晴雪闻言若有所思，道：“目前我们最需要的应该是速度，七绝神术中有种两种与速度有关的神术，分别是《宇字诀》和《宙字诀》，前者涉及时间领域，后者涉及空间领域，若能得其一，目前的困扰便可迎刃而解。”

　　“《宇字诀》和《宙字诀》？”楚枫的眼睛突然亮了起来，但很快就摇了摇头，道：“七绝神术冠绝古今，能得其一已经是天大的机缘，我们身怀两种神术应该是极限了，而且前后花费了多少精力与时间。而今我们根本不知道《宇字诀》和《宙字诀》的下落，想到得到这两种神术的其中一种，几乎是不可能的事情。”

　　“世事难料，谁能说一定不可能？”

　　一道中气十足的声音突然传来，前方的虚空裂开，一名英武的中年人从中走了出来，他黑发浓密，五官轮廓如刀削，眸光非常深邃，也没见他有什么动作，只是轻轻迈了一步，瞬间便出现在了楚枫的面前。

　　“前辈！”楚枫露出惊喜，赶紧上前拜见，道：“晚辈拜见前辈，那日在秦家，前辈不辞而别，晚辈还以为再相见不知又要等到何时，没想到前辈今日竟然降临太虚峰，晚辈正好有些修炼上的疑惑要向前辈请教！”

　　“孩子，你自己看我的步伐。”神秘中年人平静地说道，他自顾自开始移动脚步，每一步都踩出一片大道神纹，有空间大道气机在流转。

　　随着他的步伐，大片的空间仿佛在瞬间缩成了一点，楚枫看到他的身体明明就在眼前，但瞬间就远去数十里，紧接着又闪到了面前，这种神鬼莫测的速度让他震撼莫名，脑海中顿时就想到了晴雪说过的那种神术！

　　“前辈，您施展的莫非是七绝天神开创的《宙字诀》？”

　　“想不到你竟然能看出这是《宙字诀》演化而来的步伐！”神秘中年人很吃惊，当他的目光落在沐晴雪的身上时，道：“老朽竟然忘记了你身边有着七绝天神的传承者，想来这些都是她告诉你的吧。”

　　楚枫心中巨颤，惊道：“前辈施展的真是《宙字诀》？”

　　“不错，这边是七绝神术之一的《宙字诀》演化而来的步伐。严格说来《宙字诀》是一种操控空间的神术，当年老朽机缘巧合下在神葬荒脉边沿地带得到了这种神术，除了用它来操控空间，同时也发现可以利用空间大道来提升速度，因此便衍生出了这种步伐。”

　　“前辈，您这是要将《宙字诀》传授给晚辈吗？”楚枫有些不确定，别的神通秘术还好说，但这可是七绝神术，这个神秘的老前辈真是要传授给他吗，他不敢肯定。

　　中年男子叹了叹，表情有些沧桑，道：“七绝神术冠古绝今，当世修炼者少之又少，老朽既然有缘修炼《宙字诀》，便不能让它在你老朽的手中断绝传承。这样的盖世神术，应该传承给优秀的后辈。毕竟我们这代人早已经老了，未来是属于你们的舞台，在这个已经到来的大世中，也只有你们这代人才能真正撑起这片天地……”

　　“这个大世中拥有无尽的机遇，只有准备好了，才能在遇到机缘时将其闹闹把握在手中。现在的你们虽然在年轻一代中遥遥领先，但面对老辈强者却远远不足。修炼《宙字诀》演化的步伐，相当于让你们多了一道护身符，关键时刻它能让他们绝处逢生。”

　　听到这些话，楚枫不禁沉默了下来，好半晌才说道：“前辈，您为何要这般帮助晚辈，难道只是因为当年在古镇口的一面之缘吗？”

　　“哈哈哈！”神秘中年人大笑了起来，全然没有了以往的那种暮气，显得英姿勃发，道：“你当真以为仅凭一面之缘，老朽便会先后将拿手神通秘术传授给你吗？若要说真正的原因，那是因为你是太初真龙体，并不负老朽所望，点亮了凌剑台上九柄石剑。”

　　“凌剑台？”楚枫心中一咯噔，心中有着深深的疑惑，他看着面前的神秘中年人，道“前辈，您究竟是……”

　　“我是谁，事到如今也没有必要在你们面前隐瞒身份了。”神秘中年人轻声说道，他看向太虚峰四周，体内散发出一股纯正的太虚气机，瞬间弥漫整个太虚峰。

　　这一刻，楚枫心中巨震，这种太虚气机太纯正了，比他师兄易尘老人的太虚气机更加纯正，可见其修炼的必然是太虚峰的功法，并且将之修炼到一个非常高深的程度！

　　“唰！”

　　就在楚枫等人感到震惊的时候，太虚殿所在的方向有道身影冲天而起，随即便如疾电般划破长空，眨眼时间就来到了神秘中年人的面前。

　　此人正是楚枫的师兄易尘老人，此刻的他满脸激动，身躯都在颤抖，他站在神秘中年人的面前，眼睛突然湿润了，“噗通”一声跪了下来。

　　“不肖弟子易尘拜见师尊！”

　　“师尊！前辈您……”楚枫被这样的场面给震惊了，他怎么也没有想到从开始认识的神秘强者就是太虚峰的上任峰主，名震天下的无名前辈！

　　“师弟，师妹，还不快过来拜见师尊！”易尘老人激动地说话都在颤抖，他也没有想到，一直打听至尊的下落，而师尊却多次出现在他的面前而不认得。


第333章 惊采绝艳

　　楚枫和晴雪以及苏曼终于反应了过来，他们正要拜，却被无名老人给阻止了。

　　事实上而今的无名看起来太年轻，顶多四十余岁，一点都不老，但是其年岁却已经很大了。

　　楚枫第一次在古镇外与他相遇的时候，那时候的他非常的老迈，和现在根本像是两个人似的。

　　“师尊，弟子这多么年来无时无刻不在想念您，您明明多次回到太虚峰却为何不肯与弟子相认……”易尘老人看上去比师尊无名还要老，眼神闪烁着泪光。

　　“哎，当年为师并不是无缘无故销声匿迹，而是遭遇到了一批神秘强者的追杀，所以才不得已消失在了世人的眼中。”

　　楚枫和易尘老人等脸上同时露出惊色，道：“师尊当年便已经声名显赫，同代中难逢抗手，竟然有人追杀您，他们究竟是些什么人？”

　　“当年的确很难有人与为师争锋，但也仅仅局限与两代人之间而已，对于那些强大的老古董来说，为师的修为还是太低了些，差点葬送在他们的手中，好不容易才保住这条性命！”

　　“那些到底是什么人，怎么会如此强大，莫非是某些势力中的老古董亲自出手了不成？”楚枫和易尘老人都很吃惊，隐约觉得这件事情必然蹊跷，绝对不像表面上看起来那么简单。

　　无名老人沉默了片刻，道：“这就是我为何没有以真实身份回到太虚峰的原因，而关于我的生死，对于人们来说也一直都是谜，也正因为如此，太虚峰才能平静渡过这数百年，否则恐怕早就断绝了传承。”

　　听到这里，楚枫隐约中已经猜测到了什么，眼中闪过两道冷光，道：“这么说来，事情的根源就在这圣地内部，当年追杀师尊的可是神日峰的老古董！”

　　“是不是他们已经不重要了。”无名老人摇了摇头，他看了神日峰所在的方向一眼，道：“漫长岁月以来，神日峰日渐强盛，而我们太虚峰却越来越没落，这之中不排除有他们刻意打压的原因。时到今日，圣地已经越来越没落，继续下去迟早会断送在神日峰的手中。”

　　“师尊，您为何说是不是他们已经不重要了？我们太虚峰虽然低调，但并不是他们刻意欺凌的，当年倘若真是神日峰的老古董们隐藏身份追杀您，这笔账怎么都得讨回来！”易尘老人满脸怒火，完全没有了以往的平静与淡定。

　　“清算往日的恩怨是次要的，我们目前最重要的是发展太虚峰一脉，让我们一脉重归六脉之首。为师既然已经向你们表明了身份，也就等于不再忌惮神日峰的那些老古董。即日起，易尘你开始招收弟子，将来等时机成熟，协助你师弟统御圣地！”

　　易尘的脸上不禁露出激动的神色，道：“师尊您的意思是我们太虚峰要真正与神日峰正面交锋了，可是神日峰积威已久，其他几脉多半也是向着他们的，情势恐怕对我们非常不利！”

　　“无妨，我们现在只是大量招收弟子，并不与他们其冲突，而且也不需要药王谷的资源，为师这些年来已经准备充足，并且培养出了一批人才，过几日便会将他们带来。”

　　不同与易尘老人的激动，楚枫却是满脸苦笑，道：“师尊，统御圣地的重任弟子恐怕难以胜任。师尊如今血气旺盛，重返青春，拥有悠长的寿命，何不亲自主持大局。再说，易尘师兄也比弟子合适……”

　　“为师跟你师兄都老了，以后的舞台属于你们这一代的年轻人，由你统御圣地是最合适的人选，你就不要再推辞了。而且在性格方面来说，你也比你师兄更加适合。”

　　“你们都跟我来，为师将完整的《宙字诀》传授给你们，能领悟多少就看你们自己的造化了！”无名老人起身走向远处的枫林。

　　楚枫带着众女以及孩子紧跟而上，易尘老人也跟着来到了枫林中。

　　“这些是《宙字诀》的修炼秘法，我将它们烙印在你们的神识海中，还有些为师的修炼心得，你们在领悟的时候可以借助为师的些许经验，相信会有不小的帮助。”

　　无名老人的眉心绽放光芒，一道如剑般的印痕在眉心上浮现了出来，紧接着便有密集的古篆飞旋而出，不断没入众人的眉心，烙印在神识海内。

　　与此同时，一缕缕大道气机弥漫，将楚枫等人包裹，并且不断渗透到他们的体内，那是无名老人修炼神术时的心得与感悟，而今以大道气机的方式烙印到众人的体内，让他们自己的去体会。

　　《宙字诀》作为七绝神术之一，非常的高深玄奥，修炼起来极其困难。众人盘坐在枫林间足足数日，也只有楚枫和晴雪找到了修炼的方向。

　　晴雪对于七绝神术的领悟能力似乎比楚枫更强，楚枫只是刚找到修炼的方法而已，但是晴雪似乎已经融会贯通了。

　　她盘坐在地上，体内大道神纹自动流转，配合《宙字诀》的奥妙，在身周凝聚出蕴含空间法则的大道神纹，使得她整个人似的置身于不同的平行空间内，能看得见其人却无法感应到她的气息。

　　渐渐的，晴雪的身体不断闪跃，她在层层空间内跳跃，一会儿消失在虚空中，一会儿又出现在另一个方位，将空间法则运用得非常的纯熟。

　　两日后，晴雪改变了盘坐的姿势，她站起身来开始演化步伐，以《宙字诀》的奥妙为基础，脚步迈动时，大片的空间都轮转了起来，一步数十里，这种惊人的现象让无名老人都震惊莫名。

　　“太初道体的悟性竟然如此恐怖，难道比太初真龙体的悟性更强不成？”无名老人无法保持平静，这远远超乎他的意料，太初道体与太初真龙体其名，论悟性应该是不相伯仲才对。

　　晴雪的悟性很强，足以用惊艳来形容，但却也不会强过楚枫。别人或许并不知道其中的蹊跷，但是楚枫却很清楚。

　　倘若是修炼别的神术或者功法，楚枫的领悟能力不会弱于晴雪，但是修炼关于七绝天神传承的任何神术与功法，楚枫都没有晴雪快速。

　　时间一天天过去，不知不觉已经十日了，苏曼和易尘老人依旧盘坐在枫林中参悟《宙字诀》的修炼之法，而楚枫则在演练步伐，晴雪更是将步伐修炼到了炉火纯青的地步。

　　这样的修炼进度让无名老人感到不可思议，他当年也是同代天骄，难逢抗手，天资悟性都非常出众，可是在得到《宙字诀》后却用了上百年的时间才达到炉火纯青的程度。

　　然而晴雪将这种神术修炼到炉火纯青只用了十天！仅仅十天的时间，两相对比，无名老人不禁叹息，有些时候人与人之间真的是没有办法相比啊。

　　“或许是她本身修炼过七绝天神的功法，所以修炼这种神术的速度远远超过别人吧，毕竟连身为太初真龙体的楚枫都做不到这个程度……”

　　就这样足足过了半个月，楚枫和晴雪相继停止了修炼，而易尘老人和苏曼依旧在领悟神术，至于落雪和落痕则在修炼别的秘术，以他们目前的境界还没有触摸大道的领域，根本无法领悟与修炼《宙字诀》。

　　“你们能在如此短暂的时间内将《宙字诀》修炼到这种程度，真是另为师叹为观止。将来你们面临危险，便可以这种神术脱身，为师也就放心了，想做什么就去做吧，记得多加防备古魔生物族的强者。”

　　“晴雪，我们暂时分开吧，如今这种情况不适合一起出现在世人的视线中。”回到小院后，楚枫很严肃地说道。

　　晴雪深深看着他，最终点了点头，道：“以你现在的境界，一个人或许还会更安全，这段时间我也正好想回家看看母亲，这么多年了，也是时候该让母亲知道我还活着，不让她再为此而伤心。”

　　“你的确该回去看看，并且表明自己的身份了……”楚枫的神色有些沉重，当年在古镇遇到晴雪的母亲，从她的脸上看到了化不开的悲伤，至今都还清晰地浮现在楚枫的脑海中。

　　“离开太虚峰后，你准备去往何处？”

　　“神城，故人们生死不明，我得去打听他们的消息，并且为他们出口恶气！”

　　……

　　东域神城是这片广阔肥沃的土地上的中心城池，有着难以追溯的古老历史，历经万古岁月的风霜洗礼，施展雄伟壮阔地屹立在大地上，不朽不灭。

　　自古以来，神城都是东域各方修者的汇集之地，也有来自其他几域的修者，甚至是来自其它几个大陆的修者。

　　只是以往人声鼎沸，热闹非凡的神城，而今却显得变得有些沉重。宽阔的大街上多了许多古魔生物，也多了很多妖族。

　　那些古魔生物，有些完全幻化成人族的样子，有些则保留着一些特征，或是身上有鳞甲或是头上长着角与触须，他们在这座原本属于人族的城池内横行，所过之处，人族修者尽皆无声，一部分修者甚至都不敢抬头看他们。

　　而在城池内出现的妖族却不同，他们与人族相触得很融洽，虽然浑身弥漫着妖气，但却没有古魔生物那种与生俱来的森冷与嗜血的杀气。

　　楚枫走在神城的街道上，他改变了真实的面貌，一路上打听关于金元宝等人的消息，然而大部分的人对此都闭口不提，少数人则是摇头叹息，声称他们恐怕已经殒落许多年了。

　　楚枫自然不相信燕云乱他们会那么容易死去，他暗中打听了很久，可是却没有得到任何有用的消息，路上倒是多次看到古魔生物欺辱人族修者。

　　前方的街道上围着大群的修者，其中传来狞笑与女子的怒叱声，楚枫听着有些耳熟，眉头微微一皱，不动声色走上前去，透过人群间的缝隙，看到一张熟悉的脸。

　　人群围绕的中央有个妙龄女子，生得娇美动人，是天骄别院的人，曾是雨馨身边的婢女之一。

　　此刻，她正被一群古魔生物围在中央，满脸怒色，眼神却有些惊恐，嘴角挂着一丝血渍，脸上有明显的指痕。

　　“你一个人族女子，竟然敢在我们面前反抗！”

　　“哼，若不是看你生得有几分姿色，早就将你当场血食了！”

　　两个古魔生物相继说道，一脸凶狠与狰狞，他们的瞳孔很特别，微微有些呈菱形。

　　楚枫只一眼就可以断定这些古魔生物是螣蛇皇族的喽啰！

　　“你们不要以为这还是万古前的时代，如今人族繁荣昌盛，早就轮不到你们主宰了。我走在街上与你们没有任何冲突，你们无缘无故挑衅，而今还不让我反抗，当真是蛮横霸道！”

　　“嘿，蛮横霸道？这世上实力为尊，你们人族太过弱小，还想反抗我们，那是自寻死路。不过，我们还没有尝过人族的女人是什么味道，今日正好想试试……”一名古魔生物一边说着一边逼近，女子脸色苍白，怒视着他，不由自主往后退，但很快就被别的古魔生物挡住了退路。


第334章 木族提亲

　　街道上无数的人围观，其中不乏有些实力的修者，看着这样的场面，谁都没有吱声，甚至对于古魔生物说的那些践踏人族的话语也都默认了。

　　“偌大的神城，无数的人族修者，竟然没有一个有血性的，难怪我们妖族大部分都看不起你们，奴性深重，逆来顺受，只有被奴役与压迫的命运！”

　　人群中突然有人发出这样的声音，顿时所有人的目光都望了过去，包括那几个古魔生物，他们的眼中露出戏谑的神色，道：“这些人族自己都没有觉得有什么，你一个妖族却要为他们抱不平，真是可笑！”

　　“这些人族修者不反抗，是他们有自知之明，知道顺者昌逆者亡的道理！”一名古魔生物冰冷扫视众人，道：“谁敢反抗，一群低微的蝼蚁也想撼动大树吗？”

　　感受到古魔生物那冰冷的目光扫来，四周的人族修者尽皆低下了头，不敢与其目光对视，有些人心中虽然充满了愤怒，但奈何实力有限，根本没有反抗的能力。

　　“这些人族修者都是蝼蚁吗，你们是大树吗？”那个妖族青年冷笑，道：“除非是你们的王，否则就凭你们几个，这些人族只要敢出手，你们恐怕走不出这条街道！”

　　“是吗？”先前那个逼近少女的古魔生物狞笑，森冷地盯着妖族青年，道“你想挑拨他们这些人族对我们动手？真是可笑，他们敢吗？谁敢上前一步？”

　　“哈哈哈！你看看，这就是人族修者，自古以来他们都是软骨头，贪生怕死是他们的天性，谁敢上前来送死？”古魔生物狂笑连连，他们身材高大，以居高临下的姿态俯视四周所有的修者，道：“记住，你们从古至今都是我们的血食，永远都只能生活在我们的威慑下！”

　　周围的人群鸦雀无声，但也并不是所有人的脸上都充满了惧怕，也有小部分人紧紧咬着牙关，眼睛通红，难以接受这样的羞辱与践踏。

　　可惜的是，他们的实力不够，根本不是这些古魔生物的对手，冲动出头只能枉送性命。

　　这时候，一个古魔生物似乎发现了某些低着头但满脸愤怒的修者，嘴角不禁泛起深深的不屑与冷笑，道：“看来人族中也不全是懦夫，还是有几个有血性，有羞耻感的。看你们的样子好像很不服气，既然如此何不出来让我们看看你们到底有什么能耐？”

　　“敢吗？你们这些卑微缩小的人族修者，有谁敢出来与我们一战？”那个古魔生物扫视众人，满脸的讥笑与不屑，样子非常的得意，笑得脸上的鳞片都皱在了一起，狰狞可怖。

　　就在那个古魔生物声音落下且狞笑的瞬间，一道白色的身影排开人群，如闪电般出现在他的面前，旺盛的血气澎湃中，一把将其头颅给摘了下来，狂笑声戛然而止，无头尸身的脖颈中冲其数米高的血液，如喷泉爆发。

　　刹那间，所有目睹这一幕的人全都脸色大变，其余两个古魔生物眼中凶光爆射，发出野兽般的嘶吼声，疯狂扑杀过来。

　　“区区古魔生物也敢在我人族大地上放肆，你们算什么东西！”楚枫的眼眸冷冽如刀，面对两个扑杀过来地位古魔生物，他并指随手斩出，两道紫金色的血气指芒“噗”的两声将两个古魔生物立劈，血液飞溅，内脏哗啦啦流了一地，当场身亡！

　　静！

　　四周一片寂静，落针可闻，无数双眼睛惊恐的看着楚枫，不知道他们在害怕什么，甚至有人的身体都开始颤抖了起来，接着不知道是谁在人群中惊叫了一声，密集的人群一哄而散，个个像是逃命似的远去，眨眼间便没有踪影。

　　楚枫伸手虚空一吸，街道边的大树摇颤，三条树枝“唰唰唰”飞来，将三颗头颅洞穿，而后飞向城门，“叮”的钉在城门上，顿时引发了轰动！

　　“谢……谢谢你……”少女苍白着脸给楚枫道谢，看着三具没有头颅的古魔生物的尸体，她的眼中既有痛快也有绝望。

　　楚枫看到她眼中的复杂，正要开口说话，先前那个妖族的青年却冷笑了起来道：“这就是你们人族，受到古魔生物欺凌不敢反抗，而你杀了古魔生物，他们反倒将你当成洪水猛兽，生怕会被牵连，瞬间就跑得无影无踪，真是可笑！”

　　“人之常情罢了，生命诚可贵，谁都会珍惜自己的性命，我们不能要求所有人都有一腔热血。这世上芸芸众生，自然会有各种各样的人，只要明确自己该做什么便足矣。”

　　话落也不等妖族青年回应，楚枫拉着少女就走，很快就消失在了街道的尽头，靠近天骄别院的时候，少女的身体明显颤抖得厉害，眼神中充满了绝望。

　　“你在害怕什么？”

　　“没……没什么，多谢你救了红芙，可惜红芙此生不能相报，唯有等待来世了！”少女说着便在楚枫的面前跪了下来，作势要磕头。

　　楚枫一把将她拉起来，看到她的眼中那种对生命的绝望，突然之间似乎明白了什么，叹了叹道：“放心吧，你会活下来的，我不送你回天骄别院了。”

　　“多谢你的好意，不回天骄别院，红芙也逃不过古魔生物的追杀，结局已经无法改变了。”

　　“谁说结局无法改变？”楚枫取出一块上等好玉，在其上烙印下自己的印记，而后将其递到红芙的手中，道：“你拿着它去太虚圣地，拜入太虚峰门下，可保你生命无恙！”

　　红芙一怔，看着手中的刻下烙印的白玉，眼中不禁露出惊色，道：“你说凭借此玉便能让我拜入太虚峰，有这等能力且如此年轻的也只有……难道你是……”

　　“没错，我是楚枫，所以你应该相信我刚才说的话。现在我隐去你身上的气息，以免被古魔生物追踪，赶紧离开神城去太虚峰吧。”

　　楚枫将大道神纹打入红芙的体内，将她自身的气息压盖了下去，而后施展《宙字诀》撕裂虚空，将她送出神城，目送她离去后方才转身回城。

　　他再次来到了天骄别院中，直接面见镇守于此的老者，也就是上次与他交谈的那个雨族强者。

　　楚枫在神城内到处打听都没有丝毫关于燕云乱等人的消息，想到上次离去的时候曾让雨族强者打探这方面的消息，于是便来试试，看看是否会有收获。

　　再此见到这个雨族的老者，他看向楚枫的眼神有了很大的变化，表情也有些奇怪，有惊艳也有叹息。

　　“前辈，您这是怎么回事，莫非发生了什么事情不成？”楚枫的观察力何等敏锐，心中顿时就有了不好的预感，道：“是关于我那些故友的事情吗？”

　　“并非与他们有关，你那些故友虽然至今仍旧没有消息，但至少也没有消息能证明他们已经不在了。”雨族老人摇了摇头，接着深深看了楚枫一眼，道：“有件事情你应该还不知道吧，老夫本不想告诉你，但仔细一想，此事你迟早会知晓，瞒着一时也无用。”

　　楚枫闻言心头一跳，有些不确定的说道：“莫非是雨族内部的事情，而且是与雨馨有关的事情？”

　　“是的，听闻前段时间馨儿一直和你待在太虚峰，后来家主派出了家族中以为大人物亲自去太虚峰接走了馨儿。”

　　“没错，的确有这样的事情，当时那位雨族老人说是家族内部发生了什么事情，家主让馨儿回去。前辈想要说的是否就是这样事情？”

　　雨族老人没有回应楚枫的问题，他看着远处波光粼粼的湖面，叹了叹道：“馨儿与你在太虚峰的那段时间中，南风蛮荒大陆木家来人了，一位精英长老与数名主事者亲至。”

　　“木家？木家与雨族应该没有什么交集吧，而且属于不同大陆的半神传承，他们派出这样的人物前来雨族有什么目的？”

　　“他们是来提亲的，说是与雨族联姻……”

　　听到这里，楚枫的脸瞬间黑了下来，他已经明白这是怎么回事了，但却忍住心中的怒火，静静听雨族老人说下去。

　　“木族的几个主事者与精英太上长老带来了不少的完美品质的生命石源液，在家族大厅上当众提亲，家主根本没想到他们会这样，几乎没有考虑就拒绝了他们。”

　　“可是事情远远没有这么简单，三家主和四家主以及数名精英太上长老都极力撮合，为木家说好话，言称木子陵何等神勇，天资超绝，古来少有，如果能结下这门亲事，将来雨族的地位谁也无法撼动，甚至将事情的高度上升到了家族的传承上。”

　　“你们的家主后来是什么态度？”

　　“家主能有什么态度，虽然身为雨族的家主，但家族中太过复杂，很多事情不是他一个人说了就能算的。但家主也不想葬送掉自己的女儿的终生幸福，最后只言婚约大事还得看年轻人自己的意愿……”

　　“所以三家主和四家主等人便要求家主让馨儿尽快回到雨族是吗？莫非他们以为馨儿回到雨族之后就会答应这桩婚事的吗？”

　　“不，馨儿自然不会答应，她与你的关系已经是天下皆知，谁都知道雨族千金的一颗心早已系在你楚枫的身上。可是她毕竟是雨族的千金，老三老四和木族的人暗中勾结，肯定会不断向家主施压，届时为了家族的传承和稳定，家主或许会在无奈下选择妥协。而馨儿身为家主的女儿，似乎忍心看着自己的父亲为此事而心力交瘁左右为难呢，到时候她又会有怎样的选择……”

　　楚枫沉默了，他的眼神很冷，道：“无论任何情况下我都相信馨儿不会做出让我无法接受的决定。况且，他们就算是用这种手段也需要一定的时间，相信你们的家主也不会那么快动摇！”

　　“楚枫，老夫知道告诉你这些事情肯定会扰乱你的道心，给你增加压力和负担。老夫也知道你也没有办法去解决这件事情，但老夫还是抱着侥幸的心理，希望你可以制止这件事情。”

　　说到这里，雨族老人顿了顿，继续说道：“自我们雨族建立以来就与木族没有任何交集，彼此完全是陌生的。而今远在南方蛮荒大陆的木族突然来提亲，这其中除了与老三老四有勾结外，或许还有着其他的原因。但不管是什么原因，我想都是对我雨族极为不利的，对于馨儿更是不利的！”

　　见楚枫沉默着，雨族老人试探性地说道：“你既然是神朝二公主的小王爷，不如让二公主也到我们雨族提亲，这样的话老三老四和木族的阴谋就无法得逞了。”

　　楚枫一怔，随后便摇了摇头，道：“我这个神朝小王爷的身份只是母亲给的而已，事实上并没有得到古凰神朝的认可。倘若我母亲真去提亲，到时候楚家肯定有人会站出来否定我的身份，如此一来依旧无法制止他们的阴谋。而今我们只能等待，看看他们到底想要做什么，而且我相信你们的家族不会轻易动摇，馨儿更不会动摇！”


第335章 试探

　　楚枫离开天骄别院，独自在大街上行走，这次他恢复了自身的形貌，立时引来了无数人的目光，关于他出现在神城的消息很快就传开了。

　　现在的楚枫与往日不可相提并论，当年的他虽然也是声名远扬，但却远远不能与现在相比。

　　秦家一战，楚枫声名炽盛，轰动整个东方神州大陆，让同代的年轻强者们忌惮，让年少的修者们羡慕与崇拜，而那些消耗心血培养传人的大势力则视他为眼中钉、肉中刺，担心他将来会成为神道争雄路上的最大障碍！

　　楚枫没有理会人们的目光与议论声，也没有理会人群中偶尔夹杂的带着敌意的目光，他的表情很平静，目光平视前方，仿佛整条街道上只有他一个人似的。

　　在无数双眼睛的注视中，街道前方突然出现了一群神色冷冽的人，这些人穿着便装，看起来像是一群散修者，直接拦在街道中央，挡住了楚枫的去路。

　　“你就是那太初真龙体楚枫？”挡住去路的人中一名精瘦的修者沉声说道，他以冷幽幽的目光看着楚枫，嘴角泛起一抹颇为不屑的冷笑，道：“听说你甚是了得，在那秦家镇压宿老，我怎么觉得你根本就没有那个本事！恐怕是秦家慑于古凰神朝二公主的压力，所以故意败给你的吧！”

　　“唔，古凰神朝的二公主当年离家出走，她虽然说这太初真龙体是神朝小王爷，可是楚家神朝中却没有别人说过这样的话，没有没有承认他的身份还尚未可知！”

　　……

　　一群修者拦在街道中央，你一言我一语，分明是故意要找楚枫的麻烦，街道两边的人快速汇集，人们的表情大都充满了惊愕。

　　不说现在的楚枫，就是十几年的时候也是个狠茬，除了那些年轻皇者，谁敢这样拦住其去路且不断挑衅？

　　当年的事情人们至今都还记得清清楚楚，那些所有挑衅太初真龙体的年轻天骄全都被他斩杀在掌下了，而今这几个陌生面孔的修者，看起来也不像是什么了不得的天骄，竟然敢这样做，实在让人们费解。

　　除了感到惊愕与费解的人，也有小部分的人面带冷笑，双手抱在胸前，似乎在等待着看场好戏，还有的人眼中闪烁着精光，不知道在想些什么。

　　“我的事情与你们无关，让开。”楚枫单手背负于身后，脸上没有任何波动，始终都很平静，对于突然出现的这群人并没有感到惊讶。

　　“让开？你凭什么让我们让开，这神城街道人人都可走得，并非属于你太初真龙体的专属道路，你要让开，我们就要让开吗，真是笑话！”

　　“不错，别人害怕你太初真龙体，我们可不惧你！少在我们面前装腔作势！”

　　楚枫面不改色，平静地看着挡在前方的六个人，道：“我不想动手，再说一次，让开！”

　　“我们今天就站在这里，你能怎样？”身体精瘦的修者冷笑道，其余五人也同时冷幽幽地看着楚枫，嘴角全都挂着不屑，充满了挑衅的意味。

　　“一群不知死活，被人利用的可怜棋子！”

　　冷冽的声音从楚枫的口中响起，与此同时他的身体消失在了原地，如同瞬移般拉起一串残影，瞬间欺身到了六个修者的面前，抬手连击，“啪啪”声中，六人几乎同时横飞了出去，口中鲜血狂喷，骨断筋折。

　　“你……太初真龙体果真有些手段，但你不要以为自己已经无敌了，可以随意打杀我们这些修者，你会为刚才的行为付出代价！”

　　六个修者挣扎着爬起来，捂着胸口，嘴角有血液不断淌出，但是眼中却没有惧怕，反而显得异常凶狠与阴冷。

　　“你们应该庆幸，若不是你们太弱，不配让我取你们的性命，此刻的你们已经是六具尸体了！”楚枫扫视了六人，而后迈步而行，根本不想理会这六个修者。

　　“重伤本座的弟子后就想这样离开吗？”就在楚枫刚刚迈出几步的时候，身后突然传来浑厚的声音，如同雷鸣般震耳，使得在场的许多人都捂住了耳朵，同时将目光投了过去。

　　楚枫骤然止步，眼中闪过一丝不易察觉的冷笑，他转过身来，看到一名年约六旬的花甲老者自人群上方踏空而来，虽然没有刻意散发出气势，但却依旧能感受到其体内的深厚的大道神能。

　　这是一个道主境界的人物，虽然只是在道主境最初的境界上，但也算得上是真正的高手了，这样的人物一般都是那些大势力中太上长老级别的存在。

　　“小辈，你就是最近人们总在议论的太初真龙体楚枫吗？”老者缓缓迈步，距离楚枫尚有十米的时候停了下来，微眯着眼睛打量着他，声音突然一沉，道：“不管你是谁，有着怎样的身份，今日敢当街重创本座的弟子，本座说什么也得给你个教训，让你知道做人不要太嚣张！”

　　“不得不说，你们这些大势力出来的人，除了会仗势欺人，连演戏的本事也是这么出神入化。莫非你们以为穿上便装，隐去真正的气息，我就不知道你们的身份了吗？”

　　“本座不知道你在什么，今日任你巧舌如簧，也难以改变结局！”老者的声音充满了杀机，其神色越来越冷了。

　　“你一定知道我在说什么，都已经到了这个地步，继续伪装还有必要吗？你们到底是神日峰的人还是秦族的人？故意演这么一出，不过就是想试探试探古凰神朝的反应罢了。”

　　老者的眼中闪过一抹寒光，而先前那六个修者的脸色却是骤变，显然楚枫一语说中了关键，道出了他们的真实身份与目的。

　　“胡说八道，本座与那什么神日峰还有秦族没有半点关系，只是看不惯你这种小辈目中无人的行径罢了！”

　　“是吗？”楚枫缓缓举步走向老者，神色与目光以及话语都很平静：“不要说那些诶有没的，今日你们既然敢出手，想来也知道回事怎样的后果。”

　　“小辈，你真嚣狂！”老者冷笑，他双手忽然于身前一并，一道由大道神能凝聚而成的剑气“锵”的撕裂虚空，“唰”直斩楚枫，是如此的突然，快若疾电。

　　四周的人群快速后退，感受到剑气溢出的恐怖波动，人们的脸上尽皆露出惊色，有的直接在这种凌厉的大道气机下差点崩溃。

　　“锵——”

　　两只纯金色的手指洞穿虚空，一下子将斩来的剑气给夹在了手中，手指上闪烁的大道神纹与剑气上的大道神纹疯狂交碰，恐怖的余波如海浪般涌向四方，城池内的防护阵纹自动开启，快速抵挡了这股余波，方才阻止其继续冲击向远处。

　　即便如此，四周那些围观的人们也惊出了一身冷汗，倘若没有防护阵纹，他们恐怕已经被余波吞没，即便是不死也得去掉半条命。

　　有了防护阵纹的力量，人们不再惊惧，紧张关注着战斗场面，看到楚枫以两只金色的手指将那老者的神通剑气牢牢夹在指间，时期不能斩下分毫。

　　画面似乎定格在了这里，楚枫的手指没有动，老者的神通剑气也没有动，两者间的大道神纹却在不断碰撞，如同金铁交击，铿锵刺耳，一浪浪的神能余波不断冲击开来，但都被防护阵纹给消磨了。

　　楚枫和老者似乎进入了僵持状态，但稍微注意便能看得出，楚枫的表情镇定而从容，显得云淡风轻，而那个老者的双手却在颤抖，脸色也有些潮红，体内的神能精气已经彻底沸腾了起来，通过双手远远不断灌注到剑气中，他用尽全力往下斩落，可是剑气却在金色的双指间无法动弹分毫。

　　“就算是来试探，也应该找个强点的人来，就你这样的货色，白搭了性命也看不到任何效果，不管你是神日峰还是秦族的人，我想说你们的主子很愚蠢。”

　　“你……”老者双目怒瞪，正想开口喝斥，但却担心泄了气，影响到神能精气的运转，有口不能言，郁闷得想发狂。

　　这时候，先前那个六个被楚枫拍伤的修者同时冲了上来，欲从后面偷袭，以此为老者争取更大的机会。可是就在他们尚未靠近的时候，楚枫轻轻一跺脚，一股大道波动瞬间席卷而出。

　　“轰！”

　　六个修者如被大岳撞击，直接倒飞几十米远，“砰砰砰”砸在地上，口中鲜血如泉涌，看向楚枫时的眼神终于从先前的冰冷变成了惊恐。

　　“还不施展出你修炼的真正功法吗？继续隐藏下去你恐怕连命都没有了。”楚枫淡淡地说道，夹住剑气的手往前压进，神通剑气开始反向斩下，一点一点逼近老者的头颅。

　　老者的眼中露出惊骇，出于对死亡的本能恐惧，他的脸色变得非常的苍白，但依旧没有显露出真正的功法，可身上却有神能火焰燃烧了起来。

　　“看来是真的连命都不要了。”楚枫眼神微冷，话语依旧是那么平静，但杀意却毫不掩饰地流露了出来，道：“既然你宁愿燃烧本源都不愿意显露出修炼的功法特性，我便成全你！”

　　“噗！”

　　楚枫的话音刚落，夹住剑气的双指突然用力，凌厉的剑气一下子就将老者的身体从头到脚斩成了两半，血肉飞溅的同时内脏哗啦啦流了满地，场面异常的血腥。

　　六个重伤的修者看到这样的画面，顿时吓得肝胆欲裂，惊叫着用尽所有的力气想要逃走，可是等待他们的是一只由紫金血气凝聚而成的手掌，遮天蔽日，瞬间覆盖方圆百米，如天宇般镇压了下来。

　　“轰！”

　　巨响声中，整条街道与周边的建筑都震了几震，大手压落下来，在坚硬的青石地面上留下一个巨大的手印，里面可以看到一些模糊的血迹。

　　六个修者连惨叫的机会都没有，弹指间就被碾压成了肉泥，连骨渣都没有剩下。

　　亲眼目睹这些画面的人们鸦雀无声，大部分人的脸上都充满了震撼，同时也充满了忌惮，有些十几岁的少年则目光炽热，满心崇拜，也有些人眼中闪烁着冷幽幽的光芒，脸上没有丝毫表情。

　　楚枫动身离去，人们不由自主让出一条道路来，看着他越走越远的背影，每个人的心中感受各不相同。

　　“秦家一战未曾亲眼所见，本以为传言总是有些夸大，今日一见才知道他的崛起之势真的不可挡了！”

　　“先前那个老者也不知道是那个大势力的人故意隐藏了身份，但不管他属于那个家族或宗派，其道主境初期的实力毋庸置疑，却被太初真龙体这样镇杀！”

　　“看来，太初真龙体若能在成长到道王境界而不倒下，将来的大舞台上，他必会成为主角之一啊。”

　　……

　　人们议论纷纷，有震撼的，有惊叹的，有充满的，也有妒忌与充满敌意的。

　　而楚枫离开那条街道后，他并不是漫无目的闲逛，此刻的他正向着太虚圣地在神城建造的驻地而去。

　　目前没有办法找寻到故人的消息，楚枫也就无法去寻找他们，但至少可以先为他们讨个说法，这笔账必须要清算！


第336章 讨要说法

　　神城万古不朽，不是说说而已，它是真正的在万古岁月中历经风吹雨打，历经岁月的洗礼，甚至历经了不知道多少次战场的摧残却依旧屹立不倒。

　　这是一座古老的城池，雄伟磅礴且岁月沧桑，他承载着人族万古以来的历史，在无尽的沧海桑田中传承了下来。

　　神城站地面积极其广阔，楚枫走在城池内的街道上，心中别有一番感受。

　　而今的他再履这座城池，同样的建筑，同样的街道，却有着不同的感受。

　　以往的时候，楚枫的境界太低，未能触摸大道领域，现在的他已经有半步道主境界的修为了，不管是实力还是对感悟以及元神对天地万物的感应都有了很大的改变。

　　神城在他的心中不再只是一座由青石建筑而成的城池，它更像是一个有着悠长生命的生命体，承载着人族的历史，人族的过往兴衰，人族的精神。

　　悠悠岁月万古长，多少的英雄，多少的天骄，多少的血泪，多少的传奇，大都湮灭在了岁月长河中，虽然很多的故事早已不为人知，可是神城似乎还留着有关的烙印。

　　楚枫能感受到那种在岁月留下烙印后的万古苍凉与不朽的意志，就像是人族圣贤们的精神一直都还在，万古长存。

　　高大坚固的城墙是先贤们不屈的脊梁，也像是他们的眼睛，看着他们曾经庇护过的人族在万古岁月中历经磨难而逐渐兴旺，他们将大道神纹烙印在墙体上，庇佑着人族永昌。

　　“如果将来我在追寻神道的过程中倒下，或许也会在这神城的城墙上留下一些大道印记吧，不管怎么说，至少证明我曾存在过……”

　　楚枫站在一栋阁楼的顶端，浓密的黑发随风轻扬，目光静静看着绵延起伏的城墙，脸上从满了感慨。

　　不知不觉，楚枫的心中有种莫名的压力悄然滋生，来自未来的压力。并不是说他的道心动摇了，而是真正的认清了现实。

　　问世间谁能无敌，没有谁能说自己绝对无敌，岁月轮转，世事变迁，一切人或事都在改变，永恒与不朽那是至今都无人成功的传说。

　　楚枫的道心依然坚如磐石，甚至比以往任何时候都要坚韧，这是一种有我无敌的心态，但也只是一种道境与状态而已，并不是说他真的就无敌了。

　　大世依然来临，虽然只是黄金盛世的开端，还未真正演变到鼎盛的时期，但是这天下越来越不平静，已经有一部分了不得的血脉现世，他们或许在将来都是楚枫要面对的劲敌。

　　螣蛇神子、天狼神子，单单是他们两人就已经非常强悍。

　　楚枫没有与他们交过手，但是同为天骄，彼此间有种特别的感应，即便是没有对碰过，也能大致估算出对方的实力。无疑，螣蛇身子和天狼神子是楚枫见到的同代中除了晴雪意外最强的人物！最重要的是，他们还不是最纯正的神灵血脉，而是神灵传承了不知道多少代留下的血脉，由此可以想到真正的神灵子嗣会有多么的恐怖！

　　“我的真龙神血还未彻底恢复，却已经拥有八禁巅峰的战斗力，那些与太初真龙体其名的混沌霸体、不死邪体等等不知道有多强。娘亲说望神界将在十年内开启，届时整个大宇宙无尽的生命古星上的天骄都将汇集在望神界中，彼此间势必会碰撞出最绚烂的火花。谁敢轻言无敌？或许就算是神灵子嗣都有可能血染望神界，埋骨在那片被封印的星空中……”

　　楚枫深感压力如山，未来的路必将越来越艰辛，望神界中将会是充满了血腥与杀戮，想要成长起来，不知道要沐浴多少天骄的血液，踏着多少天骄的白骨而行。

　　他的眼神逐渐变得深邃了起来，压力化为了动力与冲天的战斗意志，激起了真龙血脉潜在的骄傲与不屈，神血还怒啸的江河般澎湃。

　　未来的路不管多么艰辛他都必须得走下去，而且必须成为胜者，他不能倒下，不管是为了母亲还是为了晴雪、雨馨、苏曼、蓝心若、神曦，亦或是两个孩子，他都要活下来，并且拥有足够保护他们的实力，只有这样才能去面对未来有可能发生的黑暗洪流。

　　楚枫动身离开阁楼顶，向着太虚圣地建造于神城的驻地而去，他要去为那些生死不明的故人讨个说法，这是他目前要做的第一件事情！

　　太虚圣地的驻地建造在东城区一片比较僻静的地方，四周很远都没有街道，全都是他们的区域，平时也没有行人走动，非常的安静。

　　驻地占地面积极广，虽然是以府邸的形式建造而成，可是看起来却像是一座小型的城池般雄伟，非常的有气势。当然，若是与那些神灵传承和万古神朝建造在各大城池内的驻地相比，却是逊色了不少。

　　楚枫没有改变形貌，也没有隐藏自己的气息，相距太虚圣地的驻地尚有十余里的时候，他便展露出了自己独自的气势，那是一种难以言说的龙威，如同浩瀚的天道威压般铺天盖地笼罩了大片的区域，连远处那些街道上的人们都感应到了，相继将目光投去。

　　看到楚枫出现在太虚圣地驻地附近的领地范围的人们全都露出了惊色，瞬间就沸腾了，消息不胫而走，迅速传开，但凡知晓此事的人全都向着圣地的驻地涌去。

　　“太初太真龙体这是要去太虚圣地的驻地啊，他到底想要做什么？”

　　“世人都知道他与圣地主脉神日峰有着很深的过节，此去肯定不是喝茶聊天，看来又有热闹看了！”

　　“大家应该都知道吧，数年前太初真龙体尚在太古荒域内没有出来的时候，天下人都以为他殒落了，太虚圣地与秦族等等派人追杀他的那些故友，甚至还有古魔生物参与其中。如今太初真龙体强势归来，铲平秦家，接下来恐怕就是要为那些故人讨公道了！”

　　“唔，我倒是没有想到这点，如果真是这样，今天就有热闹可看了。而今由于古魔生物各族苏醒，那些大势力都派了一些太上长老前往各大城池的驻地。太初真龙体虽强，但不知道对上数名太上长老回事怎样的结果！”

　　人们议论纷纷的时候，楚枫距离太虚圣地的驻地已经不足千米了，而驻地内的人也早就感受到他释放出来的气势，大批的修者在前院汇集，甚至连太上长老都出现了，在人群后方坐镇，个个眼神冷冽，遥遥逼视着楚枫。

　　楚枫的速度并不快，他缓缓而行，每一步都带着特别的节奏，带动四周的天地大势，使得大片的空间都跟着他的脚步而律动。

　　这个过程中，不知道有多少的人从四面八方赶了够来，但却不敢靠近，全都在太虚圣地的驻地四周的领地边沿停了下来，紧张关注着。

　　“止步！”一名精英长老从驻地内走了出来，冷冷地看着楚枫，沉声道：“太初真龙体，你擅自闯入我们的领地意欲何为？”

　　“自然是要跟你们讨个说法！”楚枫平静回应，眼神非常冷漠，脚步并未停下，依旧在缓慢而有节奏地迈动。

　　那个精英长老并不是神日峰的，身上穿的乃是乾阳院的服饰，听到这样的话语，眼中顿时闪过两道寒芒，道：“圣地早已将你视为叛逆，我们还没有说要清理门户，你却要上门来讨要说法，真是可笑！”

　　“叛逆？神日峰说我是叛逆我就是叛逆了吗？太虚圣主他算个什么东西？”楚枫的眼中杀机迸射，几乎凝为了实质，夺眶而出，冷声道：“我和你们神日峰之间有化不开的恩怨，你们想要我的命无可厚非，可是你们却在数年前对我的故友下手，当以为你们可以只手遮天，想杀谁就杀谁了？”

　　“你说的是燕云乱那些人吗？”驻地中传来了浑厚的声音，一名太上长老说话了，他冷漠而随意地说道：“那些人杀了也就杀了，莫非还能奈何得了我们太虚圣地不成？看在古凰神朝二公主的面子上，我们不想与你动手，但是你若闯入我们的驻地中来行凶，几日本座等人就算是将你镇杀于此，料想神朝二公主也无话可说！”

　　楚枫听到这样的话不禁冷笑了起来，道：“看来你们是忌惮我的母亲，倘若不是因为我的母亲，想必以你们的性子，恐怕早就群起而攻之了。”

　　“没错，我们的确忌惮你的母亲，毕竟她是古凰神朝的二公主。”那个太上长老并没有否认，似乎也没有觉得这是什么丢人的事情，但是他的话锋突然一转：“虽然你母亲是神朝公主，但也不可能强势到随意欺压我们圣地的程度，你若敢闯进驻地撒野，本座等人就敢将你镇杀，你若不信尽可试试！”

　　楚枫眼睛微眯，并没有说话，远处那些前来看热闹的人们听到这样的话，心中不禁在想，太虚圣地的太上长老分明是在故意激楚枫，因为谁都了解楚枫的性格，他是从来都不会接受威胁的人，更何况还是在为故人报仇的这件事情上，绝对不可能因此而退缩。

　　“很好！既然你们如此自信，话都说到这个份上了，今日我楚枫若不将驻地中所有神日峰的人杀得一个不剩，岂不是辜负你们那膨胀到极致的自信了吗？”

　　“哗！”

　　远处的人们顿时沸腾了起来，冰冷的话语，冷漠的表情，充满杀意的眼神都证明了楚枫绝对不是说狠话，而是真的要付诸行动，铁了心要将这里的神日峰的人杀个精光，空气中似乎弥漫着一股淡淡的血腥味，有股肃杀之气在天地间激荡，莫名的让人感觉到了一股子冷意。


第337章 无人可挡

　　楚枫的话语极其强势且冷酷至极，远处观望的人们一片哗然，感受着那股子冰冷刺骨的杀意，仿佛坠入了冰天雪地中，背脊直冒寒气。

　　神日峰的太上长老端坐在驻地内的人群后方，凌厉的目光直刺而来：“楚枫，你狂妄！不要以为身怀太初真龙体血脉就可不讲本座等人放在眼中！你虽强，但修炼的时间尚短，天赋再惊艳也无法逆天，在本座等人的面前，你还太嫩了点！”

　　楚枫眼睛微眯，脚步迈动开来，踩出一片片大道神纹，脚下的空间一下子就扭曲了，整个人消失不见，瞬息跨越千米出现在那个站在大门外的乾阳院精英长老面前，惊得他脸色大变，骤然暴退。

　　然而楚枫的速度太快，《宙字诀》演化的步伐涉及到了空间领域，缩地成寸，根本不是乾阳院的精英长老可以避开的。

　　一道紫金色的血气指芒自楚枫的食指上迸射而出，如同天剑般犀利，在乾阳院精英长老肝胆俱裂的眼神中，“噗”的将其头颅斩了下来，无头尸身的脖颈中喷出输煤高的血液，如喷泉似的狂涌。

　　鲜血淋淋的头颅高高飞起，被叶辰一巴掌抽中，直接飞向驻地内的太上长老，直直落在其面前，双眼圆瞪，死不瞑目，充满了无边的惊恐。

　　事情发生的太突然，所有人都意料不及，没想到楚枫会这般干脆，根本不想再废话，直接以行动来回应，出手狠辣而果断。

　　这样的画面惊得驻地内的圣地修者们心中巨颤，尤其是守在门口的四个修者，身体不断颤抖着，看着立身在前方不远处那道白衣胜雪的身影，他们只觉得骨头缝里都在灌冷风，嗅到了死亡的气息，心中笼罩着一层挥之不去的阴影。

　　“楚枫！你……你敢闯进来！我们的太上长老定会取你头颅……”守在门口的四个修者故作镇定，色厉内荏，事实上他们的心中极为恐惧，倘若不是因为身后有精英长老与太上长老等人看着，他们恐怕早就惊叫着逃走了。

　　“我不想造成太过的杀戮，也不想过早让双手沾满血腥，现在给你们一些机会，在我进入驻地之前离开的人可以活命，否则——死！”

　　冰冷的声音，冷漠的表情，充满杀气的眼神，压得驻地中许多的修者喘不过气来，心身战栗，双股战战，他们看向彼此，而后又相继看向精英长老与太上长老。

　　许多的圣地修者都发现精英长老们的脸色也非常的难看，眼中已经有了动摇的声色，显然对即将杀进来的楚枫感到畏惧，可是太上长老们的眼神却越来越冷，杀意炽烈。

　　“谁敢擅自离开，以叛宗罪论处！”一直与楚枫对话的太上长老沉喝，脸色非常的阴沉，冰冷的眸光扫过人群，那些蠢蠢欲动的弟子顿时一个激灵，噤若寒蝉。

　　“想活命的赶紧离开，你们的时间不多了。”楚枫不缓不急迈动脚步，距离驻地大门越来越近了，随着他的脚步迈出，驻地中的修者们跟着颤抖，似乎每一步都踏在了他们的心坎上，脚步落在地面的轻微声响犹如死神的催命魔音般在耳边萦绕，恐惧不断滋生。

　　可惜的是那些内心因对死亡的恐惧而动摇的修者们根本不敢离开，毕竟有太上长老在身后看着，谁敢挪动脚步，根本是找死。

　　动摇的都是乾阳院与坤阴院的弟子，那些神日峰的弟子们却非常的激进，他们凶狠地盯着逼近的楚枫，主脉弟子的优越感非常的狂热。

　　“楚枫！你想用这种方式来威胁圣地的人，真是可笑！你以为圣地的人都是贪生怕死的人吗，他们就算是死在你这个叛逆的手中，那也是为宗门而牺牲，拥有无上荣耀！”

　　“既然如此，没有什么可说的！”

　　楚枫的脚步骤然加快，本来还有数百米，可话音还未落下，他便出现在了大门前，守门的四个修者双眼圆瞪，无边的惊恐瞬间淹没了他们。

　　“噗！”

　　一道紫金色的剑气横斩而出，破开虚空，一下子将四个守门弟子的头颅从脖颈上斩了下来，四颗鲜血淋淋的头颅斜飞出去，骨碌碌滚进了院子中，在地上留下四道长长的血痕。

　　“轰——”

　　楚枫踏进了驻地大院内，大袖一挥，四具尚在喷血的无头尸身“唰”的飞了起来，轰然几声落在院中的那些修者门前，飞洒的血液弥漫着浓重的血腥味，惊得那些修者蹬蹬蹬齐齐退步，脸色一下子变得有些苍白。

　　“身为圣地的弟子，现在就是们报效宗门的时候，楚枫这个叛逆杀上门来，今日我们就要为圣地清理门户，你们不动手还在等着什么！”

　　太上长老的声音陡然传来，如雷鸣乍响，隆隆有声，震得四方的空间扭曲，气流激荡。

　　外面那些远观的人们听到这样的声音不禁哗然，谁都看得出来，现在的楚枫非道主境界的强者不能敌，除却那些太上长老，大院内的就只有神桥秘境的护法、普通的长老、精英长老，这些人最强的也不过是拥有些许禁域的道宫境罢了，就算是仗着人多也只能是送死，不可能对楚枫造成什么威胁。

　　那些护法与长老们脸色一下子苍白得毫无血色，十五年后的今天，楚枫再也不是当年的那个太初真龙体了，就算道主境界初期的强者遇上他都不见得是其对手，更何况是他们这群道宫境界的人。

　　很明显，太上长老根本是让他们的去寻死，这些护法与长老并不是傻子，相反他们也很精明，知道太上长老这么多的用意只是想利用他们的以车轮战的方式去消耗楚枫的血气和大道神能，代价却是他们的生命！

　　“长老……”

　　护法与长老们犹豫不决，心中惊恐到了极致，这是生命对于死亡与生俱来的恐惧，这世间能坦然面对失望，并且是毫无意义的去送死的人，几乎找不到。

　　“怎么？圣地培养你们这么多年，现在轮到你们为圣地付出的时候，难道你们还要拒绝不成？谁敢违抗本座的命令，谁就是宗门叛逆！”

　　此话一出，那些不敢上前的护法与长老狠狠一颤，这个时候神日峰的护法与长老则快速散开，呈扇向向着楚枫冲杀而去，看到这样的画面，那些不敢上前的人也硬着头皮冲向楚枫。

　　“锵！”

　　楚枫右手高举，祭出通体漆黑的龙纹黑矛，其上的龙纹内流动血色的光芒，发出阵阵龙吟声，仿佛有条血色的真龙复苏了似的，恐怖的气息铺天盖地席卷十方。

　　“我手中的龙纹黑矛自龙渊泽中得到便少饮道宫境以上修者的鲜血，今日我便让它饮个够！”楚枫手臂微震，龙纹黑矛嗡嗡鸣响，其上的真龙仿佛活了活过来，龙躯缠绕着矛身动了起来，矛锋化为了血色的龙头，这样的画面惊得那些护法与长老遍体生寒。

　　“吭——”

　　楚枫一个腾跃，冲天而起，瞬间落入了人群中，顿时如猛虎冲进了羊群，一柄龙纹黑矛如真龙搅动八方风云，矛锋所向，龙吟震天，飙血声连成一片，空中弥漫着浓厚的血雾，那些护法与长老根本无法近身，在龙纹黑矛中不断倒下，每具尸体的眉心都有一个触目心惊的血洞。

　　不过片刻时间，神日峰的数十名护法与十几名长老全部倒在了血泊中，那些太上长老脸上的肌肉不断抽搐，眼角直跳，脸色阴沉得能滴出水来。

　　“嗡——”

　　龙纹黑矛横击，如血色真龙的身躯在摆动，一下子崩裂了虚空，当场将前方十几米，一百八十度内的所有人全都震飞，如断线的风筝在空中划过长长的抛物线，而后如下饺子般栽落下来，个个骨断筋折，大口吐血。

　　“我们不要跟他硬碰，尽量躲避他的攻击，消耗他的血气和神能，到时候太上长老们便能将其拿下，大家不要怕！”

　　不知道是谁在人群中大吼，或许是太过害怕，以此来给自己壮胆，不过还真是起到了效果。

　　不管是乾阳院还是坤阴院的人都明白自己没有退路，唯一的选择就是与楚枫战斗，害怕是没有用的，现在唯一的希望就是太上长老们真的能镇杀楚枫为自己报仇，倘若能活下来，或许还能得到宗门的重赏，到时候便会地位高升了！

　　“本不想伤你们性命，你们却一心求死！”楚枫双眼寒光爆射，体内神光爆射，一条条翠绿色的枝条“唰唰唰”冲了出来，枝条的上神纹密布，大道气机弥漫，尖端锋锐无比，轻易刺穿虚空。

　　“噗！”

　　万千枝条铺天盖地延伸向四面八方，一名长老顿时就被洞穿了，而其他的护法与长老也难逃这样的结局，他们的竭尽全力施展神通，想要抵挡那些翠绿的枝条，可是却发现翠绿的枝条太过犀利，似乎可以洞穿世间万物，一下子就将他们的神通给击穿，紧接着便洞穿了他们的身体，钻心的剧痛让他们发出凄厉的惨叫，让人头皮麻烦，就连那些在远处观望的人们听到这样的惨叫都感到遍体生寒，心中一颤一颤的。


第338章 无上霸体

　　鲜红的血液如花朵般绽放，红得妖艳，生命在凋零，绝望与恐惧的惨叫回荡于天地间，如来自地狱的魔音传入众修者的耳中，惊得他们肝胆俱裂，好不容易激发出来的战意立时消散得无影无踪！

　　人一旦失去了战斗意志，即便是强者也会变成弱者，更何况这些乾阳院与坤阴院的人本就不是楚枫的对手，而今更是没有丝毫的还手之力。

　　“唰唰唰……”

　　楚枫体内的太初神海演化乙木异象世界，万千翠绿枝条伸展出来，缭绕大道神纹，如灵蛇般在空中穿梭摆动，片刻间便将那些战意全无的护法与长老缠绕。

　　翠绿色的枝条拥有难以抗衡的力量，明明只有指姆粗细，可是缠绕在那些护法与长老的身上却让他们觉得像是被巨蟒被缠绕了，拼尽全力挣扎都没用。

　　枝条将护法与长老们缠绕在空中，紧箍的力量的让他们肌体欲裂，骨头都发出喀喀声，脸色因为血脉不流通而涨得通红，眼珠子都凸了出来。

　　这是一幅极其震撼的画面，百余名强者，其中一半都是道宫境界的人物，却在片刻间被楚枫施展的神通手段禁锢在空中。

　　枝条在摆动，它们缠绕着上百的修者，卷着他们的身体在空中不断挥动，惊得远处观望的人们目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，全都忍不住倒抽一口凉气。

　　神日峰的太上长老们想以人数的优势打车轮战，以此消耗楚枫的血气与神能，可是他们没有想到结果竟是如此的失望。

　　近两百个修者在楚枫的手下连争锋的机会都没有，根本不是一个层次的，像是两百只小羊羔冲向了猛虎之王，完全就是去送死的。

　　远处观望的人们回过神来，脸上的表情各不相同，而驻地内的那些太上长老们则个个脸色阴沉，眼中寒光闪烁，如果眼神能杀人，楚枫现在恐怕已经是千疮百孔了。

　　“你们这些神日峰的人，还敢自诩老辈强者？”楚枫以充满鄙视的眼神看着前方的五个太上长老，嗤笑道：“嘴上说看不起我这样修炼时间尚短的后辈，可是自己却龟缩起来，让这些神桥和道宫境界的人来送死，想以车轮战的方式消耗我的血气，不得不说你们真够心狠手辣的，对待自己的人尚且如此，对待别人可想而知。”

　　“你给我住口！”一名发色黑白相间，一副中年人面孔的太上长老迈出两步，抬指指向楚枫，道：“你这样的叛逆，我们只是不屑出手而已，何须要以牺牲属下使用车轮战消耗你血气与神能的方式，你也太看得起你自己了！”

　　“是吗？事到如今你们不承认又如何，外面有无数双眼睛看着，相信大家的眼睛都是雪亮了，难道还看不出你们的意图吗？这件事情相信很快就会传开，我等着看你们神日峰如何沦为天下人茶余饭后的笑柄与谈资！”

　　“你还想看我们神日峰的笑话？你这样的叛逆不会再有任何机会了，今日本座亲手来亲手镇杀你，为圣地清理门户，以振宗规！”

　　有着中年人面孔的太上上老出手了，只见他脚步随意迈动，身形如疾风掠过长长的距离，一下子就逼近了楚枫，抬手一掌，大道神能狂涌而出，化为一轮光芒璀璨的神日，“嗡”的镇杀而来。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，今日就让你们见识见识什么叫做打破道主境界壁垒，跨越大境界领域逆伐强敌！”

　　楚枫是霸道的也是强势的，面对轰杀而来的璀璨神日，他直接迈步迎了上去，右手伸出，整只手掌上浮现出密集的大道神纹并快速交织成符篆。

　　他的手掌在刹那间变大了无数倍，如遮天之幕，覆盖十方天空，一把抓落下来，掌中世界蕴乾坤，竟然有八卦异象世界演化，八相世界瞬间将那轮神日包裹在了其中。

　　“轰——”

　　楚枫的紫金大手在合拢的那一刻，神日内震出恐怖的波纹，如潮水般涌向十方，崩碎层层虚空，但很快就消失了，大院内立时平静了下来。

　　神日消失了，大道余波消失了，只有那只金色的大手已经在人们的视线中，将神日峰太上长老的神日拘在了手心内。

　　“哗——”

　　人们沸腾，每次都被楚枫的手段所震撼，此刻的画面是所有人都无法想象的，连做梦都想不到楚枫竟然会这样来接道主境强者的神通，而且还是神日峰太上长老演化出的神日！

　　“给本座破！”

　　那个太上长老双手捏动神通法诀，疯狂控制着那轮神日，可惜的是楚枫的手纹丝不动，里面只有山崩地裂的声音不断传来。

　　八卦衍生的八相世界交替轮转，不断碾压，那轮神日裂痕斑斑，不过两息时间便轰然炸开，狂暴的能量乱冲，却无法冲出楚枫的手掌心，最后被禁锢在八相世界中。

　　“你这是什么手段，怎么可能让本座的与演化的神日失去联系！”中年人面孔的太上长老无法相信这个事实，在他的眼中只有破解神通，没有能让神通与施展者断绝联系的。

　　“只能说你孤陋寡闻而已，自诩神日峰太上长老便以为自己是真正的强者了，真是夜郎自大！既然你那么想重新控制演化出来的神日，我便还给你！”

　　楚枫手臂一震，禁锢在八相世界中的神日崩碎后的能量瞬间化为一道炽盛的杀芒“唰”的洞穿虚空，直射那个太上张老，惊得他面色大变，一下子横移开来。

　　神芒与那个太上长老擦身而过，惊得他一身冷汗，而后面的四个太上长老也吓得快速向着两边挪移。最后，神芒“嘣”的洞穿了许多的建筑，一直到驻地后院方才消散。

　　“果真是有些手段，不过你以为有这样的神通在身就能与本座争锋了吗，你还是太嫩了，看着能狂妄到几时！”那个中年人面孔的太上长老眼眸冷得如万年玄冰，此刻的他已经是怒火冲天，初初交出就被楚枫这样的后辈被逼成这个样子，让他颜面大失。

　　“唰——”

　　炽盛的神光自他的体内与天灵盖中冲了出来，凝聚成一朵花蕾，密集的大道符篆闪耀，花蕾快速绽放，化为一朵金色的神莲，轻轻一震，十方空间大破灭，狂暴的能量如浩海决堤般席涌向四方。

　　“大日神莲朵朵绽！”

　　这是神日峰的《大日霸神诀》中最强的几种秘术之一，当年的太虚圣子孟珂曾施展过，楚枫早就领教过了，看到对方使用这样的招式，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　“莫说大日神莲朵朵绽，就算是大日菊花朵朵绽都不行！”

　　“你！”

　　中年面容的太上长老一个趔趄，提聚到巅峰的气势差点没写泄了下去，紧接着其头上出现数朵神莲，朵朵绽放，而后齐齐飞向楚枫，花瓣中透射出道道神芒，每一道都犀利无匹，洞穿长空，拥有恐怖的杀力。

　　“霸体无上，金身不朽，看我以肉拳将你打到爆！”

　　楚枫黑发乱舞，此刻的他如同一尊盖世神王附体，通体金光璀璨，每一寸肌体上都闪烁着金色的古篆，弥漫着浓烈的神性与不朽的气息，抡动拳头直接迎了上去。

　　目睹这一幕的人全都沸腾了，四面一片喧沸，肉身对搏神通，徒手硬接，对于在场的所有人来说都是不可以死的事情。

　　毕竟这可是《大日霸神诀》中的最强秘术之一，差一点的道兵去硬碰都有可能损坏，何况是肉身，人类的肉身能强过道兵吗，在人们的眼中这显然是不可能的。

　　人们普遍的认知中，人族修者的肉身是有限的，特别是进入道宫秘境后，肉身的强化程度远远跟不上大道的提升，天赋异禀的人可能在道宫秘境前以肉身与神通对搏，但是在道宫秘境后却几乎不可能，自古以来也只有传说中的混沌霸体和蛮兽以及金翅大鹏等极其特殊的体质才能做到。

　　“太初真龙体，你真是自寻死路！”那个太上长老的脸上充满了狞笑，本来还没有绝对的把握能镇杀楚枫，却没想到他竟然以肉拳迎来。

　　“嘣！”

　　楚枫的肉拳重重击在了射杀而来的神芒上，不朽的紫金拳头坚如神铁，蕴含的力量轰杀一切阻挡，直接将神芒震碎，刹那间轰杀在了神莲的花瓣上，顿时响起刺耳的金属颤音，大道神能余波以两者交击的点为中心，刹那间席卷十方，爆发出的刺目强光如星辰燃烧，大部分的修者立时闭上了眼睛，反应稍微慢点的人直接被刺得双目滴血，剧痛无比。

　　“轰——”

　　在惊天动地的炸响声中，人们睁开了眼睛，正好看到震撼人心的一幕，那朵金色的莲花在紫金色的拳头下瞬间爆碎，化为满天的光雨纷纷扬扬，崩断的得大道神纹乱射，洞穿四方虚空，恐怖无边！

　　“你……”

　　中年面孔的太上长老简直不敢相信自己的眼睛，他甚至觉得这是在做梦，楚枫竟然以肉身轰碎了他的神莲，如天方夜谭般，太过神话了！

　　“此子已经彻底成了气候，单打独斗根本杀不了他，看来我们今日必须得联手了！”

　　其余四个神日峰的太上长老脸色非常难看，他们也顾不得脸面了，相继冲了出来，一下子将楚枫围在了中央，形成合围之势。


第339章 震慑

　　神日峰的五个太上长老联手将楚枫围困在中央，个个脸上充满了冰冷的杀机，他们知道单打独斗不是楚枫的对手，唯有联起手来才有才有希望。

　　观望这场战斗的人们似乎并没有露出惊色，或许他们早就想到了会有这样的一幕。毕竟楚枫杀上门来，在其强势的手段下，神日峰的人不可能墨守成规与他一对一。

　　“楚枫，你这个叛逆，今日不管你有何能耐都必死无疑，单打独斗杀不了你，我们五人联手难道还不能镇杀你吗？”

　　“五人联手最好！”楚枫笑了，只是笑得特别冷，他扫视五个太上长老，眼神非常的冷漠与无情，道：“你们一个一个上，真的很浪费时间，五人其上我便可以一并解决！”

　　“狂徒！谁给你的自信敢如此不可一世！”

　　神日峰的太上长老们暴怒，他们这样的人物何曾被人轻视过，在这片神州大地上，身为圣地的太上长老那可是真正的高手，谁都不敢小觑。

　　然而今日面对楚枫这样一个后辈修者，竟然被轻视，且还是在联手的情况下已久被轻视，这让太上长老们心中的暴戾之气瞬间爆发，狂暴出手。

　　璀璨的神光照亮了天地，压盖了太阳的光芒，嗡嗡颤鸣中，这片空间快速崩灭，一轮轮神日横空出现，大道神能如潮水般汹涌，铺天盖地向着中央的楚枫涌去，与此同时，无论神日相继镇压而至，那股气势可谓毁天灭地，恐怖绝伦！

　　“就凭你们联手也想取我性命，真是痴人说梦！”

　　楚枫长啸，满头黑发飞扬，双手快速演化《伐字诀》，一方方神通大印浮现了出来，崩开虚空，影响五轮神日。与此同时，他将太初神海异象也显露了出来，演化八相世界，向着四面八方疯狂碾压而去。

　　“轰——”

　　这片天地间的神能彻底狂暴了，无尽的大道神纹闪烁，一缕缕如惊世杀芒般犀利，洞穿层层虚空。

　　“嘣——”

　　神通大印与神日碰撞在一起，爆发出蘑菇云状的神能，瞬间席卷十方天地。紧接着，八相世界碾压而去，不过瞬息间就突破了五个太上长老的防御，霸道绝伦的神能将他们齐齐震飞，在空中连退数十步方才稳住身形，体内气血翻涌，差点冲喉而出。

　　这样的神能冲击太过霸道，这种神通妙相恐怖绝伦，简直到了骇人的地步，完全不像是一个连道主境界都不到的人能施展出来的。

　　神日峰的五大太上长老脸上同时露出惊色，看着白衣胜雪，黑发乱舞，眼神冷漠且霸道的楚枫，不禁感到心惊胆颤，这才知道，自己等人完全低估了太初真龙体的战斗力。

　　“你们的大道神能还算精纯，在我的八相世界异象碾压下竟然没有被秒杀，看来还是有几分能耐，可惜你们难以撑过三招！”

　　楚枫的声音平静而冷漠，但是说出来的话却尽显强势与霸道，这让五大太上长老脸上的肌肉不断抽搐，这样的话语并不是跨强，而是赤果果的羞辱与轻视。

　　“神日封仙阵，镇杀他！”

　　太上长老们的眼中露出狠色，他们开始演化神通阵纹，密集的符篆在双手间闪耀，快速凝聚成阵图，一股恐怖的气息弥漫开来，远在万米之外的众人都感到一阵阵发寒。

　　“你们没有机会了，不想再浪费时间，杀了你们之后我还得去秦族驻地！”楚枫的眼神变得很残酷，声起的同时脚踩大道神纹，成片的阵纹交织而出，他的身体瞬间消失，拉起万千残影，体内冲出一条紫金色真龙，发出嘹亮的龙吟，跟随者他掠过的痕迹而穿梭，一路从那些太上长老的身边冲过，如神金浇铸的龙躯横扫十方。

　　“轰！”

　　一名太上长老当即被龙躯击中，整个人顿时横飞数百米，一路狂喷鲜血，体内发出不绝于耳的骨裂声，紧接着第二个太上长老也被龙躯击！

　　“轰——”

　　五大太上长老，没有谁能避过紫金真龙的龙躯，因为楚枫的速度太快了，如疾电般从他们的身边掠过，真龙之躯霸绝山河，横击之力如万座神岳震击，恐怖绝伦！

　　神日峰的五个太上长老几乎在瞬息之间相继被龙躯击飞，个个如流星般飞出去，全部鲜血狂喷骨断筋折，如下饺子般栽落下去。

　　还未等他们挣扎着翻爬起来，楚枫便脚踩空间神纹，“唰唰唰”一一出现的他们的面前，祭出墨黑的龙纹黑矛，“噗噗”声中将他们的胸膛洞穿。

　　这是极其震撼的画面，楚枫单身杀入太虚圣地建立在神城内的驻地，杀得驻地中的强者满地伏尸，就连五大太上长老都被黑矛洞穿。

　　远处观望的人们露出惊骇的神色，同时对于楚枫更加的忌惮了，他的战斗力已经达到了逆天的程度，这简直如同神话般。

　　“道主境初期，不过如此！”

　　楚枫单手持矛写追蓝天，墨黑色的龙威黑矛上串着五个太上长老，远远看去如同肉串似的，鲜红的血液顺着矛身不断往下流，将他的手染得通红，而后随着矛柄嗒嗒滴落。

　　抵挡大院内已经是满目狼藉，同时也满地血腥，到处都是尸体与血迹，弥漫着隆重的血腥味与死亡的气息，一些活着的圣地弟子早已经肝胆俱裂，彻底的崩溃了，吓得浑身颤抖体若筛糠，他们伏跪在地上，大声哀求。

　　“不要杀我们，楚师叔饶命！”

　　“师叔饶命啊，我们不想与你为敌，都是这些太上长老逼我们的啊，我们不想死，我们还不想死啊……”

　　“放过我们吧，我们再也不敢对师叔您不敬了，求您放过我们这一次吧！”

　　……

　　驻地中的人不少，足有五百以上，出去那些死去的，剩下的依然还有数百，只是这些人的境界低微，最高的也只有神桥秘境罢了。

　　“神日峰即将失去主脉的地位，你们倘若再敢拥护神日峰，听从他们的命令，将来必然不得善果，现在立刻滚！”楚枫一声沉喝，数百个弟子如蒙大赦，个个连滚带爬，几乎使出了吃奶的力气逃离了这里。

　　五个太上长老被钉在龙纹黑矛上，看着属下们狼狈逃走，听到楚枫说的话，眼中不禁露出惊骇的神色，但很快就变得暴戾与凶狠，厉吼道：“叛逆，你是痴人说梦，我们神日峰在圣地内早已是最鼎盛的一脉，谁能夺取我们的主脉地位，难道就凭你们没落的太虚峰吗？”

　　“你们这些将死之人倒是说对了，圣地的主脉本就是我们太虚峰的，否则为何不叫神日圣地而叫太虚圣地？”楚枫淡淡地说道，而后轻轻一振手臂，五个太上长老顿时惨叫，那声音只凄厉，如夜枭哭啼，让远处那些观看热闹的人遍体生寒，激灵灵打了个冷颤。

　　五个太上长老的身体从被黑矛洞穿的东方开始崩开，道道血痕如蜘蛛网般蔓延，他们的肉身像是被遭受到震击的玻璃似的。

　　“太初真龙体，你不得好死，圣主不会放过你的！”

　　“太虚圣主？”楚枫笑了，道：“他算什么东西，就连她那有名无实的妻子苏曼都早已经成为我的女人，还未我生下了孩子，你觉得这样窝囊的圣主能奈何我吗？”

　　“你……”

　　“你胡说！怎么可能！”

　　看着五个太上长老惊呆后的强烈反应，楚枫淡淡一笑，道：“没什么不可能，苏曼在十几年前就已经是我的人了。”

　　“你住口，休得对圣主夫人无礼！”

　　“她的确是圣主夫人，不过圣主是我而不是你们心中的那个懦夫！”楚枫说完，龙纹黑矛上神光大绽，缕缕神纹闪烁，瞬间没入了那些太上长老的体内，一下子将他们的道宫给震裂。

　　“啊——”

　　他们惨叫挣扎，可惜这些都是没用的，改变不了他们的命运，在这种情况下谁也救不了他们。

　　楚枫不想继续在这里浪费时间，他抖手一震，五个太上长老的身体快速飞向远方，而后“砰砰砰”撞在了大院深处的高墙上，身体深深陷入了墙体中，体内的经脉、骨骼、内脏全都碎成了沫，受此震击，本就崩裂的道宫直接崩碎了，元神瞬间消散，彻底气绝。

　　人们惊骇莫名，想不到楚枫就这样让太虚圣地建立在神城内的驻地覆灭了，这样的手段与速度让人难以置信，就连某些混迹在人群中的古生物都不敢相信这个事实，他们觉得这个人族的太初真龙体真的是太恐怖了，多半可以成为他们的神子的劲敌！

　　此刻，楚枫释放蓝色的离火，直接将整个驻地焚烧了个干净，不过几息时间，这里便在熊熊大火中化为了灰烬，而他则施展《宙字诀》演化出来的步伐，如流光般消失在了人们的视线中。

　　“太初真龙体消失了，他曾说解决了这里的事情要去秦族的驻地，现在肯定是去那里了，我们快跟去，不要错过了精彩的画面！”

　　人们反应过来，并且猜到了楚枫接下来要干什么，快速散去，人流汹涌，快速向着秦族的驻地而去，在神城内爆发了一场恐怖的人潮。


第340章 杀伐果决

　　楚枫来到秦族驻地的时候，秦族的人已经严正以待，数百个修者全部在驻地外。事实上在楚枫尚未来到这里的时候，秦族的人就早已经知道了。

　　太虚圣地驻地中大战的情况一直都在秦族的掌握中，同样是楚枫的敌对者，他们早就猜到楚枫下一步会做什么。

　　“太初真龙体，你以为我们秦族是太虚圣地那群人能比拟的吗，竟然敢我们这里撒野！我们没有去找你的麻烦，你应该感到庆幸，没想到你竟然送上门来寻死！”

　　“是吗？”

　　楚枫的眼中迸射出两道寒芒，身体瞬间消失不见，一下子就逼近了秦族的修者，并指斩出长达数十丈的指芒，如天剑斩杀而下，一大片的鲜血飞了起来，十余名秦族的修者被当场立劈！

　　“蹬蹬蹬……”

　　秦族的人被如此狠辣的手段与仙神莫测的速度吓到了，几乎惊叫出来，有的更是脸色苍白，齐齐退步。

　　“放肆！在本座等人面前岂能由你逞凶！”

　　秦族几名太上长老暴怒，双目通红，爆射出凌厉的杀机，齐齐飞身而出，对楚枫展开疯狂攻击。

　　“就凭你们也想挡住我吗？”

　　楚枫对自己拥有绝对的自信，拥有半步道主境界的他早已不是往日的那个他，打破道主境界壁垒逆杀强敌并不是难事，道主境界初期的人根本不是他的对手。

　　“嗡——”

　　一轮神日与神月在楚枫施展的《伐字诀》下演化了出来，顿时整个天地都黑暗了，只有神日与神月在绽放光芒。这是楚枫以七绝神术配合日月神脏而演化出来的手段，拥有恐怖绝伦的攻杀威能，他不想在这里浪费时间，还有很多的事情等着他去做。

　　这些的消息早已传开，待的时间太长也会非常的危险，在这种情况下必须得快速结束战斗。

　　“轰！”

　　神日沉浮，绽放亿万神芒，每一缕都拥有惊世杀伐，铺天盖地如箭雨自天穹上穿杀而下，将秦族所有的修者都覆盖其中，与此同时，神月镇压而下，瞬间崩灭了方圆数千米的空间，银色的月华如大瀑布般冲击下来。

　　秦族的驻地前一片惨叫声，道主境界以下的修者根本不可能挡得住，瞬间被神日的光芒洞穿，鲜血飞溅，还有的被镇压而下的神月崩成了肉泥，紧接着便飞灰湮灭！

　　这是非常恐怖的震撼的画面，赶来观看热闹的修者全都惊呆了，一人同时对战数百人，其中还有数名道主境界的太上长老，这些都是半神传承秦族的强者！

　　“快躲，不要硬接！”

　　秦族的太上长老嘶声大喊，然而却来不及了，成片的秦族修者在神日与神月下血溅五步，这种杀伐手段太恐怖，覆盖方圆数千米，谁能逃脱？

　　六个太上长老极尽闪躲，并且祭出道兵来抵挡，他们拥有道主境界的修为，自身是很强的，一时间并内有受伤，但却也没有还手之力，只能招架。

　　倘若不是因为楚枫施展这种大范围的攻击手段从而导致杀力分散，六个太上长老恐怕也没有现在这么轻松。

　　“怎么会这么强！这还是半步道主境界的人吗？”

　　秦族的太上长老惊恐莫名，虽然对太虚圣地驻地中的事情已经知晓，也估算了楚枫的战斗力，但却发现还是低估了楚枫，他的强大远远超乎了想象。

　　“锵”、“锵”、“锵”……

　　神日透射出的神芒击杀在道兵上发出刺耳的金属颤音，碰撞出绚烂的火花，强悍的力量震击得那些太上长老的道兵颤鸣不止，不断后退。

　　这样的情况下，秦族的太上长老们真的怕了，恐惧在心中悄然滋生，这世上很少有人不怕死亡，秦族的太上长老们也不例外。

　　先前他们信心在握，觉得六人联手加上众多道宫境界的精英长老，如此大的场面，足以镇杀楚枫。然而动手之后才发现他们的想法实在太天真，这个对手强到了让人难以置信的地步！

　　“噗！”

　　楚枫脚踩极速，紫金色的手指迸射出百丈指芒横斩八方，秦族的弟子立时倒下一大片，全都被腰斩，鲜血弥漫了这片天地，浓重的血腥味在风中飘出很远，惊得远处那些赶来观看这场战斗的人全都忍不住遍体生寒。

　　“噗——”

　　楚枫出手狠辣，杀伐果决，对于这些曾经千方百计想要置他于死地的人，又是追杀过他的故人，让故人们生死不明的人，他没有半点怜悯与仁慈，只有杀戮是唯一的选择。

　　血在飞，生命在凋零，这样的画面太过残酷与血腥，暴力的同时又极具美感。

　　楚枫杀人的动作非常的霸气，他踩着极速在人群中穿梭，如惩罚世间不公的天界神王，每一出手必有大变的鲜血飞起，不知道多少的秦族弟子倒在血泊中。

　　这样的画面吓得一步秦族弟子肝胆俱裂，这种纯粹送死的战斗让他们深感绝望，几乎完全的崩溃了，有人开始发出绝望的惊叫，什么不顾不得了，转身就逃。

　　一人开了头，紧接着便有其他的人跟着逃离，顿时一片大乱，秦族那些太上长老看到这一幕气得脸色铁青，咬牙切齿发出爆喝。

　　可是，他们却无法阻止那些属下逃走，毕竟他们根本抽不开身，无法亲身去拦截，只能在那里怒吼，一个个暴走，如同疯狂的老狮子。

　　“你们给我回来！这是背叛家族的行为，你们可知道会承受怎样的后果吗？！”

　　“太上长老，您放过我们吧，我们不想死啊，太初真龙体太恐怖了，我们这样的境界与他动手纯粹就是找死啊！”

　　“回来就是送死，我们马上就得死，逃走至少还能活几天，太上长老您们就不要逼我们了！”

　　……

　　那些秦族弟子们都快要哭了，个个脸上苍白得没有丝毫血色，即便已经逃出战斗的场域，并且也没有被楚枫追杀，但依旧全身发抖。

　　“你们……”

　　秦族的太上长老们气得差点吐血，但是却没有精力去管那些弟子们了，此刻他们正面对楚枫的各种神通攻伐，几乎没有了招架之力。

　　“锵——”

　　楚枫挥动紫金色的拳头，一拳击碎了长空，拳头与身体同时欺身到一名太上长老的面前，速度快如流光，惊得那个太上长老赶紧催动道兵来抵挡。

　　然而，紫金色的拳头霸道绝伦，如浓缩的神岳轰杀而来，击在道兵上当即爆发出刺耳的金属颤音，火星迸溅的刹那，道兵“喀嚓”一声四分五裂。

　　所有人都震惊了，徒手裂道兵，而且是如此的干脆，一拳而已直接将坚固的道兵给击成碎片，这需要多么恐怖的力量与多么变态的肉身才能做到？

　　亲眼目睹楚枫覆灭太虚圣地的驻地的人们本来已经见识够他的肉身有多么逆天了，可是此刻却发现还是低估了他，这等肉身如同神话，绝对可以媲美号称最强肉身的蛮兽种族！

　　“你……”

　　那个道兵被击裂的太上长老变色惨变，这样的对手让他深感无力，道兵是他的攻击武器，可是就这样被楚枫一拳击裂，这样的情况下，使用神通又能如何，能伤得了那逆天的肉身吗？

　　“噗！”

　　就在那个太上长老充满恐惧的时候，楚枫的手掌当空盖落下来，直接拍击在了他的头颅上，这一巴掌的力量足以震塌山岳，当场将其头颅拍得如西瓜般爆裂，白的红的飞溅，连惨叫都来不及便气绝身亡！

　　其余的太上长老们吓得肝胆俱裂，他们深深感受到了楚枫的可怕，那股无敌的气势太恐怖了，击杀道主初期的人物如此摘花拔草似的。

　　“我们不是他的对手，快走！”

　　“想走？经过我的同意了吗？”

　　楚枫脚踩极速，成片的空间神纹在脚下出现，瞬间出现在一名太上长老的身边，在其惊恐欲绝的眼神中一指击穿了其头颅，道宫破碎，元神崩裂，身体从空中栽落下去。

　　“没有我的同意，你们谁都别想走！数年前你们追杀我的那些故人时不时很强势的吗？你们秦族仗着自己是半神传承，有着深厚的底蕴，便处处以势压人，觉得可以主宰他人的命运，事实证明你们很可笑，今日说什么也要付出代价！”

　　楚枫踩着极速瞬间靠近了剩下的四个太上长老，双手演化，太极八卦图浮现，形成恐怖的漩涡，一下子覆盖了方圆数千米，恐怖的阴阳漩涡直接将四个太上长老吸入了其中，惊得他们发出绝望的叫声。

　　“不……”

　　秦族的太上长老们充满了不甘，修炼到这些境界，未来还有很长路要走，寿命悠长，而且在家族内也拥有很高的身份地位，谁都不想就这样死去。

　　可是等待他们的只有死亡，每个人都必须为自己过去的行为付出代价，当年他们种下了因，今日便得承受这个果。

　　“只有你们的鲜血才是对那些生死未明的故人的补偿，都去死吧！”

　　楚枫是冷酷的，双手一振，太极八卦图轮转，八卦八相交替碾压，那些太上长老立时发出凄厉的惨叫声，肉身瞬间被碾压得四分五裂，紧接着头颅也碎了，道宫崩裂，元神消散，彻底神形俱灭！


第341章 赤身相对

　　秦族六个太上长老身死，几乎呼吸的时间而已就被楚枫镇杀于掌下，这样的画面惊得一部分没有逃走的精英长老们肝胆俱裂，脸上顿时没有了血色，惊叫着转身就逃。

　　楚枫眸如冷眼，目光从那些精英长老的身上扫过，如同利刃临头颅，让那些精英长老遍体生寒，只觉得骨头缝里都在灌冷风，差点没吓得从空中栽落下去！

　　“当年追杀我的那些故人时，你们也有份，今日都别想走！”楚枫探手而出，紫金色的血气手掌遮天蔽日，覆盖方圆数千米，如同天宇镇压下来，在那些精英长老惊恐绝望的眼神中，一把将他们拘在了手中。

　　画面相当的震撼，观望的人们全都睁大了眼睛，露出浓浓的惊骇之色，一只血气手掌将数十名道宫后期以上并且拥有禁域的秦族精英长老拘在手中，这太恐怖了！

　　那些精英长老们疯狂挣扎，想要求得一线生机，可惜楚枫的血气手掌拥有无边的神力，根本不是他们可以挣脱的，无边的恐惧与深深的绝望彻底将他们淹没，精英长老完全崩溃了。

　　“放过他们好吗？”

　　就在楚枫准备运转血气将那些精英长老震死的时候，身后传来带着些哀求意味的声音，他没有转身便已经知道来人是谁，低声道：“当年他们追杀我的故人，让我的故人们至今生死不明，我如何能放过他们。”

　　“我知道当年的事情，可是却没有能阻止，所以我也知道自己没有什么资格对你提出这样的请求，但我还是希望你能饶过他们的性命，毕竟你已经杀了很多人了。”

　　“你走吧，我们本就是敌人，趁我没有决定对你出手之前离开这里。”楚枫平静回应，始终都没有转身，那只拘着众精英长老的手掌缓缓收拢，里面顿时传来了连片的惨叫声。

　　“求求你！”

　　两只柔软的手臂从背后抱住了楚枫，淡淡的处子幽香袭来，让他身躯微沉，眉毛逐渐皱了起来，淡淡地说道：“放手，你知道这是不可能的，当年他们既然参与了那些事情，现在就必须的付出代价，种下恶因后想不承受恶果，这世上没有那么便宜的事情。”

　　“我不放，只求你放过他们！”

　　“我说过不可能！”

　　“啊——”

　　楚枫话语刚落，血气大手立时一震，里面那些精英长老肌体崩裂，发出凄厉的惨叫，瞬间崩成了肉泥。

　　“你……”

　　“我怎么？当年你追杀我的时候你也有份，而且还是领头者，我还没有跟你算这笔账！”楚枫骤然转身，眼神如利剑般冰冷。

　　秦琴脸色惨变，她不敢与楚枫的眼神对视，将脸转向一旁，惨笑道：“或许那是我辈子做得最错也是最对的事情，但不管怎么所，十五年前的确是我将你击伤，你若要报仇便杀了我吧，我只希望你尽早离开神城，相信很快就会有大批的强者赶来，你再不走恐怕会很危险。”

　　楚枫微眯着眼睛凝视着秦琴，伸手捏住了她的脖子，眼中杀意迸射，而后带着她，脚踩极速消失在了秦族驻地前。

　　几乎没有人能看清楚楚枫的身影，只见他突然就消失不见了，像是瞬间穿越了虚空，凭空消失了似的。

　　他虽然离开了，淡水神城却因此而轰动，太虚圣地与秦族这两个顶尖势力的驻地被灭，自古以来除了每次的黑暗动乱意外从没有出现这样的事情。

　　神城沸腾，不知道多少人在议论这些事情，然而这些对于楚枫来说完全不重要，此刻的他带着秦琴已经离开了神城，数个时辰后便到了数万里之外的山脉中。

　　楚枫落在山脉中的一座山巅上，随手将秦琴仍在了地上，冷声道：“当年你派人围杀我和晴雪，今日竟然还有脸来给你们秦族的精英长老求情！”

　　秦琴跌坐在山巅青石上，脸上充满了凄然之色，道：“当年对你出手是我错了，但我并不后悔，倘若不是因为那些事情，或许在这短短十五年中你也难以达到现在的境界……”

　　“说得有道理。”楚枫低头看着她，眼神冷漠，道：“这么说来，我似乎应该感谢你才对。”

　　“不……”秦琴摇头，轻轻咬着润泽的红唇，道：“我知道你心中对我有很深的敌意，不管怎么说你与我们秦族的恩怨难以化解，而我又是秦族的嫡系……”

　　说到这里，秦琴站了起来，她靠近楚枫，站在他的面前凝视着他，与他的脸相距不足两寸，他们甚至能感觉到彼此呼出的气息。

　　“秦琴此生别无所求，这些年来心中折磨至深，对生命也没有什么可眷念的东西，今日若能死在你的手中，或许也是最好的归宿……”

　　“你这是在求死吗？既然如此……”

　　楚枫的话还未说完，秦琴突然扑了上来，一把抱住了他的脖子，性感的红唇贴在了他的嘴上，疯狂亲吻着他。

　　秦琴的举动是楚枫没有意料到的，她的疯狂与火热更是让他惊愕，以至于短时间都没有反应过来，直到那柔软滑腻的小香舌伸进了嘴里搅动他才惊醒过来。

　　楚枫想要将秦琴推开，可是她却死死抱着他的脖子，像是用尽了全身所有的力气，而且吻得更加的疯狂了，那种力度仿佛要把自己揉进他的血肉中。

　　“够了！”

　　楚枫终于还是将秦琴给推开了，他的力量不是秦琴可以抗衡的。

　　“是啊，够了，对于我来说或许真的已经够了……”秦琴的脸上露出凄楚的笑，与平时美艳且冰冷的她大相径庭。就在楚枫正要说话的时候，她突然将身上的衣衫全部震碎，连内衣都没有留下，整个人一丝不挂暴露在空气中。

　　这具玉体非常的丰满，婀娜多姿，前凸后翘，肌肤欺霜赛雪，每个部位都精致无暇，每一寸肌体都呈现在楚枫的眼中，没有半点的遮掩。

　　“你……”

　　楚枫呆滞，秦琴的所作所为是他完全想不到的。虽然与秦琴只见过几次，她有时候表现得很诱惑，但楚枫却知道她那是故意如此的，事实上谁若想占她的便宜，必定会遭到致命攻击。

　　这是一个非常危险，心狠手辣的女人，同时也是个美艳的尤物，可是此刻却在他的面前做出了这样的行为。

　　“我的身子美么？”秦琴凝望着楚枫，眼中带着些许羞涩，道：“在我离开这个世界之前，我想将最美的一面展现在你的面前，也想将最美的东西给你，但我知道你不会接受，即便是这样，我也心满意足了，至少不会留下太多的遗憾……”

　　“你以为这样做我就不会杀你了吗？”楚枫眼中杀机爆射，一把捏住了秦琴的下巴，将她的头抬了起来，道：“穿上你的衣衫，立刻离开！”

　　“愿得一心人，白首不相离……”秦琴惨笑，簌然泪下：“可是对于我秦琴来说却是难如登天，这世间情爱真的是毒药，可是多少的人却心甘情愿服食这些毒药，走上一条不归路……”

　　说到这里，秦琴看到楚枫的脸上露出了不耐烦的神色，神色更加的凄楚了，她并没有穿上衣衫，反而祭出了一柄银色的长剑，以迅雷不及掩耳之势刺向自己的眉心，这是要刺穿道宫自绝于楚枫的面前。

　　“你疯了！”楚枫闪电出手，一指点在了剑尖的旁侧，“锵”的将长剑从秦琴的手中击飞，接着“啪”的一耳光打在了秦琴的脸上，那张嫩白如玉的美艳脸蛋上顿时出现了五道清晰的指印。

　　秦琴单手捂脸，眼泪无声滚落，一下子扑到楚枫的怀中，紧紧抱着他，双肩抽泣着，泪湿了他胸前大片的衣衫。

　　“你到底想要怎样，我不杀你，你应该立刻离去，不要等我改变主意！”楚枫冷冷地说道，声音不带丝毫的情感。秦琴那一丝不挂的玉体贴在身上传来的充满弹性的柔软触感也没有让他的心中升起丝毫的异样感觉。

　　秦琴不说话，只是赤身抱着楚枫哭泣，眼泪像是永远流不完似的。楚枫也没有再说什么，他如雕像般立身在山巅一动不动，就这样足足过了数个时辰，齐齐的双肩才停止了抽动，扬起带泪的脸看着他，眼中带着些许忐忑与深深的期待：“如果我脱离秦族，你是否会原谅我并让跟在你的身边……”

　　“你想多了。”楚枫将她推开，指尖大道神纹爆射，强行从秦琴的体内空间中摄取出一套衣衫，挥手将内衣与外衣穿在她的身上，而后脚踩极速，消失在了山巅，只有远远的声音传来：“以前的事情一笔勾销，将来倘若伤害我身边的人，我定取你性命！”

　　“取我性命……”看着楚枫那消失的背影，秦琴轻声自语，但她的眼神逐渐变得坚定了起来，幽幽呢喃：“我都在你面前这样了，说明我早已下定了决心，又怎么会去伤害你身边的人，将来你真的能狠下心取我的性命吗？我秦琴这一生从来不服输，所以这次我也不会放弃，我不相信你真的能铁石心肠……”

　　楚枫阻止秦琴自杀的行为让秦琴看到了机会，她的心境发生了很大的改变，本来已经生无可恋，但此刻却有了深深的眷念，对未来的人生也充满了希望。

　　而楚枫离开这片山脉后，便化身成为普通的修者，开始打听螣蛇皇族与天狼皇族的人平时都会在哪些地方出现。

　　数日后便有轰动性的消息传开，螣蛇皇族与天狼皇族的人在外出的过程中遭受到了太初真龙体的多次截杀，有数十人伏尸大地。

　　这样的消息太劲爆了，短短两日便传遍了整个东方神州，人们震惊莫名，怎么也想不到楚枫竟然会这么强势的对古魔生物皇族的人下手，要知道这些年来即便是那些神灵传承与万古神朝的人都没有这么多，毕竟古魔生物皇族太强了，他们有许多已经苏醒的王者，还有尚在沉睡的圣者，全都是顶尖的强者！

　　楚枫行事百无禁忌，根本就不会忌惮腾蛇皇族与天狼皇族有多么强的势力，他们当年既然出手追杀过他的故人，那么必然要付出代价，这就是他的性格！

　　就在人们的注意力全都在东域的时候，楚枫却通过传送古阵来到了北域荒城，刚来到这里便连续挑了秦族和太虚圣地的驻地，将其精英长老与太上长老全部镇杀，再次让神州大地轰动！

　　人们震惊莫名，他们不知道楚枫如此行事到底想要做什么，与太虚圣地和秦族对立的同时还与两大古魔生物皇族对立，难道就不担心将自己逼入绝境吗？

　　而今的楚枫根本就不忌惮那些所谓的大势力强者，有《宙字诀》在身，拥有极速，就算是真的遇到危险也有极大的把握可以全身而退。

　　挑了秦族和太虚圣地在荒城内的驻地，楚枫并没有急着离开，他来到了荒城那个神秘老者所住的地方，谈论了很多，也听老人说起了一个非常震撼的消息。


第342章 圣主头上的绿帽子

　　神秘老人告诉楚枫，东域将会发生惊天动地的大事情，到时候四个大陆所有势力的强者都会齐聚东域。

　　“前辈，东域究竟会发生什么事情，竟然能牵动这颗古星上所有的大势力！”

　　“道王神果！”

　　楚枫一愣，道：“那是什么？”

　　“一种可以让人吃了以后直接突破到王道境的神果！”

　　“这世间竟然还有这样的神物？”楚枫充满了震惊，心中同时也充满了火热，这样的东西太珍贵了，不禁追问道：“前辈，您说的这种‘道王神果’会出在东域什么地方出现，到时候您会去那里吗？”

　　“老朽虽然对那神果没有什么兴趣，但也想去凑凑热闹。不过这次必然会血流成河尸骨成山，而‘道王神果’最终花落谁家也尚未可知，那些超级势力恐怕也会失望。”

　　楚枫微微一愣，对于神秘老人的话充满了不解，道：“倘若这颗古星上所有的势力都齐聚东域，那么‘道王神果’肯定非那些神灵传承与万古神朝莫属，前辈为何说他们有可能会失望，莫非这其中还有什么玄机不成？”

　　“自然是大有玄机，毕竟那‘道王神果’生长的地方乃是东域的神禁绝地——万古神山！”

　　楚枫闻言当即变色，倒吸了口冷气，他怎么也没有想到竟然会是东域的神禁绝地——万古神山。自古以来，神禁绝地都是最为恐怖的地方，据说就算是圣人进入都没有多大的机会能活着走出来，那样的地方充满了无尽的危机，是大凶绝地！

　　“前辈，晚辈只知道万古神山，但是不知道其中究竟有什么可怕的东西，前辈若是知晓还望指点。”

　　老人看了楚枫一眼，道：“看来你是想得到那‘道王神果’了，不过这倒不是没有机会，毕竟他生长的地方不是别处，而是神禁绝地，里面拥有诸多限制，并非境界越高就能拥有绝对的优势。”

　　听到老人这样说，楚枫的眼睛顿时亮了起来，如果真是这样，那么就有机会了，只要能得到“道王神果”，届时便能凭借这种生物而成为王道境界的强者，不知道可以省去多少的修炼时间。

　　“万古神山中究竟有怎样的危险老朽也不清楚，不过可以肯定的是，那片地域有特殊的秩序力量，拥有诸多压制，任何人在里面都不能施展神通秘术，而且就算是圣人进去也会被压制，只能发挥出道主境界中期的实力。以你现在的境界倘若进入其中尚有凶险，不足以与那些超级势力的强者对抗，毕竟他们挡住也有拥有禁域的人物。”

　　“前辈所言甚是，就算我渡劫进入道主境界一重天，正常情况下也无法与那些拥有禁域且能发挥出道主境六重天的人物正面抗衡。然而万古神山内不能使用神通，大道神能的威力也就被极大削弱，以我的肉身应该可以弥补些许不足，即便有危险，但也不是完全没有机会。”

　　神秘老人点了点头，脸上逐渐露出了凝重的神色，叹息道：“老朽有种莫名的预感，这天下或许很快就会迎来一场天大的变故……”

　　……

　　楚枫与老人谈论了很多，足足大半日后方才离去。

　　十日后，东域的某个地方劫云万重，这样方圆数千里，满天的雷电交织，景象恐怖绝伦，人们惊骇莫名，因为那片地域正是螣蛇皇族所在。

　　人们赶往那片地域，发现竟然是楚枫在渡劫，他引来了满天的神雷，几乎将螣蛇皇族的驻地轰成了废墟，数百的螣蛇族人被连带渡劫，在恐怖的天威下飞灰湮灭。

　　螣蛇皇族的强者们暴怒，可是却奈何楚枫不得，根本就不敢靠近，要是被连带渡劫，在这种天威下恐怕很难活命。

　　“太初真龙体！本神子将来必会取你项上人头！”螣蛇神子在远方盯着楚枫，菱形的瞳孔中寒光爆射，气得满头黑发根根倒竖。

　　可是天威让他望而却步，身为皇族神子，本身就是天骄中的佼佼者，自然非常明白这种血脉的人渡劫有多么恐怖，要是被连带不死也得脱成皮。

　　楚枫并没有在腾蛇皇族待多长的时间，两个时辰后便离开了，可是这里彻底化为了焦土，不知道多少的腾蛇族人死在了天劫中。

　　腾蛇族的强者们跟着追了下去，但是却不敢靠近，就这样足足过了半日，他们发现楚枫携着滔天的大劫竟然找上了天狼皇族。

　　人们震惊莫名，只是彻底要与两大古魔生物皇族开战吗，雷击了螣蛇皇族，接着便到了天狼皇族！

　　“轰隆隆——”

　　劫云压顶，覆盖方圆千里，无尽的神雷演化成各种形状轰杀下来，有的更是化为了人形，恐怖绝伦，顷刻间将天狼皇族的所在的地方笼罩其中。

　　“混账！谁敢来我天狼皇族撒野！”

　　“太初真龙体，你找死！”

　　……

　　天狼神族内冲出大批的强者，甚至有王道境界存在，当他们看到天劫的时候全都变色，赶紧施展秘术遁入虚空中，远远离开了天劫笼罩的范围，而那些速度较慢的则被覆盖在了其中，惨叫连天，不断在劫雷下神形俱灭！

　　“当年你们既然出手追杀我的故人，今日就的承受这个果，若不付出惨重的代价，岂不是太便宜你们了！”

　　楚枫携着无尽的神雷而行，他脚踩极速，直接冲向天狼族的王道强者，惊得那些王道强者转身就跑，狼狈不堪，根本不敢让他靠近。

　　这样的画面将无数人都惊呆了，一个渡道主大劫的人追着一群王道境界的人满天跑，这简直是天方夜天，倘若不是亲眼所见，恐怕不会有人会相信。

　　“你们不是自诩古魔生物皇族，一向都是强势到不可一世的吗？跑什么，不如停下来和我好好聊聊人生如何？”楚枫的话语中带着戏谑，气得那些王道境强者脚步趔趄，差点没吐血。

　　身为王道境界的强者竟然被一个道主境界初期的年轻修者追得如此狼狈，这种郁闷与屈辱深深折磨着他们的心，如被野兽啃噬般难受，可是却没有任何的办法。

　　楚枫在渡大劫，谁都不敢靠近，这就是血脉强大的人渡劫时的特殊性，也只有他们的大劫还会让人连带渡劫，若是血脉弱的人根本不会出现这样的情况。

　　大劫一直都在持续，整整两日过去都还没有半点停止的现象，楚枫利用劫雷将天狼皇族化为了废墟，轰杀了上百的天狼族人，而后直接携着满天的雷海前往太虚圣地。

　　跟在他身后观看热闹的人越来越多，看到他竟然前往太虚圣地，所有人都惊呆了，毕竟太虚峰也在圣地内，人们不禁在想，难道楚枫就不怕劫雷伤到太虚圣地吗？

　　事实上楚枫心中早有打算，他早就发现自己能控制天劫的范围，只要他反攻得越厉害，天劫就会将范围缩小，以便于凝聚更强的力量来轰杀他。

　　当他来到太虚圣地的山门前的时候，守山的弟子们惊得肝胆欲裂，撒腿就跑，浩荡的天威压得他们几乎站立不稳。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫携着无边的神雷而行，所过之处全都变成焦土，他将雷劫的范围缩小到了方圆百里左右，直接冲上了神日峰，将整座山峰都笼罩其中。

　　他踩着极速而行，速度太快，神日峰的人根本来不及撤退，起码有数千的弟子都被笼罩在了其中，这些人当中只有道宫秘境以下的安然无事，没有被连带渡劫，也没有遭受到神雷的攻击。

　　道宫境界以上且被笼罩的，瞬间就被劈杀得灰飞烟灭，没有谁能挡住这种恐怖的大劫。

　　“楚枫！本圣主必将你碎尸万段！！！”

　　太虚圣主气疯了，本来就对楚枫恨之入骨，而今见他竟然携着天劫闯入神日峰，将神日峰的建筑不断劈成废墟，差点没吐血，满头黑发倒竖，双眼充血，眼珠子都凸了出来。

　　“你早就想将我碎尸万段了，可惜你始终都难以如愿。而今我人就在这里，你若真有那个本事不如就与我过上几招如何？”

　　楚枫迈步向着太虚圣主逼去，惊得太虚圣主猛然飞退，然而楚枫却没有放过他，不缓不急跟在起身后，跟追兔子似的，追得太虚圣地满天跑。

　　人们看到这样的画面，脸上的肌肉忍不住抽动，这可是堂堂太虚圣主，竟然被楚枫这样追着跑，将来势必会成为修炼界的笑话。

　　“楚枫小儿，本圣主不相信你的天劫能永远不消失，届时就是你的死期！”

　　“你还是不要说狠话了，不过就你这样懦夫也只能说说狠话而已。”

　　“混账！你说谁是懦夫？”

　　“难道你不是懦夫吗？”楚枫冷笑，道：“当年你在同阶战中败给了曼儿，根本没有资格娶她，也配不上她，当然她也看不起你这样的人，可是后来却使用卑鄙的手段给冷月峰施压，这才促成了婚事。然而即便是你与曼儿有了名分，数百年却也不能得到她的心，甚至连她的手都碰不到。”

　　“你给我闭嘴！曼儿岂是你能叫的，你这个混账！”太虚圣主气得暴跳如雷，楚枫一口一个曼儿喊得如此亲昵，让他几乎要暴走。

　　“曼儿如何不能我能叫的，我的女人，我想怎么叫她就怎么叫她，你管得着吗？”

　　“你说什么？你的女人？”太虚圣主的脸瞬间给得跟煤炭似的，暴怒道：“你给我闭嘴，就你这样嘴上无毛的小子，小曼岂会与你有什么关系，真是笑话！”

　　“你相信与否对于我来说并不重要，曼儿那妙曼的身段与蛮腰上的朱砂痣也只有我见过。十五年前她就将身子给了我，并且为我生下龙凤胎，早已是我的妻子，今日我要告诉天下人，苏曼是我的女人，与这个懦夫没有半点关系！”

　　“哗——”

　　赶来太虚圣地观看热闹的人们瞬间炸开了锅，彻底的沸腾了起来，惊呼声压盖了雷劫的声音，所有人都惊呆了，没有想到楚枫竟然将太虚圣地的上代圣女都搞到手了，重要的是当代圣女也是他的女人，而且两代圣女之间还是亲属关系，这简直了……

　　“你胡说！闭嘴！给我闭嘴！！！”

　　太虚圣主气炸了肺，彻底的暴走，满头黑发根根倒竖，浑身衣衫鼓荡，如同疯狂的野兽般咆哮，眼角都裂开了，双眼红的嫩美国滴血。

　　可即便如此，他却不敢冲过去对楚枫出手，见到楚枫逼来反而只能逃走，这样的处境让他比死还要难受，堂堂圣主竟然收到这样的屈辱，恐怕算得上是古今最可笑也是最可悲的圣主了，必将沦为天下的笑柄。

　　“圣主，不要中了那小子的奸计，苏曼怎么可能给他生下孩子！”一名宿老在远处喝出道音，眼神冰冷地盯着楚枫，如同一条毒蛇。

　　“夫君说得没错，我早已是他的女人，十五年前前往矿场的时候我就将处子身给了他，并怀上了他的骨肉，能成为他的女人是我苏曼这一生最幸福的事情。”

　　神日峰的宿老话音刚落，苏曼便出现在了太虚峰上空，天籁般的声音远远传来，响遍方圆数百里，声音中充满了幸福与温柔。

　　“噗！”

　　太虚圣主身躯巨颤，一口浓血狂喷而出，身躯一晃，差点从空中栽落下去。


第343章 万古神山

　　谁能想到苏曼会亲自现身承认这件事情，并且亲口说出这样的话来，她的行为证明了支持楚枫的同时也是当着无数人的面狠狠打太虚圣主的脸。

　　身为圣地的圣主，这样的事情竟然会发生在他的身上，真的是可悲又可笑，甚至有人觉得他很可怜，只是并不值得同情，毕竟太虚圣主的名声一直以来都不是很好。

　　漫长的岁月中，太虚圣地都很低调，今年来却摒弃了以往的低调，经常参与修炼界中的事情，也吸引了人们的注意力，关于太虚圣主以往的事情也就被人们被翻了出来。

　　特别是当年那些曾仰慕过苏曼的修者们，得知太虚圣主在同阶战中败给苏曼，最后却使用别的手段迎娶了她，心中便一直有着深深的不满。

　　而今看到太虚圣主落得这般下场，不知道多少的人心中叫好，甚至有人大笑了起来，那笑声非常的刺耳，充满了讥讽与嘲笑，如一只只无形的巴掌抽在太虚圣主的脸上。

　　“混账！本圣主要将你抽筋剥皮！”太虚圣主狂暴到了极致，这么多年来从未如此愤怒了，两只眼睛都在喷火，不顾一切冲向楚枫，却被神日峰的宿老挡住，拉着他快速推向远方。

　　“圣主，你要冷静！一个女人算得了什么，以你的身份地位，难道还担心身边会缺少女人吗？苏曼竟然与楚枫做出这等苟且之事，你也该死心了，这种女人不要也罢！”

　　“啊——”太虚圣主仰天咆哮，如疯狂的野兽在嘶吼，心中的怒火无法用言语形容，心中的痛如同万人剜割，他怎么也想不到自己痴念了数百年的女人，不但没有能一亲芳泽，最后竟然让楚枫占到了便宜，得到了她的所有！

　　“苏曼！你这个贱女人！本圣主一定要将你们这对狗男女碎尸万段以泄心头之恨！”

　　“狗一般的东西！你敢对她出言不逊！”楚枫的眼眸瞬间冷冽如冰，他祭出血殇弓，调动体内的血气，拉动无弦，一道血气凝聚的紫金光箭快速而成型，一下子就锁定了太虚圣主。

　　“该死的太初真龙体，要不是天劫的威能，你早已恢复湮灭，竟然向着这柄破弓射杀本圣主，你真是异想天开，可笑至极！”

　　“嗖！”

　　楚枫根本没有回应，紫金色的血气光箭直接射杀出去，洞穿长空，快如疾电。

　　开始的时候太虚圣主还满脸冷笑，但是当光箭射出的一瞬间，他的脸色大变，因为光箭竟然在快速凝聚天上的劫雷，闪烁着恐怖的雷光，天劫覆盖的范围竟然也在跟着光箭而移动。

　　“快躲！”

　　神日峰的宿老惊骇莫名，看到这样的画面顿时就想到了其中的原因，光箭是由楚枫的血气凝聚，其上带着他的气息，如此一来天劫自然能感应到，便以为那是楚枫的身体的一部分，倘若被射中或者是被其靠近，多半会因此而连带渡劫。

　　“啊！！本圣主不会放过你！！”

　　太虚圣主气得再次吐血，面对这样一个情敌，还是给他戴了绿帽子的情敌，然而他却没有任何的办法，不但不能冲上去将其镇杀，反而还被追得跟个猴子似的满天乱窜，做男人做到这个地步，没有什么能比着更可悲的了。

　　“哦？你不放过我？正好我也没有打算放过你！”楚枫盯着无尽的神雷，肌体上金色古篆闪耀，肉身不朽不灭，如神金浇铸，任由神雷劈击丝毫不损，他脚踩极速追向太虚圣主同时快速拉弓，射出满天的血气光箭，分别射向神日峰所有的强者，惊得那些人狼狈闪躲。

　　这样的画面让那些在圣地外面的高空中观望的人们全都面部抽搐，一个道主境界初期的修者而已，闯入几乎等同于半神传承的圣地中，闹得天翻地覆，就连宿老都只能退避，这简直是不可思议，自古以来都没有出现过这样的事情，可谓是开了未有之先河。

　　人群中有古魔生物强者的身影，最引人注目的就是生着菱形瞳孔的螣蛇神子还有眸光冷漠的天狼神子，他们的目光由始至终都没有离开过楚枫，眼中寒光闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嚓！”

　　天威莫测，神雷无尽，楚枫在神日峰上空停留了足足半日，整座山峰上的建筑都化为了废墟，山体都被神雷劈得裂痕斑斑，许多道宫境界以上的神日峰弟子在雷海中飞灰湮灭。

　　最后他离开了这里，一路向着秦族而去，这让人们惊骇莫名，彻底被他的行为给惊呆了。古时虽然有强势的天骄人物与半神传承敌对，但是却没有人如楚枫这般彻底，完全就是在向这些恐怖的大势力宣战！

　　秦族距离太虚圣地有很远的距离，但是楚枫拥有极速，速度远远不是以往能比拟的，不过一日的时间而已他便来到了秦族的山门前，滔天的神雷与万重劫云惊得那些守山弟子肝胆俱裂，惊叫着屁滚尿流冲向家族内部。

　　楚枫没有理会那些冲向秦族内部的弟子，他脚踩极速而行，携着无尽的神雷而行，片刻就闯入了秦族内部，即便是这里有强悍的阵纹也没有用。

　　任何与大道有关联的力量都会被天劫感应到，阵纹也不例外，还未激活便引来了雷劫，连布下的古阵都被连带渡劫了，这样的情况让秦族的大惊失色。

　　这是从来都没有遇到过的情况，也是没有听说过的事情，自古以来有许多的天骄在渡劫的时候可以让人连带渡劫，但是能让古阵都连带渡劫的却是从未有过的事情，这超乎了常理，简直让人不敢相信！

　　“太初真龙体，你好胆！竟然敢来我秦族放肆，你以为我们秦族是什么地方，岂容你在此撒野！”秦族的强者们冲了出来，但感受到浩瀚的天威，也只能远远怒吼，谁都不敢靠近。

　　“携着天劫来撒野，难道你能一辈子渡劫不成，当你的天劫过去，到时候定让你求生不得求死不能！”

　　“现在说这些狠话有什么意义，你们此刻能奈何我吗？”楚枫冷笑，拉开血殇弓，光箭铺天盖地射杀向秦族众强者，尤其是秦族的家主更是被他特别照顾，数十道光箭将其锁定，惊得他狼狈逃窜。

　　“秦族，什么半神传承，我看也不过如此，竟然还想扼杀太初真龙体，今日先让你们付出代价，他日再来你们做客，让你们感受感受真龙神威！”

　　楚枫脚踩极速在秦族内行走，所过之处神雷淹没十方，让秦族的建筑物与一部分弟子遭到了毁灭性的打击。而秦族的强者们只能眼睁睁看着却无能为力，气得肺都要炸开了，尤其是秦族家主，他暴跳如雷，双眼喷火，差点没吐血。

　　堂堂半神传承，竟然被道主境界初期的太初真龙体逼到这样的程度，势必会成为天下人的笑柄，没有什么比这更加丢人的事情了。

　　楚枫似闲庭信步，恐怖的天劫不能对他的肉身造成伤害，自身血脉本就强大，加上修炼《无上霸体真经》，他的肉身在每个境界中都达到了极致，丝毫不弱于纯血蛮兽。

　　数个时辰后，楚枫携着万重劫云与浩瀚的雷海离开了秦族，消失在了天地的尽头，秦族的人睚眦欲裂，怒吼连连，却不敢追上去。

　　“来人！给本家主召集道主境界中后期的太上长老，务必要将太初真龙体的人头给我提回来！！”

　　……

　　秦族家主彻底暴走，楚枫却没有理会这些，他的目的已经达到了，而且预感天劫会在两日内结束，所以他离开了这里，向着东域的最东方而去，那里正是万古神山所在的位置。

　　此次闹出的事情太大，可谓捅破了天，不管是秦族还是太虚圣地亦或是腾蛇皇族与天狼皇族势必会有大动作，所以他早就给自己想好了退路，那就是万古神山。

　　一日半后，楚枫来到了万古神山外，而道主大劫也逐渐散去了，劫云消散，天空恢复了正常，他的身上依旧有雷山缭绕，足足半个时辰后方才消失。

　　他身处万古神山外围并不是隐秘的，渡劫时的动静太大，根本不可能做到不让人知晓，秦族等得到这样的消息立刻就派出了强者去追杀。

　　然而，楚枫立身在万古神山与外界交界的山脉中，秦族等大势力的强者却奈何他不得。

　　万古神山是神禁绝地，充满了无尽的传说，其中有难以想象的大恐怖，谁都不敢靠近。

　　“看来你们也只是群贪生怕死之徒罢了，这里还没到万古神山内呢，你们就不敢再往前了。”楚枫盘坐在山巅，声音传出百里远，吼动山河。

　　秦族与太虚圣地以及两大古魔皇族的强者脸色阴沉能滴出水来，他们冷幽幽地盯着楚枫，眼中充满了无尽的杀机。

　　“你们不敢靠近也好，我最讨厌身边总是有一群苍蝇嗡嗡嗡。”

　　“你……”

　　众势力的强者们气得心口一窒，差点没吐血，可是却也没有冲过去，毕竟他们是来杀楚枫的，并觉得以自己的修为应该是很容易的事情，所以不愿意靠近神禁绝地而冒生命危险。

　　楚枫不再理会那些前来追杀自己的强者们，既然他们不敢靠近也就不用担心什么，他转身看向身后的这片土地，满目的古木狼林，起伏的山脉，高耸的山岳，有神秘未知的气机在流转。

　　“这就是万古神山么？”

　　楚枫的心中突然有种莫名的感觉，说不清道不明，这片无尽的神禁绝地笼罩着迷雾，里面到底有什么，让他感到好奇。

　　“前辈口中的‘道王神果’会出现在万古神山中的什么位置呢，如果是禁地的中心，想要得到恐怕会很困难……”

　　他就这样伫立于山巅遥望万古神山，开始的时候心情还算比较平静，可是渐渐的便有了异样的感受，这种感觉非常的奇特，竟然让他有种亲切感，同时又有种深深的危机感。

　　隐隐约约中，楚枫仿佛听到了一个飘渺的声音，像是在呼唤他，但是他知道那并非真正的声音，应该是一种神秘的意志在作祟，它能影响到人的心神，甚至可以侵入神识海，让人潜意识中产生错觉。

　　“这里面到底有什么？传说神禁绝地可怕至极，里面很有可能沉睡着超级恐怖的存在，难道与古时的神灵有关系吗，亦或是真的还有神灵并未逝去……”

　　楚枫想了很多，越想心中就越不平静，倘若真有神灵存世，那并将震惊整个大宇宙。对于这神秘的万古神山，他的忌惮相对来说要少些，因为自古以来的黑暗洪流中都没有万古神山的影子，这或许可以说明这里即便是真有超级存在，但也不是邪恶的。

　　就这样楚枫整整站立了大半日，如雕像般纹丝不动，知道太阳落下了山坡，最后的一丝余晖都消失了，他方才盘坐下来，开始巩固自身的境界。

　　渡过了道主大劫，但是还未能熟悉新的力量，无法完美掌控，他现在要做的事情就是熟悉这些力量，彻底稳固当下的境界，为即将要争夺“道王神果”的战斗做充足的准备。

　　突破境界后，肉身的强度与力量也能再次提升，肉身能得到进一步强化，这也是将来进入万古神山受到大道压制后增强自身战斗力的资本！


第344章 龙渊泽的变故

　　秦族和太虚圣地以及古魔生物皇族的强者远远盯着楚枫，见他盘坐在山巅上修炼，他们也索性盘坐了下来，在他们看来楚枫不可能永远待在那里，总会要离开。

　　时间一天天过去，楚枫始终没有移动，稳固了境界之后便开始炼化宝血来淬炼肉身，旺盛的紫金血气溢出，在其头顶上空汇集成一片翻腾的海洋。

　　他的肌体上宝光流转，浑身每个毛孔都在往外溢出金霞，将整座山峰都染成了金色，精纯的生机让那里的植被快速生长，这样的景象不禁让那些守在远处的强者们露出惊色。

　　就这样转眼过了两月个，这连个月中楚枫一直都在山巅上未曾离开，这让那些想要杀他的强者们气得咬牙切齿，但也只能这样白白耗着。

　　神秘与未知的万古神山中有了异常的波动，在那禁区深处而已可以看到些许光芒闪烁，尤其是夜晚的时候，光芒显得尤为显眼，自一座大山中透射出来。

　　这样的情况引起了楚枫和那些强者们的注意，可是由于万古神山是禁区，即便是出现了这样的异常，那些强者们也没有敢打什么注意，倒是楚枫的心中隐约猜测到了什么。

　　“难道是前辈所说的‘道王神果’要成熟了吗？”楚枫心中自语，遥望禁区中央，可惜的是禁区太大，距离太远，而且中央的那座大山挡住了视线，除了能看到些许光芒，其他什么都看不到，更无法感应到什么气息。

　　又过了数日，几道声影从远方破空而来，降落在四大势力强者的身边，他们在交谈着什么，没过多久，秦族的太上长老便大笑了起来，声音穿透长空传到了楚枫的耳中。

　　“太初真龙体，告诉你一个天大的好消息，木族的天骄木子陵已经来到了神州，不日就会与家族强者前往雨族当面提亲，听说雨族的大部分主事者都同意了这门亲事，雨族的千金将要下嫁南风蛮荒大陆的木族了，哈哈哈！”

　　听到这样的消息，楚枫的心中猛然一沉，双眸中爆射出两道长达十米的芒，瞬间洞穿了虚空，但是他却没有回应秦族的太上长老，而是在猜测这件事的真实性。

　　毕竟这个消息是从秦族的人口中说出来的，而这些人的目的是取他的性命，在此守了两个月想必早已不耐烦了，难说不是听到了什么风声而故意引他出去。

　　“太初真龙体，这样的好消息你竟然能无动于衷，真是让老夫等人刮目相看。原来太初真龙体也是懦夫，自己的女人都要被人抢走了，而你却还能气定神闲地待在这里。”

　　楚枫依旧沉默，事情究竟如何尚未可知，倘若一时冲动恐怕会中了敌人的圈套，他强行让自己冷静下来，闭上眼睛继续调戏。

　　就这样又过了两日，雨族的强者来了，正是昔日一直镇守在天骄别院的那个老者。他告诉楚枫不要相信这样的传言，这些消息都是假的。

　　但正是因为如此，楚枫的心却沉到了谷底。倘若这个消息真是假的，那么雨族的强者又怎么会知道秦族的人会以此来激他离开，这说明此事几乎没有悬念，秦族的强者所言都是真的！

　　“怎么办？”楚枫的心中非常的焦急，也很沉重，以他目前的境界就算是闯进雨族也改变不了什么，恐怕还没能找到木子陵，就已经被秦族和太虚圣地以及古魔生物皇族的强者给杀了。

　　“没想到雨族内部竟然分裂到了这种程度，家主一脉如此的弱势，短短数月就承受不住压力而选择屈服了，不知道馨儿现在情况如何！”

　　“楚枫，而今情况对于你来说非常不妙，你千万不要出来，你应该很清楚，不管怎么样，结果都是一样，你真的改变不了什么……”

　　雨族老者的言语间带着些许叹息，或许已经看出楚枫知道了事情的真相，也意识到了自己来此反而弄巧成拙了，其眼中明显有懊恼之意。

　　“前辈，请你转告雨馨，让他再给我些时间，我务必会在尽快前往雨族，她是我的女人，谁都不能将她从我的身边抢走！”

　　“楚枫，你千万不可冲动，你若是离开，根本到不了雨族，你能敌得过这几大势力的强者吗？”雨族老者指向秦族和太虚圣地以及古魔生物皇族的人。

　　“雨族的老头，你的话太多了，我们已经忍你很久了，你倘若再多言，恐怕会丢掉自己的性命！”螣蛇皇族的强者眯着眼睛看着雨族老者，菱形的瞳孔中寒光闪烁，充满了冷意。

　　“你们不是想要我的命吗？尽快来便是！”楚枫突然站了起来，而后沿着万古神山边沿向着南风快速而去，四大势力的强者见状，当即展开身形追了下去：“你想从别的方向离开，真是痴心妄想，今日便是你的死期！”

　　“轰隆隆——”

　　就在这个时候，整片大地突然剧烈震动，远方传来惊天动地的巨响，整片天地都像是要崩塌了似的，突如其来的变故让楚枫与那些强者全都露出惊色，几乎同时将目光投向巨响传来的方向。

　　“那是……”

　　“龙渊泽！”

　　“是龙渊泽所在的地域，那里发生什么事情了！”

　　……

　　众人惊骇莫名，他们看到龙渊所在的那片地域有炽盛的神光冲霄而上，相距万里都能看得如此清楚，可见那些神光有多么的炽烈。

　　“轰隆隆——”

　　大地摇颤的越来越猛烈了，就连空间都震荡了起来，地面上的树木如大海波涛般汹涌起伏，有的大地上生出了巨大的裂痕并且不断蔓延。

　　龙渊泽虽然不想神禁绝地那么可怕，但也是禁地，而且是被万古封印的地方，现在发生这样的变故，怎能让人不吃惊。

　　那里的动静很快就吸引了无数人的目光，不知道多少人赶去，而万古神山内也开始有了变化，中央那座大山中也有神光透射，渐渐的弥漫出难以言说的道韵，一棵参天大树逐渐显露在了楚枫与四大势力强者的眼中。

　　那株大树不知道有多高，从禁区中央的大山中长处，直耸天际，每片叶子都碧绿剔透，像是能滴出绿色的汁液来，其上有九枚葫芦形状的金色果实，闪烁着神性般的光芒，无尽的大道碎片在表层流转，看得四大势力的强者们直咽口水。

　　“那是……”

　　“没想到传说竟然是真的！”

　　“传说成真！万古神山内真生有一株‘道王古树’，这种古树万年结出‘道王神果’，服用下去可以让道主境界以上的修者直接提升到王道境界！”

　　“什么？竟然还有这样的东西，在古时我们为何没有听说过这种‘道王神果’，莫非是后来才出现的一种神果不成？”螣蛇皇族和天狼皇族的强者们露出惊色，他们的目光也充满了炽热，这种东西太珍贵，倘若可以得到，那便能让族中血脉较纯的年轻天骄突飞猛进，将来在神道路上必能横推同代无敌手！

　　“道王神果”出世，相对来说杀楚枫就不是最重要的事情了，得到神果才是首要，毕竟若是错过了便不会再有机会，而杀楚枫却有的是机会，时间上来说要充足太多。

　　“太初真龙体，算你运气好，暂且让你多活些时日！”四大势力的强者们相继离开了这里，以最快的速度返回家族，要将这里的事情详细禀报，为争夺“道王神果”做充足的准备。

　　看着四大势力的强者们离去，楚枫也重重松了口气，没想到在最紧要的关头发生了这样的变化，也算是变相的为他解决了出现目前的困境。

　　而今东域出现这样的事情，木族与雨族的亲事定然也暂时被搁浅了，在这个时候他们不可能放弃“道王神果”而急着联姻，这样就给了楚枫一定的缓冲时间，否则就算他去到雨族也解决不了事情。

　　“龙渊泽突发异变，声势如浩大猛烈，也不知道会不会对里面的天地造成什么可怕的影响。看这样子，龙渊泽应该是要与外面的大世界连通了，或许很快就能见到神曦了，这么多年过去，也不知道她过得怎么样，是不是变得越来越美丽动人了……”

　　一日后神州轰动，数日后整个古星都轰动了，无尽的修者都向神州东域赶来，所有的半神传承，甚至是神灵传承与万古神朝的人都来了，甚至还带来了神道仙兵，可以说是做足了准备。

　　毕竟面对的可是万古神朝这样的神禁绝地，没有半神兵与神道仙兵，谁敢深入禁区中央？

　　开始的时候，人们前往龙渊泽查探究竟，感受到里面传来的洪荒气息，所有人都变色，就连那些神灵传承与万古神朝都露出惊色，随后便相继退走了，转而来到了万古神山外。

　　叶辰在临近万古神山边沿的山脉中远远看着赶来的修者们，密密麻麻到处都是身影，接连十余日，每日都有大量的修者赶至，粗略估计人数最少有上百万，而且这其中道主境界的人物不知道有多少！

　　古星上真正的强者虽然不算多，尤其是圣人平时几乎不可见，而王道境界的强者便成为了各大势力中的主要战斗力，但是道主境界的人物却非常的多。

　　如半神传承这样的势力，其太上长老起码有数百，境界在道主初期至道主巅峰境界之间，还有些道主境界后期以上的拥有不低的禁域的精英太上长老。

　　这样的场面是非常浩大的，极其震撼，天下修者全都在相距万古神山边沿百余里的地方，遥遥看向禁区中央那座大山内的参天古树，目光落在九枚“道王神果”上，充满了炽热。

　　事实上最吸引大势力的不是“道王神果”，半神传承以上的势力中的老古董们知道些许关于万古神山的传说，据说里面不但有“道王神果”，甚至可能蕴生出了大道圣源。

　　这种东西据说是凝聚了无数天骄的本源而蕴生出来的，拥有难以想象的神奇效果，对于修者来说是逆天的资源。

　　不过那些老古董也只是听说而已，并没有人真正的见过，并且也不知道所谓的“大道圣源”到底有着怎样的神奇效果，只是听说它很逆天。

　　本来没有人相信这个传说，加上神禁绝地实在太恐怖，所以那些超级势力也就从未动过心思。可是这次“道王神果”出世了，传说得到了应证，也就说明那“大道圣源”也有可能真的存在。

　　而今天下各大势力的人都齐聚于此，有如此多的人欲闯入万古神山，所谓人多可以壮胆，对于许多人来说这片禁区似乎也没有那么可怕了。

　　人的欲望可以将人的行为支配到什么样的程度，有时候真的难以说明。当诱惑足够大的时候，很多人暂时忘却了禁区的可怕。或许是根本就不愿意去想，眼中只有自己想要得到的东西。

　　相距百里，楚枫都能看到修者们眼中的炽热与贪婪，他不禁摇了摇头。

　　“道王神果”只有九枚，即便是能顺利达到禁区中央的大山内，但是想要将神果强到手又岂是那么容易的事情，到时候不说禁区中的杀机，单单是修者之间的厮杀都足以让尸骨成山，血流成河！


第345章 七绝玲珑塔

　　整颗古星的大势力齐聚万古神山外，派来了大量的强者，目光紧紧盯着禁区中的大山，目光炽热。

　　螣蛇皇族与天狼皇族以及其他的古魔生物种族来派来的强者，无形中有股冰冷的肃杀之气在这片天地间激荡，隐约中似乎有浓重的血腥味在弥漫。

　　这样的阵势太过惊人了，多少的万古神朝与神灵传承，他们全都是这颗古星上的超级存在，跺了跺脚都能让大陆震上三震，一些中小势力的人感受到了巨大的压力，眼中炽热逐渐消退，他们终于恢复了些许冷静。

　　禁区中央的大山内，那刻古树枝叶摇动，其上的九枚“道王神果”流转着梦幻般的神光，相距甚远竟然都有香味传了出来，刺激了人们，使得那些恢复冷静的修者们再次变得贪婪了起来。

　　“唰！”

　　就在这时候，大山中有无量仙光绽放，将那片天地照得雪亮，仙光朦胧中，那座大山仿佛变成仙土，紧接着便有一座雪白晶莹的七层宝塔飞了起来，在空中沉浮，弥漫着神秘莫测的气机。

　　这种大道气机难以言喻，但却没有半点危险的气息，有的只是威严与神秘，并且让人感受不到宝塔中有存留着主观意志，似乎是一件无主之物，正在等待有缘人。

　　神灵传承与万古神朝以及那些古魔生物皇族的人全都变色，他们的眼中爆射出炽热的光芒，激动得身躯都在颤抖。

　　而此刻的楚枫也感到震惊与疑惑，那座宝塔竟然是如此的熟悉，与他身上的七层骨塔样式非常的相似，宛如一个模子刻出来的似的。

　　不同的是，禁区中央的那座七层骨塔溢出的气机太过神秘，有种让人说不出的感觉，明明只是一座骨塔，可却让人感觉它塔中仿佛拥有着一个无边的宇宙！

　　“当——”

　　突然，楚枫体内的伴生青铜钟莫名震动了一下，悠悠钟声在他的脑海中回荡，震得他身躯一晃。

　　“怎么回事！伴生青铜钟不知道已经沉寂了多少年，今日却突然有了这样的反应……”

　　楚枫心中非常吃惊，根据这么多年的经验来推断，伴生青铜钟每次出现异常状况都会发生特别的事情，很有可能伴随着异常天大的机缘。

　　“一梦回首，万古匆匆，无情的岁月埋藏了多少天骄，掩盖了多少光辉，但最终却不能抹灭那些照亮古今的真正的辉煌，想不到老朽有生之年能见到七绝玲珑塔，这神秘莫测的万古神山竟然隐藏着她的传说……”

　　苍老的声音在天地间回荡，所有人都转身看向远方，在那天际的尽头有道佝偻的身影蹒跚而来，头发花白，容颜苍老，血气枯败，看起来像是即将要坐化的老人。

　　楚枫听到这样的声音，心中一喜，转身就看到了看似缓慢却速度极快的老人，正是北域荒城中的那个人族老圣人，此刻的他满脸沧桑与悲凉。

　　“哗——”

　　安静了数息时间的人们瞬间沸腾了，万古神山外一片喧嚣，知道老人在说什么的修者激动到浑身颤抖，脸上满是震撼，眼中也充满了炽热，他们长大了嘴巴，似乎不敢相信这个事实。

　　“七绝玲珑塔，那真的是七绝玲珑塔吗？”

　　“怎么可能，七绝玲珑塔怎么可能会在万古神山！”

　　“难道说着万古神山是七绝天神真正的葬地吗？”

　　“七绝天神的葬地，天哪！那可是古今最惊艳的神灵，葬地中不知道有多少的机缘，若是能得到七绝传承，将来必能笑傲大宇宙，九天十地无敌手！”

　　……

　　人们沸腾了，就算是别的神灵葬地也足以让天下人疯狂，更何况是七绝天神的葬地，这里的修者们内心炽热到了疯狂的地步。

　　万古神朝与神灵传承的强者们脸色非常的难看，事实上他们在看到那骨塔的时候击已经猜测到了，毕竟他们这样的实力知道的远比别人多得多。

　　本来他们不想让事情的真想被所有人得知，可是人族老圣人前来，一语道破，届时天下修者都会蜂拥而入，势必会被他们造成不小的阻碍。

　　“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤……”老圣人吟唱《七绝仙幽谣》，轻声自语道：“万古岁月匆匆而过，无尽岁月以来只有这首歌谣尚在流传，只是不知道当年惊艳的神灵究竟是在思念谁，口中的那个人又是谁……”

　　人们已经没有心思去思考老圣人说的这些话来，此刻有大批的人向着万古神山内冲去，浩浩荡荡黑压压一片，那股声势非常的震撼，如大军碾压过长空。

　　楚枫没有急着动身，他知道自己肯定早已经被那些大势力的强者发现，为了安全起见，他准备等那些大势力的强者都进入之后才动身，这样才不至于陷入被动。

　　再者，万古神山是禁区，里面不知道隐藏着怎样的危险，冲在最前面必定是最危险的，还是让大势力的强者们去探路比较好。

　　“要变天了……”老圣人突然出现在楚枫的身边，他明明在很远的地方，可是眨眼就撕裂了虚空，这种速度仙神莫测。

　　楚枫心中一惊，同时也充满了不解，问道：“前辈，您说的要变天了究竟是什么意思，指的又是什么？”

　　“前段时间老朽只是隐隐有些预感，现在这种预感更加的强烈，几乎可以肯定必然会有天大的事情即将发生。”老圣人站在楚枫的身边，目光看向万古神山，道：“以往老朽不知道这片禁区与七绝天神有关，而今事情已经明了，七绝天神的神道仙兵都突然出世，绝对不会是巧合。”

　　“此话怎讲？”

　　“试想，神灵是怎样的存在，他们的手段贯穿古今，岂会让神道仙兵这样出现在世人的眼中！有些神灵会将仙兵传承给自己的后人，没有后人与弟子的神灵则会将仙兵埋葬，永远陪伴着己身。而今七绝玲珑塔出世，其中必然有蹊跷。七绝天神被称为史来最惊艳，或许在神话时代，她就已经想到了万古后会发生什么，从而做好了准备。”

　　说到这里，老圣人看了楚枫一眼，那种眼神在楚枫看来有些奇怪，与平时看他的眼神很不一样，不禁诧异道：“前辈为何用这种眼神看着晚辈？”

　　“楚枫，你说当世谁会第一个证道成神？”老圣人不答反问。

　　“这……成神也太遥远了，而且这世间天骄无数，每个人都有自己的机遇与气运，这样的事情难以有定论，况且想要证道成神，恐怕也是几百年后才会发生的事情吧。”

　　“非也。”老圣人摇头，一脸莫测高深：“这段时间天地间的气机变化得非常的快，老朽修炼到这个境界，多少也能感应到些许神道秩序，这种气机的变化与神道秩序有关，当是曾经某些神灵烙印在宇宙间的秩序。正常情况下说来，这些神道秩序虽然会在时间中发生变化，但绝对不可能这么快……”

　　楚枫心中一跳，道：“前辈，您想说什么，您究竟发现了什么惊人的事情？”

　　“有秩序遮天了原本的秩序，现在的这片天不再是以往的那片天，难道你没有发现大道变得非常可亲了吗？数月前你渡劫的时候难道就没有发现不对吗？你的血脉虽强，但正因为如此，引来的天劫也会越强，可是那些天劫却没有能对你造成丝毫伤害，而且还让你得到了巨大的好处，体内的大道凝炼到了极致，你有没有想过这是为什么？”

　　听到老圣人这样说，楚枫开始回忆起数月前渡劫的事情，想在想来的确如此，只是当时的他一心想着惩罚太虚圣地与秦族，而后又想着如何自保，所以忽略了这些事情。

　　“前辈，您说的这些与变天有什么关系，就算是天地秩序变了，对于修者来说也是好事，应该不会有负面影响才是。”

　　老圣人转身看着楚枫，原本浑浊的双眼突然变得炯炯有神，道：“在久远到难以追溯的洪荒时期，有着这样的一句话：‘九龙出、万道哀、神灵殒’，也正是因为这样的一句话，才导致了太初真龙体被视为禁忌与不祥。”

　　楚枫心中巨震，双眸刹那间神光爆射，这是他第一次听到这个说法！

　　“自古以来相继出现了八代太初真龙体，到了当世，你就是第九代太初真龙体。九为极数，你应该知道。所以，倘若那个预言成真，当世便是一个神灵染血的时代，而你就是结束这一切的人。”

　　“听说在那些万古神朝与神灵传承中都流传着先祖的神谕，所以才会对我这种血脉非常的敌视。当年说出预言的人是谁，为何又会与那些神灵有关系，洪荒末年究竟发生了怎样的事情？”

　　“你问老朽，老朽也无法给你满意的答复，数千年来老朽也在追寻洪荒末年的秘辛，但了解的少之又少。而今万古神山中出现这样的变故，倘若你能进入禁区中央的大山内，或许能发现些什么关于那个时代的秘密。”

　　楚枫沉默了，没有再继续追问，洪荒末年至今太过遥远，人族老圣人知道的也很有限，想要揭开那些秘辛，唯一的途径恐怕真的只有进入各大神禁绝地才有可能了。

　　而今各大势力的强者大都已经进入了万古神山，只留下一批人在外守候，楚枫深深吸了口气，以元神绘画出几道影像呈现在老圣人的面前，道：“前辈，晚辈有事相求。倘若晚辈不幸伏尸禁区，还请前辈在必要的时候对我这些故人伸出援手，他们应该很快就会从龙渊泽来到这个世界，至于我身边的其他人，也请前辈照顾一二，晚辈感激不尽。”

　　“去吧，只要他们没有进入万古神山，老朽保他们性命无忧。”老圣人答应了楚枫的请求，这样便让他彻底放下了心来，脚踩极速，瞬间掠下山峰，向着万古神山而去。

　　“轰——”

　　就在楚枫刚刚进入万古神山的时候，神秘的禁区山林中传来惊天动地的巨响，那里树木崩飞，乱石穿云，十余道身影被震上了天穹，紧接着便血肉崩裂，爆成了一蓬蓬血雾。

　　“吼——”

　　一直生着四肢手背的双头黑猿，身躯如山岳般巨大，探手一抓，当即又有十余名修者被生生捏碎，惊恐的惨叫声刺破天穹，传出很远，让人头皮发麻。

　　“呦——”

　　一直火红的大鸟划破长空，如同一轮太阳在极速移动，一路上不知道带走了多少修者的性命，此刻正在与神灵传承以及万古神朝的强者们激战，打得四周的山峰都隆隆摇颤。

　　万古神山内突然出现了许多的凶禽猛兽，它们肉身强悍，对修者们展开疯狂的攻击，惨叫连天，血肉崩飞，天空中弥漫着浓浓的血雾。

　　这样的场面惊得冲进禁区的修者们心惊胆颤，赶紧改变路线，远远离开凶禽猛兽所在的地域，绕过他们继续往深处而去。

　　即便是知道前路危险重重，知道很有可能血溅禁区，但是修者们却没有放弃。毕竟神山中央很可能有七绝天神的传承，还有“道王神果”，这些对于他们来说都充满了巨大的诱惑。


第346章 楚家认亲

　　万古神山这片禁区中恐怖异常，出现飞禽猛兽后，大批的修者都绕开了，尽量避开，选择另外的路径向着深处进发。

　　然而，在一些修者选择的方向同样有凶禽猛兽突然出现，对修者们展开猛烈攻击，实力较低的瞬间就被生生撕裂，实力较强的则与凶禽猛兽展开激烈厮杀。

　　楚枫踏入万古神山后，明显感受到了一股神秘的气机侵入了体内，在神海空间中形成了一个阵图，散发出封印的力量。

　　“这就是秩序的压制，只是我的境界没有超过道主境五重天，所以没有受到任何压制，而那些五重天以上的人就不同了！”

　　“嘶嘶——”

　　楚枫正在思考，突然听到了异常的动静，一股危险的感觉腾升而起，背脊一寒，没有任何犹豫侧身横移数十米。

　　“轰——”

　　就在他刚刚离开原地的时候，一条巨大的身躯横扫而来，直接将方圆二十米内所有的古树全都震成了木屑，就连地面都裂开了，浓烈的腥臭味钻入鼻间。

　　这是一条通体漆黑的巨蟒，身长足有百余米，蟒躯有八仙桌那么大，浑身覆盖着黑色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽，口中吐着鲜红的蛇信，两只菱形的瞳孔正冷幽幽地盯着他，非常的森寒。

　　“一条普通的黑蟒竟然修炼出了这样的肉身！”看到这条黑蟒，楚枫的脸上露出了惊色，他可以肯定黑蟒并不是什么古兽与荒兽血脉，只是普通的凶兽罢了，可是其肉身非常强悍，完全颠覆了他对凶兽的认知。

　　“你们这些人族修者竟然敢闯入万古神山，简直是找死！”黑蟒口吐人言，鲜红的信子足有数米长，吞吐间非常的慑人，它摆动着身躯向着楚枫游动而来，带着浓重的腥臭味。

　　“嗡！”

　　距离楚枫上有数十米的时候，黑蟒突然发动了攻击，黑色的蟒躯猛然抽来，崩碎了虚空，将空间震出一条黑缝，那股强劲的力量带动恐怖的气浪，尚未临身便让楚枫感受到了逼人的劲风。

　　“你的肉身虽强，却远远不足以在我的面前逞凶！”

　　楚枫迈步迎了上去，血气运转，整只右手都变成了紫金色，一把将横击而来的蟒尾攥在手中，而后轮动手臂重重砸在地上。

　　轰然巨响中，这片大地都震了三震，百米长的黑蟒在楚枫的手中被当做鞭子使，蟒头重重撞击在坚硬的大青石上，整块青石都碎成了齑粉。

　　“嘶吭——”

　　黑蟒疯狂挣扎，想要摆脱楚枫，这样的撞击没有对它造成丝毫的伤害，它的肉身远远比青石坚固百倍。可是楚枫的肉身更强，他将黑蟒抛飞，而后瞬间欺身而上，金色的拳头击碎虚空，“嘣”的轰杀在其头颅上。

　　“噗！”

　　没有任何悬念，黑蟒的头颅当场爆碎，只来得及发出一声短促的惨嘶便彻底气绝，巨大的蟒躯重重坠落在上，溅起满地的烟尘，微微抽搐了几下便不再动弹了。

　　楚枫仔细检查黑蟒的身体，发现其本源血液内蕴含着很奇怪的气机，或许正是因为这样的气机才让它的肉身变得这般强悍，几乎可以与荒兽媲美。

　　他继续往禁区中央深入，一路上感受到了许多危险的气机，无形中仿佛有许多双森冷的眼睛在盯着自己，当他仔细去感应时，那种感觉又消失了。

　　楚枫很小心，行走在这样的地域，可以说是步步危机，稍微大意就有可能血溅五步，永远躺在禁区中。

　　由于修炼过风水天书，楚枫在行走的时候不断以风水术来观察四周的情况，发现这里的大地中竟然到处都是阵纹，那些阵纹他完全看不懂，非常的高深莫测。

　　只是大地中的阵纹处于沉寂状态，即便是踩在其上也不会被激活，这让他深深松了口气。

　　“看来这里面着实是可怕，或许是因为特殊的原因，这里的阵纹都沉寂了，否则就算是全天下的修者全都冲进来也得被绞杀成肉泥，谁都无法靠近中央那座大山！”

　　“不知道中央的神山内是否还有活着的存在，七绝天神惊艳古今，难道真的逝去了吗？就算是逝去了，应该也还留下了一缕元神吧，莫非是她在控制，所以才使得这些阵纹没有发挥出杀力来……”

　　楚枫想了很多，这一路上也走的特别的顺畅，除了遇到那条黑蟒之外并内有遭遇别的生物的攻击。而其他那些进入禁区的修者就不同了，远处不断传来激烈的打斗声与嘶吼声以及惨叫声。

　　由于在这片地域无法飞行，楚枫看不到远处的场景，但也能想象到那些场面有多么惨烈与血腥，这次进入禁区的修者最少有十万以上，可是最终能活下来的不知道能有多少。

　　“即便是这样的情况，也能算是非常的顺利了，只有些凶禽猛兽，神山中多半有什么存在故意压制了阵纹的杀力，如果真是这样，多半是刻意让修者们靠近中央神山。”

　　想到这里，楚枫的心中不禁充满了疑惑，真如他所想的那样，那么中央神山内的存在莫非是想送出“道王神果”与七绝玲珑塔吗，前者还没什么，可是后者可是七绝天神的神道仙兵，这个猜测似乎并不成立。

　　渐渐的，楚枫距离中央神山越来越近了，也感受到了一种强劲的压制，到了中央地带，秩序的力量将他的大道神能都压制了，完全无法运转，而肉身也承受的重力也在不断增加。

　　这样的情况与老圣人所说的有些出入，不过楚枫并不觉得奇怪，毕竟老圣人没有来过万古神山，他也只是听说而已，不了解真正的情况也是正常的。

　　一日后，楚枫来到了禁区中央的神山下，前方已经汇集了大量的修者，活着来到这里的人大部分都是半神传承势力以上的强者，也有些非常出众的散修者与中小势力的强者，只是人数相对来说比较少。

　　这些修者的数量起码有近万，分成无数批，此刻正在想着神山进发，从他们迈动的脚步可以看出行动有些困难，承受着恐怖的重力，每一步仿佛有万斤重。

　　楚枫远远跟在后面，与那些修者保持千米以上的距离。到了这里，他虽然也举得脚步沉重，但以他的肉身来说却没有多少影响。

　　行走在通往神山之巅的山路上，楚枫能闻到神山中那“道王神果”散发出来的芬芳味道，也能感受到了神秘莫测的气机在流转。

　　当他来到山顶的时候，发现所有的修者都停了下来，没有人在继续往前行走，而那株结着九枚神果的古树则在扎根神山前的深渊中。

　　“想不到这里的重力竟是如此的恐怖，在这种情况下我们想要冲上数千米高而摘取神果几乎不可能！”

　　“怎么办，难道真的要使用兵器吗？”

　　“你们不要乱来，现在虽然看不到七绝玲珑塔了，但它肯定就在这片地域的某个地方，倘若神道仙兵的气机刺激了它，让它自主复苏，我们全都要灰飞湮灭！”

　　……

　　各大势力的强者们议论着，在他们面前就是古树，上面的九枚神果流转着梦幻般的光芒，但是却难以采摘。

　　“太初真龙体！”

　　就在楚枫刚到山顶的时候，立时便有人发现了他，那是螣蛇皇族的一名强者，竟然在大道神能被压制的情况下发现了他的存在，这不禁让他感到心惊。

　　顿时无数的目光“唰”的望了过来，尤其是两大古魔生物皇族和秦族以及太虚圣地的强者，那眼神森冷无比，像是要将楚枫抽筋剥皮似的。

　　既然已经被发现了，楚枫也就没有在隐藏了，他从大青石后走了出来，步履从容，面对无数的强者依旧淡定自若。

　　“你单身一人竟然也来到了这里！”

　　“说来也不奇怪，以你的肉身在这样的地方真好可以发挥出超人的能力，不如你去帮我摘取‘道王神果’吧。”

　　楚枫平静地看着秦族的强者，道：“你凭什么觉得我会帮你们采摘神果？”

　　“凭什么？凭的自然是实力！现在的你还有选择的余地吗？”秦族的强者们冷笑，眼神非常的森然。

　　楚枫笑了，看了看那些万古神朝与神灵传承的人，而后对秦族的强者们说道：“你们竟然敢说凭实力，莫非你们一为秦族强过这些万古神朝与神灵传承的强者们吗，他们都没有说话，哪有你们说话的资格！”

　　“你……”

　　秦族的强者们脸黑，没想到被楚枫反将了一军，不禁有些忐忑地看了看万古神朝和神灵传承的强者们，见他们的脸上没有什么表情方才松了口气。

　　“太初真龙体不禁血脉强大，口齿也是如此的伶俐。不过你说的倒是没错，秦族的确没有资格在如此多的大势力强者面前说这样的话，但是我们螣蛇皇族却有这个资格！”

　　“还有我天狼皇族！太初真龙体，你应该知道自己没有选择的余地，而今你唯一能做的就是帮我们去采摘‘道王神果’，届时我们会给你个痛快的死法，否则你会知道什么叫做生不如死！”

　　这时候古凰神朝的强者说话了，他们冷冷扫视了腾蛇皇族和天狼皇族的强者一眼，道：“楚枫乃是我楚家的小王爷，岂容你们这般威胁，莫非是想与我们古凰神朝开战吗？”

　　众强者闻言脸色一变，这个时候楚家承认楚枫的身份，不管是想真的保护他还是想让他去采摘“道王神果”，对于其余的强者来说都不是好事，眼神的九枚神果岂能让楚家独享！

　　“哼！早些时候，太初真龙体与秦族和太虚圣地以及螣蛇皇族等为敌的时候怎么不见你们楚家站出来说他是你们的小王爷。而今想要利用他的肉身去采摘‘道王神果’，你们便承认他的身份了。”

　　“不错，你们此刻承认他的身份，只是为了‘道王神果’而已，所以就算你们承认，我们也不会相信！”

　　“自古以来的太初真龙体都拥有傲骨，在这种情况下你们才肯承认他的身份，你们以为他会愿意帮你们采摘神果吗？”

　　……

　　各大势力的强者们纷纷出言，直接表面就算是楚家承认，他们也不会将楚枫当成楚家的小王爷，同时也在点明楚家是在利用楚枫，此刻来离间他们，以达到自己的目的。

　　楚枫什么都没有说，只是静静地看着他们，在这种情况下他自然清楚楚家的人承认自己的身份是怀着怎样的目的。

　　本来以他的性格，即便是楚家承认他的身份，他也不愿与承认小王爷的身份，可是目前情况危急，另作他论，只能相互利用才能有活命的机会。

　　“楚枫，你是聪明人，楚家这个时候承认你的身份，其目的再明显不过，你可不要被他们给蒙骗了。”天荒神朝的强者淡淡地说道。

　　“孩子，我们是真心承认你是楚家的血脉，不要听他们的，这些人只是想挑拨离间以达到自己的目的，相信你的心中也冥币的吧？”


第347章 神勇无双

　　万古神朝与神灵传承的强者们纷纷出言，平时他们虽然没有什么冲突，相处得还算和谐，但是在利益的面前却不同了。

　　“道王神果”就在眼前，而最有机会采摘到神果的是楚枫，因为在这特殊的地方，他的肉身拥有极大的优势。退一步来说，即便是不能成功也就是掉下深渊而已，对于他们来说也没有什么损失。

　　“孩子，你是二公主的儿子，是我们神朝的小王爷，血浓于水，千万不要中了别人的离间之计。”

　　“不错，以你的血脉潜力，我们古凰神朝将来必定会全力培养你，这‘道王神果’采摘到手，神主肯定会将其中的两枚赐给你作为修炼资源，届时你便是我们神朝年轻一辈当之无愧的第一人，甚至在整颗古星都能成为年轻一辈中最强的人物！”

　　“真的吗？”楚枫的眼神中明显露出了动摇的神色，心中却在冷笑，但没有表现出来，只道：“这里的重力太强，即便是以我的肉身也不一定有把握可以采摘到那些神果。”

　　“孩子，你要对自己有信心，相信你一定可以做到！”

　　“孩子，快到我们身边来，让我们来保护你，有我们在，谁都不能将你怎样！”

　　“是吗？你们是不是把话说得太满了，别人忌惮你们古凰神朝，我螣蛇皇族却没有将你们放在眼中！”螣蛇皇族的强者们眼中闪烁冰冷的寒芒，弥漫着浓烈的杀机，有动手的趋势。

　　天狼皇族的强者们也露出了毫不掩饰的杀机，他们的目光紧紧盯着楚枫与古凰神朝的人，随时都有可能出手！

　　“太初真龙体肉身了得，倘若真的让他去采摘神果，到时候整树的神果都将被楚家收入囊中，绝对不能给他这个机会！”人群中不知道是谁突然发出这样的声音，使得修者们立时骚动了起来。

　　不知道多少的修者都暗中向着楚枫靠近了几步，大有蜂拥而上杀他而后快的架势，楚家的人见状，眼中寒光爆射，大喝道：“大胆！连我楚家的嫡系小王爷你们也敢动，是没有将古凰神朝放在眼中吗？”

　　“蹬蹬蹬……”

　　听到古凰神朝四个字，一部分修者面露忌惮，不由自主往后退了几步，但是那些半神传承以上势力的强者却冷笑了起来，不知道是谁突然打出一道血气掌印，直接轰杀向楚枫。

　　“轰——”

　　顿时，异常激烈的战斗爆发了，各大势力的强者相继扑杀向楚枫，古凰神朝的人见状眼中寒光爆射，全都冲了上来。

　　不管出于什么目的，他们是绝对不会眼睁睁看着楚风被围杀了，而今夺取神果的希望就在楚枫的身上，没有人能比他更有把握。

　　战斗场面异常的激烈，古皇神朝的强者们十分了得，但是出手的那些人中也是各大势力的强者，同样有来自神灵传承与万古神朝的人，彼此对碰间血气余波滚滚而涌。

　　“你们以为还是在外界吗？这在万古神山中，想要取我的性命岂有那么容易！”楚枫满头黑发乱舞，眸光如冷电般逼人，双臂展动，紫金血气如浩瀚的海洋沸腾，一下子就将身边的十余人给震飞了出去。

　　“嗡！”

　　紫金色的拳头击穿了虚空，一拳将正面的一人击穿，鲜血激射而出。

　　楚枫脚踩极速，虽然在这里远远无法发挥出正常的速度，但与其他的修者比起来却也胜出许多，他在无数的修者只能给穿梭，掌指拳脚并用，不断有人在他的轰击下横飞出去，大口吐血。

　　楚枫神勇无双，肉身强悍到逆天，可是对手太多了，他再强也不可能挡住所有人，避开所有的攻击，不断有拳掌击中他的身躯，开始的时候只是震得有些生痛，时间长了，体内的气血便有些翻涌了。

　　“想要对付我，你们都得付出代价！”

　　楚枫怒了，围攻他的人数不胜数，一层又一层，个个都是极强的人物，他施展《霸体金身诀》，肌体上缭绕金色的古篆，与此同时祭出龙纹黑矛，手臂一抖，黑矛如蛟龙出洞，“噗”将前方一人洞穿，而后手臂一震，那个人当场崩开，鲜血溅了周围的人一身。

　　他的近战搏杀技巧近乎完美，毕竟曾经在龙渊泽的数年都是肉身搏杀过来的，他的每个动作都如羚羊挂角无迹可寻，一柄龙纹黑矛挥动起来，逼得身周的强者们难以近身，并不断寻找机会击杀对手。

　　“噗！”

　　鲜血不断飞溅，朵朵血花在空中绽放，一个个强者的生命在凋零，不过一刻钟而已，楚枫的身周便已经堆积了上百具尸体，鲜红的血液染透了地面，顺着山体不断往深渊下流去。

　　这个过程中发生了奇怪的事情，所有倒在地上的尸体都在快速涌血，像是有股神秘的力量从他们的体内将鲜血抽了出来，这些血液中蕴含着本源气机。

　　倒在地上的尸体不过数息时间，血肉便初夏了干涸状态，肌体苍白，看起来非常的吓人，只是众人都在厮杀中，并没有注意到这样的现象。

　　“啊——”

　　惨叫声此起彼伏，这是一场乱战，开始的时候主要攻击对象只是楚枫和古凰神朝的人，但是没过多久，各大势力的修者们便相互攻击，身边的每个人都有可能给彼此致命一击。

　　“道王神果”的诱惑太大了，只要不是自己人，那都是争夺神果的对手，都会成为敌人，所有大家都想趁机击杀竞争对手，那还管什么对方是不是楚枫，是不是古凰神朝的人！

　　画面相当的惨烈，神山上伏尸遍野，到处都是血，入目一片鲜红，触目心惊，残碎的血肉，破碎的头颅随处可见，犹如修罗地狱！

　　所有人的都杀红了眼，不管是神灵传承还是万古神朝亦或是古魔生物皇族都有强者殒落，在这样的混乱的战场中，谁都不能保证自己不受伤，不殒落！

　　楚枫拥有逆天的肉身，可是依旧受伤了，他尚且如此，其余的修者会是怎样，可想而知。不过对于他的变态恢复能力来说，些许外伤算不得什么，血气运转，强大的生机下，伤口快速愈合。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　龙纹黑矛几乎变成了死亡的夺命之矛，不断收割着修者的生命，楚枫出手快准狠，只要击中对手，一定是必杀，没有人能在被他的黑矛刺中后而活下来。

　　渐渐的，楚枫的身周出现了真空地带，堆满了尸体，他立身在尸山上，手持黑色的战矛，指向哪里，那里的修者便感到心胆皆颤，一时间竟然不敢再冲上去了。

　　这样的画面有些相当的震撼，他一个道主境界初期的修者，一人一矛却让各大势力的众多强者止步，这是一种威慑，也让人们再次认识到了他的肉身有多么的变态！

　　经过整整半日的厮杀，躺在楚枫脚下与身边的尸体起码有上千左右，真的是尸骨成山，血流成河。他看起来依旧血气旺盛，似乎没有半点疲累与虚弱的样子。

　　事实上楚枫的状态并不像表面上看起来那么好，一人镇杀上千的强者，在万人中冲杀，这非常消耗血气与体力。最重要的是在这个过程中他也受伤数百次以上，都是凭借着旺盛的血气生机强行恢复了伤体。

　　看起来，楚枫似乎依旧生龙活虎，依旧处于巅峰状态，事实上他的血气早已消耗了大半，只是强行运转着血气表现出巅峰状态的样子，目的就是为了震慑那些修者们，让他们暂时不敢冲上前来，而他则可以趁机恢复些血气与体力。

　　“一个人族，居然拥有这样的肉身，本来以为足够高估你了，可是没想到依旧看低了你！”螣蛇皇族的强者们脸色阴沉，菱形的瞳孔中闪烁着冷幽幽的光芒。

　　“好个太初真龙体，不愧是古来最强的一批血脉之一，你若能真正成长起来，将来必能横推所有万古神朝与神灵传承中的天骄，成为他们成神路上的一座大山，断送了所有天骄的神路！”

　　天狼皇族的强者说出这样的话，顿时让那些万古神朝与神灵传承的强者们眼中迸射出寒光，当即便有人冲了过去，要将楚枫镇杀于此。

　　见识了楚枫的可怕，这些强者们都明白天狼皇族的强者说的都事实，楚枫倘若真正成长起来，莫说成圣，就算成为道王也是非常恐怖的，到时候同代中谁能争锋，神道路上只会有他的身影，如大山般将别的天骄挡在身后，他们家族的天骄们将与神道路无缘！

　　“死！”

　　楚枫眸如冷电，手中的龙纹黑矛瞬间刺出，集万千变化于一式，快得让人反应不过来，“噗”的将那个冲杀而来炎族的强者给洞穿了。

　　漆黑的古矛从炎族强者的眉心刺入，后脑透出，将其钉死在了矛尖上，鲜血嗒嗒滴落，这样的画面让在场的某些人心中巨震。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，楚枫赶紧使用古兽宝血来恢复自身的血气，他知道自己没有时间了，那些万古神朝与神灵传承的很快就会围杀而来，想要不着痕迹恢复血气显然是不可能的事情，只能在短时间内尽可能恢复更多的血气。

　　“想要恢复血气！”

　　“原来你早就虚弱了，只是在强撑着！”

　　“到了这个地步，你觉得还有恢复血气的机会吗？”

　　“太初真龙体，这万古神山就是你的葬地，你将没有任何机会如前八代真龙体般真正成长起来！”

　　……

　　不知道多少的强者同时冲向楚枫，个个血气滔天，像是这些血色的海洋而行，将山顶的这片空间都淹没了。

　　楚枫眸光冷冽，体内神血沸腾，满腔战意与杀意直冲霄汉，手持龙纹黑矛主动迎了上去，与众强者猛烈厮杀。

　　出手的全都是来自万古神朝与神灵传承的强者，这些人的肉身非常强悍，毕竟境界高出楚枫太多，尽皆越高肉身自然越强，使得他承受了巨大的压力。

　　“噗！”

　　楚枫的龙纹黑矛洞穿了一名来自无上神道的强者，将其眉心生生刺穿，与此同时他也被两名强者击中后背，整个人往前冲出数十米，嘴角溢出鲜血，返身一矛，将追杀而来的一名强者刺死。

　　这场战斗异常激烈，古皇神朝的人没有再出手相助，这样的场面让他们看清楚了局势，所有的万古神朝与神灵传承的人都对楚枫有必杀之心，还有古魔生物两大皇族，结局已经注定，就算是他们出手也改变不了什么，反而还会枉送性命。

　　古凰神朝的强者本来就只是想利用楚枫去采摘“道王神果”，如今大势已去，他们自然不会再出手了，只是在旁边静静观看。

　　楚枫与各大势力的强者们厮杀了足足两个时辰，身上到处都是伤，而他的脚下也躺着十几名强者的尸体，现在的他非常虚弱，本就没有恢复过来的血气，经过这样激烈的战斗更是消耗得厉害。

　　“没想到镇杀你这样一个道主境界初期的太初真龙体，竟然让我们付出如此沉重的代价！”

　　万古神朝与神灵传承的修者们感到非常的恼火，虽然楚枫已经很虚弱了，但是他们的人也死了太多，以他们这样的强者都有人殒落在了楚枫的手中，更何况是先前那些弱些的人，细细算来，每个大势力起码都有十几人死在了龙纹黑矛下。


第348章 活着的天神

　　“想杀我不付出代价怎么行，你们以为我还是当年那个被道宫境界的人追着满天下跑的太初真龙体吗？”

　　“哼！就算这十五年中你突飞猛进又如何？莫说是五年，就算给你五十年的时间，对于我们这样的超级势力来说，杀你依然没有任何问题！”

　　“小小太初真龙体，竟然敢与我们动手，真是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　“你以为我们这些万古神朝和神灵传承是浪得虚名吗？万古的传承，万古的沉淀与累积，我们的底蕴你永远无法想象！”

　　……

　　楚枫伸手转身看了身后不远处的深渊，抹了抹嘴角的血渍，脸上浮现出冷笑，道：“不要在我面前秀你们的优越感，万古神朝又如何，神灵传承又怎样？你们不让我活，莫非还想让我引颈自戮不成，这是什么逻辑，真是天大的笑话，你们这些人也都年纪不小了，说话却如此幼稚！”

　　“闭嘴！到了这个时候你该逞口舌之利！”

　　“太初真龙体，你已经没有选择，也没有退路！前方被我们堵死，后面是深渊悬崖，进退都是死！”

　　“以往秦族和太虚圣地的人追杀你，你总是有机会逃走，今日你还有退路吗，插翅难逃，在这禁区中心，没有任何人能救得了你，就算是圣人来了都没用！”

　　……

　　各大超级势力的强者们目光森冷，杀意凌冽，他们一步步向着楚枫逼近，呈扇向向着他靠拢。

　　楚枫手持龙纹黑矛，毛尖深深插入地面，此刻的他已经非常的虚弱，只身与一群超级势力的强者厮杀，几乎耗尽了他所有的血气，倘若不是肉身逆天，早就伏尸在地了。

　　“似乎真的已经步入绝境了……”楚枫自语，一头黑发在风中乱舞，胜雪的白衣上早已沾满了鲜血，有自己的也有敌人的，口中虽然说着这样的话语，但是他的眼中却依旧充满了自信，冷电般扫视逼近的众强者，发出近乎龙吟般的长啸：“我楚枫绝不会亡于此地，即便只有最后一丝希望亦不会放弃！”

　　“轰！”

　　话语刚落，楚枫快速转身，双脚陡然发力，整个人如离弦的箭矢般冲霄而上，目标正是那株自深渊下面直耸云端的古树。

　　“到了现在，你已经血气枯败，竟然还妄想冲上神树，真是可笑！”

　　众强者齐声喝斥，嘴上虽然这样说，但却还是担心楚枫会成功冲上神树，所有的强者几乎同时出手轰杀出去，血气凝聚的掌印与拳印铺天盖地直击而去，将前方的虚空彻底打爆。

　　这么多的强者同时以血气轰杀，这种非常恐怖的画面，楚枫正在冲向神树的过程中，背对着那些强者，在这种情况下根本难以招架，就算是转身招架也抵挡不住，情况非常的危机，只要被击中，后果不堪设想。

　　“当——”

　　危机时刻，楚枫以身体残留的血气催动伴生青铜钟，将其祭出并笼罩己身，电光火石间挡住了所有轰杀而来的血气掌印与拳印，爆发出刺耳的金属颤音与震动八荒的钟声。

　　伴生青铜钟承受了恐怖的力量，罩着楚枫的身体飞向神树，可是就在即将靠近神树的时候，一股恐怖到难以形容的气息自深渊内爆发出来。

　　“那是什么！”

　　“不好，有恐怖的存在苏醒了！”

　　……

　　各大势力的强者们惊骇莫名，快速飞退，他们才推开不过百余米，深渊内透射出无量仙光，一道仙姿玉骨的身影出现在了深渊上空，她的脸非常模糊，有大道迷雾流转，只是微微扫了楚枫的伴生青铜钟与众强者一眼，瞬间让众人有种元神崩裂的感觉。

　　“当——”

　　神秘女子的眸光太恐怖了，伴生青铜钟发出悠悠钟声，钟体巨震，像是被一只无形的巴掌拍在了钟顶上，整口大钟如陨石般向着深渊下面坠落了下去。

　　与此同时，各大势力的强者们心神战栗，差点吓破了胆，感受大一股无以伦比的绝世威压，上万的修者在一片噗通声中全都跪了下去，没有人能够站得住。

　　他们匍匐在地瑟瑟发抖，眼神充满了惊恐，脸色苍白得没有丝毫血色，这种大恐惧是他们从未感受过的，就像是面对整片即将压落下来的天宇，在这个神秘女子的面前，觉得吗，渺小得如同宇宙间的尘埃。

　　“天……天神，我们不是有意冒然，请您息怒……”

　　“惊扰天神，我们罪该万死，只求天神您给我们一次机会，以后我们再也不敢前来放肆了！”

　　……

　　众强者们颤抖着发出哀求的声音，心中已经惊恐到了极致，这不是单单是因为怕死，更多的是在这种绝世的威压下，心神完全崩溃，除了恐惧与臣服，根本生不起别的心思。

　　“既然你们都说自己罪该万死，我就成全你们吧……”仙光中的女子淡淡地说道，声音非常的清冷与飘渺，仿佛穿越了万古时空，自那遥远的神话时代传来，给人以非常不真实的感觉。

　　“不……”

　　“天神请宽恕我们的无知……”

　　众强者惊得心胆皆裂，天籁般的声音萦绕在耳畔，却让他们感到恐惧与绝望，死亡的阴影像是一片黑暗的天地笼罩了整个世界。

　　“牺牲你们可以挽救更多的生命，况且你们亏欠的他们的也该还了……”女子的口中发出飘渺的声音，她出纤细的玉手对着众强者，五指微曲，掌心内交织出大道漩涡，炽盛的仙光瞬间将上万强者全部笼罩。

　　“啊——”

　　众强者们惊恐欲绝，同时也痛苦万分，他们疯狂挣扎，五官扭曲，体内的大道神能与本源精血远远不断从七窍中涌出，向着女子手心中的漩涡汇集而去。

　　不过短短数息时间而已，所有的强者都变得苍老无比，个个老态龙钟，瘫软在地，变成了凡人，接着便一个个死去，最后在一阵青风中化为了灰烬，仿佛从来都没有出现过。

　　“一梦万古，悠悠岁月，想不到已经到了这一世……”女子轻声自语，声音非常的飘渺，身上的大道迷雾渐渐消散，她的身姿与容颜完全显现了出来。

　　用仙姿玉骨来形容她都显得逊色了，因为她实在太美，任何地方都达到了美的极尽。

　　她立身在深渊上空，玉手缓缓伸出，掌心向上，那株结着“道王神果”的古树快速缩小，自动飞到了她的手心内，而后他看向远空，脸上露出些许迷茫的神色。

　　“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤……”幽幽的声音在风中萦绕，在这座神山回荡。

　　“我在等待谁，又在等待什么，为何要等待，似乎都已经记不清了……”女子的声音有些迷茫，脸上露出思索的神色，似乎在努力回忆着什么。

　　“钟……刚才那口钟……”女子突然看向深渊下，有些迷茫的美眸突然闪过一抹光亮，她的身影瞬间消失在了深渊上空。

　　这座深渊不知道有多深，站在神山顶上往下看根本就看不到底，大约深入千丈左右便是朦胧的仙雾，凝聚成云朵的形状沉沉浮浮。

　　深渊地步，这里像是一个天然的谷底，地上长满了碧绿的青草，四周有各种奇异的白色花朵盛开，溢出芬芳的香气。

　　谷中有个洞府，洞府内有座古殿，古殿中央有口青铜中，楚枫正靠在青铜的钟壁上，处于昏迷的状态，肌体上有许多的裂痕，整个人都被紫金血液给染透了。

　　大殿的正上方有个白玉道台，上面盘坐白衣胜雪青丝如墨的女子，她容颜绝美，正静静地看着昏迷的楚枫，眼中有明显的波动，不知道在想些什么。

　　也不知道过了多久，女子伸手轻轻一挥，淡淡仙光洒落，楚枫身上的伤势快速恢复，就连血迹也消失得干干净净。

　　他从昏迷中醒来，睁开眼的一瞬间就看到了面前那个盘坐在白玉道台上的女子，他的脸上立时充满了浓浓的惊色，“噌”的站立而起，并四处打量，发现自己身在一个古殿中，这里的气息非常的古老，让他有种置身于神话时代的错觉。

　　“这是哪里？”楚枫不禁在心中问自己，眼睛却是一瞬不瞬看着道台上的白衣女子，他张了张嘴，想要说什么，却发不出声音，似乎完全被震惊了。

　　“你是谁？”楚枫强行让自己冷静下来，目光却从未离开过白衣女子的脸，在她的身上，他感受到了一股久远的岁月气息，可正是因为这样的气息让他充满了惊愕与不解。

　　“不是你心中想的那个人，也或许就是那个人……”女子幽幽地说道，声音如天籁般动听，但是对于楚枫来说，这声音却半点都不陌生，脑海中渐渐地浮现出了当年在龙渊泽中试炼时见到的那个女神灵，心中顿时巨震！

　　“不……不可能……”楚枫完全凌乱了，眼前的这个女子倘若是曾经见到的那个女神灵，可是为何身材与相貌和晴雪一模一样，找不出丝毫的诧异，这未免太过让人难以置信了！


第349章 真相

　　楚枫心中有无数的疑问，面前这个女子对于他来说并不陌生，数十年前就见过，只是当时只看到其背影，此刻清楚的看到了她的面容。

　　“你真的是当年那个以太初玄黄精气根源为我重铸青铜钟的女神吗？”

　　白衣女子看着楚枫，眼中带着些许迷茫，她没有做出回应，静静端坐在道台上，美得梦幻，非常的不真实，似乎她盘坐的地方处于另一片神秘与未知的时空。

　　“你……到底是谁，为何会在这万古神山中央的深渊谷底。时隔万古岁月，上百万年的时间，她不可能还活着……”楚枫充满了疑惑，这样的事情让他很难相信，实在太过天方夜谭了。

　　白衣女子依旧没有回应楚枫的问题，只是静静看着他与伴生青铜钟，轻声问道：“你的青铜古钟从何而来……”

　　“莫非你认知这口青铜古钟？”楚枫一怔，心中隐约有种很奇怪的感觉，当下也没有隐瞒：“此钟乃我的伴生之物，当年我便是抱钟而生。”

　　白衣女子怔了怔，迷茫的美眸中突然绽放出璀璨的仙光，她的脸上涌现回忆的神色，努力想要记起什么，但似乎却难以记起某些往事，口中呢喃着：“抱钟而生……抱钟而生……”

　　“你究竟是谁，难道真是神话时代的七绝天神吗？”楚枫终于忍不住了，直接问了出来，话出口的同时，心跳的特别的厉害，他觉得此事与他很有可能有着不为人知的渊源。

　　“我是谁……七绝天神……我……会是谁呢……”白衣女子的状态似乎并不是太好，有时候神志清醒，有时候却非常的迷茫，此刻的她连自己是谁都不知道了。

　　“当——”

　　就在这个时候，楚枫身边的伴生青铜钟突然响了起来，悠悠钟声动万古，其上的所有道篆在瞬间变得璀璨刺目，全都脱离了钟体，围绕着古钟沉浮，散发出久远而神秘的气机。

　　“主人……主人……呜呜……”

　　半生青铜中内传来小女孩的喜极而泣的声音，在楚枫震惊的眼神中，小漓儿脱离了伴生青铜钟，快速奔向白玉道台上的女子，一下子就扑倒在了她的怀中，抱着她哭成了泪人儿。

　　“漓儿……”楚枫惊呆了，只觉得大脑一片空白，此刻的他完全不明白这是什么情况，越来越让他不明白了，看着小漓儿和与晴雪一模一样的白衣女子，他张了张嘴却什么都说不出来。

　　“主人，你怎么了，为什么会变成这个样子，我是漓儿呀，你不认得漓儿了吗？”小漓儿扬起梨花带雨的小脸看着白衣女子，楚楚可怜的样子让楚枫感到一阵心疼。

　　“当——”

　　半生青铜再次震动，悠悠钟声回荡在这座古老的大殿中久久不绝，它从楚枫的身后缓缓升空，而来来到他与白衣女子之间的半空中，钟体流转着不朽的神性与永恒的仙光。

　　仙光中，有一幅幅画面逐渐显现了出来，开始的时候非常模糊，随后逐渐变得清晰。

　　画面显现的是一片雾气朦胧的天地，四周都是洪荒山脉，在一座最高的山峰上，一颗通体如白玉般晶莹的小草青青摇曳。

　　小草的根茎上有伤痕，它在岁月中逐渐枯萎，生机凋零，就在其即将枯死的时候，一地紫金血液从天外而落，最后掉落在小草的根茎旁，溢出旺盛的生机，让它重新拥有了生命。

　　那滴紫金色的血液让楚枫有种极其特别的感觉，那是一种血脉相同，同宗同源的感觉。

　　小草在旺盛生机的滋养下逐渐恢复了过来，在漫长岁月中吸收天地之精，不断蜕变，最后拥有的纯正的仙性与最古老的本源气息。

　　画面不断变化，仿佛可以看到岁月轮转的轨迹，就这样不知道过了多少万年，小草根茎与枝叶逐渐化生成了血肉，她变成了一个粉雕玉琢，如精灵般的小女孩。

　　小女孩盘坐在山巅修炼，守着那滴紫金血液，漫长的岁月中都未曾动弹过。小女孩在岁月中成长与蜕变，她越来越美丽，越来越强大，最后变成了白衣女子的样子。

　　看到这里，楚枫心中巨震，他怎么也没有想到白衣女子竟然是从一株仙草蜕变而来的，她真的是七绝天神吗？

　　就这样不知道过了多少年，那片洪荒山脉开始有各族修者出现，甚至有散发出神道气息的强者出现，一个个绝世强者踏着七彩神虹而至，竟是要毁灭那滴紫金神血。

　　白衣女子守护着神血，独身与数名绝世强者激战，神道秩序毁灭天地，战到星河破碎，恐怖滔天。

　　这样的战场断断续续持续了上百年，期间有数名神道级别的人物被重创，多次被白衣女子崩成了血雾，倘若不是拥有盖世神通，早就殒命了。

　　在这些恐怖的战斗画面中，楚枫看到了传说中的神道仙兵，可以肯定的是那些出手的人都是神灵！

　　最后那些神灵退走了，许久都没有再出现，洪荒山脉中终于安静了下来。

　　漫长岁月过去，白衣女子在岁月中逐渐老去，但是她的容易却始终如一，只是血气变得非常的枯败了，楚枫看得很揪心，但在后面的画面中，白衣女子在生命的尽头活出了第二世。

　　就这样，她每次在血气枯败的生命尽头都能打破生死，一共活了七世。然而在第七世的生命尽头却没有能活出第八世，她将自己的仙躯分解，融合仙骨炼制出了一座七层骨塔，以血肉铸造出了一口青铜古钟，心脏则飞向了天外。

　　往后的岁月中，青铜古钟一直守护着那滴紫金神血，即便是遭遇盖代强者的攻击，它始终护着它，钟体多次被几乎在战斗中崩裂，但最后都自动修复了，并且击退了所有想要毁灭紫金神血的存在！

　　看到这里，楚枫的心中有种撕裂般的痛楚，他已经猜测到了什么，而白玉道台上的女子的眼中也蕴满了晶莹的泪光，她骤然看向楚枫，眸光非常的犀利，仿佛瞬间洞穿了万古时空，看到了楚枫体内最本源的东西。

　　“真龙体，太初真龙体，可是为何神血不纯……”白衣女子呢喃着，眼中滚落泪水：“你是他却又不是他，难道他真的不在了吗……”

　　“他……是谁？”

　　“他……”白衣女子红唇轻启，紧接着便摇了摇头：“最后一滴真龙神血，除此外世间不可能再出现如此纯正的真龙血脉！”

　　楚枫听到这样的话，自然只明白白衣女子指的是什么，脸上不禁露出苦笑，正要将自己的遭遇说出来，而白衣女子的眼中突然交织出恐怖的神道仙纹，一下子就看到了楚枫的记忆，瞳孔中浮现出他这一声经历的所有画面！

　　“是他……你就是他……”白衣女子的声音颤抖得厉害，但很快又变得迷茫起来，她的状态始终不稳定。不过并没有过多久，她有清醒了过来，离开白玉道台，缓缓走到楚枫的身边，静静看着他也不说话，晶莹的眼泪却湿了脸庞。

　　此刻，楚枫几乎明白了整件事情的大致始末，看着白衣女子含泪的脸庞，缓缓伸手贴着她的脸，颤声道：“告诉我，我是否是你七世守护的那滴本源太初真龙神血……”

　　“忘了……你都忘了……”白衣女子的美眸中满是泪水，颤抖着手抚摸着楚枫的脸，道：“当年的你虽然只是一滴本源神血，但却也拥有意识，万古岁月中我们相依相守，如今你却不记得了……”

　　楚枫轻轻吟唱：“洪荒难天地殇，血乱悲歌万古长，神话一曲贯空来，君临绝巅难相望，勿心伤……”

　　他终于明白了，明白了句歌谣的意思，也明白了她当时的心情，听着她那幽幽的声音，他紧紧抓住她的手，道：“谁说我们不能再相依再相守！你还活着，我也活着，今世我们要打破一切阻挡！”

　　“希望都在你的身上，月儿只能尽力帮助你，最终要面对的都需要你去解决，也只有你才有那个能力。”白衣女子轻声说道，而后祭出那株结着九枚“道王神果”的古树，将其交给楚枫：“当年为了让你能顺利化身出血肉之躯，我不得不在第七世的最后关头分解自己，以真正的寂灭的方式活出第八世，压制那些潜在的威胁，第九世的时候，仙胎元神出了些许问题，所以现在的我很不稳定。”

　　“你的情况到底怎样，有什么办法能彻底恢复过来吗？”楚枫急声问道。

　　“你不用担心，月儿现在很好，而且早已算到了这些，所以留下了恢复的手段。目前最重要的是帮助你融炼各种本源精血，以此来激发真龙神血所有的潜能，让你的血脉恢复到巅峰状态，之后再炼化‘道王神果’，尽早达到王道境界，到时候才能使用‘大道圣源’！”

　　楚枫点了点头，心中本来非常担忧，但想到她乃是七绝天神，也就放心了下来，毕竟是古今最惊艳的神灵，相信没有什么事情能难得住她。

　　接下来她们谈论了很多，楚枫也问了很多，得知七绝天神的名字竟然就叫月仙幽，由于其本体原是一株仙幽草，名字便是由此而来。

　　由此楚枫不禁想到了晴雪，当年她从冥界出来的时候使用的就是月仙幽这个名字，这绝对不是巧合，联想到他们一模一样的身体，足以证明晴雪就是七绝天神的化生出的另一个仙胎。


第350章 境界暴增

　　万古神山之行让楚枫得知了关于自己的大秘密，他从未想过自己竟然有这样的来历，在那万古前尚为一滴本源真龙神血的时候与七绝天神相依相守。

　　他还想说什么，但却被七绝天神制止了，她现在的状况非常不稳定，倘若不是因为楚枫和伴生青铜刺激了她，或许在进入迷茫状态后很长时间都无法清醒过来。

　　“月儿现在尚不能长时间保持清醒状态，所以时间不多，必须在清醒的时候帮助你融炼各种本源，使你的血脉恢复到巅峰。”说到这里，七绝天神玉手轻轻一挥，大殿左边角落的虚空突然裂开，一团弥漫着圣道气息的光团飞了出来，绽放着无量圣光，有脸盆那么大，里面蕴含着无尽浓缩的大道碎片。

　　“这是……”

　　“这是大道圣源，当年我化生仙台的时候溢出的气息蕴生出了这种资源，知你将来若能成长起来，必然会用到它，所以我便将其收集到了一起，没想到真的派上用场了。”

　　楚枫心中巨震，虽然他对“大道圣源”并不了解，可是单单是其蕴生的过程就足以说明它的珍贵，听其名字也可以肯定这种资源必然是圣人使用的东西！

　　他有些呆滞，震惊与激动到呆滞。来到这万古神山中央，不但得知了自己的来及，得知了自己与七绝天神的万世情缘，还得到了这里所有的修炼资源，也就意味着他在短时间内必能突飞猛进，成为目前在世上行走的巅峰强者。

　　“凝神静心，进入悟道状态！”

　　七绝天神挥动玉手，楚枫的身体不由自主飞了起来，盘坐在空中闭着眼睛。这时候，七绝天神的手掌心内有一滴滴精血飞出，散发出各种不同的本源气息。

　　这些血液是她先前击杀各大势力强者时从其身体中抽取出来的，当时的她并未想到要帮助楚枫恢复血脉，只是一种潜意识的行为。

　　当然，她有这样的行为是因为在她的心灵深处早就有这样的打算，当时虽然不是在清醒状态下，但冥冥中深层次的意识让她不由自主做出了那种举动。

　　炽烈的仙光将楚枫包裹，就像是在他的体外结了一个仙茧，万种本源不断自眉心没入体内，使得他的身上闪烁各种颜色的神光。

　　这个时候，七绝天神在虚空写出一个个神灵古篆，将其打入楚枫的体内，帮助他快速融炼这些本源。

　　数个时辰后，楚枫体表的仙茧消散了，身上的神光也敛去了，而七绝天神则站立在白玉道台上，就像是一具美丽的雕像，没有丝毫的波动散发出来。

　　楚枫醒来的时候，睁开眼就看到了静静伫立在道台上的她，明明她就在眼前，可是却感受不到她的气息，他知道她进入了一种很奇特的状态，顿时间恐怕是不会醒来了。

　　都过了好久楚枫才平静下来，开始检查自己的身体状态，真龙神血微微运转，体内的血气轰隆隆奔涌，生机比以往旺盛了不少，就连那些被压制在神海空间内的大道神能都精纯了许多。

　　他仔细观察自己的本源，在本源神血中看到了九条模糊的真龙虚影，心中激动莫名！

　　“恢复了，时过数十年，我终于将失去的本源恢复到了巅峰状态！”楚枫轻声自语，看着道台上的七绝天神，他缓缓走上前去，轻轻抚摸着她那光滑似玉的脸庞。

　　本源神血能恢复，全都是她的功劳，若只靠楚枫自己，恐怕就算再过一百年也不一定能做到。来到这万古神山中，是他这一生最大的机遇，足以改变人生，改变命运！

　　也不知道过多久，楚枫将手从七绝天神的脸上收了回来，走到大殿中央盘坐下来，祭出神树，将其上的神果摘下一枚，直接服下，只觉得一股精纯的神能瞬间涌向四肢百骸，紧接着便有无数的大道碎片在丹田神海中散开，大道碎片中溢出神秘的气机，渗透到元神内，直接化为了大道感悟。

　　道王神果的神奇效果让楚枫震惊，难怪这种神果可以让人直接修炼到王道境界，原来是因为大道碎片中的法则可以直接变成大道感悟而与元神融合，这效果太逆天了！

　　楚枫的体表缭绕密集的大道神纹，这个时候所有的秩序压制似乎都不存在了，神纹密集到一定程度，而后便凝聚成了道篆，在他的身周沉浮，隐约中发出神秘的道音。

　　时间转眼过去了十余日，楚枫的境界一路飙升，直接突破到了王道境界，但是却没有引来外界的天劫，只有古殿种有各种道纹演化出神雷劈落下来。

　　这些神雷对楚枫没有任何伤害，反而不断融入他的体内，化为神能与大道，填充着他的身体，而道王神果的不过连炼化了一半而已。

　　“我们的人全都死去了吗？记得当时这深渊下面有仙光冲霄而上，紧接着我们的人全都殒落了，到底是怎么回事，莫非这下面真的还有活着的恐怖存在不成？”就在楚枫修炼到王道境界的时候，深渊上面传来了修者的声音。

　　“倘若真的有那样的存在，为何现在却没有出现，还是说当时是他们做了什么事情而激怒了那个存在，所以才会对他们出手？”

　　“现在我们没有必要去追究他们是怎么死的，目前最重要的是找到神树在什么地方，最早的时候明明就在这神山中，可是现在却不见了！”

　　“你们说神树有没有可能就在深渊下面？”

　　“要是真在深渊下面，那可就麻烦了，下面弥漫着恐怖的气息，谁也不知道究竟有什么凶险，而且倘若真有恐怖的存在活着，他肯定就在深渊下，谁敢下去？”

　　“看来神果不可得了，不过这神山乃是禁区，无尽岁月来都没有听说谁来过这中心地带，想来在这片地域肯定还有别的资源，比如一些老药等等！”

　　……

　　各种声音不断传到古殿中，楚枫虽然在修炼中，但也关注着外面的动静，脸上不禁浮现出一缕冷意。

　　他并没有急着离开古殿，而是留下来继续修炼，至少也要将服用的那枚“道王神果”全部炼化，否则时间长了难免会流逝神能与法则。

　　就这样又过十余日，“道王神果”终于被楚枫彻底炼化了，他的境界一路飞升，达到了王道境界六重天！

　　接下来的时间中楚枫没有继续服食“道王神果”，而是使用真血淬炼肉身。短短时间内飙升了十几个境界，但是肉身却没有跟上。

　　“轰隆隆——”

　　楚枫的体内不断发出隆隆之声，如江河澎湃，如山洪暴发，时而伴随闪电雷鸣，声势浩大，肉身在真血的淬炼下不断蜕变，肌体宝光流转，微微鼓动血肉，便举得有无穷的神力！

　　一天一天，楚枫的肉身越来越强悍，这种变强的感觉实在是太美妙了，他甚至有种可以一拳打破星河的错觉，这是势力暴增后对自己的一种信心。

　　如此又过了一段时间，自楚枫来到深渊下面已经整整一个月零十天了，他的大道修为达到了王道境五重天，肉身也淬炼到了这个境界所能达到的极限。

　　现在的他与四十天以前的他简直有着天壤云泥之别，战斗力上的差距不可以道里计，倘若再遇到各大势力的强者们，结局将毫无悬念。

　　“月儿，我要走了，你这样的状态不知道何时才能恢复过来，但以你的盖世神通，相信不会让我等待太久。”楚枫站在道台前，轻轻抚摸着七绝天神的脸庞，转身离开的那一刻，心中有种说不出的不舍。

　　虽然他无法记起过往的那些事情，但是与七绝天神在一起的时候，心中总是有种非常特别的感觉，这种感觉来自潜意识与血脉深处，他觉得自己仿佛和她流着相同的血液。

　　离开古殿后，楚枫再次感受到了秩序的压制，他仰天看向深渊顶上，如此高的深渊绝壁，依靠肉身力量纵跃是很难离开的，毕竟在这样的地方承受的重力起码是正常情况下的万倍以上。

　　虽然如此，但对于楚枫来说这并不是难题，他走到深渊边沿的绝壁前，手脚并用快速攀登，不过半个时辰便来到了深渊顶上，视野顿时开阔了起来。

　　“你们看深渊边上好像有人！”

　　“难道是深渊中的恐怖存在属性了吗？”

　　楚枫的突然出现惊得在神山四周寻找资源的强者们肝胆欲裂，手脚发凉，身体与说话的声音都在颤抖。

　　“不对！那身影好熟悉！”

　　“那是……”

　　“太初真龙体！”

　　“竟然是他！他怎么会突然出现在深渊边上！”

　　认出深渊边的人是楚枫，各大势力的强者面露惊色，但很快就冷笑了起来，有的人眼中迸射出凌厉的杀机。

　　“太初真龙体这些年来成长速度太快，无论如何我们也不能让其活着走出去，否则将来在神道争雄路上必然会成为我们家族中的年轻一辈的强劲对手！”

　　“这种血脉的确很逆天，必须在其未真正成长起来前抹杀掉，否则将来我们都在其威慑下生活上万年之久！”

　　……

　　各大势力的强者们对楚枫有着浓烈的杀机，尤其是秦族与太虚圣地以及古魔生物皇族还有木族，他们最先冲了过来，有的人脸上带着狞笑。

　　“太初真龙体，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，这万古神山就是你的葬地！”

　　“能死在这禁区的中央神山上，也算是你最好的归宿了！”

　　木族的强者与秦族的强者冷笑连连，他们微眯着眼睛，瞳孔中绽放出森冷的芒，以快速的速度扑杀了过来，浑身血气滚滚，带起恐怖的气浪。


第351章 弹指诛敌

　　秦族、太虚圣地、古魔生物皇族，这些势力是最想杀楚枫而后快的，早就结下了深仇大恨，一群强大快速扑杀了过来，与此同时其余大势力的强者们也都从四面包抄，将所有的退路全部封死。

　　“今日就是天神降临也救了你！”

　　“小小太初真龙体，你不过才道主境界初期而已，竟然敢将天劫引至我们的族中撒野，今日定让你碎尸万段！”

　　“小辈，受死吧！”

　　……

　　四大势力共十余名强者同时扑杀而至，每个都是强者，全都有道主境界后期的修为，而且都是些拥有禁域的精英太上长老。

　　这样的人物只一个就已经非常恐怖了，更何况是十余人同时出手，即便是在这片压制了大道神能与境界的特殊地域也是不可小觑。

　　“轰——”

　　十几个强者攻杀楚枫，一路冲来带起滔天的血气，如血色海洋在翻滚，将这片天地淹没了，震动得四方的气流似波涛般汹涌，将十方空间冲击得变了形。

　　掌印、拳印、掌刀、指芒，铺天盖地杀来，将楚枫立身方圆百米全部笼罩在其中。

　　这样的画面非常恐怖，就连那些将四方围住未曾动手的同级别强者们都面露惊骇，如此恐怖的攻势，倘若是他们置身于其中，恐怕顷刻间就会灰飞烟灭！

　　大片的虚空彻底崩碎了，形成了虚空黑洞，像是一只巨兽的张开了大口要将楚枫给吞噬进去。

　　看到这样的画面，出手的十几个强者满脸狞笑，那些将四方围困的强者们也相继露出了冷笑，在他们看来楚枫是死定了，绝对没有活路可言，一个人血脉再强者，战斗力再怎么逆天，可是境界不达，也终究只能殒命。

　　“小辈！来世千万别做太初真龙体！”螣蛇皇族的强者嘴角泛起一抹弧线，他的拳印轰碎虚空，已经快要击中楚枫了。

　　“自今日起，你们将再也奈何我不得，不久的将来你们全都要匍匐在真龙神威下战栗！”

　　回应众强者的是冷漠而充满自信的声音，同时也显得强势无匹，就在那些攻击即将临身的瞬间，楚枫终于出手了。他的手臂轻轻挥动，带起无数的残影，掌指拳快速变化，一连打出十余击。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　楚枫的速度太快，快到十余名强者根本反应不过来，只是看到楚枫手臂一抬，他们的所有攻击顷刻间被崩灭了，紧接着便感到身体剧痛，如被神岳震击，齐齐倒飞回去。

　　这样的画面震惊了在场的每一个人，谁都没有想到楚枫竟然强悍到了这个地步，而且出手速度快若疾电，根本让人没有反应时间。

　　十几名强者在倒飞的过程中，脸上全是震惊，眼中露出惊骇与恐惧的神色。

　　楚枫的身影在他们那充满恐惧的瞳孔中快速逼近，一指点出，“噗”的将螣蛇皇族的一名强者的眉心给击穿了，一股血箭顿时射了出来，那个强者仰天栽倒，轰然坠地，到底都双眼圆瞪，瞳孔中凝固着深深的恐惧与不甘。

　　“噗！”

　　叶辰侧身迈步，再次欺身到螣蛇皇族另一名强者的身边，紫金色的手掌一下子就将其头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中喷出数米高的血液，在空中形成一朵炸开的血花，红得妖艳。

　　他的速度太快了，简直仙神莫测，出手更是快准狠，击杀两人后，一记掌刀又将螣蛇皇族最后一名给生生劈杀成两半，内脏哗啦啦流了出来，血液激射。

　　“你……”

　　这样的杀人手段太过恐怖，即便是身为大势力的强者都不禁胆敢欲裂，吓得双腿发软。他们开始的时候是何等的自信，可是才动手而已，便有三人瞬间死于楚枫的手下！

　　“曾经在你们的眼中我境界不足是为弱者，而今在我的眼中，你们又何尝不是蝼蚁，只需一根手指头就足以将你们全都碾死！”

　　楚枫是强势的，是自信的，是霸道的！他的这种气场并非刻意装出来，而是真龙血脉回到巅峰而后发自血脉深处的自信与骄傲，这是有我无敌的气势，相信凭借自己的拳头可以轰杀前路一切阻挡！

　　“快退！此子定然在这里得到了逆天机缘，境界已经远远超过了道主境界处境，我们不是对手！”秦族的强者发出惊叫，其声音充满了恐惧，他已经嗅到了死亡的气息，这种感到让他心神皆颤。

　　“我要你们死，莫非你们以为自己还能活吗？”楚枫立身在原地，扫视那些狼狈逃逸的强者，冷漠地说道：“莫说在这不能使用大道神能的禁区内，就算是在外界，你们也没有能力逃出我的手掌心。”

　　“不——”

　　冰冷的声音刚落，秦族的三个强者便感到死亡的阴影瞬间笼罩了心间，吓得猛然回头，只看到一只金色的大手横扫而来，一下子烧过数千米的长空，一把就将他们给攥在了手中。

　　“啊——”

　　三个强者发出凄厉而短促的惨叫，他们的声音瞬间被崩成了肉泥，这样的声音与画面惊得太虚圣地与天狼皇族的强者一个趔趄，差点没从空中栽落下去，逃跑的速度立时一滞。

　　“不要浪费力气了，你们是逃不掉的。”楚枫淡淡地说道，脸上没有丝毫的波动，他的声音在这片天地间回荡，如死神的催命魔音在众强者的耳边萦绕，吓得他们肝胆俱裂。

　　当然，太虚圣地与天狼皇族的强者不可能因为这样的话而放弃逃命，他们的速度更快了，将吃奶的力气都使了出来，模样狼狈不堪，只恨爹娘没有给他们多生几条腿。

　　“噗！”

　　一道紫金色指芒贯穿数千米长空，如不朽的神箭，瞬间洞穿了天狼皇族的一名强者的后脑，其奔跑的身躯陡然一滞，直直从空中栽落下去，“轰”的一声溅起一蓬烟尘。

　　“嗡——”

　　楚枫双手背负，对着逃向禁区外的无名强者踏出一步，脚掌落在虚空中的瞬间，恐怖的血气能量如山洪暴发，轰然冲击而去，席卷前方数千米。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　五个正在亡命狂奔的强者顿时如流星般飞了出去，体内传出不绝于耳的骨裂声，连喷十几口浓血，已经是骨断筋折。

　　他们的身体还在空中还曾落下，楚枫便脚踩极速追了近前，很随意地伸出了手掌当空横击，前方的虚空瞬间在血气能量中湮灭，五个强者在无尽的惊恐与绝望中身躯崩裂，血雾满天。

　　亲眼目睹的所有强者都惊呆了，眼中涌现出浓浓的惊惧，似乎不敢相信自己的眼睛，从动手到现在不过片刻而已，十几个强者全部灰飞烟灭！

　　看着楚枫那如魔神般的身影，众强者不由自主有了惊恐的感觉，他们开始缓缓往后退步，与楚枫拉开距离，再也没有要与他动手的心思了。

　　“怎么？你们不是都想杀我而后快吗？楚枫就在这里，项上人头等着你们来取。”

　　听到如此平静而随意的话语，看着楚枫那冷漠的眼神，众强者不由得激灵灵打了寒颤。到了现在，谁敢还上前去送死，开什么玩笑。

　　他们不想跟楚枫动手，可是楚枫却没有让他们如愿，目光扫过众人，最后落在了木族强者们的身上，瞬间透射出的冷芒如绝世利剑刺入心脏，惊得那些木族强者身躯一颤，双腿都发软。

　　“你们先前不是与秦族等强者一起冲杀过来的吗？到了真正动手的时候你们却退了回去，想不付出任何代价而除掉我，真是好算盘。”

　　楚枫向着木族众强者逼近，同时也看向秦族、太虚圣地、两大古魔皇族的强者，每个大势力都来了许多人。先前被杀死了只是一小部分罢了。

　　木族、秦族、太虚圣地，两大古魔皇族的强者们脸色阴沉不定，心中虽然惊惧于楚枫的战斗力，但也明白眼下没有别的选择。

　　现在的情况是他们不动手，楚枫也会动手，于此坐以待毙，还不如拼个你死我活，这样至少还有一线希望，倘若能让别的大势力的强者也加入战斗，说不定还有机会镇杀楚枫。

　　“太初真龙体，你休要嚣狂！你不要以为在这禁区中得到了机缘，境界突飞猛进能杀掉十几个强者就可以不把我们所有人都放在眼中了！”

　　“不错！不管你得到机缘后突破了多少个境界，但在这禁区中央也得被压制大道神能，只能使用肉身血气。一个人的肉身再强又能强到哪里去，难道可以与我们这数百强者争锋吗？”

　　“想要汇集所有力量来围杀我，你们觉得能得逞吗？”楚枫依旧很淡然，脸上没有任何波动，只有冷电般的眸子闪烁慑人的光芒，扫视在场所有人，道：“古凰神朝的人，念在我母亲的份上，我不想手染你们的鲜血。还有与我没有仇怨的人，楚枫奉劝你们不要来寻死，否则会付出难以承受的代价。”

　　各大势力的强者们脸色阴影不定，彼此看向对方，也不知道在想些什么。

　　“不管怎么说楚枫也是二公主的血脉，家族虽然至今都没有承认他的身份，但我们却也不好对他出手。”

　　“我们与你无冤无仇，今日也是受到某些人的怂恿，既然如此也没有必要与你动手。”

　　……

　　万古神朝楚家的人都明确表态不插手了，顿时便有意许多势力的强者纷纷表态。他们没有把握能杀得了楚枫，更没有把握在战斗中活下来，所以不愿意冒着生命危险一试。

　　“你们……”

　　秦族与木族等几大势力的强者们脸色逐渐阴沉了下来，目前的情况让他们明白，想要将这里的强者完全联合起来是不可能了，而今能做的就是尽可能寻找助力。


第352章 一人压群强

　　许多的大势力强者们都表示不愿意加入木族等强者的行列，正原本想凝聚所有的力量来对付楚枫的他们心中一沉。

　　“不要指望能活着离开，莫说有些人不愿意跟着你们来送死，就算是他们全部出手，你们也无法活命。”楚枫眼神冷漠地看着木族与秦族等强者，并的杀机让他们感到遍体生寒。

　　“太初真龙体，你太狂妄了！你不过只是小辈而已，本座就不信你一人能与我们这么多人争锋！”木族的一名强者脸色阴沉，目光冷冽，抬手指向楚枫：“鹿死谁手尚未可知……”

　　“噗！”

　　一道白色的身影瞬间跨过长空，如疾电般欺身而至，血光迸先，大好的头颅立时斜飞了出去，血气冲天而起。木族的那个强者话都没有说完，就被楚枫一把摘下了项上人头。

　　事情发生得太突然，在场的所有人都没有反应过来，残酷的画面吓得他们遍体生寒，脸色剧变！

　　“你们都得葬身在这里！”杀了木族一名强者，楚枫脚踩极速，身如讥讽追电，拉起满天的残影，挥动双拳轰杀四方，澎湃的紫金血气如神海淹没天地，恐怖的波动冲击十方，逼得远处的强者们都不由自主蹬蹬退步，只觉得肌体生痛，心惊胆颤。

　　“太初真龙体，我木族不会放过你，必将你碎尸万段！”

　　“我们秦族也必将抽筋剥皮！”

　　“圣主不过让你活下来的，你就等死吧！”

　　……

　　几大势力的强者们相继放出狠话，他们知道今日定是凶多吉少，害怕与恐惧也没用，改变不了结局，一个个眼中都充满了狠色，向着楚枫疯狂扑杀而去。

　　楚枫变拳为掌，横空斩出一道长大数百米的血气掌刀，一下子切开了虚空，“噗”飞将十余名强者斩杀，空中立时弥漫浓厚的血雾，腥味刺鼻。

　　紧接着，楚枫一脚踩在空中，恐怖的紫金血气瞬间席卷十方，如山洪暴发般不可挡，方圆数千米内的虚空全都湮灭了，在这个范围来的强者发出凄厉的惨叫，肉身相继崩开，化为血泥。

　　抬手间，二十几命强者殒命，这种手段惊得各大势力的人心胆俱裂，倘若不是亲眼所见，他们绝对不会相信短短数月而已，楚枫竟然强大到了这个地步，还有谁能压制他？

　　木族、秦族、太虚圣地、古魔生物皇族，全都在这种威势下吓得后退，刚才还想拼命一搏，此刻却半点战斗意志都提不起来了。

　　楚枫迈步向着众强者逼近，脚步落在空中，仿佛踩在了他们的心脏上，让他们的身心都跟着脚步的节奏而颤抖。

　　这是怎样的威势，一个人而已，却震慑到各大势力的强者们噤若寒蝉，双股战战。

　　“太……太初真龙体，难道你想同时与我们五大势力为敌吗？”众强者们充满了惊恐，看着逼近的楚枫，不由自主往后退着，与他保持一定的距离。

　　然而回应他们的不是一直紫金色的血气大手，如神日当空横照，紧接着划过长空，一把将他们数十人全都拘在手中！

　　这样的手段太恐怖了，数十个强者全都拼命逃窜，可惜没有任何人能逃得过，紫金色的血气手掌像是一个无边的世界笼罩了乾坤六合，顷刻间将他们攥在了手中。

　　这是无比震撼的画面，那些曾表示不与楚枫动手的强者们此刻全都脸色发白，瞪大着眼睛，心中阵阵后怕，庆幸自己等人做出了正确的选择，否则下场定然与木族等强者一样，必死无疑。

　　“太初真龙体，我们做鬼也不会放过你的！”木族的强者发出厉吼，双眼血红，眼珠子像是凸出来了似的，非常的狰狞。

　　“等你们变成鬼来找我时候，我再击杀你们一次便是了，这并不是什么费事的事情。”楚枫冷漠回应，而后震动血气手掌，霸道的力量如无形的山岳自四方碾压而至，手掌中的众强者相继惨叫，声音凄厉，让人头皮发麻。

　　众人看到木族等强者的肉身在楚枫的血气大手中不断崩开，浑身血痕遍布，鲜血激射，他们疯狂挣扎，可却无济于事，最后在瘆人的惨叫中崩成了血雾，连骨渣都没有留下。

　　这样的手段太狠辣了，画面太血腥。

　　众强者虽然都是太上长老，活了上千年，可是却没有见到如此血腥的场面，一时间不禁感到心惊胆颤，背脊直冒寒气。

　　“还有想要取性命的吗？”楚枫立身在神山之巅，凌厉的目光扫视四方，看向哪里，那里的人便忍不住一颤，竟没有谁敢与他的目光相对。

　　各大势力的人噤若寒蝉，到了这个地步，都亲眼见证过楚枫那深不可测的战斗力了，谁还会愚蠢到前去送死，谁又敢上前去送死？

　　“我楚枫虽然不是什么正义之士，也不是仁慈之辈，但也不喜欢无故杀戮，所以希望你们不要逼我杀人。将来，你们不犯我，我自然也不会找你们为麻烦，但你们若想对付我，相信我不会让你们失望的。”

　　楚枫的声音很平静，话语很淡漠，可是传到众强者的耳中却让他们觉得全身发冷。

　　没有人发出丝毫的声音，众人虽然心有恐惧，但不管怎么说也是大势力中的太上长老，从某方面来说，他们的言行便代表了整个宗门或家族的态度。

　　心中虽然已经决定将来不再与楚枫为敌，但表面上却没有说出来，全都保持着沉默，谁都不愿在楚枫面前示弱而损了宗门或家族的威名。

　　“楚枫，我们可以走了吧？”众人中有人突然说道。

　　“当然可以，不过雨族的人得先留下。”楚枫那双平静的眸子突然精光爆射，如利剑般盯住了雨族的众强者，惊得他们心胆皆颤，蹬蹬蹬连退数步，而后强作镇定道：“不知道你让我们留下是什么意思？”

　　“我的意思你们应该非常清楚，不过在这里我不想与你们计较，也不想取你们的性命。”楚枫的话让雨族强者尽皆变色，眼中露出了恐惧，道：“既然如此，你留下我们意欲何为？”

　　楚枫眼睛微眯，眼神越来越犀利，像是要将雨族强者们的元神都洞穿似的，直到他们被盯得全身发毛，身体都忍不住颤抖得时候，他才淡淡地说道：“雨馨的情况如何，木族是否还有强者暂留在你们雨族，此次前来万古神山，那南皇木子陵是否也来了？”

　　雨族的强者们看了看彼此，一名鹰眼老者开口说道：“她暂时无恙，由于这里发生的事情，和亲的事情被搁浅，至于南皇木子陵的确来了这里，此刻应该在禁区边沿，跟木族的强者们在一起。”

　　“木族的那些强者非同小可，之前来我们雨族的时候就有一名宿老随行，加上禁区中出现了‘道王神果’，他们应该还派了别的强者前来，不过以你的实力，想来也不会畏惧他们。”

　　“你若想与雨馨双宿双栖，离开禁区之后便是最好的机会，可趁机镇杀木子陵，不但可以让你威名炽盛，还能震慑那些想要与我们雨族联姻的人，将来谁都不敢来雨族提亲！”

　　听到这些话，楚枫的脸上不禁又了一缕笑意，道：“看来你们似乎还挺关心我和雨馨的事情，不过你们这招借刀杀人的伎俩却不怎样。如果你们都不想活了，我不介意出手送你们上路。”

　　“你……”雨族的强者们吓得一颤，道：“你这是以小人之心度君子之腹，我们根本没有那个意思，完全是在好心提醒你！”

　　“好了，休要在这里装作做样，立刻给我滚，否则别怪我出手无情！”楚枫陡然沉喝，声音如雷鸣滚滚，恐怖的声波震得十方空间瞬间破碎，吓得雨族的强者们面色苍白，再也不敢多留，转身就跑。

　　片刻时间，各大势力的强者便走得无影无踪，包括万古神朝与神灵传承的强者，在楚枫的面前同样是这般狼狈不堪，这样的事情说出去恐怕都不会有人相信。

　　“而今他们知道我在神山中央，应该不会再派人进来，倘若亲眼见我离去，届时定会再拍强者进来寻找‘道王神果’与其他的资源，这样一来，木族与雨族联姻的事情就会继续延期。”

　　楚枫站在神山之巅静静看着远方，心中却在思考着短时间将要解决的问题。木子陵就在万古神山外与木族的宿老们在一起，单论修为，他有绝对的把握能对付那些宿老。

　　然而，木族的宿老们此次前来是为了保护进入禁区寻找资源的太上长老们，以免他们在得到资源后离开禁区会被别人抢夺，所以身上肯定带了圣兵，甚至是半神兵。

　　“木子陵，你虽号称南皇，但事实上却算不得什么，不过你身后有木族撑腰，暂且让你多活些时日，但这时间绝对不会太长……”楚枫综合目前的情况而做出了决定，随后深深看了深渊下面几眼，接着便动身向着万古神山外面而去。


第353章 神兽与蛮兽的血脉后裔

　　万古神山边沿，天下各大势力的人汇集于此，他们在等待进入禁区的强者们带着资源出来，然而得到的却是让他们难以置信的消息。

　　第一批进入禁区中的强者们全部殒落，第二批强者们活着出来了，但是脸色却非常的难看，有的脸上带着明显的惊慌之色。

　　“这才十日不到，他们怎么全都出来了，莫非已经得到‘道王神果’与其他的资源了不成？”有人看到各大势力的强者相继从禁区中走出，神情颇为惊讶。

　　“这么断的时间，他们莫非已经得手了？”一名身体修长挺拔，黑发束与脑后，眼神犀利的绿衣青年暗暗自语，他的目光在所有从禁区走出来的修者身上扫视，脸色逐渐变得有些难看，眼睛也微微眯了起来，看向身边的老者，沉声道：“不见我们木族的太上长老，难道他们都已经殒落了不成？”

　　“少主莫要担心，或许他们还在后面，先看看再说。”绿衣青年身边的老者回应道，随即便不再言语，静静注视着禁区中，当各大势力的强者全都走出来后，他们的脸色也变得阴沉了下来。

　　绝大部分的强者都出来了，脸色都不好看，有的甚至还带着惊惧，这些大势力的强者中，唯独没有木族、太虚圣地、秦族以及古魔生物皇族的人。

　　就在木族与秦族等人惊疑不定的时候，一则消息从出来的强者们的口中传了出来。

　　太初真龙体楚枫出现在了禁区中的中央神山上，短短数月时间境界突飞猛进，将木族与秦族以及太虚圣地和古魔生物皇族的强者全都镇杀了。

　　整个太古神山外围地域的修者瞬间喧哗了起来，所有人的脸上都露出难以置信的神色，这个消息实在太让人难以置信了。

　　木族等共五大势力，都是半神传承级别以上的实力，他们派出的太上长老是何等的强悍，却在禁区神山中被楚枫一人给镇杀，对于所有未曾亲眼所见的人来说都是不可思议的事情，尤如天方夜谭。

　　“你们说太初真龙体将我螣蛇皇族的强者全都杀死了？”螣蛇皇子目光森冷，菱形的瞳孔中闪烁着冰寒的厉芒，那股子冷意让四周的温度急速下降。

　　“短短两月余，那太初真龙体境能精进到这个地步，只身一人可以杀掉那么多的强者？”天狼皇子对此也表示怀疑。

　　“事实确实如此，不知道那太初真龙体在禁区中得到了什么机缘，实力会提升得那般可怕！”

　　“莫非他得到了‘道王神果’，借此修炼到了王道境界不成？”

　　“不可能！就算是得到‘道王神果’也不可能修炼到王道境界。禁区中可是有着秩序压制，如何能突破？”

　　众人议论纷纷，对于这件事情都感到惊疑，而木族的绿衣青年南皇木子陵的脸上却浮现出了不屑的冷笑，他拂了拂衣袖，道：“一个小小的太初真龙体，就算他在禁区中得到了再大的机缘又如何，注定只是别人的踏脚石而已。以往因他的境界太低，本少主不屑与之动手，现在看来似乎有点意思了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，一道白色的身影自禁区中快速而来，速度快若流光，瞬间划破长空，当即有人惊呼了起来：“太初真龙体！那是太初真龙体！”

　　“来得好！看本少主如何将他镇杀于掌下！”南皇木子陵眼中寒光爆射，绿衣鼓荡，强大的气势如潮水般席卷十方，压得许多老辈强者都感到胸闷气喘，面露惊骇。

　　“少主不可！”木族一名须发花白的精瘦宿老当即上前拉住了木子陵，低声道：“此地并非善地，如今各大势力的强者皆在此，少主的威名在年轻一代中可以如日中天，不知道有多少人将你视为眼中钉。”

　　“那又如何？难道他们还敢趁机偷袭本少主不成？”木子陵眼睛微眯，转身看向拉住他的宿老，道：“谁敢动手，除非想与我木族开战！”

　　“少主，而今天下的局势非常的复杂，本来只是暗流汹涌，但龙渊泽与万古神山在短短时间内同时出现了异常，牵动整个修炼界，那些暗流说不定在什么时候就要化为洪流，我们还是小心为妥，否则吃了大亏就后悔莫及了！”

　　“那么以宿老的意思，今日就要这样放过太初真龙体了吗？”

　　“当然不是，我们可以让精英长老出手将其击杀，这样也就不担心会有人趁机出手算计你。再者，就算是今日不杀楚枫，他也活不了都少时日。只待此处的事情落幕，届时我们便会与雨族联姻，那楚枫必然不会坐视，你父亲早已经安排了，到时候会让你如愿以偿，沐浴真龙神血，立下赫赫威名！”

　　木子陵闻言微微沉默了片刻，随后冷幽幽地看了正向着外面而来的楚枫一眼，冷声道：“既然如此，今日就暂且饶他小命，下次再杀他便是了，到时候本少主要让天下人亲眼看到传说中不可一世的太初真龙体是如何的不堪一击！”

　　“是吗？”

　　楚枫离开禁区，大道神能顿时恢复了过来，以他如今的修为，相距很远就听到了木子陵的狂言，当即脚踩极速，瞬间逼近到了木子陵身前百米处，让那个宿老大惊失色，抬手就是一掌轰杀而来。

　　楚枫闪烁避过，冲上苍穹，抬脚便踩，紫金色的血气脚掌覆盖方圆数百米，如神岳镇压下来，大片的虚空瞬间崩碎，恐怖的力量压得气流如潮浪般滚滚而涌，还未临身便被让木子陵有种肌体崩裂的感觉，眼中不禁露出惊骇的神色。

　　“放肆！在本宿老面前你也敢逞凶，找死！”木族宿老大怒，摊开手掌祭出一跟枯死的树枝，对着踩踏下来的血气大脚直接扫了过去。

　　“唰——”

　　枯死的树枝立时绽放万道神芒，无尽的神纹闪耀，大道气机笼罩乾坤六合，惊得在场的修者们全都暴退。

　　“圣兵！”楚枫抽身飞退上万米，冷漠地看着木族的宿老与木子陵，道：“如你们所说，暂且饶你们的狗命，他日再取你们项上人头！”

　　“太初真龙体，你哪里走！”螣蛇神子血气滔天，满头黑发根根倒竖，如自太古而来的魔神，直接向着楚枫扑杀而去，与此同时天狼身子也动了，他化身为巨大的天狼，浑身缭绕密集的神纹，发出惊天动地的狼嚎，吼碎了山河，让四方的山岳接连炸开，恐怖滔天。

　　“好强！想不到两个古魔生物神子竟然恐怖如斯！”

　　人们惊呆了，从来都没有见过两个神子出手，今日感受到其威势，竟然有种心胆皆裂的恐惧感，这种威势太恐怖了，像是要将人碾碎。

　　“你们追得上我吗？再者，就算你们真的追上来也是自寻死路！若非你们人多势众且有圣兵与神兵在手，我早已出手击杀你们！”楚枫冷漠回应，脚步并未停下，施展极速瞬间远去，将螣蛇神子与天狼神子远远甩在了身后。

　　“哗——”

　　人们沸腾了，看着楚枫远去的身影，不知道多少的人面露惊愕的神色，耳边似乎还回荡着他的声音。

　　螣蛇神子与天狼神子何其强大，南皇木子陵也是同代中的超级强者，可是楚枫似乎完全没有将他们当回事，话语是如此的云淡风轻。

　　“狂妄无知的人类，你逃得过今日，逃不过明日！”螣蛇神子眼中凶光爆射，他并没有追下去，或许是知道自己根本追不上。

　　“太初真龙体走了，对于我们来说是好事情！如今没有太初真龙体，我们便可以再进入禁区中去寻找资源，否则有他再禁区中，以其变态的肉身，谁能与其争锋？”

　　……

　　各大势力的强者们再次让人进入禁区，就在他们的人禁区后不过半日时间，远方有大批的修者踏空而来，带着一股席卷天地的洪荒气息，惊得在场的人大惊失色，全都转身望了过去。

　　“你们是什么人，为何会有如此浓烈的洪荒气息！”螣蛇皇族与天狼皇族的王者们非常的震惊，眼睛直直落在前来的大批修者身上。

　　“想不到这里也有洪荒年间遗留的血脉后裔！”一名面容冷峻的金发男子淡淡地说道，与此同时他腰身一变，化为金翅大鹏，闪动双翅，“唰”的划破长空，如疾电般快速，瞬间来到了众势力强者所在的这片地域。

　　“金……金翅大鹏族！”

　　修者们惊骇莫名，没想到早已消失的金翅大鹏血脉都出现了。

　　“真犼血脉后裔！”

　　“狴犴血脉后裔！”

　　“睚眦血脉后裔！”

　　“……”

　　各大势力的修者们惊骇莫名，同时出现如此多的神兽与蛮兽血脉，一瞬间让他们有种回到了洪荒时期的错觉，那股子蛮荒气息如无形的气墙压迫而来，让他们感到胸闷气喘。

　　莫说他们，就连螣蛇皇族与天狼皇族的人都露出了难以置信的神色，这些种族全都是与他们一个层次的，论血脉丝毫不弱于他们，有的甚至会更强！

　　“滚开，不要拦住我们的去路！”金翅小鹏王眼眸如电，非常的犀利，扫视人族所有修者，而后双翅振动，扶摇直上九万里，瞬间冲进了太古神山内。

　　紧接着，其余神兽血脉后裔与蛮兽血脉后裔也都向着太古神山而去，走在最后的面乃是洪荒神岳的人，其中一个金发金眸的女子尤为惹人注目，她如同九天神女下界，美到让人窒息，顿时让无数的年轻修者都露出了浓浓的惊艳之色，就连螣蛇身子与天狼身子以及木子陵的眼神都充满了惊艳。


第354章 联姻之事

　　神曦的出现不知道吸引了多少人的目光，就连一个个自诩同阶无敌的年轻天骄们都满目惊艳，一直到她的身体彻底消失在了禁区中，众人都还没有能回过神来。

　　“这是神族的纯正的气息，除了那月仙幽，同代中恐怕没有人的美貌能与她相比，就算是雨馨恐怕也要逊色些许！”天狼神子给发飞扬，眼中闪烁着璀璨的光芒。

　　太古神山发生的事情，楚枫却半点清楚，他怎么也不会想到刚离去不久，龙渊泽中的各大洪荒种族便相继出现在了。

　　离开神山禁区，楚枫一路向偏远的山脉而去，确定了各大势力的强者短时间不会离开万古神山，注意力都会在那片禁区，他便有了充足的时间，以便为将来的行动做好最大的准备。

　　“馨儿，我不会让任何人伤害你，不管是木族还是你的家族，但凡敢违背你的意愿强行逼迫你的人都要付出惨重的代价！”

　　楚枫立身在荒芜的山脉内的山巅上看着火红的夕阳，在这样的黄昏时分，天地间似乎弥漫着肃杀之气，那红色的云朵犹如被鲜血浸染过，山风吹过，有一股子冰冷刺骨的寒意。

　　他就地盘坐了下来，祭出神树，摘下一枚“道王神果”服食了下去，蓬勃的精气与大道碎片立时向着四肢百骸涌去，与此同时大道碎片内的大道感悟与元神融合，楚枫运转功法以最快的速度炼化，体内爆发出犹如海啸般的声势，震得这片山川大岳都齐齐摇颤，方圆数千米内的树木都被掀飞了，在空中化为齑粉。

　　这样的声势太过浩大，为了避免不必要的麻烦，他将太初神海中的异象显化了出来，将身体笼罩于其中，就这样昼夜不休，疯狂修炼。

　　就这样转眼过了两个月，楚枫将第二枚“道王神果”彻底炼化，其境界提升的速度可以用变态来形容，神果的功效可谓逆天，直接让他达到了道王境界巅峰大圆满。

　　修炼到这个境界，楚枫再也无法使用“道王神果”来提升境界了，一则神果内的精气对于现在的他来说已经不够精纯，大道法则也不够凝炼。

　　想要继续修炼下去并突破境界，只有使用大道圣源作为资源，一旦突破便能买入圣人领域，超凡脱俗，成为真正的绝顶强者！

　　然而，即便是有“大道圣源”作为修炼资源，想要在短时间内成圣也是不可能的事情，这个境界的突破特别的困难，需要不断的时间，而他现在缺少的恰好是时间。

　　“王道境界巅峰大圆满，想来应该足够了，除非木族与雨族举全族之力来对付我，不惜将最强的底蕴强者派出来，否则他们的家族中有谁能挡我！”

　　楚枫充满了自信，他站起身来，双眸中透射出两道紫金神芒，洞穿数千米长空，绝世犀利，大道气机微微释放，十方空间都极速颤鸣了起来，山川大岳隆隆作响，天穹上的云朵都溃散了。

　　“相比万古神山的事情也该落幕了，木族与雨族联姻的事情也应该快了吧。”楚枫很平静，在他的脸上再也看不到以往的那种焦急与沉重，而今的他显得无比自信，成竹在胸。

　　……

　　神城一如既往，没有什么变化，唯一不同的是这里的修者更多了，不管是人族还是妖族亦或是古魔生物各大种族，大街上随处可见。

　　楚枫刚来到神城便听到了让他震惊而激动的消息，平静的心顿时掀起了涟漪，久久不能平复。

　　“看来这天下真的要发生大事情了，无尽岁月来从来都没有异常的龙渊泽而今竟然与外界相通，并且有大量的洪荒古族从中走出，荒兽王族、神兽后裔，甚至还有蛮兽后裔，真实太可怕了。”

　　“的确可怕，那些种族的血脉太强了，他们当中不知道有多么可怕的强者，单单是年轻一辈的人物也是恐怖至极的。”

　　“没错，就说那金翅小鹏王，其手段简直骇人听闻，也不知道他若与南皇木子陵以及古魔生物皇族的神子一战，到底谁强谁弱！”

　　“还有那个真犼族的少主，睚眦族的少主、狴犴族的少主等等，那个不是年轻一辈中的绝顶天骄？”

　　“你们忽略了狻猊族的神女，不断姿容绝世，其修为同样恐怖至极。世间突然多了这些年轻天骄，可以想到将来必定非常的热闹，不知道会发生怎样的精彩的碰撞！”

　　……

　　楚枫在大街上漫步，他并没有以真面目示人，以免引来围观，两边的茶楼酒店以及大街小巷中的各种议论声都没有逃过他那强大的神念。

　　“神曦姐姐出现了，她终于出来了！”楚枫有中说不出的激动与期待，离开龙渊泽已经数十年，说长不长，说短也不短，这样的一段岁月，凡人都差不多走了半生。

　　“这些年中不知道神曦姐姐过得还不好，想来会经常思念我，若再相见，恐怕话还未说出口，她的眼泪便先流了下来……”楚枫轻声自语，心中充满了浓浓的温馨，想到以往与神曦相处的画面，脸上不由自主有了温暖的笑容。

　　“万古神山之行可真是血腥残酷，那么多的强者进入其中，可是活着出来的竟然连半数都没有，为了争夺圣药与药王，各大势力可谓是不惜任何代价。”

　　“毕竟是禁区啊，听说禁区远远没有以往那么危险，却也不知道为何，否则进去再多的人也是死。”

　　“各大势力虽然付出了惨重的大家，可是得到的收获倒也不小，每个大势力都得到了宝贵的资源，尤其是进入其中的那些年轻天骄，听说各自都有自己的机缘，短短两月而已，境界上有了巨大的突破，如今已经超过的绝大部分的老辈人物了！”

　　“唔，听说在两月前太初真龙体曾在禁区出现过，后来离开了那片地域，否则定然也能得到大机缘。他这样离开实在是太可惜了，错过了天下的机遇，再遇到那些得到机遇而使得尽皆大增的同代天骄，不知道会是怎样的后果，真希望能看到他们这些人相互碰撞的精彩画面……”

　　“你这是唯恐天下不乱，年轻天骄们修炼到这个境界，谁不知奔着神道路去的，一旦争锋多半是不死不休，而且由于他们的背后都有大势力撑腰，或许会演变成宗门与家族之间的战斗，不知道会有多少的鲜血，说不定会对整个修炼界造成巨大的影响。”

　　“管他什么影响，反正与我们这些人无关，虽然我们远远不能与年轻天骄们争锋，但至少我们可以做旁观者观看他们之间如何争锋，见证真正的年轻至尊崛起。”

　　“或许我们很快就能见到了，而今太古神山事了，木族的强者全都去了雨族，有消息传出，他们正在商议联姻的事情，数日后便会通告天下，定下亲事，届时许多的大势力都将前去恭贺，你们说太初真龙体要是知道了这件事情，他会有什么反应？”

　　“不会吧？太初真龙体虽然已经崛起，但修炼的年月尚短，境界始终没有办法与那些真正的老辈强者相提并论，难不成还敢前往雨族去阻止这场联姻不成？”

　　“要是那样的话，他根本就是去送死！雨族中的宿老个个都是王道境界的强者，甚至还有王道境后期与巅峰的人物，至于那些最神秘的底蕴到底有多么恐怖，更是难以想象！”

　　“雨族毕竟是半神创建的家族，有着万古的沉淀，其底蕴深不可测，自然不是只修炼数十年的太初真龙体可以匹敌的。不过以太初真龙体的性格来看，他是绝对不会看着自己心爱的女人在外力的逼迫下嫁给他人的，所以我觉得他肯定会有所行动，我们拭目以待吧！”

　　“唔，他是楚家二公主的儿子，虽然楚家尚未承认他的身份，但是其母亲必然不会坐视不理，届时多半会出手，这样的话雨族和木族想要对付他恐怕就不容易了。”

　　……

　　楚枫在街道上静静走着，脸上没有任何的表情，强大的神念却将四周所有的信息都搜集到了脑海中。

　　人们除了谈论这些事情，时而也在谈论数月前他在禁区中大杀各大势力强者之事，有人惊叹也有人不屑与嗤笑。

　　“数日后，数日后木族就要与雨族联姻并邀请天下强者见证这门亲事，在时间上我估算得刚刚好，届时倒想看看木族与雨族是怎样逼迫馨儿的！”

　　楚枫的眼中闪过一抹寒光，不知不觉来到了天骄别院前，直接撕裂虚空，破开防护大阵进入了别院内。

　　这里的阵纹虽然很强，但是对于现在的楚枫来说形同虚设。甚至在他进入别院后整整一盏茶的时间了，别院中还没有人发现他。

　　来到湖泊中的亭阁内，楚枫看着波光粼粼的湖面，曾经的画面在脑海中浮现，当年他还是小修者的时候曾经在这里与太虚圣子对峙，那时候雨馨帮助了他，也就是从那时候起，他对雨馨有了深深的好感。

　　“前辈，雨族事多，想不到您尚在此处未曾回去。”楚枫以神念传音，直达湖对岸的密林深处，立时就是一股强大的波动自密林中传来，一名老者如疾电般划破长空，落到了湖泊中央的亭阁内，脸上露出激动与欣喜：“你来了！你终于来了！”

　　“看来前辈是特意在此等候晚辈，想来是为了馨儿的事情吧。”

　　“的确是为了馨儿的事情，但老朽还有别的事情要告诉你。你的那些故人有消息了，曾经有人在南域见过燕云乱等人，而小沫与蓝心若则在北域出现过，由于各大势力进来都将心思放在了万古神山，所以并没有人再对他们出手。”

　　“有若儿和小沫以及燕兄他们的消息了！”楚枫的眼睛瞬间如神灯般璀璨，这是最为担心的事情，而今终算是能放下心来了，道：“他们都还活着，我便也放心了，如此就可以将所有的心思放在你们雨族和木族联姻的事情上了，而今馨儿的情况如何？”

　　“她……很不好……”老人摇头叹息，脸上的皱纹更加的深了：“馨儿的心都在你的身上，她有怎么可能答应联姻之事，但以家族如今的情势却由不得她，就连家主都快说不上话了，日日都在那些叛逆的逼迫下。而今距离定亲之日不远，老朽真担心馨儿会随着日子的临近而绝望以至于做出傻事来，届时可就没有办法挽回了……”

　　楚枫闻言心中一颤，脸上露出焦急之色：“前辈说的不无道理，千万不能让馨儿做傻事，烦请前辈回到家族，替晚辈转告馨儿，定亲之日晚辈定会前往雨族，没有人能逼她做自己不愿意的事情！”

　　“楚枫……”老人动了动嘴唇，随后深深叹息：“你要是就这样前往雨族，恐怕是凶多吉少。你可知道我们雨族有多少王道境界的宿老，还有连老朽都不知深浅的底蕴，你若真想帮助馨儿，唯一的办法就是请你母亲出手，届时木族与我们雨族定会忌惮，说不得也要给三分薄面！”

　　“前辈，这是我自己的事情，怎么能请我母亲出手，这样必然会牵扯到古凰神朝，让我母亲难做，给那些敌对她的人抓住把柄。我楚枫虽然不是什么大人物，但也是顶天立地的男儿，自己的女人如果都保护不了，岂不是辱没了体内的太初真龙神血吗？”

　　“可是……”

　　“前辈不用多说了，烦请前辈替晚辈转告即可，晚辈凭借一己之力足以解决这件事情！”

　　老人看着楚枫，见他充满自信，一副胸有成竹的模样，最后只得点了点头：“既然如此老朽便不再耽搁，以免迟则误事，这就立刻赶回家族，数日后你可要尽早前来，不要往馨儿失望！”

　　“前辈请快快回去吧，馨儿是晚辈的人，自然不敢马虎大意！”

　　老人离开了，以天骄别院中专程通往雨族的传承阵台而返回了家族，而楚枫则静静站在亭阁中，目光落在波光粼粼的水面上，不知道在想些什么。


第355章 叫嚣的木族

　　三日过去了，这断时间中楚枫一直都在天桥别院未曾离开过，但是外面的消息却没有能逃过他的神念感应。

　　这日，整个神城沸腾，一则消息如风一般传遍了城池，木族与秦族将在五日后联姻，南皇木子陵与雨族千金雨馨将在雨族中举行定亲仪式，届时会广邀天下各大势力。

　　这则消息如在神城内丢下了一颗重磅炸弹，两大半生传承联姻已经是很轰动的事情了，更何况其中还牵扯到了声威炽盛的太初真龙体。

　　“想不到雨族与木族的动作这么快，五日后便要给木子陵和雨馨举行定亲仪式了，也不知道太初真龙体楚枫知道这件事情后回事怎样的反应。”

　　“以太初真龙体的性格，加上其今年来境界突飞猛进，肯定不会善罢甘休，要是他强势闯进雨族，那可有好戏看了！”

　　“闯进雨族不是找死吗？太初真龙体虽强，但却不足以与半神传承争锋，尤其是闯入其族地，完全是自寻死路，恐怕还未出手就被镇杀了！”

　　“你们错了，以太初真龙体的实力足以与雨族众多强者争锋，而偌大的雨族也不可能开始就让超级强者出手。当着天下各大势力的面，他们不会做出这种自损颜面的事情，所以不管结局如何，场面必然会十分精彩！”

　　“我怎么觉得这件事情并不是那么简单，木族与雨族想来都没有交集，他们怎么会突然联姻，而且还不顾雨族千金的反对，我认为他们这样做有可能是故意要将太初真龙体给引出来杀之而后快！”

　　“这……还真有可能！若是这样，那木族与雨族也太阴险了！雨族千金与太初真龙体本是一对，天下皆知，而今他们联姻，此事必然会扰乱太初真龙体的道心，在这种状态下难以发挥出巅峰战力！”

　　……

　　楚枫立身在别院内的湖泊亭阁内，目光落在波光粼粼的湖面上，强大的神念散发出去，捕捉到了各种各样的议论声。

　　他的神色很平静，心就如同波光粼粼的湖面，微微荡着涟漪，心湖因思念雨馨而升起些许波澜。

　　“太初真龙体，我木族特邀你参加少主与雨族千金的定亲仪式，不知道你是否赏脸！”

　　神城中突然有人发出这样的声音，蕴含道韵传遍方圆数百里，顿时让城内一片沉寂，紧接着就喧沸了起来。

　　“太初真龙体，听闻你一直仰慕雨族千金，可惜她即将嫁于我家少主，所以你最好不要在有非分之想！”

　　“哼！我家少主人称南皇，天纵神武，同阶中不说无敌也差不多了，岂是你这样的太初真龙体可比的！”

　　“不错，太初真龙体你若是不服，大可前往雨族与我家少主一战，我家少主必能在抬手间将你镇杀于掌下，让世人知晓所谓的太初真龙血脉在少主的面前就是个笑话！”

　　……

　　木族的人在神城大放厥词，充满了挑衅与轻蔑。几乎就在相同的时间，北域荒城内也有这样的声音，话语几乎一模一样，这让整个东方神州的人都沸腾了。

　　“太初真龙体虽强，但绝非我儿子陵的对手，我儿子陵号称南皇，多年来横推同阶无敌手，镇杀太初真龙体根本不费任何力气，顷刻间定让其灰飞烟灭！”

　　“我儿子陵天纵神武之姿，将来必然能踏上神道巅峰，傲视寰宇，无敌九天十地，太初真龙体若赶迎战，注定要成为我儿子陵的踏脚石，我儿子陵将沐浴太初真龙神血走向神道绝巅！”

　　“我儿子陵在年仅弱冠之龄便可让老辈强者退避三舍，而立之年更是威震南方蛮荒打大陆，傲视同代，区区太初真龙体在我儿子陵的面前犹如跳梁小丑！”

　　……

　　木族的强者们发出豪言后，木族的族长也来到了东方神州大陆，途径神城的时候显得无比的高调，一口一个我儿子陵如何如何，极尽抬高木子陵并贬低楚枫。

　　楚枫立身在别院湖泊中央的亭阁内，冷漠地看向声音传来的方向，嘴角浮现一缕冷笑，自语道：“木族族长那个老匹夫，为了提升木子陵的声威，竟然不惜使用这样方法，想要以我的鲜血来成全，只是结果恐怕会让他失望……”

　　木族族长带着众强者离开后，神城彻底沸腾了，一片喧沸，茶楼酒肆，大街小巷不知道多少人都在谈论此事。

　　人们不傻，一部分人已经看出了木族的目的，分明是想借着木子陵与雨族千金定亲的事情而引出楚枫，让木子陵亲手将楚枫镇杀，如此一来，木子陵的威名必将得到极大的提升。

　　“想不到木族竟然是打着这样的算盘，他们和雨族联姻不单单是想组成同盟，还要借此除掉太初真龙体，并且以此来彰显南皇木子陵的强大，真可谓是一箭三雕！”

　　“木族的人真是好算计，只是这样的手段未免太过卑鄙了。同阶天骄战本应该在公平的条件下进行，可是木族却以此激怒楚枫，并且利用定亲的事情来扰乱其道心，使其无法发挥出巅峰战力，如此便让南皇木子陵的胜算大大提升，不可谓不毒！”

　　“偌大的木族，身为半神传承家族，而南皇木子陵又是早就名动天下的天骄，竟然会使用这样的卑鄙的手段，真真是不知道这时间还有羞耻二字！”

　　“对于太初真龙体来说着实在是有些不公平，一开始就处于绝对的劣势，而且他若前往雨族，就算是战胜了木子陵，恐怕也没有机会活着离开，总之不管怎样结局都注定了。然而因为雨族千金，太初真龙体却有不得不现身，这分明就是张开大网让他往里面钻，他明知道这个是大坑，却不得不往里面跳……”

　　“木族的人会这样做，便也说明了他们对太初真龙体非常的忌惮，否则也不至于使用这样的手段，让人诟病。”

　　“看来数日后雨族中必然会有一场大热闹，同时也是太初真龙体喋血之地，就看古凰神朝会不会插手了，要是他们不插手，这件事情便没有了任何悬念。”

　　……

　　楚枫没有继续探听人们在议论什么，对于他来说世人说什么都无所谓，而今要的做的就是赶往雨族，他已经做好了所有准备。

　　天骄别院内有直接到传送到雨族的专用阵台，不过这个阵台并不是真的通往雨族内部，只能传送到雨族的势力范围内的某片大致范围而已。

　　楚枫通过阵台来到了一片一望无际的山脉中，这片山脉灵气充裕，树木苍翠，远眺下可以看到起伏的山脉，奔流的江河。

　　雨族的族地建造在这片荒脉的深处，相距楚枫所在的地方越有千里，由于族地建造得非常的雄伟，亭阁楼宇高耸如云，空中还有诸多悬浮的岛屿，即便是在千里外都能隐约所见。

　　“雨族不愧是半神传承家族，其族地与太虚圣地相比，规模要大上许多。”楚枫轻声自语，他立身在山巅，并未继续前进，而是在静静等待。

　　而今时日未到，并不是前往雨族的最佳时机，木族和雨族中的叛逆同流合污，沆瀣一气，倘若提早前往雨族，说不定还未等到定亲之日，他们便会忍不住动手了。

　　“此次前往雨族，必然不能善罢甘休，一旦动手，势必会血流成河。南皇木子陵不足为虑，但是木族的宿老与雨族中的众强者却不可小觑，只要我没死，他们就不会罢手，即便是当着天下人的面前，恐怕也会不折手段置我于死地。”

　　楚枫盘坐了下来，估计着到了雨族后将要面临的情势，并不是担心自己的安危，而是顾念雨族乃是雨馨的家族，届时一旦大动干戈，必然会让雨族元气大伤。然而这也是没有办法的事情，除此之外似乎并没有别的选择。

　　如今的雨族可谓是内忧外患，家族中有三家主与四家主等想要谋权篡位者，外有与之勾结的木族，这样的两股势力合并起来将会造成可怕的后果，当代家主这一脉的所有人都将会压得死死的，甚至是遭受迫害。

　　“相信馨儿早就明白其中的厉害，在这样的情况下唯有将那些别有用心的人全部除掉方能解除雨族内部的危机。我曾答应过她要庇护雨族，而今就从雨族内部开始吧，先将整个家族的权力集中起来，恢复当代家主的统领权。”

　　楚枫想了很多，帮助雨族平息内部区祸乱并不是唯一的事情。此事过后，雨族与他的关系必然会让他的那些敌人做出其他的动作，也就是说到时候会将整个雨族都拉近大漩涡中，想要真正保全雨族并不是一件容易的事情。

　　“看来解决雨族的事情后我必须尽快回到太虚峰，与师尊联手解决圣地内部之事，再将圣地与雨族结成同盟，只有这样才能最大限度保障双方的安全，加上有师尊坐镇，相信应该不会有什么意外。”

　　心中有了决定，楚枫才真正平静了下来，凝神静心开始修炼起来。当然，他并没有炼化任何资源来提升境界，目前已经到了王道境界巅峰大圆满，再想要突破不是容易的事情，而且这里也不是适合修炼的地方，所以他只是在巩固境界，熟悉体内的大道神能。

　　短短数月中，楚枫的境界突破太多，完全可以用逆天来形容，不管是大道神能还是肉身血气都提升了万倍不止，势力暴增太多，尚无法完全熟练掌控。

　　不能完全掌控自身的力量，便无法发挥出巅峰战斗力，这是每个修炼的人都知道的问题，前段时间他需要了解雨族与木族的消息，没有办法静下心来巩固境界，而今上有数日便要进入雨族，必须在这之前让自身的状态调整到最佳。

　　第二日，这片荒脉中开始出现了大批修者的身影，雨族与木族广邀天下修者前来观看南皇木子陵与雨馨的定亲仪式，事实上他们是想让天下人都亲眼目睹木子陵如何镇杀楚枫，以此来提高木子陵的声威。

　　雨族人当然没有这个想法，他们只是想要楚枫的命，至于木子陵如何则与他们无关。不过他们需要借助木族的力量，自然也得答应木族的条件。

　　一日中，起码有上百批修者从荒脉上空而过，相继进入了雨族族地中。

　　楚枫没有办法全身心巩固境界了，不得不分出些许心思来关注四方的动静，因此而发现了古凰神朝的人，当中有一领头的女子，其容貌与他的母亲颇为相似，不禁让他的脸上露出了惊色。

　　“难道是古凰神朝的大公主不成？此次事件，母亲肯定知晓我会前往雨族，可是她却没有来，来的是楚家的大公主，莫非母亲被什么事情缠住了不成？”

　　楚枫心中有些担忧，倒不是担心母亲的安全，而是担心母亲在楚家的处境并不是太好，毕竟在这样的大势力中，尤其是神朝，内部的争夺尤为激烈，或许比雨族的内部斗争更甚，身为皇室嫡系，自然是难以置身事外的。


第356章 只身闯雨族

　　天下各大势力的人陆陆续续来到了雨族，不只是东方神州的势力，其余三个大陆的势力都派了人前来，可见雨族与木族联姻的事情早已经惊动天下。

　　当然，倘若只是雨族与木族联姻，肯定不会有如此多的人前来，主要还是因为各大势力都或多或少都能猜到联姻并不单纯，表面上看是联姻，事实上则是雨族内部洗牌与布局杀楚枫。

　　楚枫现在是声威炽盛，数月前于万古神山一役，只身镇杀各大势力众强者，神威早已经天下皆知，一个太初真龙体的崛起足以牵扯任何大势力的神经！

　　时间转眼过去了数日，在这期间不知道有多少的大势力强者来到雨族，楚枫甚至还看到了几个熟悉的身影，原本平静的心顿时变得激动了起来！

　　“是他们！他们全都安然无恙，而今与师兄等人前来，相信不会再有人对他们出手了！”楚枫的双眼如神灯般璀璨，他看到了蓝心若、小沫、燕云乱、金元宝、妖月清。

　　十几年不见，他们都有了很大的变化，早已不是当初的神桥秘境的修者了，甚至连小沫都达到了道主境界。

　　金元宝的桃花眼更亮了，脸上总是挂着贱贱的笑容，妖月清多了几分男子气概，少了几分阴柔，而燕云乱更是魔性十足且狂野无比，浓密的黑发在飞扬，眼眸犀利无比。

　　蓝心若的气质更加的清丽柔美了，而小沫也不再是曾经那个几岁的小女孩，现在的她已经是亭亭玉立，拥有绝色的姿容，玲珑的身段，唯一没有变的是那双美丽的大眼睛，永远都是那么的清澈与明亮。

　　楚枫的眼眶微微有些湿润，自从知道他们生死不明后日夜担心，即便是雨族的老人言称他们安然无恙，可是他的心中仍旧有着忧虑。

　　而今亲眼看到他们出现在视线中，楚枫彻底放下了心来，爱人与故人全都无恙，没有什么能比着更让他感到欣慰的了。

　　“你们无事，我便没有任何顾虑了！”楚枫遥望雨族，看着成片的古老的建筑，隐约能感受到神秘的气机，他便要去闯这个传承万古的半神家族！

　　数日过去，雨族与木族联姻的日子终于到了，今日便是木子陵与雨馨定亲的日子，雨族的会客大殿内坐满了来自各方的大势力强者。

　　“恭喜木族、恭喜雨族，今日你们两家联姻，将来势必会更加鼎盛，而子陵与雨馨同为当代天骄，前途不可限量，真是羡煞旁人也！”

　　“过誉了，我而子陵虽是年轻天骄，但这世上强于他的人恐怕也不少。”

　　“木族家主过谦了，子陵号称南皇，当世难逢抗手，恐怕就是那太初真龙体都不见得能在他的手下讨到便宜吧。”

　　“哈哈哈！”木族家主大笑，道：“别的不敢说，就太初真龙体，他不是我儿子陵的对手，只可惜他今日竟然没有出现，看来是本家主高估他了，否则我儿子陵必将其镇杀与掌下！”

　　“近年来太初真龙体声名炽盛，可惜在下却始终没有机会与其相遇，真想看看所谓的太初真龙体究竟有几分能耐，倘若能在我收下撑过十招，那便也不算浪得虚名了，不过想他也难过撑过十招。”木族家主的话语刚落，其身边一名身穿银色长衫的青年男子淡淡地说道。

　　他黑发束在脑后，面色冷峻，眼眸非常凌厉，嘴唇有些薄，眉宇间有着掩饰不住的自信与倨傲，仿佛世间的一切都不在眼中。

　　“早就听闻子陵贤侄横推同代，数十年都未逢敌手，多年前便让老辈人物退避三舍，而今看来更是神姿飒飒，岂是那太初真龙体可以比拟的！”

　　“唔，子陵贤侄的境界已经高深到连我等都看不穿的程度了，相信就算是某些宿老都不是贤侄的对手了吧，更何况是那修炼尚只有三十年的太初真龙体，倘若真的动手，恐怕只需一击就会死在贤侄的手下！”

　　“今日乃是木族与雨族大喜的时日，还是不要说这些了，那太初真龙体是不会来了，恐怕早就被南皇木子陵的名号吓得龟缩了起来。”

　　“我儿子陵被誉为南皇的时候，那太初真龙体还不知道在什么地方，如今他龟缩起来也在情理之中，现在诸位都到齐了，请见证我儿子陵与雨族千金的定亲仪式吧！”木族族长说着转头看向端坐在大殿正上方的雨族家主。

　　雨族家主沉着脸不吭声，今日的事情让他感到无奈，同时也充满了屈辱，堂堂家主连自己的女儿都保护不了，在逼迫下将其下嫁于木子陵。

　　家主夫人站在一旁，神色有些忧伤，而在其身边则是面无表情的雨馨，她看起来很憔悴，缺少了以往的仙气与柔美，冷漠地看着所有人。

　　对于雨馨的表情，众人并不觉得奇怪，天下谁不知道雨族千金钟情于有太初真龙体，而今与木子陵定亲根本不是心甘情愿，自然不会有好的脸色。

　　“馨儿，今日是你大喜的时日，你应该高兴才对。”雨族的三家主含笑说道，随即对身边的两名女子示意，那两个女子齐步走到雨馨的身边，一左一右抱着她的手臂，强行拉着她向着大殿中央走去。

　　“馨儿，今日你我定亲，从此以后便是夫妻，我木子陵会好好对你，会让你快乐与幸福的！”南皇木子陵一副温文尔雅的样子，满脸春风得意的表情。

　　“请称呼我的全名，馨儿这个称呼，除了我的亲人也只有楚枫可以叫！”雨馨淡淡地说道，冷漠地看了木子陵一眼，而后停止不前。

　　木族与雨族的某些人当即变色，雨族三家主和四家主眼中闪过一抹寒光，对雨馨身边的两名女子示意，两个女子当即强行拉着雨馨向大殿中央走去。

　　“嘿嘿，看着样子，雨馨仙子似乎并不乐意下嫁到木族啊，他的心中可是只有太初真龙体楚枫，听说他们早已私定终身，就算是下嫁到木族，她的心恐怕也会永远在楚枫的身上吧。”

　　大殿中突然响起这样的声音，顿时吸引了所有人的目光，全都向着声音传来的方向望去，只见一名身穿白衣，英俊得有些过分的青年手持折扇轻轻拍打左手，脸上带着淡淡的笑容。

　　“妖月清！当年你侥幸活了下来，那是你的幸运，难道你今日是想来找死的吗？”南皇木子陵的眼眸瞬间犀利如刀，“唰”的直逼妖月清，整个大殿的气氛立时紧张了起来。

　　“堂堂南皇，竟然如此容易恼羞成怒，难道妖月兄说的有错吗？”燕云乱走到妖月清的身边，冷漠而霸道的与木子陵对视，道：“天下皆知，雨馨仙子乃是楚兄的红颜知己，在场的人谁不知晓？你们木族施展手段与雨族联姻，但最终却无法得到雨馨仙子的心，而且我相信楚兄今日定然回来此带着雨馨仙子离开！”

　　“哈哈哈！”南皇木子陵仰天大笑，姿态狂傲不可一世，道：“就凭太初真龙体也想来此带走雨馨，简直是天大的笑话！以他的境界，恐怕连雨族的大门都进不了，即便是闯了进来，我木子陵也能在三招内将其镇杀到尸骨无存！”

　　“木子陵，你好的口气！”大殿外突然传来冰冷的声音，紧接着“轰”的一声，两个守在大殿外的雨族强者齐齐飞到了殿主，轰然坠地，大口吐血，目露惊骇之色。

　　这一瞬间，所有的目光“唰”的看向大殿口，一个白衣胜雪的身影出现在他们的视线中，正向着殿内走来，脚步从容无比，眼眸霸道异常。

　　“太初真龙体！”

　　“你竟然真的敢来！”

　　“没想到你居然真的来送死！”

　　……

　　雨族与木族等人相继冷喝，他们的嘴角有着一丝狞笑，等待的就是这样的场面，先前还一直担心楚枫不会来而错过了杀他的最好机会，没想到在这个时候，他却出现了。

　　“楚枫……”

　　雨馨的美眸中瞬间涌现出泪光，一下子就震开了两边的女子，向着楚枫冲去，可却被其母亲一把抓住，强行拉了回去。

　　“馨儿，今日没有谁能强迫你做不愿意做的事情，有我在此，任何事情你都不用担心！”楚枫温柔地说道，同时给了雨馨一个放心的眼神，继而扫视雨族三家主和四家主以及木族的强者们，道：“你们利用此事引我出来，现在目的已经达到了，可是结局恐怕会让你们很失望！”

　　“大言不惭！”木族家主冷笑，居高临下俯视楚枫：“就凭你也敢说这样的话，有我儿在此，即便是公平一战也能在抬手间将你镇杀于掌指之下！”

　　“南皇木子陵？”楚枫淡淡一笑，目光落在身穿银色衣衫的木子陵身上：“的确是个了不得的强者，只可惜今日便要血溅于此，我很想知道当你倒下那一刻，你父亲会是怎样的表情。”

　　“就凭你？不过是蝼蚁尔，在我南皇木子陵的面前如此说话的人，至今还没有谁能活下来！”木子陵的眼神冷漠无比，声起间向着楚枫逼近，整个人散发出强悍的气势，形成无形的气场，使得四周众人的衣衫尽皆鼓荡起来，许多道主境界的人物在这股气场下都忍不住蹬蹬蹬退步，大惊失色。

　　木子陵之强超乎了众人的想象，单凭气势便可让一些精英太上长老站立不稳，这是何等强大！

　　大殿中的气氛变得非常紧张，所有人的目光都落在了楚枫与木子陵的身上，雨馨、蓝心若、小沫等等，手心都快捏出汗了，感受到木子陵的恐怖势力，不禁为他感到担忧。

　　“你很自信，可是现实很残酷。”楚枫单手背负，脚步未曾移动分毫，面对不断逼来的木子陵，似乎全然不在意。

　　“太初真龙体，三招内摘你头颅！”南皇木子陵被楚枫的态度给彻底激怒，体内的大道神能瞬间沸腾，一下子笼罩了整个大殿，背后一株神树显化出来，枝条飞舞，如利剑般射来，铺天盖地。

　　面对如此凌厉的攻击，楚枫的动手非常的简单随意，直接探手而出，那只手掌瞬间变大无数倍，其中显化出日月星辰，浩瀚无垠，一下子将前方的一切都拘在了手中。

　　“轰！”

　　木子陵的神树枝条全都崩碎了，他的眼中露出惊色，没有想到楚枫竟然有这般手段，当即长啸，体内飞出无尽的大道神纹，快速交织在一起，形成一柄散发出恐怖气息的神剑，“哧”的斩破虚空，直杀而来！

　　“锵——”

　　两根金色的手指夹住了剑身，将其定在了空中不能落下分毫，任凭剑身如何震鸣都无济于事，强烈的神能波动如浩海波涛般涌向十方，惊得大殿中的强者们赶紧施展神通来化解。

　　这样的画面惊到了在场的所有人，他们目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛！南皇木子陵成名十几年，早就是同代中的绝顶人物，连大部分老辈强者都不敢与其争锋。

　　可是这样的绝顶年轻强者，对面太初真龙体楚枫却是这样的场面，斩出的神剑被两根紫金色的手指给夹住，竟然不能动弹分毫，这实在是太恐怖了，简直如天方夜谭般。

　　“怎么可能！我这是眼花了吗？”

　　“太初真龙体居然能用两根手指夹住南皇木子陵的剑身，谁能告诉我这是真实还是梦境？”

　　“不可能，就算是众位宿老也不能以这样的手段给压制木子陵的神通！木子陵早已经在去年的时候就成为道王，以他拥有禁域来说，足以与道王境界五重天以上的人争锋！”

　　“这就是南皇吗？刚才不是很狂的吗，现在竟然连剑都抽不出去，真是笑死人了，哈哈哈！”金元宝以腹语震出声音，充满了嘲笑与讥讽，顿时让木子陵与木族的人脸色铁青，恨不得吃他的肉。

　　“前几日有几只疯狗在各大城池叫嚣，开口闭口我儿怎样怎样，我儿如何如何，结果这是这般丢人显眼，什么南皇，我看是蚂蝗还差不多，哈哈哈！”妖月清也在人群中大笑，这无疑于狠狠抽了木子陵与木族众人的耳光，让他们感到脸上火辣辣的，心中一股暴戾之气几欲冲顶而出！


第357章 杀南皇

　　“蚂蝗木子陵，吸血神通独步天下，同阶之中谁与争锋？哈哈哈，笑死哥了，笑死哥了！”妖月清的话语刚落，立时就有另一个声音在人群响起。

　　听到这个声音，楚枫不禁一怔，脸上也露出了一丝笑意，夹住剑身的两根手指缓缓往下压落，剑身震颤得更加厉害了，其上荡起了水纹般的涟漪，那些大道神纹都快飞射出来了。

　　大殿中的人们屏住了呼吸，惊愕地看着这一幕，南皇木子陵的神剑竟然荡起了水纹般的涟漪，这说明这柄由神纹凝聚而成的剑承受了恐怖的力量，有即将崩开的趋势。

　　事实上木子陵斩出的神剑并没有崩开，楚枫的力度用得恰到好处，双指夹住剑身不断往下压，使得木子陵双臂战斗，接着整个身体都在颤抖。

　　在人们惊骇的眼神中，木子陵的双腿逐渐弯曲了下来，双膝都快接触到地面了，但他还在苦苦坚持，体内血气与神能同时沸腾，神将铿锵铮鸣，想要将楚枫的手指的震开，以化解他现在的劣势。

　　“哈哈哈，这是南皇吗？真是笑死大爷了，说你是蚂蝗都抬举你了。”一道声音突然响起，顿时有无数的目光望去，那道声音顿时安静了下来，就在众人收回目光重新看向楚枫与木子陵的时候，那声音嗷唠一嗓子：“蚂蝗，我说你打不过楚枫也就算了，当着这么多人的面下跪也太没骨气了吧？”

　　“你……”木子陵被这话气得身躯一抖，本就已经支撑不住的他，轰然声中跪在了地上，双膝重重撞击地面，若不是这里有阵纹保护，地面非得被撞穿不可。

　　一股深深的屈辱感涌上木子陵的心头，他从来都没有想到自己会在同代人物的战斗中被人逼到这个地步，当着天下各大势力的面前被压得跪在地上，这种耻辱如一把锋利的尖刀刺入他的心脏。

　　“太初真龙体！你让我怒了，我要让你知道什么叫生不死如！”木子陵气疯了，彻底狂暴，体内血气与大道神能轰隆隆奔涌，眉心绽放出炽烈的神芒，体表燃烧大道火焰，身体瞬间化为虚无，摆脱了楚枫的压制，退到百米远的地面。

　　“今日我南皇木子陵要你见识什么是绝世神通！”南皇木子陵的气势陡然攀升，此刻的他散发出的气息比先前强大了数倍，无形的劲风席卷十方，即便是众人运转神能来抵挡，依旧是衣衫鼓荡，身躯摇晃。

　　“我倒想看看你所谓的绝世神通是什么。”楚枫单手背负，一脸云淡风轻的表情，这样的战斗对于他来说仿佛就跟玩耍似的，如此态度更是刺激到了木子陵。

　　“你休要嚣狂！从现在开始，你的任何攻击手段都难以伤到我一根毛发！”木子陵充满了自信，盯着楚枫的那双眼眸如同毒蛇般阴冷，他的体表神纹缭绕，很快便凝聚出了一个个神秘的古篆，最后化为四面造型别致的古老盾牌，分别以竖立的形态悬浮在其四周。

　　“不朽的大道气机，这是什么神通，竟然如此恐怖！”有老辈人物发出惊呼，眼中充满了惊色，几乎所有人的目光都落在了木子陵的身上，对于他施展出来的这种神通感到震惊。

　　“如果我没有看错的话，你施展的这种神通应该是七绝神术当中的‘御字诀’吧。”楚枫淡淡地说道，话语与表情都很平静，心中却感到意外与惊讶，怎么也没有想到木子陵竟然会七绝神术中的防御神术——御字诀！

　　“想不到你也知道‘御字诀’！”木子陵眼睛微眯，瞳孔中闪烁着冰寒刺骨的光芒，冷笑道：“既然你知道这是‘御字诀’就因为明白它的威力，而今我就算站在这里任你攻击，你也破不开防御，我立于不败之地，今日必将你镇杀到尸骨无存，让世人明白，所谓的太初真龙体同阶无敌根本就是个笑话！至少在我木子陵的面前是个笑话，你所有的辉煌注定是要用来成全我声威，你的尸骨将成为我踏上神道的垫脚石，去黄泉路上仰望我的无上神姿吧！”

　　“你说完了吗？”楚枫皱了皱眉头，道：“见过的年轻天骄不少，但是如你这般聒噪的人还真是少见，你以为凭借你那张嘴把自己说得天上地下无敌就能横推同代了？幼稚。”

　　“你……”木子陵本来一副有我无敌的姿态，心中豪情万丈，却被楚枫一句话呛得差点被背过气去，当即不再多说，直接扑杀了过去，抬手演化出十柄长矛，锵锵声中在空中排列珍阵型，瞬间幻化万千，铺天盖地杀向楚枫。

　　面对这样的神通手段，楚枫的动作很随意，他迈步迎了上去，左手背负于身后，右掌伸出，那只手掌瞬间遮掩十方，如同一片天宇，演化出掌中世界，一把就将所有的长矛拘在了手中，掌指轻轻一震，长矛崩碎，化为点点光雨自掌指间溢出，绚烂缤纷。

　　紧接着，楚枫的手掌拍向前方的木子陵，身体也跟着前行，速度快若流光，让许多人都看不清其移动的轨迹。

　　“哈哈哈！我有‘御字诀’护体，万法不侵，不朽不灭，看你如何能攻破……”

　　“轰！”

　　紫金色手掌重重击在了木子陵身前的盾牌上，爆发出惊天动地的巨响，两者震击出的余力席卷十方，恐怖无边，惊得雨族的家主赶紧催动大殿中的阵纹来抵挡。

　　“我说过，我有‘御字诀’护体，万法不沾身，不朽不灭，你永远也别想攻破！”木子陵狞笑连连，满脸得意之色。

　　“是吗？”楚枫淡淡一笑，击在盾牌上的手掌突然发力，瞬间爆发出的大道神能比先前强悍十倍都不止，那面盾牌立时发出崩裂声，惊得木子陵胆敢欲裂。

　　本来还在狞笑满脸得意的木子陵突然间脸色大变，抽身飞退，想要与楚枫拉开距离，可是他刚后退不足十米，楚枫的身体瞬间追了上来，一巴掌拍在其头顶上。

　　紫金色的巴掌如神山镇压而下，木子陵顿时跪了下去，恐怖的力量自其头颅关力贯全身，头骨当时就出现了裂痕，其他部位的骨骼也都接连崩断，耳鼻口中溢出大量的血液。

　　这样的画面让在场的所有人都震撼莫名，简直不敢相信自己的眼睛。

　　木子陵施展出了七绝神术中的“御字诀”，号称万法不侵，不朽不灭，然而却被楚枫一掌击破防御，这太让人难以置信了。

　　毕竟“御字诀”是七绝神术中的防御神通，没有人会质疑它的防御能力，这样的情况只能说明楚枫的攻击力太过恐怖。

　　“木族家主，你儿木子陵如何？”楚枫看着木族家主，单手镇压在木子陵的头颅上，让其跪在地上无法动弹。

　　木族家主的脸色非常的阴沉，双眼早已充血，听到楚枫这种揶揄的话语，几乎将一口老牙都咬碎，冷声道：“太初真龙体，你休要得寸进尺，敢不赶紧放了我儿！”

　　“放了他？”楚枫觉得很可笑，道：“如果被镇压的是我，你觉得他会放了我吗？”

　　木族家主一时语塞，他冷冷盯着楚枫：“我再给你一次机会，立刻放开我儿，否则别本家主无情！”

　　“嘿嘿，之前嚣狂无比，现在小的打不过，老的就想出手，如果老的再打不过，是不是还有更老的出手？看来木族这样的半神传承也只是沽名钓誉，而今才显现出了不要脸的面目，你们还知道什么叫做廉耻吗？”易尘老人身边，一个相貌堂堂，英俊潇洒的青年大声讥笑。

　　“拿来来的小辈，竟敢对本家主如此说话，简直放肆！”木族家主今日可谓是气得想吐血，呵斥完后又看向楚枫，道：“赶紧放开我儿，否则你马上就会后悔！”

　　“太初真龙体！今日你不请自来，我们并没有赶你出去，可是你却一而再再而三闹事，真是是可忍孰不可忍。来人，将我给这个狂徒拿下！”

　　雨族三家主一声令下，两名精英太上长老立时向着楚枫走去。显然，两名精英太上长老根本不是楚枫的对手，但是这里是雨族，他们不认为楚枫敢对雨族的太上长老出手。

　　“住手！”一声充满威严的怒喝声自大殿正上方传来，雨族家主沉着脸看着三家主，道：“楚枫与木子陵乃是一对一公平一战，战斗之前也是经过木子陵与木家主同意的，何来闹事一说！”

　　“家主，此言差矣，不管怎么说今日也是我们雨族与木族大喜的日子，如今被太初真龙体搅闹，而家主不但不将其拿下，反而还要袒护他，如此其不让木族与我们雨族的人心寒吗？”

　　“你……”

　　雨族家主气得身躯一抖，看着老三那虚伪的嘴脸，他很想一巴掌抽上去。

　　“岳父不必动怒，让他们来便是，有事情今日也该一并解决了。”

　　“你……你叫本家主什么？”雨族家主满脸愕然，随即便露出些许不快，虽然他和欣赏楚枫，但楚枫和雨馨始终还没有成婚。

　　“雨馨是我的女人，迟早会嫁给我，小婿叫您岳父没有什么不对。”楚枫很自然地说道，一脸理所当然的样子，这让雨族家主很无语，而雨馨脸色羞红，眼中闪烁幸福的泪光。

　　“闭嘴！就凭你也想做我们的雨族的乘龙快婿，真是痴心妄想，两位精英太上长老，还不将这狂徒给我拿下！”

　　“雨成海，雨成河，就凭你们这种货色也敢如此对我说话，简直是不知死活！”楚枫的眼眸瞬间冷冽，寒光爆射，如来自地狱的死亡之光，惊得在场的人心惊胆颤，背脊生寒。

　　“噗！”

　　木子陵的头颅被楚枫一巴掌震碎。

　　“我儿子陵！！”

　　木族族长肝胆俱裂，发出撕心裂肺的悲吼，他双眼血红，眼珠子都快凸出来了，如索命的厉鬼般盯着楚枫，对着身边的两名宿老咆哮：“给我上！我要活的，我要将他千刀万剐给我儿报仇！！”

　　雨族的两个精英太上长老逼向楚枫，木族的两个宿老也同时逼了过来，人们刚从木子陵被击杀的画面中回过身来，立时便感受到了紧张的气氛。

　　没有人能想到今日会发生这样的事情，当着雨族众强者与木族众强者的面，木子陵竟然被楚枫一巴掌震碎了头颅，直到此刻有些人还觉得自己是不是产生了错觉。

　　“狂徒束手自缚吧！”雨族的两个精英长老探手抓来，一左一右，要将楚枫擒拿。就在他们的手刚刚接触到楚枫的肩膀时，肩膀上陡然爆发出紫金血气，恐怖的力量反震回去，将他们的两只手臂震成肉泥，并且连同身体都震飞数十米，在空中狂喷鲜血，落地后已经是骨断筋折，道宫碎裂，奄奄一息。

　　“这……”

　　大殿中鸦雀无声，落针可闻，寂静到了极点，就连两个即将出手的木族宿老都停了下来，不禁对楚枫的实力感到震惊。


第358章 楚枫威

　　楚枫强大震惊四座，谁都不敢相信短短数月时间，他竟然会变得如此恐怖，进入万古神山前才刚刚渡过道主大劫，而今究竟修炼到什么境界了，又在神山中得到了怎样的奇遇？

　　大殿中落针可闻，甚至能听到众人的心跳声，雨族的三家主与四家主阴沉着脸盯着楚枫，眼中充满了震惊，这完全超乎了他们的意料。

　　“难怪你如此自以为是，原来是在万古神山中得到了大机缘，相比已经突破到王道境界了吧！可惜的是就算你服食了‘道王神果’，成为了王道强者，在我们这些老辈王道人物面前也算不得什么！”木族的一名面容清瘦的宿老冷声说道，他与另一名宿老并肩而立，微眯着眼睛凝视楚枫，瞳孔中寒光闪烁。

　　“这些毫无意义的话就不要说了。”楚枫拂了拂衣衫，斜睨木族两名宿老：“想送死的赶紧上来，不要浪费时间！”

　　大殿中许多人都被楚枫的话所震惊，先前面对木子陵的时候，他强势霸道，现在面对木族的两大宿老同样这样霸道与强势，似乎不管面对什么境界的人物，他都没有将对手放在眼中。

　　楚枫到底是狂妄还是自信，这不禁让人们心中惊疑不定，短短数月而已，就算是有天大的机缘也不可能修炼到王道境界后期，所有人都这样觉得。

　　“太初真龙体太狂了点吧，镇杀木子陵，那是因为木子陵与他是同代，可是面对这些宿老，差距可是一点点，他究竟有什么依仗可以如此自信？”

　　“这是输战不输气势，这些年来太初真龙体有哪次不是这样，不管打得过打不过都一副天下无敌的样子！”有心存妒忌着讥讽道，那人站在古凰神朝的人群中，周围拥簇着一群人，显然拥有不低的身份。

　　“唔，任他再强者，可这里是雨族，万古以来还没有谁敢前来这里闹事，不管怎么说，这里可是有着半神兵镇压底蕴，就算是圣人前来恐怕都讨不了好，更何况是他！”

　　“总的来说还是太年轻了啊，年轻气盛，血气方刚，不懂得隐忍，以他的潜能与天赋，而今已经算是超强的人物了，再等数十年或许就能成圣，届时谁能奈何得了。可惜得是他却如此高调，结局几乎已经注定，实在是太可惜了。”

　　……

　　有人讥讽，有人抱着怀疑的态度，也有人感到惋惜。到了今时今日，楚枫展现出来的战斗力已经震惊了所有人，以往某些对他有敌意的势力，而今也都不再将他当做敌人了，因为他已经真正崛起，只要不像现在这里闯入半神传承中来大恼，谁能奈何得了他？

　　“太初真龙体，你听到没有，众人都说你注定要血溅于此，可是你却不知死活，死到临头还如此嚣狂！”木族那个精瘦的宿老冷喝道。

　　“你们聒噪够了没有！”

　　楚枫的双眸寒光绽放，脚踩极速，身似流光，瞬间欺身至木族精瘦宿老的面前，惊得他脸色大变，骤然暴退，并探手抓向楚枫的面目，想要将其头颅给拧下来。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨裂声从精瘦宿老的手中传来，清晰地传到了所有人的耳中，让众人全都变色，紧接着便响起了那个宿老的痛呼声。

　　“砰！”

　　大殿的地面狠狠一颤，一只紫金色的大手当空拍落，在精瘦宿老避无可避中一巴掌将其拍在了地上，这样的画面如同拍苍蝇似的，简直让人震撼到不能呼吸。

　　“狂徒，你休得逞凶！”

　　木族的另一个宿老见状顿时扑杀了上来，抬手间绿色神光冲霄，密集的大道神纹交织成一柄绿色神枪，“嗖”的洞穿虚空，直取楚枫的太阳穴。

　　楚枫头上一缕黑发无风自动，轻飘飘地扫向刺来的大道神枪，“叮”的一声将神枪记得横飞出去嗡嗡颤鸣，接着便崩成了光雨，而那个出手的宿老手掌一颤，虎口崩裂，鲜血激射。

　　“嘶……”

　　目睹这一幕的人们倒吸冷气，这样的画面简直骇人听闻，一缕发丝而已，就将木族堂堂王道境的宿老施展的神通给击溃了，这等多么强悍的实力才能做到！

　　“茫茫宇宙，浩瀚寰宇，就算是万古神朝与神灵传承都不能天下无敌随心所欲，更何况你们区区半神传承，完全是自寻死路！”

　　楚枫的声音冷漠而无情，此刻的他没有半点情感波动，如同地狱中走出来的夺命修罗，那股子冰冷与霸道的气势吓得在场的许多人都忍不住颤抖了几下，木族的两个宿老更是通体冰寒，如被冷水浇身。

　　“太初真龙体，你休要嚣张！竟然敢不将半神传承放在眼中，真是井底之蛙不知天河之大！”木族族长咬牙切齿，通红的双目完全鼓了出来，看起来狰狞可怖，恨不得饮楚枫的血，食他的肉！

　　“究竟谁是井底之蛙，很快就会见分晓。”楚枫面无表情，冷漠得能冻僵人的血液，他扫视木族家主与雨族三家主和四家主，道：“半神传承又如何，我倒想会会你们所谓的底蕴到底有多强，出了半神兵，你们还有什么能耐，我顷刻间便要你们飞灰湮灭！”

　　“狂妄！”

　　雨族三家主暴怒，脸色阴沉到了极致，对楚枫的杀意半点都不比木族家主少。策划了数百年，而今好不容易等到了机会，联合木族，借用他们的实力来比逼迫雨馨的父亲，从而夺得家主之位，可是却即将有被楚枫搅合的可能，这是他难以忍受的！

　　“狂妄吗？是我破坏了你们的好事吧？”楚枫眼睛微眯，扫视雨族三家主和四家主，探手将木族两名宿老拘在手中，两个宿老连半点反抗力都没有，在其掌指震动间发出短促而凄厉的惨叫，瞬间崩成血泥。

　　在场的人心中一阵胆寒，各大势力的领头者不禁看向彼此，眼中都充满了浓浓的震惊，在此之前谁都没有想到楚枫竟然强悍到了这个地步，而今的他太强了，一般的宿老在其面前根本只有被屠杀！

　　“雨成河、雨成海，你们这两个腌臜老贼，身为雨族嫡系血脉不思家族大局，却争权夺位，勾结木族，处心积虑谋夺家主之位，其心可诛，今日我便为雨族正脉清理门户！”

　　此话一出，众人的脸色骤变，事实上大家都知道雨成海和雨成河的目的，只是装着不知道而已，楚枫却当着天下各大势力的面直接说破了，这就意味着雨族家主一脉在今日必须得与雨成海他们撕破脸皮彻底解决内部争斗了。

　　“口出狂言！就凭你也敢大言不惭，来到我雨族发放厥词，放出此等狂言，真是幼稚可笑！”雨成海脸色铁青，而起身边的雨成河却将目光投向古凰神朝那个气质高贵，容颜绝美的女子，道：“大公主，今日之事你也亲眼看到了，楚枫闯入雨族闹事，甚至还要插手雨族内部之事，欲取我等性命，我们说不得要对他出手了，希望大公主不要干涩才是！”

　　楚芸柔沉默不语，她静静地看着立身在大殿中央，神姿焕发的楚枫，眼神有些复杂，最红摇头叹息，回应道：“此时我们古凰神朝不会干涩，你们与楚枫之间的事情，你们自己解决便是。”

　　“大姨，这是你的意思吗？”楚枫突然转身看着楚芸柔，这个与他的母亲有着七分相似的女子，心中有种说不出复杂感。

　　听到楚枫的称呼，楚芸柔的心不禁颤了颤，眼神有些痛苦，也有些不舍，但最终还是摇了摇头：“虽然大姨不想这样，但大姨不能替神朝作者，希望你不要记恨……”

　　“我明白了，古凰神朝始终都不承认我的身份！也罢，本来我就没有将自己当做古凰神朝的人，承认与否并不重要。”说到这里，楚枫骤然转身看向雨成河和雨成海，眸光如冰刀霜剑般冷冽：“你们有什么手段都使出来，让我楚枫见识见识你们所谓的底蕴究竟有多强！”

　　“你马上就会见到的！”雨成河目光森寒，脸上带着狞笑，楚芸柔已经表明了态度不会干涉，还有什么可顾虑的，当即喝道：“各位宿老，立刻请神兵——大罗仙丝伞！”

　　“哗！”

　　大殿中一片哗然，就连那些神灵传承与万古神朝的人都露出惊愕之色，谁都没有想到雨族的人竟然要用半神兵来镇杀楚枫，这种兵器通常用来镇压底蕴，若非到了家族危难的时刻，基本上是不会轻易使用的，而今却用来对付一个修炼尚只有三十余年的年轻修者。

　　大殿正上方，雨族家主陡然变色，雨馨的脸上更是惨白，她含泪看着自己的父亲，眼中尽是乞求。

　　“住手！雨成河、雨成海，你们还不是家主，动用半神兵的事情还轮不到你们来做主，诸位守护半神兵的宿老，请你们立刻撤去秘术，休要听老二和老三的！”

　　“哈哈哈！雨泽，你以为在这家族中你还能发号施令吗？你虽坐在家主宝座上，却早已没有了家族的威严——各位宿老，还不快动手！”

　　“轰隆隆！”

　　大殿上空突然发出雷鸣，大殿的顶部消失了，像是瞬间融入了虚空中，一柄流传着大道秩序的仙伞在空中沉浮，散发出可怕的气机，一下子笼罩乾坤六合，那股子威压直让人心神战栗，呼吸困难，不由自主想要伏跪下去。


第359章 绝望

　　雨族最终还是决定使用大罗仙丝伞了，雨泽虽为家主，但却正如雨成河与雨成海所说，他早已经被架空，根本制止不了。

　　这不是一般的兵器，而是半神曾经使用的兵器，比圣兵还要可怕万倍，只是复苏了些许而已，那股威压便让人心中生出大恐惧，元神都要崩开了似的，恐怖到无法形容。

　　“不！你们不能这样！”雨馨脸色惨白，不顾一切向楚枫奔去，但却被死死拉住，她的眼中滚出泪水，痛苦地摇着头，对雨成海等人大喊：“三叔、四叔，只要你们放他走，我答应你们所有的条件！”

　　“你以为你答应我们的条件就能保住他的性命吗？你根本没有选择，太初真龙体今日也必死！虽然木族的大小少主不幸惨死，但还有小少主。等太初真龙体死后，你就与木族小少主定亲吧！”

　　“你……”雨馨娇躯一颤，眼中露出绝望的神色，她紧紧咬着嘴唇，看着被半神兵的气机笼罩的楚枫，脸上露出凄然的笑容：“对不起，是我害了你……”

　　“将雨馨带下去！到了这个时候还在这里情深意切！”雨成海阴沉着脸，微眯着的眼中寒光闪烁，对着天穹高声道：“诸位宿老，立刻催动大罗仙丝伞镇杀狂徒！”

　　“轰隆隆！”

　　天穹上再次传出雷鸣声，整个天宇瞬间黑暗了下来，那把大罗仙丝伞遮天了整片天宇，垂落下来恐怖的秩序神芒，直逼楚枫的天灵盖，强绝的杀伐气机压得众人肝胆欲裂，不知道多少的人在这股威势下伏跪了下去。

　　半神兵的杀伐神芒落下，人们似乎已经看到了楚枫的结局，在半神兵的面前，就算是圣人都讨不了好处。

　　易尘老人以及身边的几人全都脸色大变，面对这样的威势，即便是他们想要出手相助也无能为力。

　　“哈哈哈！小小太初真龙体，你以为成为王道境强者就能来到雨族撒野了吗？你真是太嫩太天真了，在大罗仙丝伞面前，顷刻间便能让你灰飞烟灭！”雨成海狞笑连连，旁边的雨成河也满脸得意的冷笑。

　　“当——”

　　就在众人以为楚枫必死无疑的时候，其体内突然传出悠悠钟声，一尊古老的青铜钟自其天灵盖中飞了出来，在头顶上空沉浮，垂落缕缕莹白色的丝绦，将他护在其中。

　　伴生青铜钟内溢出神秘的气机，这种气机非常的柔和，但却让人心神战栗，有种说不清道不明的心悸感。

　　“锵！”

　　大罗仙丝伞垂落下来的杀伐神芒击在了伴生青铜钟上，发出刺耳的金属颤音，青铜钟立时爆射出璀璨的仙光，将这片天地笼罩，形成仙光结界，将众人隔开。

　　“不过只是半神兵而已，却让你们得意成那个样子，看到你们那副嘴脸，我真想脱下鞋子抽在你们脸上，恶心！”楚枫冷笑，仰头看向头顶的伴生青铜钟，并指点向钟体，指尖中飞出两滴紫金龙血，瞬间没入钟体内。

　　“当——”

　　伴生青铜钟再想，悠悠钟声震寰宇，乾坤宇宙仿佛都在钟声下摇动了起来，它通体绽放仙光，四周缭绕无尽的古篆，迎着天穹上的大罗仙丝伞飞去。

　　“不好！千万不要让两件兵器发生实体碰撞！”四方虚空中同时传来几道惊恐的声音，接近着那把大罗仙丝伞“唰”的没入了天际，巨大的仙伞进入了星空中，无量神光照亮大片星河。

　　“大罗仙丝伞控制权到了你们的手中根本就是巨大的隐患，今日我边将此半神兵镇压起来，等清理了你们这些人后再做打算！”楚枫仰望天穹，双手挥动间密集的神纹与大道符篆不断没入青铜钟内，青铜钟瞬间冲向星空中，炽盛的仙光如亿万星辰在燃烧，对雨族的半神兵发出猛烈的攻击。

　　“轰隆隆——”

　　星河彻底被仙光与神光淹没了，如同无尽的日月同时炸开，不知道多少的星辰在恐怖的大道秩序下崩碎，星河破灭了。

　　亲眼目睹这一幕人们惊骇到了极致，谁都想象不到楚枫当年出生是的伴生器物竟然是神道仙兵，否则岂会有如此威能！

　　“你……”

　　雨成海和雨成河脸色惨变，难看到了极致，事情总是出乎他们的意料，本以为使用半神兵绝对万无一失，弹指间便能让楚枫灰飞烟灭，不曾想对方竟然有更恐怖的神兵！

　　“哈哈哈！两个腌臜老贼，你们刚才那得意的表情哪儿去了？刚才不是很得意的吗，顷刻间就要让楚枫灰飞烟灭啊，啧啧，好大的口气……”

　　“唔，我说你个扁毛畜生，难道没有听说过井底之蛙坐井观天吗？雨族的两个腌臜老贼其实就是两只老蛤蟆，你看他们那样儿，哟哟，真是笑死本座了，哈哈哈！”

　　充满嘲讽的声音自易尘老人的身边传来，分别出自两个青年人之口。众人从他们的称呼中便猜到了其身份，没想到竟然是昔日跟在楚枫身边的那个熊孩子与黑马，而今变成这个样子，要不是他们自保身份，还真没有人能认得出来。

　　“你们……”雨成海和雨成河气得差点吐血，然而几个宿老在控制半神兵，而熊孩子与踏炎乌骓又在易尘的身边，他们心中怒火滔天，却也无可奈何。

　　“竖子，今日必杀你！”木族族长睚眦欲裂，如同疯狂的野兽，只见他双臂一震，祭出一株三尺高的绿色神树，当空摇曳，扫除炽盛的神光，直击楚枫而去。

　　“锵！”

　　伴生青铜钟虽然在星空中，但依旧垂落下了仙光抵挡住了木族半神兵的一击，将楚枫护在其中，可谓万法不沾其身，连他的衣角都沾不到。

　　“想要置我于死地，你们木族也没有必须要在继续存在下去了！”楚枫猛然转头盯向木族家主，那犀利的眼神惊得木族家主蹬蹬蹬连退数步，而起身前的神树则给伴生青铜钟的仙光缠绕带入了星空中。

　　“轰隆隆——”

　　星空中的大道秩序疯狂碰撞，刺目的光芒掩盖了星河，什么都看不到，只有恐怖的大道气机笼罩乾坤六合，动大八荒宇宙。

　　“嘣——”

　　随着一声震动星空的金属颤音，木族的半神兵自星空中栽落了下来，神树上的树枝全都断裂，连树干都崩开了，在下落的过程中快速分解，化为绚烂的光雨。

　　“不——”

　　木族家主发出撕心裂肺的声音，比死了儿子还要夸张，半神兵可是守护传承的根本，传承了万古却一朝毁灭，也就意味着木族传承走到了尽头。

　　“我跟你拼了！”木族家主彻底失去了理智，半神兵毁去，木族彻底的完了，他无法接受这个残酷的事实，如疯狗般扑向楚枫。

　　“不自量力！”回应木族家主的只有四个字，一只紫金色的大手当空扫来，一巴掌将木族家主拍飞上百米，鲜血狂喷而出，其身体还未落地，紫金色的手掌再次出现在其面前，“噗”的将其头颅给摘了下来，无头尸身的脖颈中冲出数米高的血液，如喷泉狂涌。

　　这样的画面惊得在场的人们心惊胆跳，木族的家主都死了，被楚枫摘去了头颅。一个修炼数十年的太初真龙体，闯入半神传承族地，当众格杀半神传承的家主，自古以来都是从未有过的事情。

　　楚枫开了未有之先河，其手段堪称逆天，即便是万古神朝与神灵传承的强者们都觉得脖子发凉，看向楚枫的眼神充满了忌惮。

　　太初真龙体彻底崛起了，成为了超级强者，虽然没有成圣，但却有神道仙兵在手，谁还敢对他出手？除非有着必杀的把握，否则将来等他成圣，或者是修炼到人道巅峰，再强的实力都要在其盖世龙威下恢复湮灭！

　　众势力强者有种置身梦境般的感觉，即便是亲眼目睹了这一切，但心中还是觉得不可思议。

　　楚枫的崛起实在是太快了，前后不过三十余年，竟然从一个什么都不会的人变成了而今的超级强者，震慑群雄，神姿惊天下！

　　“当——”

　　星空中，伴生青铜钟轻轻震动，大罗仙丝伞绽放的神光与大道气机消失了，紧接着，青铜钟的仙光也收敛了，可是人们却看不到大罗仙丝伞，破碎不堪的浩瀚星空中只有伴生青铜钟在沉浮。

　　“大罗伞仙丝！我族的大罗仙丝伞在何处！”雨成海和雨成河同时大吼，他们不愿意接受这个事实，也接受不了这个事实。

　　处心积虑策划了数百年，付出的心血不计其数，眼看就要成功了，却因为楚枫的出现而在最后关头功亏一篑，一败涂地！

　　“当——”

　　伴生青铜钟从星空中飞来，回到楚枫的头顶上空，弥漫着绝世威压，让在场的所有人都伏跪在了地上，瑟瑟发抖，惊恐莫名。

　　这种气息威压逐渐变弱，而伴生青铜钟也在变小，最后化为一道光没入了楚枫的天灵盖中，神道威压彻底消失了，人们这才恢复过来，但仍然心有余悸。

　　“太初真龙体！我们不过放过你！”

　　雨成海和雨成海在绝望中失去了理智，对着楚枫疯狂怒吼，面目狰狞无比。

　　“两只蚱蜢而已，你们蹦跶又何用，莫非还能扭转局势吗？”楚枫漠然扫视他们，目光如同在看两具尸体，对于那些狠话根本不在意，只是觉得非常可笑。


第360章 雨族圣人

　　大殿中鸦雀无声，面对楚枫那强势的话语，雨族与木族的人都沉默了，包括雨成海和雨成河，他们五官扭曲，恨得咬牙切齿，可是却也明白与楚枫的差距太大。

　　“先取你们老贼的性命，再清理你们的党羽！”楚枫冷眸扫视四方，目光扫向哪里，哪里的人不由自主感到背脊发凉。

　　他迈步向雨成海和雨成河逼近，虽然没有故意外放气势，但自然而然的气机便给他们带来巨大的压力，坐在座椅上的身体忍不住颤抖，双手紧紧抓着扶手，将扶手都捏出了裂痕。

　　“住手！”

　　就在这时候，雨族深处突然传来冷喝，一股强大的气势铺天盖地席卷而来，强大的威压笼罩天地，不禁让在场所有人都动容。

　　“老祖！老祖救我们！”雨成海和雨成河的眼睛顿时亮了起来，像是看到了救星，扯开嗓门大喊。

　　人们满脸震惊，从两人的呼喊声中便已经知道了来人的身份，那是雨族的底蕴强者苏醒了，感受到那股恐怖的气息，人们心中不禁感到颤抖。

　　楚枫停下了脚步，转身走出大殿，众修者也陆陆续续跟着走出大殿，来到了宽阔敞亮的广场上。

　　雨族深处，一个身穿灰衣的老者踏空而来，身似疾电，快得惊人。

　　这个老者白发白须，就连眉毛都白了，脸上布满了皱纹，非常的苍老，但是那双眼眸却异常凌厉，气势更是如无形的山岳般压人。

　　“老祖，您终于出关了，请您镇杀这个狂徒，他收走了我们雨族的镇族神兵，无论如何也不能让他活着离开！”雨成河和雨成海眼中的绝望与惊恐一扫而空，取而代之的是森冷的杀意。

　　白发老者没有理会他们，他立身在广场上空，浑身流转大道神纹，缕缕白发飞扬，给人以仙风道骨的感觉，犀利的眸光落在楚枫的身上，淡淡地说道：“你就是太初真龙体？”

　　“不错，我正是太初真龙体，相比你就是雨族所谓的底蕴强者之一了，不知道你是要帮助雨成海和雨成河这两个叛逆来对付雨族家主，还是帮助雨族家主清理门户？”

　　“家主之争，老朽等人从不过问，由得他们便是，谁有能力有手段便是家主。今日你闯入我雨族大肆搅闹，并收走半神兵，杀害雨族之人，真是胆大包天，嚣狂至极，自我雨族留下传承以来还没有谁敢这般放肆！”

　　“也就是说，你的目的只是来杀我，而并不关心雨族传承是否能延续下去了？”

　　“杀了你这个狂妄小辈，收回大罗仙丝伞，我族传承自能延续。”白发老者淡淡地说道，他的表情与眼神非常冷漠，居高临下俯视楚枫，根本没有将他放在眼中。

　　“你倒是很有自信。”楚枫眼神微冷，弹了弹衣衫，道：“圣人？的确很强，可惜你只有圣境初期，想要杀我恐怕还做不到。”

　　“哗！”

　　此话一出，在场的修者们尽皆哗然，圣人是怎样的存在？在没有人道绝巅的盖代强者与神灵的时代，圣人就是金字塔最顶尖的人物。

　　王道境与圣人境虽然只相差一个大境界，可是却有着天壤云泥之别，即便是王道境巅峰，甚至是半步圣人境，也终究没有踏入圣境领域，而圣人则是真正超凡脱俗的存在，两者间如同隔着天堑鸿沟，完全不能相提并论，也没有可比性。

　　“楚枫也太过自信了吧！”

　　“我倒不觉得他是自信，这分明就是自大！就算是他这数月中得到逆天机缘，修炼到了王道巅峰也远远没有资格在圣人面前口出狂言。”

　　“真实初生牛犊不怕虎，他从未见过圣人，不知道圣人有多么强大，否则也不会说出这样的话了。”

　　“莫说王道境界，就算是半步圣人境，面对真正的圣人时也如蝼蚁面对高山，只能去仰望，胆敢动手，弹指间便会灰飞烟灭，当毫无悬念！”

　　“自古以来没有谁能跨越圣境逆伐圣人，这是根本不可能的事情，除非是神灵压制了境界，立身在最可怕的最神秘的禁忌领域中……”

　　……

　　人们议论纷纷，别说是其他人，就连太虚峰的易尘与熊孩子以及踏炎乌骓等都对楚枫没有多大的信心，毕竟他对面的可是圣人。

　　“太初真龙体，你能在这个年纪修炼到这个境界，实乃惊艳奇才，不说冠古绝今恐怕也差不多了。然而你并没有强大到无敌的程度，未达圣人境，各大势力中能取你性命的人不在少数，还轮不到你在这里如此嚣狂！”白发老者一脸漠然，犀利的眸光打量着楚枫，眼中也露出了些许惊色。

　　“哦？我倒想试试圣境初期的圣人究竟有多强，都说圣域壁垒不可破，我楚枫都想开未有之先河，以王道巅峰逆伐圣人！”

　　楚枫的身体缓缓升空，到了与白发老者齐平的高度后便停了下来，一身白衣与黑发无风自动，体内神血奔涌，肌体上每个毛孔都溢出精气，形成紫金色的神霞，旺盛的血气压得人们胸闷气喘。

　　“王道巅峰！他竟然修炼到了王道巅峰！”

　　“这……怎么可能……”

　　“短短半年时间都不到，他竟然从道主境初期修炼到了王道境界巅峰，这简直是天方夜谭，太过骇人听闻了吧！”

　　“难怪各大势力上万人进入神山几个月都没有找到‘道王神果’，看来多半是被他给得到了，并且还有别的逆天机缘，否则无法解释他为何能在短短数月突破十几二十个境界！”

　　“这种妖孽般的修炼速度实在是太可怕，太逆天了！以他这种惊人的气运，若是再给他十年的时间那还得了，届时恐怕真得是天下无敌了！”

　　“短短半年不到便从道主初期修炼到王道九重天巅峰？”雨族的底蕴强者听到众人的议论声也露出了浓浓的惊容，他眼睛微眯，瞳孔中闪过两道寒光：“这等气运还真是逆天！以你的天赋与气运，将来或许谁都难以奈何得了你，可惜得是你太狂妄，竟然闯入我们雨族来撒野，今日注定要倒在半途中，永远也别想成为盖代人物！”

　　“你就这么有把握能杀掉我吗？”楚枫一脸淡然，平静地看着白发老者，显得非常从容与镇定，仿佛面对的只是同阶人物而不是高高在上的圣人。

　　“小辈，你就不要抱着侥幸心理了，你是不是觉得有神道仙兵在手，足以与老朽争锋？你实在是太天真了，以你的境界能发挥出神道仙兵几分威力？先前仙兵发威，那是因为受到了半神兵气机的刺激而自主复苏。如今神道仙兵沉寂，你想要依仗它，恐怕会让你很失望，不信你可以试试。”

　　“不用试，我自己的伴生青铜钟，难道你会比我更了解吗？”说到这里，楚枫顿了顿，眼眸瞬间如冷电般逼人：“况且，对付你还不需要使用伴生青铜钟，你没有资格见识它的威能！”

　　“哈哈哈，成圣后还没有谁敢如此对老朽说话，你算是第一个，也绝对是最后一个！”雨族底蕴强者声起间探手抓来，那只手掌中溢出无数的大道神纹，交织成一片天宇，轰隆隆镇压而下，将方圆十几里都覆盖了，真个广场都在攻击范围内。

　　手掌如遮天之幕，落下的同时溢出的余波能量恐怖至极，冲击得四周的修者倒飞出去，大口吐血，险些骨断筋折。

　　圣人之威实在太过恐怖，这还是在收敛了余波的情况下，倘若不刻意收敛，单单是余波就足以让在场的所有王道境以下的人灰飞烟灭，王道境以上的人也要重伤！

　　几乎所有人都认为楚枫必会成为肉泥，面对圣人的镇压没有还手之力，最担心的就是雨馨以及易尘老人等，当然还有古凰神朝的大公主楚芸柔。

　　“圣人果真名不虚传，只是初期而已，大道神纹就已经有了些许秩序气机，可是就凭这样的手段就想取我性命恐怕还做不到！”

　　楚枫立身在广场上空，平静地看着那只大手镇压而来，手掌覆盖下的空间彻底崩灭成了虚无，他的身体却巍然屹立，如亘古不朽的山岳，只有黑发与衣衫在狂乱飞舞。

　　“轰隆隆！”

　　遮天大手镇压下来的速度骤然加快，整个世界都像是要崩塌似的，广场顿时湮灭了，人们已经看不到楚枫的身影了，只有大道神纹在闪耀，刺得眼睛都睁不开。

　　“吭——”

　　一声龙吟响彻天地，八荒震动，紫金色的神光在手掌覆盖的空间中绽放，如星辰炸开，又如神日燃烧，紧接着一条紫金真龙显化了出来，如神金浇铸的龙躯恒寂遮天大手，爆发出天崩地里的巨响。

　　人们看到了震撼的画面，楚枫如金色的战神，肌体上缭绕金色的古篆，紫金真龙在他的身周穿梭，他黑发飞扬，白衣猎猎，滔天血气澎湃，挥动金色的拳头迎向白发老者的神通大手，拳头上没有大道波动，竟然是要以肉拳硬撼！

　　所有人都睁大了眼睛，简直不敢相信自己看到的画面，自古以来跨领域与圣人争锋的只有那些神灵与盖代强者在年轻的时候才敢这样做，但能成功的几乎没有。

　　而今，楚枫不但这样做了，并且还以肉拳硬撼，这完全颠覆了人们的认知，即便是纯血蛮兽也不敢这般强势吧，更何况楚枫还是个人族修者！

　　“哼！小辈你真狂妄，敢用肉身来迎击老朽的圣道神通，简直是自寻死路！”雨族底蕴强者的脸上充满了怒火，楚枫的这种行为对于他来说是一种轻视，让他怒不可遏！

　　“嘣——”

　　“轰——”

　　金色的拳头逆击九天，与镇压下来的大手重重对碰在一起，顿时传出刺耳的金属颤音，紧接着便是天崩地裂的巨响，两者交击的点爆发出恐怖的蘑菇云，而后瞬间席卷十方，惊得雨族的强者们赶紧激活防护阵纹来抵挡，即便如此也惊得一身冷汗。

　　“嗡——”

　　天穹崩裂了，被雨族底蕴强者那被震飞的手掌所崩裂，人们想象的画面并没有出现，楚枫的那只拳头完好无损，流转纯金色的光芒，弥漫着不朽的神性，竟然一拳将圣人的神通手掌给生生震了回去。

　　众人目瞪口呆，完全不敢相信这个事实，不少人狠狠掐着自己的胳膊，感受到了疼痛方才明白这不是梦境，而是现实！

　　“太可怕了！这还是人吗？”

　　“不！他根本不是人啊，就算是纯血蛮兽也做不到，可是太初真龙体却做到了！他才王道巅峰，肉身便这般逆天，将来恐怕真的能达到不朽不灭的程度，同阶中谁都难以破开其防御……”

　　“这就是太初真龙体吗？以往只是听过关于这种血脉的传说，却从未见过这种血脉成长起来以后到底会有多强，没想到竟然是如此的恐怖，难怪不达人道绝巅便可与神灵争锋，甚至还有能压制神灵的可能……”

　　“看来关于太初真龙体的传说都是真的，根本没有半点夸大，这种血脉的人真的能逆天！”

　　“据说太初真龙血脉在修炼到圣人境的时候最为关键，届时他们会将前面的秘境以特殊的方式重修，战斗力会暴增，也是他们无敌的资本！可是楚枫现在才王道境界便已经拥有神灵年轻时候的战斗力了，如果到了圣境在重修秘境，那将会是多么可怕！”

　　……


第361章 逆天伐圣

　　人们惊呆了，从未如此震撼过，楚枫展现出的手段与变态的战斗力完全颠覆了众人的认知，以王道巅峰逆伐圣人，竟然没有落下风，开了未有之先河！

　　这样的事情，亘古以来数百万年都没有听说过，完全就是在创造神话，是冠绝古今的传奇！

　　当然，数百万年来到底有没有出现过战斗力如楚枫这般逆天的人物尚还难以断定，历史没有记载并不代表真的没有，有些人有些事，有些光辉，或许早已经湮灭在时空长河中了。

　　雨族的宿老也露出惊骇的神色，他怎么也没有想到一个王道境巅峰的人竟然能以肉身与他的神通抗衡，就算是太初真龙血脉，能做到这样的程度也绝对是骇人听闻的事情了，这在史书上都没有记载！

　　“拿出你的真正实力吧，如果你这有这点能耐，恐怕最多十招就会被我摘掉头颅！”楚枫平静地看着雨族底蕴强者，嘴上虽然说得很轻松，但心中却半点不敢大意。

　　不管怎么说对方也是圣人，即便只是圣境初期，那也是绝顶强者，一招一式都蕴含圣域的大道神则，拥有强绝的威能。

　　“小辈，老朽不得不佩服你这具肉身，竟然能修炼到如此程度，真是亘古未有，可惜想要与圣人争锋却还远远不足！”白发老者的眼神更冷了，初初交手就吃了个小亏，当着天下群雄的面没有能在后辈的手中占到便宜，实在是让他感到面上无光。

　　“雨神有感，天地惟我，乌云遮苍穹——雨漫乾坤！”

　　白发长老施展《雨泽化神诀》中的神通，无尽的大道神纹自其体内飞出，烙印在虚空中，天地间突然变得暗淡无光，天穹上乌云密布，整片天宇想要压落下来似的。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷声震耳欲溃，闪电交织，瞬间的光芒将天地间照得雪白，但很快又归于黑暗。

　　“哗啦啦！”

　　倾盆大雨倾泻而下，雨点有豆子那么大，仿佛要将整个世界都淹没。

　　万里乌云、雷鸣滚滚、闪电交织、暴雨倾盆！

　　白发老者立身在瀑布般落下的暴雨中，其体内的血气与神能精气在不断攀升，在场的每个人都能清晰的感受到其实力在快速增强！

　　这就是雨族的玄功《雨泽化神诀》的神奇，可是呼风唤雨，且立身在暴雨雷电中可以让自身的实力得到大幅度增强！

　　“你终于肯以巅峰状态来战斗了吗？”楚枫的眼中充满了战意，眸子如神灯般璀璨，满头黑发乱舞，胜雪的衣衫在狂风中猎猎作响，倾盆的暴雨却没有将他的衣衫打湿。

　　“太初真龙体，你是老朽见过的，也是听说过的最强的年轻修者，不得不承认你的天赋超绝，战力逆天，老朽想惜才，但为了家族却不得不将你镇杀，如果来世再为真龙体，记住千万不要太高调！”

　　白发老者眸光冷漠，脸上充满了自信，此刻的他将自身的战斗力提聚到了巅峰，并且立身在暴雨雷电中，对于他来说要镇杀一个王道境的人物，完全是举手抬足间的事情，即便对方再惊艳也改变不了结局！

　　“今世足矣，来世我不关心，只需今世无敌，自可轰杀一切，就让我见识见识极尽巅峰的圣人到底有多强！”楚枫战意冲霄，眼中充满兴奋的光芒，他还没有真正与圣人战斗过，接下来的战斗让他无比的期待！

　　“吭——”

　　面对迈步逼来的白发老者，楚枫仰天长啸，发出龙吟，一条紫金真龙从喉间冲出，于天际穿梭，而后回到其身周，没入体内。

　　他的气势也在快速攀升，体内的血气与神能同时沸腾，精气神都达到了极尽巅峰，一种奇妙的感觉在心底滋生，这种状态下的他登临了九禁领域！

　　“禁忌领域！”

　　白发老者的眼中露出浓浓的惊色，声音也充满了惊讶与震撼，这让在场的人们全都震撼莫名！

　　“王道境的太初真龙体竟然踏入了九禁领域，实在是太可怕了！”

　　“不是说要圣境以上的太初真龙体重修秘境后才有可能在某些时候进入九禁领域吗？想要随时进入九禁领域，亘古以来也只有那些人道绝巅的盖代强者与神灵才能做到！”

　　然而王道境界巅峰的楚枫已经做到了，他展现出来的种种手段不断冲击着人们的心理，彻底颠覆了众人的认知与理解。

　　“九禁禁忌领域又如何，王道巅峰休想与圣人争锋！”白发老者冷静了下来，迈步向着楚枫逼近，他的脚步每次迈动便幻化出无数的身影，展开疾风骤雨般的攻击，满天神纹沉浮，大道绽放，铺天盖地杀至。

　　“轰！”

　　楚枫的背后显化出一个模糊而神秘的异象，其中有八个古老的世界在交替轮转，八相世界显现，立刻向着四面八方碾压而去。

　　两者的神通与大道疯狂碰撞，爆发出的神能之光如燃烧的星辰突然炸开，刺得众多修者们眼睛滴血，发出痛叫声，恐怖的大道气机甚至让一些人双腿发软，难以站立，直接跪了下去。

　　“轰——”

　　楚枫与白发老者间的战斗激烈到难以形容，在场的观战的人众多，但是却少有人能看清楚他们交手的过程，只能隐约间看到神通大道间的对碰，刺目的强光不断闪耀。

　　楚枫施展《伐字诀》，演化出各种日月星辰，山川大岳、青石棺椁、神道仙兵等等，满天都是大道交织的兵器，疯狂镇杀四方。

　　然而这样强绝的攻击却无法奈何白发老者，其神通大道强横无比，就算是楚枫演化的青石棺椁与神道仙兵与白发老者的大道神通对碰，两者间也都是相互崩散，谁都奈何不了谁。

　　这样恐怖的战斗持续了很久，整整一个时辰过去了，楚枫与白发老者最少激战了上千回合，到了此刻他方才感受到了圣人的恐怖，想要逆伐真的不容易。

　　“好个太初真龙体，你恐怕是古今最强的真龙体了！看来不使用禁忌神通是无法镇杀你了，现在就让你见识见识圣人的真正实力！”

　　白发老者双臂展开，仰头望向天穹，体内有密集的道篆飞了出来，烙印在天穹上的乌云中，那里的闪电顿时密集了数倍，紧接着便有一道金色的身影显化了出来，立身在天穹上俯视苍生，如同盖世神王降临！

　　“雨神！您的后世子孙需要您的力量，请您俯身赐予神力吧！”

　　白发老者施展禁忌秘术，他在呼唤雨神，但是其脸色却非常的苍白，嘴角甚至有血液溢出，可以想到这种秘术让他付出了极大的代价！

　　天穹上那道神王般虚影低头扫视大地，随即便向着白发老者走来，一步就跨越了无尽的距离，没入了老者的体内。

　　这一瞬间，白发老者脸上苍白尽褪，变得如婴儿般红润，精气神瞬间暴增数倍，他的眼眸凌厉无匹，瞳孔中透射出长达数百米的神芒，扫向哪里，哪里的修者便有种心神崩溃的感觉，吓得瑟瑟发抖。

　　“看来这就是你最后的底牌了，今日我楚枫伐圣之举当无任何悬念！”楚枫依旧战意高昂，面对精气神暴增数倍的圣人，他的脸上除了自信还是自信。

　　“太初真龙体，你不要狂妄，看老朽如何镇压你！”白发老者双手演化神通，交织出一个恐怖的领域世界，里面有黑色的倾盆大雨，有金色的闪电，有无尽的血海汹涌。随着他的演化，领域世界越来越大，并且将整个广场的空间禁锢，向着楚枫缓缓压来。

　　“这种神术自我修成以来从未施展过，今日伐圣边试试它的威能！”楚枫淡淡地说道，表情与声音都平静得没有丝毫波动。

　　话音刚落，楚枫挥动双手，以大道演化神术，肌体神纹密布，无尽的金色古篆自体内飞了出来，于身前上空汇集，而后瞬间凝聚成一个“杀”字！

　　“锵——”

　　杀字金光爆闪，发出铿锵金属颤音，瞬间弥漫出的绝世杀伐让人元神欲裂，大片的修者惊得一屁股坐在了地上，脸色惨白，毫无血色。

　　“这是……《杀字诀》！”

　　有人认出了这种秘术，关于七绝神术的传说人们并不陌生，这一声惊呼立时让在场所有人都倒吸冷气。

　　“这……真的是《杀字诀》？”白发老者心中忍不住一颤，不禁问了出来，《杀字诀》震古烁今，被誉为逆伐强者的绝世神术，谁对上这种神术都不能保持平静。

　　“不错，正是《杀字诀》，现在我便用它来会会你的雨神附体禁忌秘术。”楚枫平静回应，眸子波澜不禁，显得从容而镇定。

　　雨族白发老者的脸都绿了，他所施展的禁忌秘术很强，可以让战斗力增强数倍，但是《杀字诀》则号称可以让修者瞬间立身在下个小境界！

　　楚枫这样的太初真龙体施展神术而提升一个小境界，等同于提升十倍战斗力，完全不是白发老者的禁忌秘术可以相比的，他很清晰的意识到了这一点，先前脸上的自信，此刻变成了脸绿。

　　突然，白发老者似乎想到了什么，绿油油的脸上露出了冷笑：“《伐字诀》高深莫测，玄妙难懂，就凭你现在的境界即便是炼成了，也绝对无法达到炉火纯青的地步，也就无法真正提升一个小境界，老朽同样能镇杀你！”

　　“轰——”

　　白发老者瞬间逼了过来，演化的恐怖领域疯狂碾压而至。

　　楚枫身前的金色“杀”字，“唰”的自胸口没入体内，瞬间让他立身在半步圣人境界，实力暴增十几倍，精气神疯狂攀升，这种气势惊得白发老者脸上的肌肉猛跳，出手的速度更快了，想要在楚枫不能完全爆发之前将其压制。

　　“突然之间我觉得好弱。”淡淡的声音自楚枫的口中响起，与此同时他挥动金色的拳头，密集的金色古篆全都汇集在了拳头上，那只拳头“嗡”的一声轰杀了出去，迎向镇杀而来的领域世界！

　　“嘣！”

　　古篆密布的金色拳头力贯乾坤，动达八荒，霸道绝伦，一拳贯穿长空，仿佛能将天地都击穿，恐怖到了极致，瞬间就击穿了领域世界的壁垒。

　　拳头震击，“嗡”的震出滔天的血气与大道神纹，如决堤的神海般席卷十方，将领域世界中的所有异象全都冲击得溃散了。

　　白发老者的异象神通世界当场崩溃，整个人蹬蹬蹬连退十几步，“噗”的喷出一口浓血，染红了白色的胡须，红润的脸庞刹那间苍白如纸。

　　人们惊骇莫名，连呼吸都忘记了，在他们惊骇的眼神中，楚枫脚踩极速，瞬间欺身到白发老者的面前，在其身形还未稳住之前探手而出。

　　白发老者眼中露出惊骇之色，晃动身体就要闪躲，终究还是慢了半拍，金色的掌指一把将他的头颅给拘在了手中，接着用力一拧，鲜血“噗”的冲天而起，头颅直接被摘了下来。

　　白发老者的无头尸身在空中摇摇晃晃，脖颈中鲜血如喷泉，这样的画面吓得雨族与木族的人肝胆俱裂，一屁股齐齐跌坐在地上，惊恐莫名。

　　“轰！”

　　白发老者的尸体从空中栽落了下来，重重砸在广场上，溅起满天的尘灰。

　　霎时，整个广场四周鸦雀无声，就连心跳与呼吸声都不可闻，寂静到了极点！


第362章 神姿压群雄

　　圣人殒！

　　雨族圣人殒落，被楚枫摘掉了头颅，这样的场景惊得在场的人大脑一片空白，好长时间都回不过神来，根本难以相信这个事实！

　　圣人是什么？在这个盖代强者与神灵不出的时代，多少万年以来，圣人都是站在金字塔绝巅的存在，是这个大陆甚至宇宙中能见到踪迹的最强人物！

　　就这样的人物却殒落了，血溅长空，被王道境巅峰的楚枫生生摘掉头颅，死状凄惨！

　　逆天伐圣！

　　这是真正的逆天伐圣！开未有之先河，创造神话与传奇，无上神姿冠古今！

　　众人看楚枫的眼神完全不同了，连圣人都能镇杀，而今还有谁能奈何他？更强的圣人么？或许能将他压制，但却难以取其性命。

　　最重要的是，太初真龙血脉这样的体质，只要不死，将来必能成为盖代强者，屹立绝巅。

　　事到如今，曾与楚枫有过旧怨的实力全都感到心惊胆颤，心中像是压着一块大石头，难以呼吸！

　　“雨成海、雨成河，你们还有什么依仗？”楚枫提着鲜血淋淋的圣人头颅，那血液滴落下来将大地洞穿数百米，恐怖无边，即便是有阵纹防护也抵挡不住血液中的大道神则。

　　“太初真龙体！我们辛辛苦苦谋划数百年，想不到最终毁于你的手中，真是可恨！可恨啊！！”雨成河睚眦欲裂，双目血红，眼珠子都凸了出来，面目狰狞且疯狂。

　　“多行不义必自毙，即便今日我不收你们，将来也会有别人来收你们。不属于你们的，始终不属于你们，使用阴谋手段也夺取不了。”

　　“哈哈哈！太初真龙体，你不要太得意，我们不会这么容易认输的，我们不甘心！”雨成海的脸上尽是疯狂，他狞笑着，话音落下的同时如疾电般冲向雨馨。与此同时，雨成河也冲向雨馨，两人似乎早就商议好了似的。

　　“你们两个畜生，竟然对馨儿下毒手，怎么说她也是你们的亲侄女！”雨泽怒火冲霄，满天黑发根根倒竖，如狂暴的狮子般自座位上暴起，一掌轰杀向雨成河。

　　“轰！”

　　雨成河抬手迎向雨泽，霸道的掌力当场将他震飞数十米，重重砸在地上，手骨尽碎，鲜血狂喷，内脏都裂开了，整个人骨断筋折。

　　“你……”雨成河眼露惊恐，以不可置信的语气说道：“这些年来你竟然都在隐瞒自己的境界，我们居然被你给蒙骗了！”

　　“三哥！不要担心，雨馨这丫头在我的手中，楚枫那小子和雨泽这老家伙不敢怎样！”雨成海满脸狞笑，左手扣着雨馨的肩膀，右手锁着雨馨的脖子，目光森冷地看向楚枫和雨泽，厉吼道：“你们谁敢动，老夫立刻让她香消玉殒！”

　　“哈哈哈！四弟好像的！”雨成河翻爬起来，剧烈的疼痛让他的脸部肌肉抽搐不已，伸手抹了抹嘴角的血渍，阴冷冷扫视楚枫与雨泽：“你们能怎样？如今雨馨这死丫头在我们的手中，随时都能送她下黄泉！想要杀我们，你们痴心妄想！此次我们虽然失败，但下次定要让你们灰飞烟灭！”

　　雨泽脸色阴沉，双眼中似有火焰在燃烧，但是看到自己的宝贝女儿在雨成海的手中，只能硬硬生生忍住怒火，沉声道：“你们想要怎样？！”

　　“嘿嘿，想要怎样？”雨成河眼中闪烁森寒的光芒，踉跄走到雨成海的身边，而后盯着楚枫喝道：“想要雨馨活命，太初真龙体必须自断经脉，废除神海！”

　　“什么？！”

　　雨泽、易尘、熊孩子，踏炎乌骓等人全都怒视雨成河。

　　“我说得很清楚，倘若不按照我说的去做，雨馨立刻就会香消玉殒！”雨成河脸上浮现出阴毒的狞笑，五官扭曲，道：“太初真龙体，你若想眼睁睁看着你心爱的女人在眼前痛苦死去，可以无视我说的话，否则立刻照做！”

　　广场四周的人们全都屏住了呼吸，甚至有部分人心跳加速，他们非常期待楚枫会按照雨成河说的去做，这样一来，神道路上就少了一座压得人喘不过气的大山，而他们的年轻天骄便有希望了！

　　可是楚枫真的会按照雨成河说的去做吗？人们一瞬不瞬地看他，想知道他会给出怎样的回答，或者作出怎样的反应。

　　“你们太高看自己了，事到如今竟然还坐着春秋大梦，难道不觉得很可笑吗？”楚枫淡淡地说道，他的神情与目光都很平静，并没有露出焦急与不安。

　　“哈哈哈！天下谁不知道你太初真龙体重情重义，更何况是你的女人面临生死，难道你能置她的生死而不顾？”雨成河放生狞笑，似乎吃了楚枫，一副居高临下的姿态：“不想跟你废话，你到底按不按照我说的去做，我可没有什么耐心！”

　　“楚枫不要，不要管我！杀了他，杀了他！”

　　“死丫头，你给我闭嘴！”雨成海用力一捏雨馨的脖子，雨馨的脸顿时憋得通红，面露痛苦之色。

　　“放开她！否则我让你们死无全尸！”楚枫眼中寒光爆射，一股冰冷到极致的气息笼罩十方，瞬间让在场的修者们有种跌入冰窖的感觉！

　　“要我们放了她很容易，立刻按照我说的去做！”雨成河冷笑。

　　“看来你们真是不知死活！本来看在你们是雨馨的亲叔叔的面前，只想废去你们的修为，留你们性命！可是你们阴险歹毒，丧心病狂！”

　　“太初真龙体，你这个小孽畜给我住口，你以为你算……”

　　雨成海的话还未说完，楚枫瞬间消失在原地，一下子出现在其身前，吓得他肝胆俱裂，手指神能震动，立刻就要以雨馨的性命来威胁。

　　可是他我的速度对于楚枫来说实在是太慢了，只听一阵骨裂声，那只锁住雨馨脖子的手瞬间碎裂了，紧接着整个人都被楚枫给单手提了起来。

　　几乎就在同时，雨成河探手抓向雨馨，想要将其擒住以制衡楚枫，然而楚枫早就料到他会这样做，骤然转头盯了他一眼，两道神芒夺眶而出，“噗”的两种洞穿了雨成河的胸膛，鲜血激射而出。

　　“你……”

　　雨成河蹬蹬蹬连退数步，眼中充满了惊恐，捂着胸口喷出一口浓血，摇晃了几下差点栽倒。先前那满脸的狞笑也变成了惨白与绝望。

　　“就凭你们这样的货色也敢用馨儿来威胁我？”楚枫冷漠扫视雨成海与雨成河，道：“不知道你们的行为是天真还是幼稚，难道你们以为凭借自己那半步王道境的修为能在我这样的王道巅峰境界的人面前耍出花样吗？”

　　“你……”

　　“你什么你？”楚枫看着手中的雨成海，随手扔了出去，轰然砸在雨成河的身边，大股的鲜血从其口中涌出，他慢慢走了过去，冷声道：“奔向留你们两条狗命，可惜你们偏偏不珍惜，非要送死，我自然得成全你们！”

　　“成王败寇！我们认栽！你能怎样，最多不过杀了我们！”雨成海和雨成河同时厉吼，绝望过后是疯狂，他们已经知道了自己的结局，事到如今即便是服软求饶也是没有用的，于此如此不如死得硬朗些。

　　“楚枫，饶他们性命吧，废了他们的修为让他们离开，不管怎么说他们也是我的叔叔……”雨馨叹息，先前让楚枫杀了雨成河与雨成海，只是出于太过愤怒之故，而今看着两个枭雄可怜的样子，心中颇为不忍。

　　“馨儿，你太善良了，你将他们当做叔叔，可是他们从未将你当做亲人！这种丧心病狂的老贼，留他们的在世上必是祸害，将来说不定会给别人带去灾难！”楚枫摇头说道，眼神有意无意看向雨泽，雨泽似乎明白他的意思，将脸转向一旁，意思是一切由他自己做主。

　　“废了他们的修为，他们也就没有了威胁，也无法祸害别人了。”雨馨看着楚枫，仍旧坚持要饶了雨成海和雨成河的性命。

　　“没有了修为也只是凡人而已，对于凡人来说他们依旧是威胁！”楚枫心意已决，五指摊开，探手而出，紫金色的血气手掌如磨盘便碾压而去。

　　雨成海与雨成河看着那只紫金色的手掌碾压而来，在瞳孔中不断放大，他们的眼中与心中充满了绝望与恐惧，这一刻真正的感受到了死亡的气息。

　　“噗”、“噗”

　　楚枫是果断的也是狠辣的！对待这样的人他从来不知道什么是仁慈，紫金手掌碾压而下，直接将雨成河与雨成海碾压得四五分裂，接着便碾压成了肉泥，满地血红，触目心惊。

　　目睹这一幕的修者们不禁遍体生寒，尤其是那些依附雨成河与雨成海的雨族修者，此刻已经是冷汗如雨，脸色苍白如纸，双股战战，吓得魂不附体！

　　“木族的诸位道友，不打声招呼就想走吗？”楚枫突然转身，气机锁定正欲悄然离开的木族众人，惊得那几十个修者浑身一颤，差点跌坐在地上。

　　“我们只是奉命跟随家主而来，此事与我们没有半点关系，你难道连我们也……也不放……放过吗？”木族的强者们吓得连说话都颤抖。

　　“杀你们没有任何意义，只是想提醒你们，回去后告诉你们木族的主事者，一年内解散木族，否则他日我亲自登门，木族中所有王道境界以上者都别想活命！”说到这里，楚枫的眼眸中寒光一闪，爆喝一声：“还不快滚！”

　　木族的强者们如蒙大赦，一个个比滚尿流，连滚带爬，逃离雨族，只恨爹娘没有多生两条腿，说有多狼狈就有多狼狈。

　　人们心惊胆跳，鸦雀无声，楚枫的威势早已震慑全场，即便是万古神朝与神灵传承的人都对他充满了深深的忌惮。

　　在无数目光的注视中，楚枫拉着雨馨走到雨族面前，而后转过身来扫视全场，鼓动血气与大道神能，发出道喝：“所有太上长老以上且支持过雨成海与雨成河的人立刻来广场，包括宿老与底蕴，限时一刻种，逾时则杀无赦！”

　　道音喝响，宛如龙吟，震动天穹，在这片天地间回荡，久久不绝，群山都在摇动，方圆数百里内都可以听得清清楚楚。

　　人们惊呆了，楚枫的举动强势到无以复加，今日之举可以说颠覆了雨族未来的命运，而雨泽则与他并肩而立，什么都不说，显然是默认了他的任何行为！

　　雨族中尚有许多的宿老与底蕴强者在闭关中，楚枫道音喝出，将他们从闭关状态中惊醒，那些曾经支持雨成海与雨成河的宿老脸色非常难看，愤怒的同时也充满了忐忑。

　　事实上，他们早就知道外面的事情了，只是没有出来而已，连底蕴强者都被杀死了，他们出来也只是送死，所以便继续闭关修炼，但是现在却不得不出去。

　　而那些太上长老则惊恐莫名，一个个吓得腿肚子都抽搐了起来，在忐忑与不安中来到了广场，低头面对楚枫和雨族。

　　不多时，一个个宿老也陆陆续续出现，相继来到了广场中央，面对楚枫的时候，每个人的眼中都充满了忌惮与恐惧。

　　楚枫虽只有王道巅峰境界，可是众宿老却举得对面他比面对圣人还要可怕，那股气机让他们元神战栗，尤其是楚枫的眼神扫来的时候，他们只觉得骨头缝里都在灌冷风。


第363章 路遇袭杀

　　楚枫和雨族走进大殿，让雨泽坐在正位上，众人战战兢兢跟着入内。

　　他冷眼扫视雨族所有人，一人之威盖压整个半神传承，整个大殿寂静无声，不管是太上长老还是宿老，心中都充满了不安。

　　“曾支持雨成海和雨成河的人战到右边，中立者站到大殿中央，其余人留在左边！”楚枫的目光扫过人群，话语冷漠，吓得一部分强者身体一抖，差点站立不稳。

　　事到如今，雨成海和雨成河都已经死了，大势已去，曾经那些支持过他们的人都明白，就算是自己不站出来，楚枫也能从旁人口中问出来。

　　他们没有选择，只得在忐忑与惶恐中按照楚枫所说的去做，各自走到大殿右边与中央。

　　“难怪雨成河与雨成海两个老贼如此肆无忌惮，竟然有这么多宿老支持他们！”楚枫眼中冷光闪烁，犀利如刀，目光所至，让那些宿老有种肌体欲裂的感觉，如白刃临头颅，不禁打了个寒颤。

　　走到大殿右边的太上长老有数十人，宿老有九人，而中立的宿老只有四人，留在左边的宿老才三人！

　　“你们身为雨族宿老却与雨成海和雨成河两个老贼沆瀣一气，看在你们年老的份上且不伤尔等性命，废去修为，敢出雨族！”

　　“哗！”

　　整个大殿一片哗然，在场的人们几乎不敢相信自己的耳朵！

　　雨族的宿老可是整个家族的主要战斗力，即便是他们曾经选择支持雨成海与雨成河，可雨成海与雨成河毕竟已经死了，雨族中再也没有人与雨泽争夺家族之位，那些宿老自然也会消停了。

　　这个时候，最好的选择是轻微责罚或者不过问，以保证雨族势力不至于受到太大的损伤，可是楚枫却要将九名宿老全都给废了，而那些太上长老更不用说了，宿老的命运尚且如此，他们恐怕是性命难保。

　　“饶命！家主饶命啊！”十几个太上长老齐齐跪了下来，他们的眼中充满了惊恐，连宿老都要被废，他们似乎已经看到了自己悲惨的命运，死亡的恐惧让他们彻底崩溃了。

　　“饶你们性命？你们生在雨族，收家族养育栽培，不但不思回报，反而联合雨成海等人谋逆篡位，犯下此等大罪，还有脸求饶！”楚枫沉喝，根本没有给雨泽说话的机会。

　　“我们知错了，家主我们知错了，我们一时被猪油蒙了心，犯下大错，但请家主饶我们性命，将来我们必永远忠于您，不敢有半点二心！”

　　“哼！现在后悔还有用吗？”楚枫满脸杀机，垂落在腰间的右手缓缓伸出，掌心内血气奔涌，凝聚出一只紫金色的大手，瞬间遮掩大殿上空，对着那些太上长老与宿老抓去，惊得他们肝胆欲裂。

　　“且慢……”雨泽适时阻止，从座位上站了起来，道：“念在他们曾为雨族做出贡献，便饶了他们吧。本家主只希望家族中的人都能团结一致，不要再出现勾心斗角的事情，众志成城讲家族的辉煌延续下去！”

　　楚枫叹了叹，将手收回，道：“既然岳父要饶他们性命那也罢了，您是雨族家主，一切事宜自当由您决断。”

　　“多谢家主不杀之恩，多谢家主不杀之恩！”那些太上长老们如蒙大赦，一个个跪在地上不断磕头。

　　那九个宿老的脸上多少也有些悔恨之色，他们没想到楚枫出手要废除他们的修为时，雨泽会来制止，将他们从深渊中拉了回来。

　　这些宿老都有数年岁之龄，全拼精湛的修为支撑着，否则血气早就枯败了。倘若真的被废了，必然会在极短的时间内老去。

　　对于他们这样曾经叱咤风云的人来说，到了晚年失去所有的修为，变成普通人，那是根本无法接受的，还不如直接杀了他们。

　　这些宿老本来都已经绝望了，然而在最后关头雨族拯救了他们。他们虽然没有像太上长老们跪地磕头，但心中却多少有些羞愧，也有些后悔。

　　……

　　雨族的事情就此告一个段落，雨泽清理了内部，重掌家族大权，随后便与楚枫谈起了雨馨的亲事，虽未明说，但楚枫却明白他的意思。

　　目前尚有太多的事情要做，而且不管怎么说雨馨也不能后来居上，毕竟还有晴雪在先，甚至连神曦都在她之前。

　　这点雨馨明白，未曾楚枫回应，她便主动跟自己的父母解释清楚了，而楚枫也正是此意，成婚只是形式，等到日后天下平定了，解释与晴雪、雨馨、蓝心若、苏曼等一起举办婚礼，不论先后，一视同仁。

　　他在雨族暂留了几日，时刻陪在雨馨身边，分别十几年，也就只有在秦家的时候见过，后来相处的时间也不长，很多的话都来不及说。

　　而今他们单独相处，是属于两人的世界，这种感觉很温馨。

　　数日后，楚枫离开了雨族，临走前摘下一枚道王神果送给雨馨，这让雨馨与雨泽等人感到震撼莫名。

　　“果然不出所料，这道王神果是被你得到了！”雨泽看着散发出浓烈精气与大道气机的神果惊叹不已。

　　“馨儿，你抓紧时间修炼，这天下或许很快就会迎来一场巨变，我觉得应该不会太久了……”楚枫沉声说道，这不是他胡乱猜测，而是根据天地秩序的变化以及神山内部的发生的事情而推测的。

　　荒城内的人族圣人曾言，这天地秩序变了，而龙渊泽也突然与大世界相通，万古神山中央，七绝天神也复苏了，这一切似乎都预示着即将有惊动天地的大事情要发生！

　　离开雨族后，楚枫准备前往神城去打听神曦的消息，也想从她的口中打听渊龙古村与黎山部族的消息。那些故人已经数十年不曾相见，也不知道如今过得如何。

　　然而就在他前往神城的路上却遭遇到了恐怖的伏击！

　　“轰！”

　　这里本来是一片大山脉，楚枫路过这里的时候，四方虚空与大地突然裂开，几座古阵演化，恐怖的杀伐铺天盖地而来，瞬间崩碎了天宇，山川大岳化为齑粉，强绝的大道神纹如闪电般穿杀而来。

　　“锵！”

　　楚枫肌体金光璀璨，古篆密布，在危机关头施展出霸体金身诀，道道神纹穿杀在肌体上铿锵声响，火花四溅，但紧接着便有血肉崩裂的声音响起。

　　“噗……”

　　叶辰的小腹、右胸、肩胛，几乎同时被洞穿，紫金血液飞溅！

　　“滚出来吧！以为隐藏在虚空中我就看不到你们了吗？”楚枫演化宙字诀，脚踩极速在杀阵封困的天地间穿梭，现在的他已经有了准备，想要再伤到他已经很难了。

　　“不愧是能逆天伐圣的太初真龙体！四大太古杀阵同时激活，竟然没有能杀了你，实在是让人难以置信！”虚空中传来冷幽幽的声音，紧接着便有一名生着狼儿的强者走了出来。

　　“你若活着，神道路上便多了一座不可逾越的大山，所以你必须死！”

　　“当世绝不能让你们人族称尊！”

　　“认命吧，在我们四人掌控的杀阵中，任你拥有逆天伐圣的战力也只能饮恨！”

　　四方虚空中各自出现一名强者，分别是天狼族、腾蛇族、石魔族、熔炎族，这四大古魔生物皇族的强者，每个都拥有半步圣人的境界！

　　“你们实在是太天真，我还以为是四个圣人驾驭杀阵，原来只是你们四个半圣，难道不觉得很可笑吗？”楚枫立身在天宇上，漠然俯视四大强者，眼神非常冷漠。

　　“是否可笑，试试便知！”

　　四大古魔生物皇族的强者出手了，同时控制杀阵，演化出种种恐怖异象，阵纹交织出的杀伐能量如神河般冲天而上，要将楚枫淹没。

　　“嗡！”

　　楚枫身周大片的虚空顷刻间崩塌，太初神海异象显化，八相世界碾压下来，与此同时无尽的山川大岳，日月星辰，蓝色的火焰，黑色的冥水，绿色的枝条，将这片天地的没寸空间都填满了，与四大杀阵以及四大强者猛烈对碰。

　　楚枫金身无暇，不朽不灭，紫金血气滔天，体内大道神能澎湃，操控太初神海异象不断反击，且施展《伐字诀》演化万千神通，各种手段，战到十方俱灭，虚空湮灭，神纹乱射，滚滚余波将大地都冲击得倒翻了过来，完全就是一副灭世景象。

　　“噗！”

　　楚枫一步欺身到腾蛇族强者的面前，在其菱形瞳孔露出的惊恐眼神中，一巴掌拍在其头上，那颗头颅当场爆裂，其操控的杀阵也轰隆隆崩开，封困的空间立时出现了缺口。

　　这样的一幕让其他三个强者大惊失色，没想到四人联手布下杀阵都没有能奈何得了楚枫，反而还被他击杀了一人。

　　“嗡！”

　　楚枫骤然转身，金色的拳头力贯乾坤，动达八荒，一拳击穿长空，霸道绝伦，前方那个石魔族的强者直接被击中胸膛，坚固的石魔之躯也承受不住这种狂霸的神力，当场四分五裂。

　　而楚枫则脚踩继续，瞬息而至，在其身躯崩裂的时候，一脚将其头颅踩爆。

　　“不好！我们不是他的对手，快走！”天狼族的强者大声惊呼，转身就逃，熔炎族的强者也撕裂虚空想要逃走。

　　“想走，经过我的同意了吗？”楚枫冷笑，掌指摊开，一轮紫金色的弯月自手心飞出，“唰”的切开长空，“噗”的一声将天狼族的强者力劈成两半，鲜血激射，两半边身子一下子飞向两边，内脏哗啦啦流了一地。

　　熔炎族的强者肝胆欲裂，这样的画面吓得差点崩溃，脚步踉跄，差点从空中栽落下去，几乎将吃奶的力气都使出来了，以生凭最快的速度遁走。

　　“逃走是徒劳的，你没有任何机会。”楚枫以宙字诀演化的步法最下去，脚下浮现出大片的空间阵纹，完全是在跳跃空间，顷刻间就追到了熔炎族强者的身后，惊得他亡魂皆冒。

　　楚枫伸出手掌，覆盖天宇，掌心中涌出黑色的冥水，“哗啦啦”倾泻而下，如黑色的瀑布垂落，一下子将浑身燃烧着火焰的熔炎族强者给淹没了。

　　冥水当头冲下，熔炎族强者身上的火焰呲呲声响，浑身直冒青烟，发出撕心裂肺的惨叫，他疯狂挣扎，但却无济于事，最后变成了黑色的礁石，体内生机全无，很难看出曾经是具生命体。

　　“看来古魔生物皇族已经按捺不住了，担心我挡了他们的神子的成神路，以后必然还会出手，而且一次比一次猛烈。”楚枫轻声自语，看了看四周的狼藉场景，伸手一挥，抹去了战斗痕迹。

　　“打听到神曦等人的消息后我便该继续修炼了，以应付古魔生物皇族所带来的威胁……”

　　楚枫心中有了决定，动身离开了这里，半日后便来到了神城。他改形换貌，变成相貌普通的男子，走在熟悉的街道上，没有人能认出他的真实身份。

　　神城还是那座神城，无论经过多么长的时间它始终没有变化，不同的是生活在城池中的人。

　　而今的神城热闹了太多，楚枫刚到来这里不久便看到了故人妖月清。那日在雨族，妖月清曾出现过，而今他也在神城，身边跟着数名老者，都是妖族大能，从其内蕴的气息来判断，至少也有王道境界巅峰以上的修为。

　　“看来妖月兄已经的都妖族的认可，而今有妖族能者保护，安全应该无忧了。”楚枫心中甚感宽慰，看到故人身后有大势力庇护，自然也不用为其担忧了。

　　“大侄子，你给我站住，老人家请你喝酒，你却境老人家的酒全都给顺走了，你这个挨千刀的混账！”街道前方传来喝骂，一个英俊的青年抱着酒坛子快速逃遁，后面有个中年大胡子狂追不舍。

　　看到这两个人楚枫不禁愣了愣，抱酒坛子的青年对于他来说实在是太熟悉了，不论怎么变化，那种气息都瞒不过他，正是熊孩子。

　　其身后狂追不舍的中年大胡子也不是陌生的面孔，曾经在酒楼中见过，还蹭过他的吃喝，当时这个大胡子看上去境界很低，可是如今却让楚枫有种深不可测的感觉。

　　“此人不简单！修炼界中还真是藏龙卧虎，真正的绝顶强者或许并不起眼，说不定什么时候擦肩而过却不知晓，是我看走眼了……”

　　楚枫感到非常震惊，中年大胡子到底有多强，至少以他现在的境界难以看穿，也难以揣测，保守估计至少也是圣人境中后期的人物，多半不会比荒城的人族圣人弱！


第364章 镇杀四大神子

　　大胡子与熊孩子完全就是一对活宝，一个追一个跑，绕着神城的街道转圈圈，不久后连踏炎乌骓也出现了，两个家伙将手中的酒坛传来传去，气得大胡子边追边骂。

　　楚枫不禁感到好笑，这个大胡子高深莫测，却是童心未泯，分明是故意与熊孩子和踏炎乌骓闹着玩，否则以他的本事根本不用追，一个眼神就将两个家伙给禁锢在原地不能动弹。

　　他继续往前走，并没有与熊孩子他们相认，况且现在还不是叙旧的时候，在短时间内或许将会发生很多的事情，所以他需要时间去准备。

　　不多时，楚枫来到了另一条街道，听到街边的酒楼中有人在议论，那是几道熟悉的声音。若非他的元神在七绝天神的帮助下已经登临圣境，否则根本难以捕捉到那轻微的波动。

　　“你们说现在有结果了吗？”

　　“唔，如果不出意外的话应该得手了吧，如果出现了意外，或许还需要等上片刻。”

　　前者是螣蛇神子的声音，回应的则是天狼神子。

　　“能出什么意外？那太初真龙体虽强，但能敌得过我们四大皇族的半圣催动的太古杀阵吗？任他再厉害终究也只能化为白骨尔！”

　　“魔神子言之有理，太初真龙体是很强，但此次绝对难逃死亡的命运！不过话又说回来，他强也是因为在万古神山中得到了逆天机缘，境界突飞猛进之故。倘若我们四人中任何一人拥有王道巅峰境界，足以与其争锋，甚至将其镇杀！”

　　“炎焱神子这话说得不错，太初真龙体强大是因为他的境界已经高于我们太多，倘若我们不使用禁器根本不能与他争锋。可是我们如果也有他那样的境界，孰强孰弱尚未可知。”

　　“我们体内流着都是皇族神血，这些神灵的血脉，从来都不比太初真龙血脉弱，同阶中岂会弱于他？就算是力压他也不是问题！”

　　“可惜，太初真龙体成长过快，没有机会与其同阶一战，实在是太可惜，否则定让人族知晓我们古魔皇族的血脉才是世间最强，什么太初真龙体只能作为陪衬罢了！”

　　“没有机会了，想来那太初真龙体此刻已经血溅荒脉，在太古杀阵中化为尸骨了，你我族中的强者很快就会来这里告知我们结果的，我们只需耐心等待即可。”

　　……

　　楚枫来到朱雀大街最繁华的地带，正好捕捉到了这些声音，他转身看向不远处的天阙楼，嘴角泛起一丝冷笑。

　　天阙楼，神城最高等的酒楼，只接待有身份地位的修者，能来这里都是些有头有脸的人物。尤其是这些年，古魔生物苏醒，时光光顾这里，很多人族的修者都不敢来了。

　　“太初真龙体的真龙神血平分下来，到时候我们都能得到不少，说不定真能炼制出特殊的丹药，哈哈哈哈！”

　　“你们说人族要是知道太初真龙体被我们镇杀，他们会是怎样的反应？”

　　“人族本来就是窝里斗，他们的劣根性永远都难以改变，相信有一半以上的人都会拍手称快，当然也有一部分人会惋惜吧。”

　　“是吗？你们恐怕要失望了。”螣蛇神子的话语刚落，楚枫的声音变传到了他们的耳中，还未等他们反应过来，一只紫金色的血气手掌“嗡”的从天拍落，将整个天阙楼都覆盖其中。

　　“楚枫！你竟然没死！”螣蛇神子惊呼，他与其余的三个神子从天阙楼中冲了出来，立身在高空中，冷漠地盯着楚枫，心中却充满了惊骇。

　　“怎么，是不是让你们这四个神子感到很失望？”楚枫恢复了本来面貌，既然已经被螣蛇神子说出了身份，继续隐藏下去也没有必要了。

　　“真是没想到你竟然能从我们各族拍出的半圣手中活下来！你是如何躲过太古大神与四个半圣的？”螣蛇神子神情冷酷，尤其是那双菱形的瞳孔闪烁着森寒的芒，让人心生畏惧。

　　“不错！我们倒想知道如何能从太古杀阵与四位半圣强者的手中逃走！莫非我们算计错误，你根本没有走那个方向不成？！”天狼神子也充满了不解，冷幽幽地盯着楚枫。

　　“想知道我为何能活着来到神城其实也容易，等我送你们去见那四个半圣，届时他们便会将事情的经过详详细细告诉你们。”楚枫说着踏空而上，白衣猎猎，黑发飞扬，眼眸如星空般深邃，强大的气机弥漫开来，压的邻近朱雀大街的几条街道上所有人都呼吸困难，胸闷气喘。

　　“太初真龙体来神城了！他要对四大古魔皇族的神子出手！”

　　不知道是谁在人群中发出这样的大喊声，这个消息如龙卷风般席卷城池，短短时间内，满城皆知，无数的修者蜂拥而来，几乎将朱雀大街给挤爆了。

　　“逆天伐圣！他可是万古以来最具传奇色彩的人物！历代真龙体虽震古烁今，但却没有谁能做到这个程度！”

　　“而今的太初真龙体果真拥有无上神姿，只是站在那里，便如一座伟岸的神山，需要人去仰望，那股气势太可怕了！”

　　“他要做什么，难道今日要现在神城镇杀四大古魔皇族的神子吗？”

　　“以他的性格真的有可能这样做，先前听他们的谈话，好像是这些古魔神子前不久拍出半圣并布下太古杀阵欲袭杀太初真龙体，结果没有成功，而今他找到四大神子，其目的显而易见！”

　　“若是这样，那太初真龙体岂不是要彻底与古魔生物皇族开战了吗？杀了古魔生物皇族其他人到倒还好，倘若杀了他们的身子，古魔生物皇族绝对不会善罢甘休，不知道会做出怎样疯狂的事情来！”

　　“什么万古以来最具传奇色彩的人物，就凭他这样的太初真龙体吗？还没有到圣人境就敢冠上这样的字眼，真是可笑！”螣蛇神子沉喝，菱形的瞳孔中寒光闪烁、扫视四方，顿时让在四方的修者们噤若寒蝉。

　　这时候天狼神子微眯着狼眸看着楚枫，寒声道：“你杀了四个半圣？”

　　楚枫不语，只是冷漠地看着天狼神子等人。

　　“本神子问你话，你敢不回答！”天狼神子的眼神更加的森冷了，由于身怀神血，从小到大他都是尊贵的，颐指气使，谁敢这般无视他？

　　“小小天狼，在我面前也敢嚣张跋扈。”楚枫冷笑，身体突然消失在原地，瞬间逼近天狼神子，惊得他暴退，与此同时其余三大神子也齐齐暴退。

　　“半圣没能杀了你，我们来杀你！”天狼神子怒火冲霄，当着无数的人面被楚枫逼退，这放他感到非常恼火。

　　“锵——”

　　四个神子的身上同时爆射出神光，每个人的身上都出现了一件神甲，神甲上大道神纹闪耀，符篆密布，散发出圣道气机。

　　“太初真龙体，你以为自己境界高出我们许多就能奈何得了我们吗？只能说你太可笑，井底之蛙不知道天高地厚。我等身上得神甲可赋予我们绝世神力，几乎可与圣人争锋，联手杀你易如反掌！”

　　楚枫眼睛微眯，扫视四个神子身上的神甲，淡淡地说道：“四件禁器战甲罢了，莫说禁器不能持久使用，即便是能持久，你们的命运也难以改变。”

　　“狂妄！”

　　天狼神子首先攻了古来，张口发出震动天宇的狼嚎，双臂挥动间，无尽的爪芒填满了空间，每一道爪芒都犀利惊人，拥有恐怖杀伐。

　　“嗡——”

　　螣蛇神子腰身变成一条金色的螣蛇，身躯如神金浇铸，摆动蛇尾抽了过来，那条蛇尾长达数百丈，崩裂长空，威势无匹。

　　“吼——”

　　魔神子咆哮，他的肌体化为了黑色的石质，坚硬无比，挥动着拳头直接轰杀向楚枫，而炎焱神子则浑炎火沸腾，体表流动着岩浆，演化出一汪岩浆海洋汹涌而至。

　　“轰——”

　　满天大道神纹飞射，四大神子神通惊世，几乎同时对楚枫发动强绝的攻杀，将这片天地打到爆，无尽的神光将这里淹没，如同燃烧的星辰炸开，茫茫一片，刺得许多修者眼睛滴血。

　　楚枫金身无暇，肌体闪耀金色古篆，施展《伐字诀》演化各种手段化解对手的神通，同时挥拳影响魔神子攻来的拳头。

　　“嘣！”

　　紫金色的拳头与黑色的石质般的拳头硬撼一击，魔神子的拳头当场爆碎，连同那只手臂一起崩断，身体倒飞数十米，魔血狂飙，眼神惊骇莫名。

　　他没有想到自己身为石魔皇族的神子，肉身强大无匹，堪与蛮兽争锋，然而却被楚枫一拳击碎了手臂！

　　“依仗禁器就想杀我，你们实在是太天真！”楚枫的脸上尽是冷漠，声起间身似流光，瞬间穿过三大神子的神通，欺身到石魔神子的面前，在其刚稳住身体的刹那间，一记掌刀，“噗”的将其头颅给斩了下来，接着一拳将其打爆！

　　“哗！”

　　人们沸腾了，楚枫手段强悍逆天，激活禁器的四大神子联手下，不过才几招而已就已经被他镇杀一人，直接将头颅都打爆，元神崩灭，即便是神灵都救不了！

　　“你……”

　　螣蛇神子与天狼神子以及炎焱神子面色大变，没想到楚枫竟然强大到了这个地步。他们可是激活了禁器，每个人几乎都能与圣人争锋，四人联手下却反被对方以雷霆手段击杀一人！

　　“我说过，禁器改变不了你们的命运。它只能让你们堪与圣人争锋，你们竟天真的认为真的能与圣人争锋，实在是无知至极！”

　　楚枫在三大神子间穿梭，掌指拳打出各种神通，携各种异象而行，山川大岳，星辰日月，蓝色离火，黑色冥水，铺天盖地镇杀而下，逼得三大神子手忙脚乱。

　　“噗！”

　　楚枫欺身而前，一把将螣蛇神子的左臂也生撕了下来，鲜血飞溅，痛得螣蛇神子发出怒吼，满头黑发根根倒竖。

　　“轰！”

　　这个时候，天狼神子攻到了身后，想要为螣蛇神子化解危机。

　　楚枫骤然转身，挥拳迎了上去，霸道的拳头力贯乾坤，动达十方，“噗”的将天狼神子的拳头轰成了肉渣，从拳头到手臂，整个都被击成了肉泥。

　　“那四个半圣在黄泉路上等着你，送你去见他们！”楚枫迈步追上暴退的天狼神子，在其惊恐莫名的眼神中，一巴掌拍在其头颅上，那颗头颅“噗”的一声爆裂开来。

　　这样的画面吓得身后的螣蛇身子脸色惨白，他知道今日大势已去，想要杀楚枫是不可能的了，保住性命才是最重要的，当下撕裂虚空就要遁走。

　　楚枫本就是杀他们而来，岂能让他轻易逃走，只是螣蛇神子已经撕裂了虚空，想要追上去也来不及了，他当即祭出血殇弓，拉起血气光弦，一根充满杀伐的光箭快速凝聚“咻”的洞穿长空。

　　“噗！”

　　螣蛇神子刚进入虚空，光箭便洞穿了他的后脑，将其道宫崩裂，身形立时一滞，从虚空中显化了出来，转身看着楚枫，眼中充满深深的不甘，而后直直栽落了下去，轰然砸在街道上。

　　这个时候，炎焱神子也想逃，并且已经遁入了虚空中，可是等到他的依然是楚枫手中的血殇弓，他将弓拉到了满圆，凝聚出三道光箭，“咻咻咻”洞穿长空，没入了虚空中。

　　“噗！”

　　虚空裂开，炎焱神子跌落出来，背心与后脑都插着凝聚不散的光箭，他转身过来愤怒而不甘地看着楚枫，张了张嘴却说不出任何话来，而后直直栽落在朱雀大街上，溅起满地的尘土。

　　四周众人鸦雀无声，安静到能听到人们急促的呼吸与心跳声！

　　四大古魔生物皇族的神子死了，被楚枫镇杀在神城，此事必将轰动整颗古星，可以想到古魔生物皇族得知了这个消息必会暴怒，不知道会做出怎样疯狂的举动！

　　捅破天了，楚枫的举动是真的捅破天了，整个修炼界都将因此而发生巨变！


第365章 圣地之争

　　古魔生物四大皇族的神子被楚枫镇杀，这个消息风一般席卷整座城池，神城沸腾了，没有亲眼目睹的人简直不敢相信自己的耳朵。

　　这样的消息太过骇人听闻，古魔生物皇族那可是超级存在，论地位那可是与万古神朝与神灵传承是一个级别的。而且由于古魔生物皇族有众多强者被封印到当世，其实力或许远远强过万古神朝与神灵传承！

　　当今天下谁敢杀他们的神子？

　　楚枫这样做了，无异于将天给捅破，在修炼界中掀起滔天骇浪，必让古魔皇族暴走！

　　朱雀大街以及四周围满了人，几乎将街道与上空所有的空间都挤满了，所有人都屏住了呼吸，被这样的场面给惊住了。

　　楚枫扫视四方，随即施展《宙字诀》，演化极速步法，瞬间跨越空间而去，消失在人们的视线中。

　　神城不能再待下去了，四大神子殒落的消息势必会以极快的速度传到古魔皇族，届时他们肯定会拍出两大的强者前来，每个皇族至少会有一名圣人！

　　转眼间，楚枫来到了神城的传送阵台前，激活传承阵纹，数个时辰后便到了北域荒城。

　　他改变了自己的形貌与气息，找到了隐居在荒城的人族老圣人。

　　老圣人坐小院中那古旧的石桌前煮着茶水，楚枫到来的时候，他满脸慈祥地笑道：“万古神山中得到大机缘，你不是应该找个僻静的地方继续突破吗，怎么有空来老朽这里，你可别说是专程来看望老朽的。”

　　“老前辈慧眼如炬，晚辈自此前来的确是有事请前辈相助。”听到老圣人带着些许调侃的话语，楚枫的脸上不禁露出了笑容，走到石桌前坐了下来，神情逐渐变得凝重：“前辈，晚辈做了一件事情，修炼界中的暗流或许将会因此而爆发。”

　　“哦？前几日你于雨族中大显神威，镇杀众多王道境强者，甚至连圣人都殒落在你的手中，已经让整个修炼界轰动了，莫非还有比这更加严重的事情不成？”老圣人抬头看着他，脸上有着些许惊讶。

　　“我杀了古魔皇族的重要人物……”楚枫沉声说道。

　　老圣人愣了愣，随即笑道：“杀了就杀了，以你现在的威势，杀几个古魔皇族的人，他们也不能将你怎样。”

　　“我杀了他们的神子……”

　　老圣人端着茶水正准备斟茶，听到这样的话，动作立时一滞，接着便恢复了平静，将楚枫面前的茶杯斟满，而后再给自己斟上，道：“神子乃是古魔皇族着重培养的对象，而且是从无尽岁月前封印到当今的，对于他们来说非常的重要，你究竟杀了哪个神子？”

　　楚枫脸上露出尴尬之色，道：“我杀了螣蛇皇族、天狼皇族、石魔皇族、熔炎皇族，四大古魔皇族的神子……”

　　“哐当！”

　　老圣人手中的茶壶没拿稳，一下子掉在了桌上，他惊愕地看着楚枫，布满皱纹的脸庞抽了几下。

　　“前辈您没事吧？”

　　“我没事，你有事了。”老圣人这般说道，而后叹了叹：“老朽年纪大了，早已被岁月磨平的棱角，其实像你这样的性子也不是坏事，而今的人族正需要你这样一腔热血的人物。”

　　“前辈所有不知，这些神子是必杀之人，否则将来等他们成圣，定会奴役人族，压得人族喘不过气来。我本来也没有打算这么快取他们的性命，只是没想到他们竟然各自派出本圣布下太古杀阵于半途中袭杀我。而我又恰好在神城遇到他们，说来也是他们活该命绝神城。”

　　“不管怎么说你已经将他们杀了，事实已经如此，目前应该做的是如何应对将要发生的事情。你来此寻找老朽，不知道要老朽为你做些什么？”

　　楚枫神色凝重，道：“四大神子身亡，他们的族人必会暴怒，而我现在还不足以与他们正面抗衡，只能速速回到太虚峰修炼，以求在最短的时间内超凡脱俗，臻至圣人境！他们若是寻我不到，说不定会迁怒无辜，所以我想劳烦前辈在我出现之前保护东域几大城池。”

　　“你是担心他们在暴走下做出屠城之事？”

　　“是的，古魔生物皇族想来自诩高等生灵，不把人族放在眼中，久寻我不到，做出这样的事情以逼我现身也是有可能的，届时还请前辈加以制止。”

　　“你大概需要多长的时间，是否已经有成圣的契机了？”

　　“前辈放心，晚辈在万古神山中得盖代强者赠予，以拥有成圣契机，只是需要时间去领悟，只要前辈帮我争取这些时间便可。”

　　“既然如此，你放心回太虚峰修炼，其他的事情就交给老朽了。对了，回去的时候记得前往雨族将雨馨那丫头一并带走，她对你的重要性天下皆知，留在雨族恐怕并不安全。”

　　……

　　离开荒城后，楚枫直奔雨族，一路上未曾停歇，将速度提升到了极致，一日时间变到了雨族，简单说明之后，带着雨馨离开。

　　回到太虚峰，这里的一切都有了不小的变化，荒芜冷清的山峰上已经有了些许生气，易尘老人收了数十名弟子，个个都是根骨绝佳，天赋超群的人。

　　事实上这些人并不是易尘老人寻找的，而是无名老人这些年中走遍四海，从众多有极佳天赋的人中挑选出来的。

　　这些弟子不单单是天赋卓绝，心性更是坚韧，并且没有阴暗面，人品上绝对过关。

　　“你的事情为师已经知道了，本来打算几年再说，但以你现在的本事再加上为师，足以轻松对付神日峰一脉任何人。最终重要的是，一旦那些古魔皇族寻来，我们必须凝聚整个圣地的力量才能让他们忌惮，要做到这一点，太虚峰重掌主脉势在必行！”

　　无名老人盘坐在太虚殿祖师石像下方，大殿两边站着十几名弟子，全都将目光投向楚枫，每个人的神色都充满了激动。

　　“三师兄，您在雨族的事情我们都听说了，在神城镇杀四神子的事情也都听说了，真是大快人心，师兄天纵神武，将来必能让我们太虚峰一脉发扬光大，恢复到曾经的鼎盛之态！”

　　“千年后的太虚峰必将成为宇宙万族向往的神地！”

　　这是楚枫的目标，也是他对自己的信心，而今已经修炼到王道巅峰的他，对于巅峰神道有着巨大的信心，他相信自己可以做到！

　　接下来，楚枫回到太虚峰后山与众女团聚，蓝心若、苏曼、雨馨都在这里等他，这次前往神城本是打探神曦的消息，可是最终因为镇杀四大神子的时候而搁浅。

　　楚枫没有见到落雪和落寒，经过询问得知他们正在闭关修炼中。陪了她们半个时辰，他便带着她们找到了无名老人与易尘，而后联袂前往神日峰。

　　除了太虚峰的人，谁都不知道老峰主无名尚在人世，因为相貌的变化，圣地中除了那些常年闭关的老家伙，谁都不认识他。

　　即便如此，当楚枫等人来到神日峰的时候，太虚圣主也大惊失色，直接便前往了宗门了禁地，使用秘法召唤宿老与底蕴强者。

　　由此可见，楚枫的强大已经在太虚圣主的心中埋下了巨大的印象。毕竟楚枫可以凭借一人之力清理的雨族内部动乱，镇杀了圣人，最近又在神城镇杀四大神子，不管是实力还是行事作风都足以让他战栗！

　　“楚枫！你这个叛逆，今日闯入我神日峰意欲何为？”太虚圣主以秘法通知了宿老与底蕴强者后，脸上的惊慌消失了，取而代之的是冰冷的杀意，指着楚枫身边的无名老人，沉声道：“这位前辈，不管你是何人，但这里是圣地，你与楚枫这个叛逆闯入我神日峰，难道是想插手我圣地内部之事吗？”

　　“如若插手，你待如何？”无名老人淡淡地说道，恢复中年容貌的英武不凡，黑发浓密，如一座大山般逼人。

　　“不要以为你境界高深就能为所欲为，当真以为我太虚圣地无人了吗？本圣主还是劝你立刻离开，不要插手。否则我圣地的底蕴强者出关，尔等统统都要灰飞烟灭！”

　　“口气倒是不小！”无名老者表情淡然，而后以道音喝出，如雷鸣滚滚，震动整个圣地：“今日，太虚峰一脉重掌圣地主脉，若有哪一脉不服的尽可来神日峰一决高下！”

　　“哗——”

　　整个圣地瞬间沸腾了，各大主峰的峰主宿老等等强者全都冲了出来，遥望神日峰，紧接着相继破空而来，落在神日峰的主殿广场上。

　　“楚枫竟然是你！”冷月峰主身边一名看起来年约三十余岁的美貌女子充满了惊讶，同时也带着些许不自然的表情。她看了看楚枫身后的苏曼，想要说什么，但最终只是一叹。

　　“师尊，这些年你还好吗？”苏曼看向美貌女子，神色有些复杂，当年若不是因为这个美貌女子，她又怎么会与太虚圣主有夫妻的名分。

　　“为师还好，是为师对不住你，这几百年来让你受苦了……”美貌女子充满了愧疚，摇了摇头。当她的目光落在无名老人脸上的时候，神色大变，满脸震惊，娇躯忍不住颤抖了起来，抬手指着他，颤声道：“无名……你是无名……”

　　“是，我是无名。”无名老人点了点头，脸上带着些许感慨，道：“依依，这些年你还好吗？”

　　“我……不好！”冷月峰上代峰主冷依依摇着头，眼中蕴含着一丝泪光，道：“你还活着，可是你为何不来见我！这么多年，我以为你早已经不在人世，你怎么可以如此狠心！”

　　楚枫不禁感到惊愕，万万没想到师尊无名老人与冷月峰上代峰主也就是而今的宿老有过一段情，这实在是出乎意料。

　　然而其他的表情则是震惊与忌惮，尤其是太虚圣主，整个人都懵了，无论如何都没有想到师叔无名会在这个时候归来，而且以往多次相遇都不曾认出来！

　　数百年前，无名就是名动天下的强者，同阶中很少能有人与之争锋，那时候便已经是王道境界后期的强者了，而今的他有多强，这是在场许多人都在思考的一个问题。

　　“没想到是无名师叔，师叔归来对于圣地来说是可喜可贺的大事，可是师叔带着楚枫强势闯入我神日峰，还说出要让太虚峰取代神日峰主脉而掌控圣地，这是怎么回事？”太虚圣主回过神来，想到自己身后有许多宿老甚至还有底蕴强者撑腰，顿时又有了底气，颇有质问的意思。


第366章 盖世神勇

　　无名老人还未回应，楚枫便迈步逼向太虚圣主，冷电般的眸子如两柄利剑般逼人：“我们既已来此，你以为就凭几句话便能化解你将要面临的局面吗？”

　　“太初真龙体，你给本圣主闭嘴！本圣主与无名师叔说话，哪有你插嘴的份！”太虚圣主一副高高在上的姿态，俨然认为自己圣主的身份极其尊崇，虽然心中忌惮楚枫，但还是将他当做太虚峰的弟子来看待。

　　“无知的东西！你以的修为在我眼中连蝼蚁都不如，也敢这样对我说话！”楚枫冷笑，脚步迈动，瞬间逼近太虚圣主身前，惊得他暴退，与此同时两名宿老自左右疾冲而来，同时出手演化两轮神日绽放出璀璨神光，当空镇压而下。

　　“不知死活！”

　　楚枫探出紫金色的手掌轻轻一震，两轮神日当即崩裂，化为满天光雨，他的身体拉起一道道残影，再次向着太虚圣主毕竟，吓得太虚圣主踉跄退步，面色巨变，惊恐大喊：“宿老、老祖，请快快出手镇压这个叛逆！”

　　“狂徒，休得在神日峰上逞凶！”

　　后山禁地深处传来冷漠的声音，几道声音相继冲天而起，如流光般凭空而来。于此同时，先前那两个出手阻拦的宿老攻了过来，左右夹击，各自身后都出现一道霸神虚影，头顶演化出金色的神莲。

　　楚枫眼睛微眯，瞳孔中闪过两道冰冷的杀机，抬脚在空中一跺，恐怖的血气与神能瞬间冲击十方，如决堤的神海浪涛般席卷乾坤六合。

　　“轰——”

　　霸神虚影崩开了，金色神莲崩裂了，两个神日峰宿老的身体顿时被恐怖的神能和血气击中，如被神岳震击，一下子倒飞出去，在空中连喷数口浓血，体内传出不绝于耳的骨裂声，随后轰然落在百米外的广场地面上。

　　他们挣扎着想要爬起来，但却失去了力气，已经是骨断筋折，神海破碎，连道宫都被震出了裂痕。

　　“你……你毁了我们的修为……”两个宿老挣扎着，满脸惊恐与绝望，说话的时候口中不断淌出血液。

　　这样的结局对于他们来说是实在是太残酷，简直生不如死！楚枫的强大让他们觉得完全坠入了无边的深渊中，实在是太可怕了，要是可以重新选择，他们希望永远都不要见到这个可怕的人！

　　“不，是你们自己毁了自己的修为。”楚枫表情淡漠，扫视两个躺在地上痛苦挣扎的宿老，道：“如果我是绵阳，绝对不会愚蠢到叫嚣着冲向猛虎，能保住性命，是你们值得庆幸的事情，应该知足了。”

　　“你……”两个宿老听到这样的话，胸口一阵剧烈起伏，“噗”的喷出一口浓血，缠着手怒指楚枫，开合着嘴唇，想要说什么却只有血液涌动的声音从喉咙中传出。

　　这样的画面吓得在场的强者们心惊胆跳，而今的楚枫实在是太强，两名王道境界而定宿老联手都不是其一合之力，只是一跺脚震出的血气而已，就将两名宿老给震废了，这是这么恐怖的事情！

　　“你……你不要过来，你要干什么！”太虚圣主惊恐后退，早已没有了先前的高姿态，被楚枫的手段吓破了胆，脚下不稳，一个趔趄跌坐在地上，他立时意识到了自己的反应太过丢人，当即色厉内荏地喝道：“你这等恶贼，自恃有些修为便狂妄无比，残害宗门前辈，必将被圣地老祖镇杀成肉泥！”

　　“狂狠辣的太初真龙体！简直无法无天，连宗门宿老都敢残害，老朽亲自来镇杀你！”一名底蕴强者最先赶来这里，相距尚有千米以上的距离，便直接出手了，打出满天的神通掌印，铺天盖地挤满了没寸空间，在即将轰杀到楚枫身前时，所有的掌印瞬间融合在了一起，恐怖的神能波动让这片天宇隆隆摇颤，溢出的气机搅动狂风，震碎虚空，恐怖无边。

　　楚枫眼睛微眯，体内血气轰隆隆奔涌，大道神能沸腾，整个人冲天而上，一头黑发无风飞扬，一个金色的“杀”字在身前凝聚而出，溢出鲜红的血液，霸道的杀气席卷八荒六合，似要诛灭苍穹！

　　带着鲜血的“杀”字“唰”的没入楚枫的胸口，他的气势瞬间暴增十几倍，旺盛的血气与神能压得广场猛烈摇颤，头顶的天宇都像是要崩塌了似的。

　　“嗡！”

　　楚枫挥动拳头迎向底蕴强者，缭绕大道神能的紫金拳头与神通手掌重重碰撞，霸烈的余波如浩瀚神海炸开，强绝的余波如灭世的神能冲击十方，淹没天地。

　　“嘣！”

　　神通手掌被击穿了，掌心出现一个拳洞，一道道裂痕向着手掌四周快速蔓延，紧接着整只手掌都崩裂开来，化为满天的光雨与一寸寸崩断的神纹，洞穿无尽虚空。

　　大道神能缭绕的紫金拳头霸烈无比，杀伐惊世，攻击力超绝，击碎神通手掌后直接轰杀向那个底蕴强者，速度快如疾电。

　　底蕴强者大惊失色，虽然早已听说过楚枫逆天伐圣之举，但身为圣人初期的超级强者，他从来不相信一个王道巅峰的人能与自己争锋。

　　可是现在他害怕了，恐惧了，因为那只紫金色的拳头太恐怖，像是携着一个浓缩的宇宙轰杀而来，那种霸绝山河的气机仿佛能将人的元神都震碎。

　　“大道燃烧，圣域不朽，我身永恒！”

　　底蕴强者真的是拼了，感受到紫金拳头的可怕，他毅然燃烧大道神能，凝聚出金色的圣域壁垒，化为一面大道神盾竖于身前。

　　“锵！”

　　大道神盾如神金浇铸，其上道篆闪耀，神纹密布，坚固异常，紫金拳头击在其上爆发出刺耳的金属颤音，崩断的神纹如光矢般乱射，洞穿层层虚空。

　　紧张的神日峰众人见这一拳被挡住了，全都重重松了口气，可是他们还没有来得及高兴，楚枫的拳头便猛力一震，大道神盾“锵”的崩开了，直接被击穿。

　　神盾竖于底蕴强者身前半米处，而今被霸道的拳头击穿，如此短的距离，他根本就反应不过来，吓得他瞳孔骤然放大，发出惊叫。

　　“噗！”

　　楚枫的拳头击穿了底蕴老者的胸膛，鲜红的血液与内脏碎沫直接从其后背飞射了出来，整个神脏秘境都被打碎了，他蹬蹬蹬连退十余步，鲜血狂喷。

　　然而这并不是最终的结局，因为楚枫脚踩极速追了上去，一步跨越空间，出现在其身前，那只紫金拳头摊开五指，当头盖落，一把抓住了底蕴强者的头颅，如同摘西瓜般“噗”的一声将头颅给摘了下来。

　　鲜血淋淋的头颅被楚枫提在右手中，无头尸身的脖颈喷出数米高的血液，如喷泉似的，在空中形成血柱，而后散落成血雨洒落下来。

　　场面充满暴力与血腥，这样的杀人手段太过骇人，而且对象还是圣人！

　　在场的大部分人都惊呆了，只觉得背脊生寒，通体冰冷，仿佛瞬间跌入了冰天雪地中，牙齿都忍不住打颤！

　　“好个逆天伐圣！心性如此狠毒，倘若让你突破到圣人境界那还了得！”一道声音自远处传来，那是一个身穿麻衣的老人，须发洁白，满脸皱纹，非常的苍老，可是双眼异常逼人，气息凌厉无匹，相距甚远便让人感觉像是有一座座无形的大山压了过来。

　　“不出所料，神日峰果然还有这号人物，三千年了，你都还活着，算算年纪也该有六千余岁了，这是圣人中期才能拥有的寿命！”

　　这次无名老人有了反应，没有再让楚枫出手，说话的时候直接迈步迎向了那个苍老的底蕴强者，两人的气势猛烈碰撞，恐怖的余波席卷天地，整个神日峰都隆隆摇颤，无尽的山石滚落，尘土冲天。

　　麻衣底蕴强者感受到无名的气势，原本冷漠的表情变得凝重了起来，他们相继冲上天宇，进入了星空中。

　　黑暗与冰冷共存的星空中很快就传来恐怖的大道波动，有秩序的威压笼罩下来，圣人中后期境界的人物强悍无匹，在这个境界中，没突破一个小境界便有这巨大的差距，根本不是圣人初期的强者可以比拟的！

　　神日峰远远不止这两个底蕴，楚枫镇杀一个，无名老人挡住一人，很快就出现一个圣境初期的底蕴强者，还有六名半圣境界的宿老！

　　其他几脉的强者们都震惊了，没想到这些年来神日峰竟然出了这么多的强大人物，实在是出乎意料。

　　“神日峰乃主脉，拥有绝对的权力，圣地中得到的珍贵资源恐怕都被他们雪藏起来给这些宿老与底蕴强者使用了，以此来壮大他们的根基与势力，真是太可恨了，将我们当成什么了？”

　　“神日峰行事不公，完全没有将我们这几脉放在眼中，一心只为他们自己，决不能再让他们做六脉之首了！”

　　……

　　各脉的宿老等强者尽皆带着怒色，对神日峰表达出了严重的不满，而这时候楚枫则与那个圣人初期的底蕴强者以及六个半圣境界的宿老大战了起来。

　　神日峰还有些境界稍低的宿老，他们则向着苏曼等人冲去，想要控制他们来威胁楚枫和无名，却被易尘老人和冷依依挡住。

　　整座神日峰彻底化为了战场，滚滚余波未曾停止过，如巨浪般冲击十方，就连阵纹都承受不住，这里的树木山石等等全都在恐怖的能量中化为齑粉。

　　众人不敢继续待在神日峰上，全部离开了这里，绕在神日峰四周的空中紧张注视着战况。

　　“如果无名不败，神日峰今日便要除名了……”乾阳院的一名宿老轻声说道，表情颇为复杂，以往他们这一脉是非常支持神日峰的，而今才知道神日峰暗中将珍贵的资源都雪藏了起来，他们一直都被蒙在鼓里。

　　坤阴院的宿老也表示赞同，道：“这个楚枫实在是太恐怖了，修炼不过三十余年，竟能有如此成就，不说冠古绝今，想来也差多了。”

　　“噗”、“噗”、“噗”

　　乾阳院与坤阴院的宿老话音刚落，楚枫便相继摘下了神日峰三个半圣的头颅，温热而鲜红的血液冲起数米高，三具无头尸身轰然落在地上。

　　这样的画面惊得其余三个半圣脸色惊恐，胆敢欲裂，本以为六人加上圣人联手必能压制楚枫，然而想象是美好的，现实却总是残酷的，结果是这次的鲜血淋淋。

　　“噗！”

　　楚枫手中的龙纹黑矛洞穿了第四个半圣的头颅，将其挑死在矛尖上，紧接着便脚踩极速，战矛将第五个半圣震飞，连续挥动两拳，将其打爆，并将最后一个半圣的胸膛也击穿了。

　　短短十余息的时间连杀六名半圣，并且还是在有一名圣人参战的情况下，这中逆天战斗力可谓盖世神勇，无上神姿压得在场的人喘不过气来！

　　结局已经没有悬念了，七人联手尚不能压制楚枫，更何况而今被他镇杀了六人，剩下那个圣人很快就落入了绝对我的下风，完全被楚枫压着打，一拳一掌将其身体打到崩裂，鲜血激射，血气很快就枯败了，披头散发，满身是血，狼狈不堪。

　　“轰！”

　　叶辰一巴掌击中那个圣人，将其打得横飞出去，紧接着抬脚踩下，脚掌如神岳当空，直接将其从空中踩到了地面，整个神日峰猛烈震动，无数的山峦齐齐崩塌，乱石穿云。

　　“没想到本圣竟然会败在你这样的王道境后辈手中，本圣不甘！本圣不甘！”底蕴圣人双眼通红，在楚枫的脚底下挣扎，发出撕心裂肺的咆哮。

　　“不甘又能如何，接受现实吧，死亡是你最终的结局。”楚枫平静地看着他，脚下的毕竟是圣人，他并没有刻意去羞辱，五指摊开，龙纹黑矛重新出现在手中，闪烁寒光的矛锋“噗”的刺入了圣人的眉心，崩碎了其道宫，将之钉死在了裂痕遍布的广场上。

　　此时此刻，太虚圣主已经吓得肝胆俱裂，整个人几乎都要崩溃了，他怎么也想不到自己身后如此强大的依仗，却在楚枫的面前是如此不堪一击。


第367章 成为圣主

　　太虚圣主转身就跑，完全没有半点圣主的样子，此刻的他只想冲向神日峰禁地，只有到了那里才有可能活下来，也只有活下来才有可能继续做圣主，若是就此死在楚枫手中，什么都将成为梦幻泡影、过眼云烟。

　　“太虚圣主，事到如今你认为自己还能从我的眼前跑掉吗？”楚枫迈步跟了上去，不急不缓，有种猫捉老鼠的戏谑，在身后静静欣赏着太虚圣主那狼狈逃窜的模样。

　　曾经的太虚圣主是何等的强势，对于楚枫来说也是何等的强大，高高身上，掌控生死，倘若不是师兄易尘老人和师尊无名老人，他就算是有十条命，恐怕也葬送在太虚圣主的手中了。

　　后山禁地距离主殿有并不算近，太虚圣主的速度极快，他想要尽快跑到禁地，几乎将吃奶都力气都使出来，可是在楚枫的面前根本不可能有希望。

　　就在他靠近神日峰后山禁地的时候，楚枫的脚下神纹密布，交织成阵图，空间瞬间扭曲了起来，身体直接消失了，下一秒便出现在了太虚圣主的面前。

　　始料未及的太虚圣主差点没一头撞在楚枫的身上，惊得蹬蹬蹬连退数步，几个趔趄差点跌坐在地上，满脸的惊恐，翻爬起来便要从一旁冲向禁地。

　　然而他根本不可能成功，不管他往哪个方向靠近禁地，楚枫便会在第一时间出现在其面前，周而复始，他整个人都快崩溃了。

　　“太初真龙体！你究竟想要怎样！”太虚圣主在绝望与恐惧中状若疯狂，他知道楚枫到现在都没有动手，明显是故意要击垮他的道心，看他崩溃的样子。

　　“只是想看看曾经高高在上的你，如今是何等的狼狈，面对恐惧又会露出怎样的丑态。”楚枫淡淡地说道，神色冷漠，眼神非常的无情。

　　“你！”太虚圣主的脸涨得通红，肺都要气炸了，厉吼道：“你不要太张狂！如果无名败了，到时候死的就是你，看你还能不能如此嚣张！”

　　“恐怕要让你失望了，你的假设永远都不可能出现，若没有绝对的把握，你认为我们会对神日峰出手吗？”楚枫双手背负，居高临下俯视着他。

　　“你！你这个以下犯上的逆贼，总有一天会不得好死，古魔生物皇族不会放过你，就算今日你杀了本圣主，本圣主也会在黄泉路上等着你！”

　　“哦？你在黄泉路上等着我，是想让我再杀你一次吗？”楚枫笑着问道，脸上充满了灿烂的笑容，露出洁白而整齐的牙齿，非常的阳光。

　　这样的笑容看在太虚圣主的眼中却是那么冰冷与可怕，如同来自地狱的恶魔在微笑，当然这只是他以为而已。

　　“禁地中肯定有古阵吧，想用杀阵来自保，可惜你不会有机会。从你想杀我开始，肯定不会想到会有今天的这一幕，毕竟你可是太虚圣地的圣主，高高在上……”

　　“住口！你给我住口！”太虚圣主忍受不了这样的羞辱，也无法接受短短数十中竟会有如此巨大的落差。

　　“我也不想与你浪费时间了，师尊的战斗应该也快结束了，圣地中从此不再有神日峰这一脉，记住这一脉是你亲手毁去的！”

　　楚枫探手而出，在太虚圣主充满绝望、痛苦、惊恐、不甘的眼神中，“噗”的一把将其头颅给摘了下来，将其鲜血淋淋的头颅提在手中，无头尸身摇摇晃晃，脖颈中喷出温热的血液，随即便轰然倒地。

　　众人赶来的时候恰好看着这一幕，全都忍不住感到遍体生寒，一代圣主就这样死去，被生生摘掉了头颅，而且还是在圣地的主脉山峰上。

　　“哎，他恐怕是史上最可悲的圣主了。”有些宿老忍不住叹息，看到这样的场面，不禁让他们感受到自己的生命也是同样的脆弱，至少在楚枫这样的人面前是脆弱的，没有还手的余地。

　　楚枫回到了神日峰，这一脉的精英长老等全都跪在广场上，没有人敢擅自离去，一个个低着头不说话，身体颤抖得厉害。

　　片刻后，无名老人从星空中返回，手中提着一颗鲜血淋淋的苍老的头颅，正是那个与他在星空中大战的底蕴强者。

　　整个神日峰上的人寂静无声，落针可闻，安静到了极致，甚至可以听到众人的呼吸与心跳声。

　　神日峰完了，彻底的完了，这已经是没有任何疑问的事情，将来圣地主脉的位置将会在历经数万年后重新回到太虚峰，代表着从辉煌走向没落的太虚峰将恢复以往的辉煌。

　　无名将手中的头颅扔在脚下，吓得众人心惊胆颤。

　　他没有说话，将所有的交给了楚枫。

　　接下来，楚枫解散了神日峰，将所有神日峰的人全都遣散了，并没有取他们的性命，杀掉最强的几个人，剩下的根本翻不起什么浪来。

　　楚枫宣布自今日起，太虚峰将重掌主脉大权，整个圣地都以太虚峰为首，并且让师尊无名老人来做圣主。

　　无名老人没有答应，硬是逼着楚枫做了圣主，并且下达了禁口令，圣地所有的人在没有经过许可前不能向外界泄露一丝消息。

　　“恭喜圣主，贺喜圣主，相信圣主将来必定会让圣地名动天下！”

　　对于这些话，是恭维也好，是发自内心也罢，对于楚枫来说都没有任何意义，办妥了这里的事情，他便与无名老人等回到了太虚峰，开始潜心修炼。

　　拥有“大道圣源”，便相当于有了突破圣人境的资本，楚枫需要的只是花些时间累积神能与悟道。

　　就他闭关潜修的时日中，东域彻底的乱了，四大古魔生物皇族各自拍出一群强者搜寻他的下落。

　　经过数月的时间，古魔生物皇族没有找到楚枫的踪迹，这让他们暴怒不已，最终如楚枫所料，他们讲怒火扩散到无辜人的身上。

　　东域好几座大城池都险些遭殃，四大古魔皇族的死了神子，对于他们来说是不可承受之重，让他们几乎暴走。

　　这些古魔生物皇族的人来到人族的城池，放言要楚枫出现，否则就屠城，但是却被人族老圣人所制止。

　　即便有人族老圣人在，他也不可能长时间守护人族城池，况且人族的城池实在是太多了，若不是他找来了一些故人，恐怕不知道有多少的城池会在古魔生物皇族的怒火下血流成河。

　　螣蛇皇族、天狼皇族、石魔皇族、熔炎皇族，他们死的是神子而不是其他的族人，对于这件事情不可能会善罢甘休。甚至有好几次与人族老圣人发生了冲突，若不是老圣人深不可测，以强绝手段震慑古魔生物皇族，早就已经酿成了惨祸。

　　他们虽然忌惮人族老圣人，但并不是不敢与他动手，况且古魔生物皇族中同样有沉睡着的恐怖存在，倘若苏醒过来，届时便是整个东域人族的巨大灾难！

　　为了给楚枫争取更多的时间，老圣人最后只得找机会与四大古魔生物皇族的人交谈，并且立下五年的时间，表示自己早已风烛残年，只想再守护人族五年，过了这五年便不再理会这些事情了。

　　古魔生物皇族虽然怒火滔天，对楚枫杀机炽烈，但考虑到老圣人的强大，经过仔细衡量利弊，最后还是选择了暂时妥协，不再继续对人族城池下手，但寻找楚枫之事却没有停下来。

　　自从楚枫和无名老人清理了神日峰，并让他成为新任的太虚圣主后，太虚圣地就变得非常低调，在外行走的所有弟子都回到了圣地，并且没有任何人外出，也没有任何消息传出来。

　　古魔生物皇族的人多次在太虚圣地外面查探，但都没有什么收获，他们派人满天下寻找，可是依旧没有楚枫的消息。

　　就这样足足过了两年，古魔生物皇族终究还是找上了太虚圣地，这次并不是暗中查探，而是强势闯了进来。

　　他们阵势非常大，古魔生物四大皇族，每一族都来了两名圣人，半圣更是多达二十余人，这样的一股势力是非常恐怖的，惹得整个东方神州瞩目。

　　然而古魔生物皇族的强者闯进太虚圣地以后到底发生了什么，外面的人却不得而知，只看到他们两日后从圣地中出来，阴沉着脸离开了，并没有带走什么。

　　在这两天时间中，太虚圣地中有恐怖的波动传出，持续了整整一日以上的时间，这样的情况不禁让人们心中有了各种猜测。

　　八名古魔生物皇族的圣人，二十余名半圣，最后却没有能奈何得了太虚圣地，离开的时候脸色很不好看，足以说明他们并没有讨到任何便宜，否则不至于如此。

　　太虚峰上的太虚殿前，无名盘坐在石阶上，面前站着各脉的宿老，甚至还有多名底蕴强者，个个神色凝重。

　　“这些古魔生物皇族的人虽然走了，但他们肯定不会甘心，满天下找不到圣主的下落，肯定会将注意力放在我们圣地，如果他们的族中有更强的圣人从沉睡中醒来，可就麻烦了。最让人担心的是，他们是否会携带神道仙兵而来，要是这样的话就更加可怕了，我们根本无法抵挡！”

　　“诸位不用担心，至少短时间内他们不可能携带神道仙兵来此。虽然圣主杀了他们的神子，让他们暴怒，但他们毕竟是皇族，整个族群的安危才是最重要的，则能不顾大局。”无名老者轻声说道，他盘坐在石阶上眯着眼睛，身体若隐若现，仿佛随时都会消失似的。

　　“唔，无名言之有理。”冷月峰的一名底蕴强者点头，道：“每个古魔生物皇族都只有一件神道仙兵，这是他们守护传承的根本，谁都不会轻易携带出来。否则在他们取出神道仙兵的时候，若是有神灵传承或者万古神朝趁机使用神道仙兵去攻击他们的族地，那后果可就不是他们能承受得起的。”

　　“不错，在他们的那些真正的强大人物没有全部从沉睡中苏醒过来之前，古魔生物皇族是不会动用神道仙兵的。所以我们还有些时间，只希望圣主能尽早成圣，届时他便可以面对四大古魔生物皇族，即便不是某些圣人的对手，但至少也能自保。而随着时间的流逝，圣主会越来越强，最终会从被动变为主动。”

　　底蕴强者与宿老们仔细分析着眼下与未来的形势，眉宇间都充满了忧色，他们只有将希望寄托在楚枫身上，盼着他能尽早成圣。


第368章 圣人境

　　圣人高高在上，超凡脱俗，想要突破到这个境界是非常困难的。

　　对于普通的修者来说，即便是道主境界也是不可跨越的坎，圣人境更是只能永远去仰望，即便是对于拥有出色天赋的人来说，在这个充满机缘的大世中，成圣同样渺茫。

　　自古以来不论哪个时代，但凡能成为圣人的都是凤毛麟角，以庞大的修者基数来说，比例恐怕连百万分之一都达不到。

　　宇宙诸天，浩瀚无边，生命古星不知有多少，万族修者不计其数，哪怕是千万分之一的比例，这个宇宙间的圣人也不在少数。

　　如此多的修者中自然有能者可以突破桎梏，超脱凡尘，成为圣人！

　　楚枫血脉强大，成圣对于他来说并不是什么困难的事情，即便是没有资源，只要有足够的时间，最终都能走到这一步，更何况而今有“大道圣源”这种宝贵的资源作为基础。

　　“大道圣源”这种资源本是圣人使用的绝佳资源，楚枫不过只有王道巅峰，炼化这样的资源实在是有些浪费。

　　倘若天下圣人知道如此珍贵的资源被他用来突破圣境桎梏，不知道会不会吐血。

　　然而对于楚枫来说却半点都没有觉得浪费，手中的“大道圣源”虽然看起来体积并不大，可是里面蕴含的圣道碎片与神能精气却非常的恐怖，只是用来突破圣人境根本就用不完。

　　太虚峰后山的枫叶又红了，如火的叶子随风飘落，铺满了大地。

　　不知道从什么时候开始，天上下了大雪，将整个太虚峰都变成了冰天雪地，厚厚的激烈挤压在职业上，时而簌簌落下，放眼望去，白皑皑一片。

　　积雪融化，春暖花开，小草从泥土中钻了出来，嫩绿的芽儿在风中摇曳，萧瑟的天地间焕发出了新的生机。

　　春夏秋冬，四季转换，周而复始，不知不觉已经过了数个四个年头。

　　天下越来越不平静了，这四年中，古魔生物各族相继苏醒，到处都可以看到他们的身影，相比之下人族更加式微了。

　　而今的各大城池，虽然依旧是人族最多，但却已经成了古魔生物的天下，自要有他们出现的地方，人族便只能低着头，甚至都不敢抬眼去看他们。

　　四大古魔生物皇族没有停止寻找楚枫的下落，四年来他们派出的人越来越多，并且有消息传出，他们族中又有强者从沉睡中苏醒了过来。

　　太虚圣地，太虚峰上，无名老人与各脉底蕴强者盘坐在太虚殿中，脸上的神色都很凝重，五年的时间已经过去四年，老圣人与古魔生物皇族约定之期就要到了，届时他们必将肆无忌怠，毁灭人族城池，以楚枫的性子绝对不可能坐视不理。

　　“也不知道圣主的情况如何，四年修炼，是否快要突破圣人境界了……”冷月峰一名底蕴强者沉声说道，这是一名老妪，脸上虽然有了皱纹，但依旧可以看得出其年轻的时候必然是非常貌美的女子。

　　“目前的形势越来越不利，不管是对于人族还是对于我们太虚圣地，危险正在步步逼近。如果神灵传承与万古神朝再没有什么动作，依旧自扫门前雪的话，我们恐怕再也难以抵挡四大古魔生物皇族！”

　　“我最担心的就是他们族中是否有圣境中后期的强者苏醒，如果有，到时候真的麻烦了，圣主的情况我们也不知晓，但想要突破到圣人境，短短五年时间，即便有‘大道圣源’，恐怕也不是容易的事情。”无名凝重地说道，他的目光很深邃，转头看了看祖师雕像，叹道：“我脉祖师曾在太虚峰布下过手段，耗费他百年心血，若实在没有办法，太虚峰也能成为我们最后的屏障，至少可以支撑一段时间。”

　　就这样又过了三个月，神城外的九龙山脉突然发生巨变，除了中央的九龙逐道山，四周的山川全都崩开了，一股恐怖的气息席卷乾坤，就连远在神城的修者们都感到心神战栗！

　　九龙山脉的变故惊动天下，尤其是那股恐怖的气息，实在是太可怕了，人们甚至还听到了低沉的嘶吼。

　　数日后，九龙山脉中有大量的古魔生物出现，黑水玄蛇一族苏醒了，崩开的山脉下面有古老的建筑破土而出，充满了岁月桑沧的气息。

　　没有人知道黑水玄蛇一族究竟有哪些强者苏醒，出现在人们视线中只有年轻一辈的人物，以一名身穿黑色衣衫，容颜绝美，气质冷艳的女子为首。

　　没过多久，神州南域的神葬荒脉也有了不同寻常的变化，有无上威压弥漫出来，让人心惊胆颤，亡魂皆冒。

　　紧接着，南方蛮荒大陆的神魔谷，北方炎黄大陆的落魂岭，西方轮回大陆的往生岛，甚至连中央洪荒古域的两大神禁绝地之一的天断山都传出了强绝的波动。

　　整个天殇古星沸腾，几乎所有的神禁绝地中都传出了压塌万古苍穹的绝世气息，人们惶惶不可终日，似乎看到了即将发生的鲜血淋淋的画面。

　　无尽岁月以来，每次出现这样的情况便预示着黑暗洪流在缓缓涌动，将要席卷整个宇宙，无尽生灵将在这股洪流中飞灰湮灭！

　　就在几大神禁绝地中传出无上波动的几日后，东域万古神山中央的深渊上空出现了一道白色的身影，她静静看着远方，仙光璀璨的美眸仿佛能望穿空间与时间。

　　变天了，要变天了！

　　没有人会想到会来得这么快，毫无征兆，突然而来！

　　无尽的恐惧与绝望笼罩了天殇古星，笼罩了祖龙星域，甚至蔓延到了整个宇宙。

　　“黑暗洪流即将涌现，苍生将遭逢大难，尤其是我们人族，这可怎么办……”

　　“没有神灵，当世谁能化解这场灾难……”

　　“曾经那些守护人族，守护苍生的神灵，我们请求您归来，再次庇护我们吧！”

　　“神灵们，无敌九天十地的太初真龙体，请你们归来吧，庇护人族苍生，我们给您们磕头了……”

　　……

　　天下各地，不知道多少人伏跪在地上，虔诚拜天，口中呼唤着远古神灵和太初真龙体。

　　绝望与惊恐将他们深深淹没，他们唯一的希望就是祈祷着还有神灵与太初真龙体并未真正死去，于当世回归，征战神禁绝地，庇佑他们安平。

　　不得不说这很可笑，也很讽刺。

　　万古以来，太初真龙体的功绩从来都不被人们承认，在人们的眼中，这种血脉充满了不祥，所以遭受排斥。可是到了最后关头，他们却跪在地上虔诚祷告，祈求早已逝去的太初真龙体归来为他们而战。

　　“凭什么？你们告诉老朽，太初真龙体凭什么为庇护你们而战？！”北域荒城上空，老圣人立身在天宇上，满头白发根根飞扬，道：“需要太初真龙体的时候，你们想到了他，不需要他的时候，你们将他当做不祥，而今你们有何脸面召唤他的元神回归！”

　　整个荒城都陷入了寂静中，人们的脸上充满了尴尬、自责、羞愧等等表情。

　　各做城池，乃至村镇几乎都是相同的画面，人们祷告着，希望有神灵或者太初真龙体能出现，哪怕只是一缕元神残念。

　　……

　　时间又过了几个月，已经第五个年头了，古魔生物皇族与老圣人约定的时间已到，而今没有了任何顾虑，直接来到了神城。

　　“太初真龙体！你以为龟缩起来我们就拿你没有办法了吗？杀我皇族神子，必让你付出血的代价！你若继续龟缩不出，我们便将神城人族屠尽！”

　　古魔生物皇族的强者们立身在神城上空，神色冷漠，目光残忍，吓得神城中的人族惊恐莫名。

　　“给你半个月时间，半月你再不出现我们便开始屠城，你迟出现一日，我们便屠杀人族一千万，让你成为人族的罪人！”

　　整个神城的人族惶恐至极，有的甚至跪下来恳求古魔生物皇族的强者放过他们，也有的恨透了楚枫为他们带来的杀身之祸。

　　太虚峰后山的禁地中，楚枫整个人都被大道光茧包裹，没有丝毫波动，像是一只结茧的春蚕。

　　光茧表面神纹交织，道篆闪烁，但却逐渐透明，显露出了在里面闭目修炼的楚枫。

　　“喀嚓！”

　　光茧上出现了裂痕，并向着四周不断蔓延，紧接着整个光茧都碎裂了，所有的神纹与道篆瞬间没入了楚枫的体内。

　　“五年了么？也不知道外界的情况怎样了，这些年来都发生了些什么事情……”楚枫张开眼睛，眸光深邃，气息内敛，他起身走出禁地，天地瞬间陷入了黑暗中，一股绝世天威笼罩下来，惊得整个太虚圣地的人一个趔趄，差点跌坐在地。

　　“压制不住了，即便使用伴生青铜钟都压制不了，必须得渡劫了……”楚枫身形微动，一下子消失在了太虚峰上，不多时便来到了数万里之外的荒脉中。

　　“轰隆隆——”

　　厚厚的云海翻涌，形成巨大的云海漩涡，粗大如山岭般的神雷一下子就劈落了下来，像是要将整个大地都贯穿，恐怖无边，天威盖世！

　　楚枫仰望天穹，面对这样的神雷，他表现在非常平静，甚至没有做出任何应措施，任由山岭般粗大的雷电劈在身上，将他瞬间淹没在茫茫雷电中。

　　而今天地秩序改变，这样的大劫对于楚枫来说完全没有威胁，甚至还感受到了一丝亲切感，他展开双臂，沐浴在神雷中，将无尽的神雷都纳入体内，并且将其炼化为自己的神能。

　　天劫秩序了整整三日，共降下九重，一重比一重恐怖，但都没有对楚枫造成伤害，这些能量反而还成了他的滋补品，是的他体内的圣道神能更加的精纯与深厚。

　　天劫落下帷幕时，楚枫的身体与天灵盖同时冲出刺目的神光，直透天宇，照亮天地，他的境界从半圣破入圣人境后继续突破着，一直到圣人境五重天才停下来！

　　这样的突破简直闻所未闻，说出去恐怕都不会有人相信，但却真实的在楚枫的身上发生了。

　　事实上楚枫在以前的时候也没有想到自己能在五年中突破到这个境界，但是当他开始炼化“大道圣源”的时候，他便隐隐预料到了。

　　他知道自己炼化的“大道圣源”与别的“大道圣源”有着很大的区别，否则根本不可能拥有如此逆天的效果。

　　“是你，是你在为我铺路，从神话时代开始，你就已经在做准备了……”楚枫看向东方万古神山所在的位置，眼神变得很柔和，声音也很温柔。


第369章 深不可测

　　楚枫成圣，而且还达到了圣人境五重天！

　　他回到太虚峰的时候，所有人都震撼，包括无名老人！

　　现在的楚枫与五年前相比有巨大的变化，站在他的身边完全感应不到他的气息，但是却给人以高深莫测的感觉。

　　“想不到你竟然会有如此逆天的突破，实在让为师感到不可思议！”无名老人脸上的惊色久久未能褪去，他能感觉到楚枫的战斗力已经远远在他之上了。

　　“五年了，这些时间中不知道都发生了些什么事情。古魔生物皇族的人而今有什么动作没有，还有晴雪又在哪里？”

　　楚枫问了很多，闭关修炼的几年中他彻底与外界隔绝，所有的事情都不知晓。

　　“出大事了，各大神禁绝地中应该有无上存在快要苏醒了，数月前相继传出恐怖的波动。还有九龙山脉崩开了，黑水玄蛇一族复苏。至于四大古魔生物皇族，这些年来都在寻找你的下落，数年前他们欲以屠城的方式逼你出现，最终被我们人族的老圣人阻止，定下了五年之约……”

　　楚枫静静听着，从众人的话语中，他得知了当今天下的形式，也感觉到了一股莫名的危机与紧张感，正如人们所说的那样，要彻底变天了！

　　“晴雪进入万古神山后便没有再出现吗？”楚枫自语，脸上并没有担心的表情，这让众人感到很不解。

　　“圣主，难道你就不担心她吗？那可是神禁绝地！”

　　“就算全天下所有人进入万古神山都会有事，但晴雪却不会有事，没什么好担心的。”

　　“既然圣主这样说，想来必有你的道理，还是来说说古魔生物皇族的事情吧。他们在神城发话，让圣主于十五日内现身，否则逾期一日便杀掉城内一千万人族，简直是丧心病狂！”

　　“我杀了他们的神子，他们早就疯狂了，而今压制了这么多年，必将会更加疯狂，我这就前往神城去会会他们的圣人，看看到底有多强！”

　　“圣主，不可与他们正面对碰，你才刚刚成圣，虽然身怀太初真龙体血脉，但恐怕也不是那些老圣人的对手，更何况他们的圣人有数名！”

　　“无妨，我自有分寸，你们守护好圣地，别的事情不用操心。”楚枫说完后凭空消失，撕裂虚空而去，留下满脸焦急的宿老与底蕴强者们。

　　他们只知道楚枫成为了圣人，但是却不知道他究竟有多强，只有无名老人感觉到了他的恐怖，所以并没有出言相劝。

　　“无名，你怎么也不劝劝圣主，而今的局势本来就很不妙，不知道多少年后就会有黑暗洪流席卷宇宙，圣主是庇护我们圣地的唯一希望，要是他有个什么事情，那可怎么办？”

　　“放心，圣主不会有事，修炼到这个境界的太初真龙血脉有多强，不是你们能想象的。这五年中，他恐怕将所有秘境都重修了，这是太初真龙血脉无敌的资本，所以现在的他已经非常强大，根本用不着我们去担心。”

　　听到无名这样说，众底蕴强者与宿老才松了口气，随后各自散去。

　　楚枫离开太虚峰后直接到了神城，以他现在的境界根本用不到传送阵台了，加上修炼了《宙字诀》，对空间大道有着极高的造诣，抬手间便能构建出虚空通道。

　　神城还是那么恢宏，可是城内却没有以往的热闹，人们忧心忡忡，惶惶不可终日，整座城池都充满了绝望与恐惧。

　　“楚枫怎么还没有出现！他怎么还没有出现，难道真的要害死我们吗？”

　　“还是有几天就到时间了，到时候古魔生物皇族会让这座城池血流成河！这些都是楚枫搞出的事情，承担不了这个责任，当初就不应该杀四大神子，而今连累了我们这些无辜的人！”

　　“就因为楚枫的一时疯狂，竟然要让这么多的人为他陪葬，他简直就是人族的罪人！”

　　“都说太初真龙体是禁忌与不祥，这个传说果然没有错，神城即将因他而尸骨山城，血流成河！”

　　……

　　城池中到处都充满了愤怒的声音，几乎全都是指责的话语，但楚枫的心中却很平静，关乎生死，人们有这样的反应是正常的。

　　时间一天天过去，楚枫改形换貌留在神城，发现这里完全变成了古魔生物的天下，人族被压得抬不起头，甚至走在街道上都不敢抬头看古魔生物，时而有人族被当街暴打而不敢反抗。

　　楚枫心中暗叹，随着古魔生物各族苏醒的越多，人族就显得越加式微，虽然人口基数远远超过古魔生物，但在实力上却相差太远。

　　古魔生物皇族规定的十五日之期到了，他们再次来到了神城，立身在城池上空，冰冷的眸子俯视四方，其中一名强者以道音喝出：“太初真龙体，时日已到，不知道你是否已经来到了神城。如果你在神城立刻出来受死，否则本座要开始屠城了！”

　　“哗——”

　　城内的人族一片哗然，个个面露惊恐，双腿发颤，有的更是吓得尖叫了起来，不要命的往城外奔去，可是城门出口却被古魔生物皇族给封印了，根本出不去。

　　“不要，不要杀我们，我们是无辜的！”

　　“都是那个楚枫，是他杀了你们的神子，与我们无关啊，求你们放过我们吧，就算要我们做牛做马，我们也愿意。你们是高高在上的皇族，我们只是低等的人族，杀了我们对你们来说也没有意义……”

　　有些人族修者为了活命，将骨子中的奴性发挥的淋漓尽致，竟然自称是低等的人族，这让楚枫的心中生气一股怒气。

　　“看来你们倒是还有些自知之明，在我们眼中，你们这些人族只是蝼蚁，为了让楚枫现身，所以我要碾死你们这些蝼蚁。”

　　“不，不要……”

　　城池中一片惊恐与哀求的声音，此起彼伏，甚至有大部分的人族在古魔生物皇族强者的面前跪了下来。

　　“哈哈哈！这就是人族！真是可笑，也不知道这万古以来你们这个懦弱的种族是如何发展到如此昌盛的。倘若我们这些种族当年没有自封，恐怕人族早就在万古前就灭族了！”

　　“人族劣根性太深，大多数人都充满了奴性，贪生怕死，不知气节为何物。但正是这样的种族，万古岁月以来却出现了不少的神灵，说来真是不可思议。”石魔皇族的强者淡淡地说道，看着跪在城池中的那些一脸惶恐，为了活命什么都能丢下的人们，不禁感到疑惑。

　　“人族弱吗？我倒是不觉得。”楚枫排开人群走了出来，踏空而上面对古魔生物皇族众强者：“虽然普遍情况下，人族的天生体质远远不能与你们相比，但人族基数大，庞大的基数总不缺天才人物，这点是你们这些古魔生物永远也不能相比的。”

　　“你是谁，竟敢在这个时候站出来对我们说这样的话，我不得不佩服你的勇气。”石魔皇族的强者冷漠地看着楚枫，由于楚枫早就已经改形换貌，所以在场的人都没有认出他的身份。

　　“我是你们一直在寻找的人。”楚枫平静回应，从容面对八个圣人，二十余个半圣。

　　“什么？”

　　四大古魔生物皇族的强者们眼中寒光爆射。

　　“你是太初真龙体楚枫？”

　　“正是，你们找了我那么久，实在有些过意不去，今日特地前来与你们相见，难道不感动吗？”楚枫的身形样貌快速变化，很快就变回了本来面目。

　　“果真的你！找你五年不见踪影，若非我们用屠城的手段引你出来，恐怕你还会继续龟缩下去！今日便要你为当年的行为付出血的代价！”

　　“要我付出代价，你们恐怕还办不到。”

　　“狂妄！”

　　螣蛇皇族的圣人出手了，菱形的眸子中冷光迸射，一瞬间就撕裂了虚空逼近楚枫，抬手一掌轰杀而来，其掌心中大道神能爆涌，化为一条条蟒蛇向着楚枫缠绕而来。

　　楚枫站在原地未动，似乎完全没有看到螣蛇皇族的圣人攻击过来了似的，等那些神通演化的蟒蛇来到近前时，他的口鼻中发出轻轻的叹息，这一瞬间，前方的所有神通蟒蛇瞬间崩断，化为满天光雨。

　　人们惊呆了，这样的画面简直骇人听闻，根本没有人看到楚枫出手，事实上他真的没有出手，只是叹息的时候自然呼出了一口气而已，便将螣蛇皇族圣人的神通崩灭，这是何等逆天的手段！

　　螣蛇皇族的圣人露出惊恐的表情，他做梦都想不到五年后的楚枫竟是这般恐怖，境界已经远远超过了他，加上对方又是太初真龙体，本身就是同阶无敌的存在！

　　一阵风吹过，楚枫身上的白衣猎猎作响，浓密的黑发轻轻飞扬，其中一缕随风飘向那个出手的腾蛇皇族圣人。

　　发丝轻如鸿毛，在风中飘飞，正是这样的一缕发丝，却让那个圣人肝胆欲裂，满脸惊恐，眼珠子都像是要凸出来了似的，他转身就走，但双脚却像是生了根，无论怎么用力都无法抬起来，只能眼睁睁看着那缕黑色的发丝随风飘来，越来越近。

　　“噗！”

　　发丝落在了那个圣人的身上，鲜血顿时飙射了出来，那里的虚空也崩灭了，腾蛇皇族圣人的身体瞬间四分五裂，随后化为肉泥，连惨叫都来不及发出，彻底形神俱灭。

　　这样的画面让其余圣人感到通体冰寒，能做到这种程度，难以想象需要多么高深的境界，短短五年时间，楚枫竟然能从王道巅峰突破到这个地步吗？

　　“你……你是不是暗中使用了什么秘宝！”天狼皇族的圣人沉声问道，同样为圣，他感觉面前的楚枫和自己完全不是一个层次的，有种面对高山的样子，心莫名的沉重如山！

　　“是不是并不重要，重要的是今日你们都不能活着离开。”楚枫的话语依旧那么平静，深邃的眸子中看不到半点波动，说话的时候探手抓了出去，掌中世界弥漫大道秩序，遮天蔽日，在四大古魔生物皇族众强者惊恐万分的眼神中，将他们一把拘在了手中。

　　这根本不是战斗，就像是上苍在镇杀蝼蚁似的，八个圣人完全没有丝毫的还手之力，一瞬间就被楚枫给镇压在了手心中，里面很快就传来绝望与不甘的怒吼。

　　片刻之后，楚枫摊开了手掌，里面什么都没有了，那些半圣与圣人全都被他地位大道秩序炼化成了虚无，连渣都不剩下。

　　整个神城一片寂静，落针可闻！

　　人们的脸上充满了震惊，到现在都不敢相信自己的眼睛，仿若置身于梦境。

　　四大古魔生物皇族的半圣与圣人就这样消失了，就好像从来没有出现过一样，再看楚枫的背影，仍旧是那么平静，他立身在空中，如一座亘古不朽的神山，高大而伟岸。


第370章 见神曦

　　看着楚枫那伟岸的身影，人们仿佛已经看到了一个即将无敌九天十地的太初真龙体！

　　“呵呵，太初真龙体果真名不虚传。”就在这时候，神城外突然传来了天籁般的声音，很动听，语气很平淡。

　　楚枫缓缓转身，看到一名容颜倾城的黑衣女子带着数名老者踏空而来，他的眼中立时露出一丝惊色。

　　这张美丽的脸蛋并不陌生，曾经在九龙山脉内部的古殿中见过，正是被封印在七彩神晶源液中的女子，当时在她的身边还有一条深不可测的黑水玄蛇保护着。

　　“原来是你，你们黑水玄蛇一族莫非也想插手这件事情吗？”楚枫平静地看着踏空而来的黑衣女子，脸上没有丝毫波动，眸光很深邃。

　　黑衣女子来到楚枫身前，相距十余米的时候停下了脚步，仔细打量着他，口中发出惊叹：“真是没有想到，当年你出来在古殿时连道宫秘境都不到，而今居然成长到了这个程度，想来应该是有绝世人物暗中相助吧，否则就算是太初真龙血脉也不能如此逆天。”

　　“你今日来此不会是为了当着我的面发表感慨的吧。你们黑水玄蛇也是古魔生物，如果与那些古魔生物皇族同气连枝，那便出手吧。”

　　“我们为什么要出手？”黑衣女子浅浅一笑，看了看身后的几个老者，而后说道：“我的这些人联手也无法奈何得了你，我又何必自找不快呢。况且你和那些皇族的事情与我们黑水玄蛇一族并无关系。”

　　“是吗？不知道你今日来此的目的是什么？”楚枫凝视黑衣女子，心中不免感到疑惑。

　　“你知道我族为什么会突然苏醒吗？”黑衣女子不答反问，她围绕着楚枫缓缓走动，继而又道：“当年你们人族进入九龙山脉内部，惊扰我们沉睡，但我们并为出手，而今突然苏醒过来，是因为这天地间的秩序发生了变化，我族老祖推测，这世间即将迎来巨变。”

　　“我没明白你的意思，你跟我说这些到底想表达什么，有什么目的，不如直说。”

　　黑衣女子展颜一笑，道：“既然如此，本公主也不拐弯抹角了，未来将有大难，时间只有极少的种族能幸免，而我黑水玄蛇一族也会被卷入其中，所以我们想与你谈笔交易。”

　　“什么交易？”

　　楚枫眼中闪过一缕神芒。

　　“你加入我们黑水玄蛇一族，做个客卿，将来全力庇护我族。而我们则为你提供珍稀的修炼资源，让你再突破几个境界，逼近圣人巅峰，不知你意下如何？”

　　黑衣女子的话让在场的人全都震惊了，简直不敢相信自己的耳朵，黑水玄蛇一族居然向楚枫抛出橄榄枝，而且还要赠送珍稀资源！

　　只是巨大的诱惑，不管对于谁来说都是难以抵挡的诱惑！

　　圣人境想要再突破非常的困难，这个境界能用到的资源非常稀少，举世难寻，更比说对这个境界有着巨大效果的资源了。

　　黑衣女子看着楚枫，面带笑容，眼神充满了自信，如此诱惑的条件，她相信楚枫没有任何理由拒绝，尤其是在而今这种风雨欲来的情势下。

　　“承蒙公主厚爱，在下身为太虚圣地之主，岂能到你们黑水玄蛇一族做客卿。公主所说的资源的确是珍稀无比，但在下却无福消受，不过这份心意在下心领了。”

　　黑衣女子微微一怔，楚枫拒绝了，竟然拒绝了，这完全在她的意料之外，如此诱人的条件，竟然会被拒绝，但是她并没有放弃，继续说道：“你可要想清楚了，现在的情势非常不客观，巨变随时都有可能来临，你若没有足够强大的实力，如何去守护你想守护的人！”

　　“在下已经说得非常清楚，多谢公主的厚爱。”楚枫想都没想，直接拒绝了，再大的诱惑都不能让他动摇，不可能为了修炼资源而放弃人族的尊严与气节，去攀附黑水玄蛇一族，否则他这个太初真龙体恐怕会成为笑柄，也会为这种血脉抹黑。

　　黑衣女子闻言微微沉吟，随后抬头看着楚枫，道：“你是否觉得答应了我们便是向我们妥协，既然如此，只要你愿意，你可做我黑水玄蛇一族的驸马。”

　　“做驸马？”楚枫看着脸色微红的黑衣女子，不禁有些错愕。就在他正要拒绝的时候，远方有数道身影破空而来，浑身金光灿灿，如几轮神日划破长空，瞬间就来到了他的身边，代替他回应黑衣女子：“公主的青睐，神曦带他谢过了，只是他早已是我们洪荒神岳的驸马，所以恐怕会令黑水公主你失望了。”

　　“神曦！”

　　楚枫张了张嘴，却没有喊出声来，只是在心中大呼她的名字，这么多年了，终于见到神曦了，她比以往更加美丽，也成熟了许多，还是那般金发金眸，身段玲珑，容颜绝世，如九天下凡的神女！

　　“你就是洪荒神岳，流着狻猊神血的神女神曦？”黑衣女子脸色微变，但很快就笑了起来，道：“我可从未听说过楚枫何时与洪荒神岳有关系，更别说他的驸马身份了！”

　　“你不知道的事情好多着呢。”神曦浅笑嫣然，挽着楚枫的臂膀，满脸亲昵的样子，道：“他早就是我神曦的男人了，姐姐可不能再打他的注意。”

　　黑衣女子愣了愣，不禁将目光投向楚枫，见他的脸上满满都是温馨，心中不免一怔，最后摇了摇头：“既然如此，本公主也不便强求，四大皇族势大，你还是暂避锋芒吧，言尽于此，多多珍重！”

　　“神曦姐姐，我终于见到你了。”

　　黑衣女子走后，楚枫和神曦离开神城，来到一个安静的地方，这里只有他们两人。

　　“这些年你想我吗？”神曦仰望着楚枫，抚摸着他的脸，美眸中含着金色的泪水，声音有些哽咽：“自从你离开龙渊泽，我便无时无刻盼着能早日来到这个世界，只可惜这些年来你踪迹难寻，直到今日才与你相见……”

　　“曦儿，你先前对黑水公主说的都是真的吗？你是不是喜欢我，想跟我在一起？”楚枫问得很直接，眼睛一瞬不瞬地凝视着神曦，让她的脸上涌现红晕，心中充满了羞涩，将头缓缓靠在他的胸膛，虽然没有回答，但也算是一种回应了。

　　“看来当年在洪荒神岳的时候你就已经喜欢上我了。”楚枫将神曦紧紧抱着，言语间不免带着些许得意。神曦闻言，有些不满地哼了哼：“你还说，十几年后才明白人家的心，你这人真是木头做的，当年第一眼看到你的时候，不知道为何，我就知道你是我今生认定的人，否则当时怎么会让骑在人家的背上……”

　　“那时尚且年幼，根本不懂男女之情，也是情有可原的，而今我都明白了，也不算晚，只要能在一起便是好的。”楚枫轻轻说道，而后忍不住叹息：“当年熙雅姐姐还让我做驸马呢，也不知道她和黎歆如今在何处，这些年过得怎样，你若知道她们的情况不妨给我说说，还有渊龙古村的人，他们都还好吗？”

　　“她们还在龙渊泽，这些年中我给她们送去了不少资源，也早已修炼到了道宫秘境，所以你不用担心。至于渊龙古村的人，他们都很好，只是大家都很想念你。”

　　“老村长呢，他还好吗？”

　　“他……已经很苍老了，你离去的时候老村长的年纪已经很大了，虽然提供了修炼功法，但以他的年岁也无法修炼，只能使用些天地灵粹为他延缓衰老，而今已经是白发苍苍，老迈不堪……”

　　楚枫的心变得非常沉重，当年在渊龙古村的时候，老村长对他照顾有加，可是岁月不饶人，而今的老村长恐怕时日无多了。

　　“我得回龙渊泽去看看老村长，否则不知道能否再见他最后一面……”楚枫很伤感，心中满是悲伤的情绪，他很想立刻回到渊龙古村。

　　可是神曦却摇头，道：“回不去了，而今从外界是无法进入龙渊泽的，爷爷他们正在寻找回去的办法，等有结果了我会告诉你的。”

　　“这是怎么回事？”

　　“龙渊泽中另一层封印启动，应该是神灵留下的手段，用来保护龙渊泽的。我们离开龙渊泽的时候，神岳中的底蕴强者曾言，整个宇宙即将要大乱，龙渊泽或许是最后的一片净土，本来爷爷是不让我出来的，但我想见你……”

　　楚枫心中微动，从神曦的话语中推断出神岳中的底蕴强者们应该知道许多的秘辛，不禁问道：“你们是洪荒时代留下来的传承，到底知道些什么秘密？”

　　“其实我也不太清楚，只听说这个世界中还有神灵存在，而且不止一个，只是他们早已不在巅峰状态，并且出卖自己的神格，因此甘愿躲在神禁绝地中。”

　　“你们在龙渊泽中如何会知道神禁绝地的事情？”楚枫心中巨震，一直以来心中就有这样的猜测，没想到竟然成真了，神禁绝地中真有神灵！

　　“这些事情我也不清楚，都是底蕴强者们说的，据说他们也是在神秘指引下得知了这些事情。”说到这里，神曦拉着楚枫就走：“先别想这些事情了，而今形势非常不乐观，你必须尽快达到人道绝巅，跟我去见爷爷吧！”

　　“不！我得去万古神山一趟！”

　　“万古神山中的深渊在我们离开的时候就已经封印了，虽然我不知道你为什么要去，但去了也没用。你跟我去见爷爷，这些年中，我们凭着狻猊血脉与真龙血脉之间的微妙感应，前往星空中，寻找到了古时一名太初真龙体的埋骨之地，得到了他临死前提炼出的所有神血！”

　　“什么？”楚枫双眼神光爆射，这件事情对于他来说实在是太震撼了。

　　“这是真的！”神曦很认真地看着楚枫，道：“情势危急，黑暗洪流不知道什么时候就会席卷整个宇宙，爷爷他们早就预料到了，所以刚来到这个世界的时候便着手找寻，终不负所望，得到了真龙神血，它可以让你突飞猛进，得到那位太初真龙体的道果，以你现在的基础，很有可能臻至人道绝巅，到时候便可与神灵争锋，拥有无上神姿！”

　　“人道绝巅！历代太初真龙体的最高境界！”楚枫向往不已，眼神炽热，人道绝巅的真龙体与神灵是一个层次的存在，拥有无上战力，怎么能让他不期待！

　　“你知道的，我们的时间或许已经不多了，几大神禁绝地中的存在已经开始苏醒，不知道什么时候就会发动战乱，到时候黑暗洪流将席卷整个宇宙，而中土洪荒古域也有异动，这一世的大劫恐怕比以往更可怕，你若不能与神灵争锋，届时用什么去保护身边的人。”

　　“曦儿你别说了，我们赶快走吧，去见你爷爷，我要在最短的时间内臻至人道绝巅，若还有时间，便可试着寻找突破神道秘境之法！”

　　……


第371章 十年

　　楚枫跟着神曦来到了东域的一片荒脉中，十万里内都见不到人言，到处都是原始森林与绵延起伏的高山。

　　几座大山脉之间有片高深的古阵，进入其中后，楚枫看到了洪荒神岳，它还是如以往一样没有丝毫改变。

　　“想不到你们离开的时候将整个洪荒神岳都搬到了这里。”楚枫不禁有些感慨，走在通往神岳之巅的路上，想起当年在神曦的帮助下擒住肥遗，将其炖了吃肉的往事，仿佛又回到了少年时代。

　　来到神岳之巅的古殿前，楚枫看到了那个帮助渊龙古村镇杀妖圣妖王的老圣人，他看上去更加苍老了，血气枯败，但这只是表象，事实上其体内蕴含的精气神非常饱满。

　　故人重逢却没有多余的话语，老圣人满脸欣慰，领着楚枫和神曦进入了金色的古殿中，神岳之主正端坐在正位上，见到楚枫后立时便起身迎接，并且躬身拜了下去。

　　“前辈，你真是折煞我了，将来我迎娶神曦，你就是我的爷爷，怎可行如此大礼！”楚枫赶紧扶住神岳之主。

　　“你是祖血传承者，我们行此大礼是应该的，曦儿嫁你为妻，侍奉你也是应该的。”神岳之主说道，他拉着楚枫仔细打量，眼中神光闪闪，不断点头，神情非常的满意，道：“很好，很好！真是出乎意料，短短三十几年，想不到你竟然能有这等成就，实在是太不可思议了！”

　　“前辈过奖了，并非晚辈惊艳，而是有绝世强者暗中相助，为晚辈提供了‘道王神果’与特殊的‘大道圣源’，否则晚辈现在依然只有道主境界，难登大雅之堂。”

　　“哦？不知道你说的那个绝世强者是谁？”神岳之主的脸上并没有惊讶的表情，仿佛早就料到了似的。他是一步步修炼到圣人境的，自然知道这其中的艰辛与不易，深知想要在数十年中成圣，正常情况下是绝对不可能的，必然有什么逆天的机缘。

　　“这个人你们并不陌生，数年前你们还曾去过她所在的禁区。”

　　“是她！是这个世界传说中冠绝古今，史上最惊艳的神灵——七绝天神？！”

　　“不错，正是她！”

　　“难道她还活着？”

　　不管是神岳之主还是老圣人亦或是神曦以及大殿中别的强者都充满震惊，似乎有些不敢相信。

　　“是的，她还活着，你们也知道她是最惊艳的神灵，既然在那些神禁绝地中尚有其它活着的神灵，那么七绝天神又怎么可能在神话时代逝去。”

　　“言之有理，别的神灵都能通过某些手段活下来，七绝天神肯定也能做到，甚至能做得更好。如此我们便可稍微放心了，到时候至少还有一个神灵或许会出手制止，对于我们来说是好事，对整个天下的生灵来说也是好事。”

　　……

　　楚枫和神岳之主谈了很多，都是关于修炼界的事情以及未来有可能要面对的事情，之后神岳之主便将楚枫带到了禁地密室中，并且将太初真龙体留下的道果神血交给了他。

　　接下来的日子里楚枫都在密室中洗炼，融炼太初真龙神血，而神曦则亲自将楚枫的消息带到了太虚圣地，以免让众人担忧。

　　天下很不平静，螣蛇皇族、天狼皇族、石魔皇族、熔炎皇族，这四大古魔生物皇族出动了大批的人寻找楚枫，甚至还有圣境后期的圣人出现，在各大城池上空俯视八荒，恐怖的神念扫视乾坤六合。

　　四大古魔生物皇族暴怒，他们的神子与数年前被楚枫镇杀，而今派出的圣人又被楚枫所杀，对于他们这样的超级势力来说是无法忍受的。

　　然而楚枫就像是凭空消失了似的，根本没有他的半点音讯，这让四大古魔生物皇族暴跳如雷，最后将矛头指向了太虚圣地，想以此逼他出现。

　　就在四大古魔生物皇族的强者前往太虚圣地的时候，楚枫的消息传了出来，有人言称他去了洪荒神岳，与狻猊族的神女在一起。

　　这个消息是洪荒神岳故意传出来的，以此来化解太虚圣地即将面临的危机。

　　听到这个消息，四大古魔生物皇族非常的吃惊，他们以往并不是洪荒神岳，但是最近几年，洪荒神岳的威名却是如日中天，而且又是神兽血脉传承的古老实力，即便是他们也不敢轻易得罪。

　　四大皇族的强者们脸色阴沉，聚集在一起商议，单独一族，谁都不愿意得罪洪荒神岳，但是四大皇族联合起来却底气十足，在他们眼中除了神禁绝地，已经没有什么值得忌惮的了。

　　可是洪荒神岳太过隐秘，四大皇族的人不断寻找，数年之后都没有半点发现，根本就找不到洪荒神岳在何处，这不禁让他们有种吐血的郁闷感。

　　一年又一年，各大神禁绝地中溢出的气机越来越恐怖了，威压越来越逼人了，黑暗的阴云笼罩了天地，人们仿佛已经嗅到了死亡的味道，心中的恐惧更深了，每日提心吊胆，惶惶不可终日。

　　就这样十年过去了，整颗天殇古星的天地间都充斥这肃杀之气，给人以森寒与阴暗的感觉，仿佛是世界末日正在一步步到来。

　　修炼界变得非常的乱，古魔生物各族与人族之间时常发生冲突，不过大多数时候，人族修者是不敢反抗的，任人宰割，但也有些反抗者与古魔生物激战。

　　有人族修者倒下，也有古魔生物倒下，每天都上演着流血事件。

　　这些都只是年轻一辈间的厮杀，真正的老辈人物并未参与其中，古魔生物各族是这样，人族各大势力也是这样，彼此间仿佛已经达成了共识，又或许是在等待着什么。

　　十年中的后两年，有人亲眼看到四大古魔皇族中有人经常出现在各大神禁绝地边沿，并且在边沿地带行走与观望，像是在期待着什么。

　　这样的事情让许多的人族大势力都充满了忌惮，心中隐隐有了不好的预感。

　　第十个年头，神禽山的人出现了，为首的正是曾经与楚枫有过激烈冲突的金翅小神鹏，他找到了四大古魔生物皇族的强者，言称自己知道洪荒神岳隐藏在何处。

　　金翅小神鹏没有忘记当年在洪荒神岳的大殿中与楚枫发生冲突的事情，而且他们本来就是宿敌，便想利用四大古魔生物皇族除掉楚枫，同时也想对付洪荒神岳，以出心中的那口恶气！

　　“神鹏道友所言是否属实，真的知道洪荒神岳在何处？”螣蛇皇族的老圣人说道，他有着圣人境后期的修者，可谓通天彻地，强大无匹，眼眸像是能望穿人的灵魂。

　　金翅小神鹏一脸高冷，眉宇间尽显倨傲，他一身金色衣衫，眸光非常犀利，嘴唇很薄，眼睛细长，给人以刻薄阴冷的感觉，他双手往身后一背，道：“你们认为本少主有时间与你们开玩笑吗，想要杀楚枫，你们还得从我这里得到洪荒神岳的所在地，否则你们就算再找十年恐怕也找不到！”

　　四大古魔生物皇族的强者们看着金翅小神鹏那一脸装逼的模样，脸上的肌肉忍不住跳了几下，有种脱下鞋子拍他脸上的冲动。

　　“看来神鹏少主也想要取那楚枫的性命，既然我们的目的都是一致的，不如好好合作，就请神鹏少主带路吧。”

　　古魔生物皇族的强者们与金翅小神鹏合作，一起前往洪荒神岳，数日后便在东域的某片荒域中找到了隐藏的古阵。

　　来到这里，金翅小神鹏却借故离开了，并没有与古魔生物皇族的人一起闯山，他深深知道洪荒神岳的强大，这般闯入或许还没什么，但若想在里面撒野，那是自寻死路。

　　他的目的只是想挑起洪荒神岳与四大古魔生物皇族之间的争斗而已，神禽山便可坐山观虎斗，渔翁得利。

　　“这里的确有古阵，洪荒神岳真的隐藏在古阵中吗？”

　　“那金翅小神鹏已经走了，我们是否真的要破阵闯入其中？”

　　“此事不可莽撞，我们先轰击古阵，惊动神岳里面的人，他们自会出现。届时我们只需确认楚枫是否还在洪荒神岳便可，千万不能强行动手！”

　　“这里是洪荒神岳的地盘，高手如云，强行动手不可能讨得了便宜，激怒了他们说不定还得付出性命的代价。只要确认楚枫是否还在里面，到时候我们便可返回族中，让族中的老祖来决定下一步该怎么做。”

　　“你们不用确认了，楚枫就在我们洪荒神岳中！”就在古魔生物皇族众强者商议的时候，虚空突然扭曲，前方烟云沉浮，神曦带着数名老人出现在了他们的视线中。

　　“你是洪荒神岳的神女？楚枫真的在你们这里？”螣蛇皇族的老圣人说道，他的脸色有些阴沉：“我们无意与你们发生冲突，但你们应该知道楚枫杀了我们四大皇族的神子，是我们必杀之人，希望你们将他交出来。”

　　“放肆！谁给你们的胆子敢来我们洪荒神岳要人！楚枫乃是我们洪荒神岳的驸马，是我们神女的夫君，你举得我们会将他交出来吗？”神岳的一名圣人说道，凌厉的眼神扫视四大皇族的人，瞳孔中闪过一缕杀机。

　　“同为这个境界的圣人，你敢这样对我们说话！当真以为你们洪荒神岳很了不起吗，竟然不把我们四大皇族放在眼中！”四大皇族的强者脸上尽皆浮现出怒色，眼神也很冷。

　　气氛变得紧张了起来，大有一言不合就大战一场的趋势。可是四大皇族的人也只是雷声大雨点小而已，真让他们动手，他们根本没有胆量，毕竟这里可是洪荒神岳，不知道有多少强者。

　　“你们敢跑到我们洪荒神岳的山门前来要人，还想让本圣给你好的态度，未免也太天真了。速速离去，否则定让你们后悔！”

　　“笑话，我们并未闯入洪荒神岳，难道你们还对我们出手不成！”

　　“那就试试！”

　　一直没有说话的那个老圣人出手了，他挥动手臂，五指瞬间变成了巨大而尖利的雪狼爪，铺天盖地遮掩十方天宇，恐怖无边，吓得那些境界较低的人惊恐大叫。

　　四大古魔生物皇族的圣人相继出手，圣道秩序疯狂碰撞，化解了这一爪，可是那些半圣则在秩序余波中灰飞烟灭，连渣都没有剩下。

　　不过一瞬间，四大皇族便损失了十几个半圣，剩下的十余名圣人中也有几人口中溢血，只有四个圣境后期的强者相安无事，但脸上的表情却充满了震惊。

　　“想不到堂堂雪狼族的强者竟然甘愿为洪荒神岳卖命！”

　　“本圣为谁卖命与你们没有丝毫关系，你们若还不走，本圣说不得要将你们通通留下了！”老圣人眸光凌厉，雪白的头发在风中飞扬，脸上布满了皱纹，看起来非常苍老，但那股威势却令人心悸。

　　“境界相同，你还奈何我不得，少在这里吹大气！不过你们神岳中强者众多，今日我们不吃眼前亏，他日再与你一战！”

　　四大古魔生物皇族的强者阴沉着脸，转身就走，非常的憋屈与窝火，他们没有想到洪荒神岳的人竟然如此强势，而且一个老仆居然是仅次于神兽血脉的雪狼，让他们感到震惊。

　　“这洪荒神岳实在是太嚣张了，竟然敢不讲我们四大皇族放在眼中，我们这样的圣人何曾受过这样的气，他日定教那老东西付出代价！”

　　“先回族中将此时告知老祖再说，挑衅我们，就算是洪荒神岳也不行，他们以为能护住楚枫，结果如何，走着瞧！”


第372章 人道绝巅

　　四大古魔生物皇族的强者们离开洪荒神岳，返回各自的族中，将此事禀报给族中老祖。

　　四大皇族震怒，楚枫杀了他们的神子，不管是从哪方面来说都是不可能善罢甘休的，即便是有洪荒神岳夹在中间。

　　不过他们并没有将目标对准洪荒神岳，毕竟洪荒神岳的势力让他们不得不忌惮，倘若硬来必定会两败俱伤，特别是在眼下这种情势下，保存实力才是最明智的做法。

　　最后，四大古魔生物皇族派出大批强者，甚至还有圣人境八重天的人物掠阵，一起前往太虚圣地，并且放出消息，以此逼楚枫现身。

　　就在这段时间中，几大神禁绝地也有了动静，有人从绝地中走出，为首的是年轻修者，带着大批的强者出现在个大城池，世间各族惊恐不已。

　　不过神禁绝地中出来的人并没有大肆杀戮，人们这才将注意力重新转移到了太虚圣地。

　　四大古魔生物皇族的强者们已经逼近了太虚圣地，言称要让太虚圣地连根拔起，在这世间除名。

　　无名老人与众多宿老激活阴阳双剑，同时以秘法沟通太虚峰祖师烙印在太虚峰上的古阵纹，希望能借此抵挡住四大皇族一段时间。

　　可是无名老人并没有多少把握，毕竟四大皇族这次来的人物太强了，共有四名圣人境八重天的超级强者。

　　太虚圣地的弟子们惶恐不安，宿老与底蕴强者们心情沉重，他们知道如果没有奇迹发生，太虚圣地万古的传承恐怕就要飞灰湮灭了。

　　“不管结局如何，我们太虚圣地的传承都不会断！”无名老人沉声说道。

　　“是啊，我们誓与圣地共存亡，想要覆灭我们，定要让四大皇族付出代价！就算是圣地真的化为了废墟，但至少还有圣主，只要他活着便有无尽可能！”

　　“圣主天纵神武，身具太初真龙血脉，将来若修炼至人道绝巅，这九天十地都难逢抗手，即便是神灵在世也奈何他不得，想要重振我们太虚圣地是易如反掌的事情，届时也定会铲除四大皇族，为我们报仇雪恨！”

　　“苏曼、心若、雨馨、小沫，你们带着孩子跟着易尘速速从后山开启虚空域门离开这里，走得越远越好！”无名老人转身看着苏曼等人，而后叮嘱易尘：“记得无论如何也要保证他们的安全，特别是两个孩子，他们是你师弟的血脉，不能有任何闪失！”

　　“师尊，弟子不能走！师妹修为也不弱，想来应该可以应付，而且也没有人知道她们会离开，我要留下来与太虚峰共存亡！”

　　“无需多说，立刻走！”

　　“师尊……”

　　“我们都不能走，让雨馨和小沫带着孩子们走吧，我和心若得留下来，这里是我们的宗门，而楚枫是圣主，在这种情况下，我们怎能离去！”

　　“轰——”

　　就在这时候，四大古魔生物皇族的强者强行攻山了，四大圣境八重天的老者头上个悬浮着一张道图，对圣地上空沉浮的阴阳双剑猛烈对碰，大道余波滚滚而涌，道道崩断的秩序如神链般洞穿十方虚空，拥有绝世杀伐，恐怖无边，整个天宇都崩开了，陷入了黑暗中，只有大道神光在绽放。

　　“圣地所有弟子全都退入太虚峰！”无名立身在太虚峰上空，神色非常凝重，今日的局面让他感到深深无力，倘若只是一大皇族尚可周旋，但是四大皇族联袂而来，以圣地的底蕴根本就抵挡不住！

　　“无名，你虽强，但难挡我们四大皇族，太虚圣地的覆灭早已注定，本圣劝你还是不要徒劳挣扎了！”腾蛇皇族的领头圣人说道，眸光森冷，话语无情。

　　“想要覆灭我们太虚圣地，你们不付出些代价怎么行，废话少说，有本事就攻进来！”无名冷声说道，黑发乱舞，眼眸如天剑般凌厉，似要将四大皇族的强者全都洞穿。

　　“不知死活！”

　　“轰——”

　　四张道图在空中震动，其中两张将阴阳双剑夹在中央猛烈攻击，其中两张则不断向着圣地里面攻来，是的太虚圣地中的山峰不断崩塌，大地倒翻，烟尘冲霄，所过之处一切都化为了废墟。

　　“你们动不动就要灭我人族一个圣地，实在是有些过了！”关键时刻，荒城的老圣人赶来了，无名见状立时召回阴阳双剑，并且迈步离开太虚峰，驾驭双剑对四大皇族的圣人展开凌厉的反击。

　　“杀！杀光这些古魔生物皇族的人！”

　　太虚峰上，一众底蕴强者与宿老都红了眼，带着众人冲了出去，各自寻找对手。而古魔生物皇族最强的四个圣人则被无名老人与老圣人给牵制住了。

　　除了有古阵保护的太虚峰，整个圣地都被战斗余波覆盖，所有的山脉全都成为齑粉，江河断流，大地倒翻，乱石穿云，大道余波滚滚，秩序神链铮铮鸣响，到处都是神通在绽放，碰撞间形成能量蘑菇云，而后放射性席卷十方，恐怖到了极致，完全就是灭世的场面。

　　“噗！”

　　神能大道在汹涌，血花在绽放，生命在凋零，不断是四大古魔生物皇族还是太虚圣地，都有人在激烈的厮杀中不断殒落，大地上的到处都是尸体，但很快就被能量冲击得四分五裂，血肉模糊。

　　“就凭区区圣地也想与我们四大皇族争锋，简直是蚍蜉撼树，就算是有这个人族老家伙帮你们也不行！”

　　“无名，你已经遍体皆伤，看你还能撑多久！”

　　“人族老家伙，此事本与你无关，你却便要参与进来，而今你已经血气枯败，难逃死亡的结局！”

　　……

　　四大皇族的强者们冷笑连连，他们四人对上老圣人与无名两人占尽了上风，而今已经让老圣人和无名伤痕累累，浑身都是血，身体的某些部位连骨头都清晰可见，但依旧在拼死搏杀，画面非常惨烈。

　　“噗！”

　　无名驾驭双剑斩下了腾蛇族圣人的右臂，而他也被石魔族的圣者一拳击穿了胸膛，两串血花几乎同时绽放开来。

　　“噗！”

　　紧接着，老圣人的腹部也被打穿，但他也将天狼族圣人手臂生生撕了下来！

　　“哼！这些伤势对于我们来说根本不是问题，可是你们的神能与生命精气都在不断变弱，负隅顽抗而已！”

　　“杀了你们这两个人族圣人，我倒想看看人族还有谁能与我们古魔族争锋！”

　　“老朽死之前会拉上你们垫背！”人族老圣人眸光犀利逼人，虽然伤痕累累，但战意裂天，毫无惧意，无名老人也是如此，心中战意冲霄，每一式都是两败俱伤的打法。

　　画面惨烈到让赶来看热闹的人们不忍直视，特别是那些大势力的强者们，这样的场面让他们有种唇亡齿寒的感觉，但是面对古魔生物皇族却又不敢出手帮助太虚圣地。

　　……

　　太虚圣地陷入了覆灭的危机中，而在洪荒神岳的禁地密室内，修炼了十年的楚枫终于睁开了眼睛，他像是一个普通平凡的青年，没有丝毫大道波动，深邃的眼神中也没有半点犀利的光芒。

　　离开密室后，楚枫来到了洪荒神岳大殿前的悬崖边看着前方的涌动的云海，深邃的眸子中演化出大道秩序，一眼望穿无尽长空。

　　“我尚在时间，你们便敢如此大肆攻打太虚圣地，看来背后肯定有所依仗。”楚枫轻声自语，这时候神曦来到了身后，轻声道：“你看到什么了？”

　　“圣地危机，师尊与老前辈双双身负重伤，我得赶回宗门，来不及与你爷爷辞行了。”

　　“你去吧，我随后便去赶去圣地找你。”神曦轻轻点头，还没有来得及询问楚枫修炼的收获，而今达到什么境界了，便看到他一步踏入了云海中，脚下一条金光大道瞬间贯穿无尽长空，各种大道天音响起，天空上彩云呈现，大地上瑞气喷薄，身周缭绕各种异象。

　　仙凤起舞、真龙翱翔、麒麟他祥云，各种异象纷呈！

　　楚枫的脚下的金光大道如不朽的神桥贯穿了星河，延伸到宇宙边荒，一股浩瀚莫测的威压笼罩乾坤，天地都威势战栗。

　　“这……十年……不过才十年啊！”神曦惊呆了，洪荒神岳中被惊动而看到这幅画面的人也惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这种场面分明是神灵出行时，天地秩序有感而降下的种种异象，没想到楚枫而今能引来这种异象，只能有一个解释，那就是他已经登临人道绝巅！

　　人道绝巅的太初真龙体，完全相当于神灵！

　　自古有些特别惊艳的天骄，修炼到人道绝巅时可与神灵叫板，而太初真龙体则完全能与神灵争锋，不弱分毫！

　　……

　　此时此刻，太虚圣地中的战斗非常的惨烈，无名老人与人族老圣人已经快要支撑不住了，身体摇摇晃晃，不断咳血，身上到处都可以看到骨头，惨不忍睹。

　　四大古魔生物皇族的圣人们满脸都是冷酷的笑容，正当他们得意的时候，一条金光大道延伸了过来，如不朽的神桥自宇宙尽头而来，落在了太虚峰上，这让无数的修者们都震惊莫名，齐齐回头望去。

　　在那天际的尽头，金色的神桥上有道白衣胜雪的身影，身周各种异象纷呈，大道天音伦响，散发出神灵般的绝世威压，正向着太虚峰走来。

　　“那是谁！活着的神灵吗？不可能，人族怎么还会有活着的神灵！”古魔生物各族的修者都露出惊恐莫名的神色。

　　就在他们惊疑不定的时候，那道白衣如雪的身影只一步就出现在了太虚峰上空，双手背负，黑发青阳，眸光深邃，像是能望穿万古时空，只是轻轻扫了四大古魔生物皇族的强者们一眼，他们便身体巨震，惊恐莫名，鲜血狂喷，紧接着“噗通”跪了下来，无形的威压使得他们伏跪在地上连头都抬不起来。

　　“他是……太初真龙体……”

　　“是楚枫！他是楚枫，是我们人族的太初真龙体！”

　　古魔生物各种的人面如死灰，惊恐莫名，而人族的修者们却激动得说话都颤抖，同时也震撼到难以置信！

　　谁都没有想到这个拥有神灵威压，踏着金色神桥而来的竟然是四大古魔皇族寻找了十年的楚枫。而这短短十年中，他从当年的圣人洗炼到了人道绝巅，立身在了金字塔巅峰之上，俯视苍生，真龙神威压塌万古时空，而今的他就连神灵都要忌惮三分！

　　“不可能，短短十年，怎么可能有如此成就，我们不信，我们不相信！！”四大古魔皇族的圣人们努力抬头，想要看看到底是不是楚枫，可是无形中仿佛万座大岳压在他们的脖子与背上，任凭他们如何用力都无法抬起头来。

　　“我楚枫还没有死去，你们就敢大肆攻打太虚圣地，可见你们背后定有依仗。不过这些都已经不重要了，不管你们依仗的是谁，哪怕是神禁绝地，我亦能横推。”

　　人们震撼莫名，这样的话语豪气冲霄，若是从别人口中说出来，肯定会让人笑话，但是从能与神灵争锋的楚枫口中说出来却不同了。


第373章 神战

　　“他要征战神禁绝地吗？”

　　这是在场所有人心中的想法，不禁感到惊骇。自古以来除了七绝天神主动进入绝地与其中的存在大战，其他的绝世强者都只是在黑暗洪流爆发的时候才与绝地发生冲突的，而楚枫的意思显然是要主动打进神禁绝地，这简直让人不敢相信！

　　“你们四大皇族从今日起将不复存在，我要你们灰飞烟灭，就算神灵来了也挡不住！”楚枫淡淡地说道，甚至看都没有看四大皇族的强者。

　　话音落下，四大皇族的强者尽皆发出惊恐的惨叫，没有见到楚枫出手，但是这些强者的身体却自动燃烧了起来，顷刻间化为光雨，纷纷扬扬消散于天地间，彻底身形俱灭。

　　众人惊骇莫名，人道绝巅的太初真龙体有多么恐怕，由此可见一斑。然而事情并没有结束，这些强者死去后，楚枫缓缓伸出手掌，延伸到了天地尽头，手掌铺天盖地，笼罩八方世界。

　　人们看到楚枫手掌心罩下，在天穹上对着大地轻轻按了四下，接着便收了回来，谁不知道他在做什么。

　　自各方而来的修者们对着楚枫跪拜，随后便在他的示意下各自离开了。

　　第二日，一则惊人的消息传遍整个天殇古星，四大古魔生物皇族覆灭了，他们的族地化为了手掌形状的四个深渊，所有的人全都形神俱灭，连残渣都找不到，包括他们族中最强的，据说拥有圣人境巅峰的老祖，全都灰飞烟灭了！

　　由此人们联想到了楚枫在天宇上轻轻按的四掌，全都惊骇无比，能与神灵争锋的太初真龙体实在是太可怕了。

　　四大古魔生物皇族并不是都在神州，他们分布在个大陆，相距数千万甚至上亿里。然而楚枫就站在太虚峰上，抬手轻轻按了几下，就将他们给灭族了！

　　无上神威盖压星河，动寰宇！

　　楚枫成就人道绝巅的事情很快就传遍了古星每个角落，而太虚圣地变成了人们眼中的神地，每日都有人向着这个方向跪拜祈祷。

　　惶惶不可终日的人们终于送了口气，在这个神禁绝地异动的年代，黑暗洪流即将席卷天下的时代，一个太初真龙体彻底崛起，修炼到了人道绝巅，这是苍生之福，苍生之幸！

　　事实上楚枫虽然修炼到了人道绝巅，但却还没有渡过劫，只是有了这个境界的道果，却没有真正稳固。

　　解决了太虚峰的事情，他便消失了，进入了黑暗与冰冷并存的星空中，远走宇宙边荒。而今的他需要找个安全的地方来渡劫，人道绝巅大劫非常恐怕，最好是能杜绝外界的干扰。

　　他在宇宙边荒寻找了几日，终于找到了一个废弃的神战场，这里还残留这神道古阵，将这颗死寂的星球与外界隔绝了开来。

　　“我感应到了天道秩序的特殊波动，想不到当世竟然有人踏上人道绝巅了。”神葬荒脉中传出冰冷与无情的声音，似乎有双可怕的眸子在盯着宇宙深处。

　　“这种感觉……竟然是太初真龙体，人道绝巅的太初真龙体！千万不能让他渡劫，否则将会成为我们的强敌！”同样是神葬荒脉中传出另一个冷漠的声音。

　　相隔不多时，其它的神禁绝地中也有冰冷的声音传出，这让整个天殇古星的生灵都心神战栗，感受到了大恐惧！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙深处传来闷响，不知道声势有多么的浩大，竟然能从宇宙深处传到天殇古星。

　　“我们该出手了，将其格杀在渡劫之中，以免留下祸患！”

　　“轰！”

　　一只只大手自各大神禁绝地中探出，洞穿无尽的星域，伸向宇宙边荒，那是手掌上缭绕神道秩序，溢出盖压乾坤的恐的气息，绝世恐怖！

　　“有我在，谁能伤害他！”

　　天籁般的声音从万古神山的深渊中传来，一个白衣胜雪，容颜绝世的女子踏空而上，如九天仙女般立身在星河中央，玉臂挥动，各种神术层出不穷，截住了各个神禁绝地中伸出的恐怖手掌，发生惊世碰撞。

　　“是你！”

　　“你竟然还在世！”

　　“七绝天神！”

　　“我明白了，这个太初真龙体就是你当年拼死保护七世的那滴太初真龙精血！”

　　“不好！这是第九滴真龙精血化生的太初真龙体，据说祖龙当年留下九滴精血，第九滴是为最强，无论如何也不能让他渡过大劫！”

　　几大神禁绝地中相继发出声音，充满了惊讶，传遍了天殇古星每个角落，人们惊骇莫名，这才知道自万古神山前往星空的那个女子竟然就是惊艳古今的七绝天神！

　　“咦！你们看七绝天神怎么和楚枫身边的月仙幽长得一模一样，难道……”

　　“七绝天神的神胎化身的第八世身！”

　　人们惊呆了，见到活着的七绝天神已经非常震惊，而推测出月仙幽与七绝天神的关系，并且得知楚枫是她在以往守护了七世的那滴精血，就更加的震惊了，不知道多少人呆滞在原地。

　　“轰——”

　　神灵间的大战爆发了，几大禁区中的神灵同时出手，想要趁着楚枫尚在渡劫的时候将其格杀，但却被七绝天神所挡，他们联手攻击她，但却难以突破她的神通，所有的手段都被挡了回去。

　　人们可以清楚地看到七绝天神在星空中演化七绝神术，将“化字诀”、“御字诀”、“伐字诀”，这三种神术同时施展了出来，仙躯不朽不灭，万法不沾其身，各种神道秩序穿杀在她的身上都被“化字诀”和“御字诀”给抵挡，根本对她造不成丝毫伤害。

　　而七绝天神演化的“伐字诀”恐怖绝伦，各种为所未闻的异象显现，铺天盖地镇杀向各大禁区，使得那些禁区内传出惊怒的声音。

　　“不愧是七绝天神，让本神来会会你！”中土洪荒古域中传出霸气的声音，一条金色的真龙“吭”的冲天而起，进入了星河中，龙身摆动，大片星河瞬间成灰，恐怖无边！

　　“八极龙神，当年你背叛龙族，引三尊而偷袭祖龙，导致整个龙族覆灭，没想到数百万年过去，你竟然还不知悔改！”七绝天神的脸上布满了寒光，美丽的眸子中杀机凌冽。

　　“哈哈哈，祖龙那个老东西，我为他做了那么多事，但最终却只是给我个神将的职位，他有那样的下场是咎由自取！”

　　“是吗，三尊又给你什么好处了？”

　　“至少他许我永生了！”

　　“永生，就是以付出神格为代价而换来的永生吗？”

　　“这跟你无关，只要能永生，神格要与不要又如何，今日你要阻挡我们，就算你是七绝天神恐怕也得饮恨！”八极龙神的身躯填满了星河，无比巨大，龙眸如两颗燃烧的星辰般璀璨，冰冷地看着七绝天神，他对自己的战斗力充满了自信。

　　“很好，我也正想取些神灵道果！”七绝天神的眸光刹那间凌厉无匹，美眸中的仙光洞穿星空，紧接着便与八极龙神大战了起来。

　　“万古后的今天依旧如此热闹，这个大世是辉煌的开始还是辉煌的落幕呢？”一道幽幽的声音自北域太古荒域中传来，那里七彩神光冲霄，一只神凰振翅而上，双翅展开遮掩星河，“唰”的来到了八极龙神与七绝天神所在的星空中。

　　神州大地上，古凰神朝众人激动无比，尤其是那些被惊动而出关的底蕴强者，看到星河中的神凰，老眼中蕴满了泪水，噗通跪了下来。

　　星空中的神凰腰身化为人形，那是一个身穿七彩神衣的绝美女子，看起来非常的年轻，犹如十八少女，高贵而充满了威严。

　　“凰神！”

　　“真的我族凰神！”

　　楚家的人们热泪盈眶，时过无尽岁月，没有想到还能见到当初建立古凰神朝的凰神，他们有种做梦般的感觉。

　　“当年我提炼体内精血，化身为古凰神朝第一代皇主，创建下万古神朝，为的就是让你们匡扶正义。当年我曾暗中告诫，后世弟子不得为难太初真龙体，必要时需尽力相助，可是你们却将本神的戒训抛诸脑后！”

　　“凰神息怒，息怒啊！据说炎天神等至高无上的天神曾说过，太初真龙体为禁忌与不祥，所以世代皇主为了神朝传承才……”

　　“愚昧！”凰神容颜绝美，气质高冷而威严，她立身在星空中，挡住禁区中所有无上存在，道：“世人皆被蒙在鼓里，太初真龙体并非禁忌与不祥。当年炎天神、无上天神、六道天神、蛮神等为首的人族神灵，出手偷袭龙族，让整个宇宙苍生遭巨大浩劫。他们抹去祖龙功德，灭杀当世大部分的生灵，而后再以神通秩序重塑生灵，使得万族生灵步入大荒时期，数量急剧减少，数十万年发展的文明险些覆灭！”

　　“祖龙乃太初本源之精的化身，是他化太初为混沌，后又不惜付出巨大代价崩开混沌，以自身的精血创造出万族生灵，没想到到头来却被各族生灵中的神灵偷袭。祖龙当年早就猜测到会发生这样的祸乱，及早做了准备，留下九滴太初真龙精血，并发下血咒：九龙出、万道哀、神灵殒。因此这些天神才撒下弥天大谎，欺瞒万族，让你们以为太初真龙体为禁忌与不祥！”

　　“同时，他们在天地间留下秩序烙印，使得太初真龙血脉身上的气运具有吞噬的力量，但凡与他过于亲近的人都会被因此而气运衰减，世间众生便坚信了禁忌与不祥之说。试想如果太初真龙血脉真的是苍生之祸，万古以来的黑暗动乱中，他们又怎么会不惜付出生命而庇护各族，因为他们是祖龙精血化身，因为世间生命都是他们的子民！”

　　“哗——”

　　整个天下都沸腾了，凰神口中的说出来的话没有人会怀疑，先前七绝天神也提到过祖龙，更是让人们深信不疑，谁都没有想到这竟然关乎着一个贯穿万古的秘辛。

　　“哈哈哈！凰神，你将这个秘密说出来又能怎样，莫非你认为就凭你和七绝天神就能改变大势吗？永生界中的秩序快要完善了，就差最后的本源之精了，只要将时间生灵的生命之精全部抽取出来，届时便可帮助三尊构建出永恒不朽的永生界，届时我们便能真正的永生不死，也能重拾神格！”

　　“他们三个恐怕还在忙着稳永生界的秩序吧！”凰神伏尸几大禁区，背后突然出现一对翅膀，轻轻振动，亿万彩色神羽洞穿星河，铺天盖地杀了下来，那股盖世威压让禁区中的无上存在惊呼。

　　“大天位！”

　　“这是大天位中最高的秩序波动！”

　　“凰神！你……”


第374章 大结局

　　禁区中的无上存在们惊骇莫名，神道秘境也有高低，正天位、大天位、尊天位、祖天位。一般的神灵都是正天位，天神便是大天位，他们口中的三尊是尊天位的无敌神灵，而祖天位自古以来也只有祖龙才能达到，因为那需要最纯正的太初本源血脉才能与整个宇宙契合，否则无法登临极境。

　　“轰——”

　　亿万神光淹没各大禁区，神道秩序笼罩八荒六合，天崩地裂，星河崩塌，日月成灰！

　　几大禁区加起来至少有七位失去神格的正天位神灵，合力攻伐凰神，只为突破她的防线攻击正在渡大劫的楚枫。拥有大天位的凰神神通盖世，面对七大无上存在联手攻击依然从容自若。而七绝天神与八极龙神之间的战斗则更加明朗，经过十几次交锋，八极龙神那星河般巨大的龙躯已经是伤痕累累，许多地方的龙麟都被崩开了，血肉模糊，身上倒是都是被七绝秩序洞穿的血洞，神血激射。

　　“轰！”

　　就在八极龙神即将已经完全被压制，身躯都被七绝神术击成几段的时候，一只巨大的黑尺突然出现在星河中，对着七绝天神狂击而来。

　　“嗡！”

　　紧接着一颗蓝色的神珠也出现在了星空中，绽放亿万蓝色神光，每一缕神光都是秩序的载体，配合黑尺杀向七绝天神。

　　“轰！”

　　轮回的气息弥漫苍宇，一口朱红色的棺木出现在星河中，轻轻一震，片片星河崩开。

　　棺木刚出现，一座散发出岁月气息的石碑自洪荒古域中冲天而起，耸入星河中！

　　蛮神的蛮荒尺、炎神的蓝炎神珠、无上天神的万古道碑、轮回天神的轮回天棺相继出现，将七绝天神位在中央。

　　“凰神姐姐，我来牵制他们，你尽快采集道果，然后来助我一臂之力！”七绝天神的变得凝重了起来，四件神道仙兵出现，也就说明洪荒时期的四大天神苏醒了。

　　他们在洪荒时代末年就已经是大天位的神灵，绝对不可小觑，最重要的是，七绝天神的情况并不是很好，根本没有恢复巅峰状态。

　　“好！我会极快解决他们！”凰神点头，“呦”的长鸣，化身为七彩神凰，对着某个禁区俯冲下去，巨大的身躯将整个禁区都遮掩了，那里瞬间陷入了虚无中，人们根本看不到里面发生了什么事情，只有惊天动地的巨响与秩序神链交碰的金属颤音不断传出。

　　“不——”

　　不多时，往生岛中传出绝望不甘的声音，下一刻整个往生岛都崩开了，在冲天的尘灰中化为了废墟，而凰神的冲天而起，接着便俯冲向另一个禁区。

　　“轰——”

　　星空中的战斗爆发，秩序神能瞬间波动亿万里，不知道多少的古星化为齑粉，漫天都是大道神则在闪耀。

　　“锵……”

　　七绝玲珑塔在星空中沉浮，与四件神道仙兵猛烈碰撞，铿锵之音刺破星河，若非是由七绝天神以往蜕下的躯体内的骨骼炼制的，恐怕就在裂开了。

　　“你们这些罪人，到了这一世也该清算了！”星空深处出现一个虚空界门，冥神跨界而来，他正是晴雪在冥界的师尊。

　　“冥神！你竟然没死？”炎天神浑身缭绕蓝色的本源真火，目光犀利逼人。

　　“哼！没死又如何，本神用蛮荒尺见他打爆！”蛮神黑发浓密，血气淹没星河，祭动蛮荒尺，直接杀向冥神。

　　“轰——”

　　星空中的战斗无比激烈，而禁区中的战斗同样激烈，不过大部分禁区都已经化为了废墟，而今只剩下神魔谷，那里秩序神链如网，铮铮鸣响，禁区中山崩地裂，烟尘冲天，神光璀璨得刺眼。

　　十余息后，神魔谷内传出不甘的厉吼，禁区崩开了，化为废墟，而凰神则进入了宇宙深处，将融合成秩序本源的道果打入宇宙边荒。

　　正在宇宙边荒渡劫的楚枫一直都关注着神战，看到凰神间道果扔来，他直接探手将其抓住，而后纳入体内，借着宇宙本源秩序交织的大劫疯狂炼化，与此同时开始将自身的秩序烙印在宇宙中。

　　“轰隆隆！”

　　整个宇宙都摇动了起来，亿万星河震动，一股恐怖的气息笼罩寰宇，虚空中有许多的秩序烙印显现了出来，疯狂闪烁，像是要崩断似得。

　　正在与七绝天神等人激战的炎天神等神灵身躯一晃，眼中冷光爆射，直视宇宙边荒：“好个太初真龙体，竟然敢硬撼众神留在宇宙中的秩序烙印，难道你还想借此突破神道秘境吗，自古以来没有谁能做到，你也不行！”

　　“想要以一人之神道秩序而压制古今众神的秩序，简直是痴心妄想！”蛮神等人尽皆冷笑，但眼底深处却有些不安，因为宇宙间的那只神灵烙印闪烁得太厉害了，像是要承受不住了似的，另一股来自楚枫的秩序气息霸绝寰宇，压得宇宙颤鸣。

　　“制止他！无论如何也要制止他！等到三尊所有感应，必然会腾出手来，我们要为三尊争取时间！”

　　“你们想阻止，恐怕还办不到！”

　　“轰——”

　　神战越来越激烈，宇宙中不知道多少星河都在战斗余波中化为尘埃，这种秩序神能太恐怖了，如果在天殇古星上战斗，恐怕一万个天殇古星都不复存在了。

　　就这样足足过了三日，宇宙边荒突然炸开，一股浩瀚莫测，霸绝九天十地的神道秩序疯狂延伸到了每个角落，将所有的神灵留在宇宙中的秩序都压制了。

　　“嗡！”

　　宇宙颤鸣，一道白衣胜雪的声音自宇宙边荒走来，大脚遮掩数十片星河，一脚踩向血气淹没星空的蛮神。

　　蛮神暴怒，他为天神，谁敢用脚来踩踏，当即挥动蛮荒尺猛击而去。

　　“嘣！”

　　蛮荒尺崩断了，根本抵挡不住，那只大脚直接踩了下来，将蛮神从黑暗的星空踩到了一颗枯寂的大星上，将整个星辰都震碎了，而蛮神的身体四分五裂，连大脑中的道宫都险些裂开，这让他惊骇莫名。

　　“刚入神道境界，怎么会如此强大！”对于楚枫的恐怖战力，蛮神无法接受。

　　“太初真龙体不能突破神道，因为必须要压制众神的秩序烙印才能证得天位，可一旦成功压制众神秩序，我的秩序便为尊，尊天位道果！”

　　“不……”

　　“噗！”

　　楚枫挥动拳头，一拳贯穿无尽星河，直接将蛮神的头颅打爆，一代天神就这样殒落，这让世间苍生不敢相信，而作为蛮神传承的蛮荒神殿众人更是面如死灰。

　　“事到如今你们还有机会吗？”楚枫踏着星河而来，身周各种异象缭绕，霸绝寰宇的气息席卷宇宙，惊得炎天神等人面色大变。

　　“就算你拥有尊天位，但面对三尊依然不是对手，难道你以为可以一战三吗？”无上天神冷声说道。

　　楚枫摇了摇头，将目光移到七绝天神的身上，道：“月儿，是时候与晴雪完美融合了。”

　　七绝天神点了点头，晴雪顿时从万古神山的深渊中飞到了她的身前，两人的身体快速融合，血肉与元神以及道果都彻底融合在了一起。

　　所有人都感受到七绝天神的气息在快速攀升，不过短短片刻，他便晋升为尊天位的神灵，惊得炎天神等脸色惨白。

　　“凰神、冥神，他们几个交给你们，我们去找三尊！”楚枫撕裂宇宙，强行构建通道，推算永生界的坐标，而后挥动拳头接连打出上百拳。

　　“轰隆隆！”

　　紫金色的拳头霸道绝伦，不知道打穿了多少个次元空间，最后终于击破了永生界的壁垒，看到了盘坐在其中稳固持续的三尊。

　　“太初真龙体！”

　　“你……竟然晋升到了尊天位！”

　　“想不到真的会有这一天，不过祖龙的血咒不会成真，只要镇杀了你，将来没有谁能对我们产生威胁！”

　　大魔神尊、不死神尊、霸天神尊同时跨界而来，出现在大宇宙中，眼神冷漠地看着楚枫，而后又将看向月仙幽，眼中不禁露出惊色：“你就是融合开创七绝神术的七绝天神？没想到你也晋升到了尊天位，早知道如此，当年在神话时代的时候本尊就该出手将你抹杀！”

　　“早知如此，你们就不该偷袭祖龙，自然也不会有今日的恶果！”楚枫沉声说道，眼眸如冰刀霜剑，闪烁慑人的寒芒。

　　“哈哈哈！我们倒想看看有怎样的恶果，难道就凭你们两个尊天位就能与我们三个尊天位抗衡吗？”

　　七绝天神冷冷一笑：“数百万年来，你们一直在构建永生界，妄想成为宇宙中至高无上的主宰，想必付出的代价也不小，而今还在巅峰状态吗？”

　　闻听此言，三尊同时变色，什么都没有再说，直接就对七绝天神与楚枫出手了，半个宇宙都被神道秩序淹没。

　　“轰！”

　　楚枫将太初神海显化了出来，演化八相世界碾压寰宇，与此同时“杀字诀”与“伐字诀”以及“宙字诀”同时施展，各种神通层出不穷，变化万千，从宇宙深处打到宇宙边荒，将宇宙的壁垒都打出了裂痕。

　　他和七绝天神没有分开，联手对付三大神尊，彼此激烈交锋，招招硬撼，神道无量，将宇宙边荒打到爆。

　　除了神灵，没有人能看到战况，人们不知道楚枫和七绝天神怎么样了，但是世间万族都在为他们虔诚祷告，毕竟这关乎着他们的生命，若是拜了，万族都要覆灭。

　　众志成城，远远的念力汇集在一起，涌向宇宙边荒，没入楚枫和七绝天神的体内，让他们消耗的神能与血气快速恢复，这样的情况让三尊脸色阴沉，恨不得立刻将万族生灵全部屠光。

　　一天、两天、三天……

　　整整七日过去了，宇宙边荒的大战波动从未间断过，时时刻刻都无比激烈，直到第八日的时候，一声充满不甘的怒吼自宇宙边荒传来，响遍整个宇宙，大魔天尊殒落了，被楚枫以两败俱伤的方式斩下了头里，接着又被七绝天神的神术击穿了额头，道宫崩裂，神道秩序溃散，神形俱灭！

　　接下来的战况完全是一边倒，三尊联手都没有能压制楚枫和七绝天神，而今只剩下不死神尊与霸天神尊，更不是他们的对手了。

　　一对一的战斗，霸天神尊被楚枫的拳头打到爆，无上霸体也抵挡不住紫金色的拳头，而不死神尊则被七绝神术生生镇杀成了肉泥，连最后一丝元神残念都没有能逃过灰飞烟灭的下场。

　　整个宇宙彻底的平静了下来，各大生命古星上万族高呼，热泪盈眶，绝望后迎来了新生，没有什么比这更让人感到兴奋的了。

　　万古的秘密终于揭开，人们知道了真相，将楚枫奉为祖神并称为神帝，而七绝天神则为神后，雨馨、蓝心若、苏曼、神曦为神妃。

　　太虚圣地成为了宇宙间最神圣的地方，叶辰与月仙幽等都住在这里，有了他们的尊天位秩序，圣地在数年内就变成了真正的神地，各种天地奇珍生长，精气浓郁无比。

　　楚枫施展大神通，将龙渊泽与这个世界融合，几大古国被他挪移到了东域，将渊龙古村挪移到了太虚圣地外，收到圣地庇护。

　　百年后，楚枫彻底稳固了境界，昭告宇宙，将于太虚圣地中与月仙幽、雨馨、蓝心若、苏曼、神曦，举行婚礼，宴请宇宙万族。

　　——全书完。

