

　　星空之翼

   作者：罗尼


　　内容简介：

　　在那艘坠毁的驱逐舰上，瑞森和那个联邦女孩戏剧般地不期而遇，而第一次见面，他就抢走了女孩珍贵的手链，她和他之间注定还会再次相逢……

　　火狐行动，新型闪电式星际战斗机闪亮登场……

　　蓝天使队，一个全部由年轻女孩组成的星际战斗机中队，他又和这个中队发生了什么交叉？他和这个中队的队长索妮亚·杨少校，第一次空战就差点撞在一起同归于尽，可是，这却是他们之间缘份的开始……

　　面对帝国强大的军力，反抗军同盟能推翻帝国的独裁统治吗？


　　第一卷 雏鹰展翅


　　第一章 前言

　　所谓的平行宇宙，指与我们的宇宙并存但互不相连的世界。在这个平行的宇宙中，也有另一个银河系，另一个太阳，另一个地球……

　　公元2135年，人类有史以来最伟大的发现之一——超空间航行理论发表了，人类从此离开了太阳系，踏上了进军宇宙的历程。为纪念这个伟大的科学发现，联合国于当年通过决议，启用新历法，以当年为星历元年，人类的新时代开始了。

　　在其后的五百年间，就如同之前大航海时代一般，人类对地球周边的世界展开大规模的勘探和开发——标注星图，给新发现的星体、星云命名……每天都有新的发明，每天都有激动人心的新发现……到了星历532年，人类已经先后发现了数十个适宜居住的星球，大规模的宇宙移民在开始发现第一个适宜居住的星球——伊甸行星时就开始开始了，建设这些新的人类殖民地消耗了人类几个世纪的时间，这一时期普遍被称之为人类的另一个黄金时代。

　　随着人类边疆的扩展，新的问题也出现了，在这一波的向宇宙的扩展中，地球中心的地位相应地被削弱了，而第一代移民逝去后，他们的第二代、第三代……子孙对地球的感情和依恋也逐渐淡泊，对他们而言，地球只不过是一个祖先曾经生活过的一个多水星球。殖民地政府对于本星球事务的控制和发言权越来越大，要求独立的呼声也越来赶往高，与地球之间的关系也开始出现了紧张，一切事态的发展似乎就象是北美从英帝国手中独立出来的翻版……

　　星历571年3月，在殖民地新伦敦，不满地球联合政府的部分殖民者在地球代表处门前举行示威游行时，一个“人群中有炸弹”的谣言引起了人群的惊慌失措和胡乱奔走，并造成了互相踩踏。在警察好不容易控制住了局势之后，现场已是一片狼藉，这场和平示威和诉求，最后竟演变为37死，一百多人受伤的惨剧。

　　没人知道造谣者是谁，是不是个阴谋，真相也许永远也不会有人知道，也许它将永远埋在历史的尘埃中。愤怒的殖民地民众把怒气发泄到了无辜的地球联合政府的头上，殖民地政府开始公开讨论独立问题，新伦敦的民意调查也表明，有高达百分之八十七的民众支持独立，紧张局势持续升级，地球联合政府的几艘太空战舰开始在新伦敦的行星轨道上巡逻待命，人们不禁纷纷猜测：会再出现一场独立战争吗？

　　单纯从军事力量上而言，地球联合政府无疑占了压倒性优势，除去庞大的星际舰队外，还有为数达几百万的陆战部队，而新伦敦殖民地，除了警察部队，就是几艘老旧的太空战舰及空间巡逻艇，无论是装备上还是训练上都远不及地球联合政府，唯一占有优势的就是支持新伦敦的殖民地星球也比支持地球联合政府的要多得多，然而，尽管如此，人们普遍认为这场战争地球方面必胜无疑，人们讨论的是地球方面能多快结束战争以及如何尽少伤亡的问题，只有少数远见人士，以之前历史的无数教训为参考，一针见血地指出，地球方面不会轻易获胜，战争将会是持久的和血腥的，最终对双方而言，这都是一场灾难。

　　不过幸好的是，人们吸取了原北美独立战争的教训，在最后关头，外交斡旋和谈判占据了上风。星历571年9月，在艰苦的谈判后，新伦敦条约签订了，包括新伦敦在内的数个殖民地如愿以偿，战争终于得以避免，所有忧心仲仲关注事态发展的人类都不禁松了一口气。

　　然而，谁也没想到，新伦敦条约的签订，竟然是人类世界的一道分水岭。

　　在条约签订后，地球联合政府吸取了经验教训，放下架子，逐步调整了自已作为人类起源地的优越心态，以平等共处的态度与其他少数几个地球附近的殖民地政府重新组建了地球联邦，在参议院的明智领导下，联邦按自已的步调持续稳定发展；

　　与此相反，新独立的各个殖民地政府虽然也共同组建了同盟，但同盟出于对联邦压倒性的武力优势的恐惧，走上了军事扩张的道路。到了星历712年，同盟不论是疆域，资源还是军力已经远超地球联邦，也是在同一年，军人出身的参议员史蒂夫在忠于他的部队支持下控制了议会，授予自已为终身最高元首，大权独揽，实行新闻管制和高压统治，成为名副其实的独裁者，没有皇帝之名的皇帝。

　　星历782年，同盟的第三任元首约瑟夫·史蒂夫控制议会通过决议，银河帝国诞生了。

　　俗话说，一山不容二虎，这句话放在国际关系和政治上也不例外。从同盟和联邦分裂以来，双方虽然一直关系不睦，但好歹还能保持相安无事，不过口头上不说，但私下里一直相互以对方为假想敌，到了史蒂夫的上台，随着众多的异见分子不断因迫害、高压而逃往联邦，双方关系开始急剧恶化了，公开地指责成为家常便饭，军事对峙逐渐成形，这场将近一个世纪的紧张对峙被后世称之为新冷战，直到星历804年战争的来临。

　　虽然新冷战开始后联邦就开始扩充军力，以弥补双方在实力上的差距，不过一直到开战，联邦的军力相对于实行军事扩张政策的帝国，还是处在相当的劣势，开战以来尽管实行了坚壁清野并进行顽强抵抗，但在帝国军突然袭击及强大军力面前，联邦军仍然不断失利，尽管大部分居民都在帝国军抵达前成功撤离，但开战仅半年时间，与帝国相邻的边境地区十多个行星、太空站等还是相继沦陷了，联邦形势岌岌可危，帝国舰队兵锋直指地球，联邦急需一场关键胜利稳定战局，鼓舞士气，挡住帝国军的进攻。

　　星历806年，联邦集中兵力，由著名将领汉密尔顿将军指挥，在大角7星域战役中，重创了帝国军风头最劲的第二、第三、第七舰队，击沉和重创了包括42艘太空母舰在内的近四百余艘帝国军各类舰艇，击毁各型战机3800余架，取得了开战以来联邦第一个伟大胜利，虽然联邦舰队同样损失惨重，但毕竟是第一次，联邦挡住了帝国军的前进步伐。

　　经此一役，帝国军舰队元气大伤，兵力使用捉襟见肘，面对联邦的全面反击，帝国不得不从新占领区域全面撤退返回本土，依托在本土的空雷、预警侦察卫星、空间要塞及自动防御炮塔等构建的防御网进行专守防御；而联邦兵力较帝国本就弱小，在收复了大部分被占星球后，也成了强弩之末，面对帝国的坚强防线，继续发动新的一轮攻势根本就是有心无力，战线基本稳定在开战前的分界线附近。

　　经过之前的激战，谁都明白了对方不是个软柿子，除了前线一些小规模的战役和冲突，大规模的战事暂时是平息了，联邦和帝国双方开始进入了新的一轮蜇伏期，清舔伤口，双方都在扩充军备，征召后备人员，积聚力量……新一轮的大规模战役正在酝酿当中。

　　在这样复杂微妙的形势下，银河帝国边远星域行星海德堡的瑞森·尼高尔接到了帝国征召入伍通知书。



　　第二章 从军

　　海德堡，帝国边远疆域一颗新开发的行星，围绕着一个双星系统自旋，一百多年前就已经被人类发现。两颗恒星的炽热光线将星球上大部分的水份都蒸发到了空气中，与多水行星不同，这里没有森林、没有绿草、也没有什么湖泊，放眼望去尽是黄色的沙丘，两颗恒星共同释放出来的耀眼白茫茫光线将人眼刺得生疼，时速高达500英里的沙暴时有发生，能够摧毁一切胆敢挡在她面前的任何东西，无论是自然的还是人造的。在这里，在其他的星球廉价的清水，居然成了堪比黄金一般珍贵的奢侈品。

　　早在人类发现这颗行星没多久，虽然惊异于这里居然还有可供人类呼吸的大气，但恶劣的自然环境使调查人员迅速得出了该星球不适合人类生存居住的结论，如果不是后来在漫漫黄沙下发现了珍贵的六锂合金矿，恐怕她早已经被人类遗忘干净，变成星图上不起眼的一个小黄点了。

　　然而，在一次偶然的飞船失事中，人们意外地发现了这颗行星地表下居然富含这种具有极具战略价值的六锂合金矿，这种矿经过特殊工序提纯浓缩后，不但是极有用的舰船动力来源，而且也能在武器制造等领域有很重要作用，甚至在民用领域也有极广泛的用途。于是，虽然这颗行星不适于人类居住，但它还是迅速变成了帝国一个重要的采矿基地，数家矿业公司在这里开设了几个采矿基地进行矿石开采。

　　当然，在这里工作绝对不是一件轻松愉快的事，因为大部分合金矿石都深入地下，同时为了避免沙尘暴的破坏，所以所有采矿基地都设在地下，生产出来的矿石定期由星际大货船运往其他星球的提练厂进行进一步处理，而矿工们则终年在不见到阳光的地下拼命为帝国的繁荣昌盛做牛做马，这里极少娱乐、也没有什么生活设施，拿着武器和皮鞭的监工和警卫到处都是，没人喜欢这里，也没人愿意到这样的地方来做苦力，给再多的钱都不愿，来这里的人大多都是不得已才被迫来到这里当苦力的，他们很多都是政治犯或作奸犯科者，来这里是服刑来的；也有一小部分人不属于上一类人，他们属于被骗的一群，被招聘公司花言巧语和高额薪金骗来的，瑞森·尼高尔，就属于这群人之中的一个。

　　瑞森·尼高尔，出生于新伦敦的一个平民家庭，很小的时候，父母亲就因为飞船失事而丧生，年幼的小瑞森交由当时担任公园管理员的祖父母收养，两位老人一直抚养他长大。不过老天好象总想和他作对，当瑞森高二的时候，另一场灾难接踵而至，慈祥的祖父因重病不幸身故，悲怮的祖母几个月之后也因相思成疾而撒手人寰，小瑞森成了孤儿，两位老人本来日子就过得清贫，家中仅有的一点积蓄也在治病和丧葬中花得一干二净，没留下多少钱，两老去世后，没有经济能力的小瑞森不得不辍学提前走进了社会大熔炉。

　　可想而知，没有什么能力的瑞森是找不到什么好工作的，他只能去接一些最底层、工资最低、工作也最辛苦的工作。因此，当他看到那份招聘工人的启事以及高额的薪金时，他的心动了。

　　“反正我现在干的工作已经那么艰苦了，工作时间又长，得到的钱又少，那还不如去试试这个，应该也是很苦的吧，但就算这个工作比现在这个再苦一倍，但工钱可不止多一倍啊，而是多了二十多倍，虽然签约的时间五年长了一点，但最重要的是不要求高学历，现在到哪里还能找到这种不要求学历薪酬又高的工作啊。妈的，现在一个餐馆服务员都至少是高中毕业……”瑞森作出了一个愚蠢的决定。

　　事情出乎地顺利，招聘事务处的人员还正为没什么人来应聘，完不成上头交待的任务而头疼不已，眼见有人自动上门，自然是喜出望外。招聘人员立刻展开了他那堪比政治家的喉舌，舌灿莲花般一通天花乱坠的胡吹，把这份工作说得简直是天上少有，人间绝无，把没有什么社会经验的小瑞森绕得头晕眼花，也没仔细看合同条款就胡里胡涂地在合约上签上了自己的大名。

　　等到了海德堡，年轻的小瑞森才发现自己是大错特错，这里的工作何止比以前的工作要艰苦一倍？没有休假，每天工作时间都在十多个小时以上，强度又很大，下工后都累得不想动弹了。而且光是工作艰苦也罢了，工作环境也极为恶劣，经常隔三岔五就有人变成尸体被抬了出去，小瑞森这一群由于是签约而来的，所以那些监工和警卫对待他们还稍微客气一些，另一部分服刑的政治犯和作奸犯科者就没那么好的运气了，荷枪实弹的警卫和监工们对待他们异常粗暴，稍有不合就拳打脚踢，电警棍伺候，如果不是因为还要留着他们的命干活，说不定老早就一颗子弹赏给他们了。

　　没错，这里的薪金确实很丰厚，但在这个没有休假、没有娱乐、什么都没有的鸟地方，钱多又有什么用？对于自己还能不能挨到五年之后带着丰厚的薪金离开这里，瑞森在看着身边的人一个个倒下之后，也渐渐失去了信心，自己目前的运气还不错，半年时间了，同组的矿工都死了四个了，自己只是被矿石在右手上留下了一条长长的伤疤，但谁也说不准什么时候就轮到自己了。

　　合约是不允许提前解除的，想要违约逃离这里也不可能，行星上没有尽头的大沙漠足以使任何逃亡者很快变成一具干尸，与外界的联系就是每周定期的一趟星际大货船，但检查很严，为防止犯人逃跑，轨道上还有军队驻守，对进出星球的大货船进行严格检查，没人能在战舰上装备的生物扫描仪面前遁形。

　　就在小瑞森逐渐有些绝望的时候，他却意外地接到了军部的征召入伍通知书，这也就意味着他能提前带着他的丰厚薪金离开这个要命的鬼地方了，在这个军方势力大过天的帝国，帝国军要征召人还没人敢扣住不放吧。这实在是让瑞森激动不已？那个通知他收拾行李准备离开的胖胖的矿区主管，眼下竟然是那么的可爱，真恨不得给他来个亲密的熊抱……

　　新伦敦行星的安德森宇宙港。

　　瑞森茫然四顾，仅仅才十八岁的少年虽然因旅途关系，看上去有些疲惫，但仍无法掩饰那双黑色双眸透露出来的回家喜悦。因为长期晒不到阳光，他原本的黄色肌肤有些发白，但脸上线条刚毅有力，隐隐有几分风霜，黑色的短发披散在额头上，令他看上去颇有些风采。

　　安德森宇宙港还和他去海德堡时一样，不过这里战争的影响明显比他离开之前更严重了，到处都是身着军服的帝国军士兵和军官，他自嘲地笑了笑，不管怎么说，毕竟已经是重新回到熟悉的环境，回到文明社会。帝国军的征召入伍通知书规定的报道时间是七天之内到新伦敦西郊的洛德希安兵营报道，眼下还有两天时间，他决定先回家看看……

　　房门在吱呀地尖叫声缓缓打开了，一切都保持着瑞森离开时的原状，只是上面已经蒙上了一层厚厚的灰尘。这是两位双亲留给他的唯一财产，瑞森并不打算卖掉它，也不打算把它租出去，他尽量使之保持之前的原貌，仿佛一切都没有改变，一切都还和原来一样，和祖父母没有离去之前一模一样。

　　两颗豆大的泪珠顺着面颊流了下来，如今场景依旧，只是，再也听不到两位老人的欢笑声了……

　　两天之后，瑞森最后看了一眼打扫得干干净净，窗几明亮的房间后，关上了房间的大门。再次回来又不知道是多久以后的事了，虽然所有门窗都关得好好的，但瑞森知道，下次回来，这里又将再次成为灰尘和尘埃的世界，而外面那个曾经是无数鲜艳郁金香盛开的小花园，也将会变成杂草丛生的世界。

　　“再见，祖父、祖母，等着我，我会再回来看你们的。”

　　整理好背后的背囊，小瑞森狠狠心，头也不回地大踏步离开了，帝国军法严厉，到了规定时间还没报到的，是要被当作逃兵处理的，瑞森可不想再一次回到类似海德堡的那种人间地狱去再经受一次炼狱。

　　虽说瑞森的报道地点是新伦敦洛德希安兵营，但作为军事重地，可不是想去就去的，就这样冒冒失失地冲过去，被轰出来还是轻的，搞不好就被当成联邦的间谍抓起来审问一通；征召入伍通知书上已经写得很清楚，首先前往本区的征兵站集合，由征兵站统一派出车辆接送新兵前往兵营，在洛德希安兵营，瑞森将作为新兵在那里呆上六个月的时间，然后再根据训练成绩分派到帝国的各个部队中服役。

　　“瑞森·尼高尔？”

　　“是我。”

　　一个高个子帝国军士斜眼看了瑞森一眼，把他的样子和手中的登记表上的形象对照了一下，确认无误之后，点点头，在瑞森的名字下面打了个钩，头也不抬地说道：“第三辆车。”

　　上车之后，小瑞森发现车上已经快坐满了，全都是一些和他年纪大致相仿的年轻人，足有几十号人，虽然全是这个区的人，但瑞森却一个也不认得，随便找了个空的位置后，瑞森终于坐了下来。

　　“嗨，哥们，我们以后说不定就在一起训练了，我叫克劳福德，你呢？”坐他在身边的一个年轻人友好地伸出了手，他有一张英俊的脸和一对炯炯有神的双眼，第一眼看上去就给人以好感。

　　“瑞森·尼高尔，叫我瑞森就行了，很高兴认识你。”瑞森握住了年轻人伸出来的手。

　　就这样，瑞森认识了他在帝国军中的第一个朋友。



　　第三章 魔鬼军士

　　一颗豆大的汗珠顺着瑞森的额头流了下来，钻进了他的左眼，让他的眼睛感到一阵不适，眼前的景色似乎也模糊起来，但瑞森却不敢伸出手去擦拭一下，在这炽热的阳光炽烤下，瑞森和他的新兵三连一百多号兄弟一起，昂首收腹，双眼平视，站得笔挺挺的。

　　这是他们从普通平民变成军人的一项最基础的训练：站军姿。负责新兵三连训练的是一位基地公认最为严厉的教官，博埃拉军士，这一点从基地其他士兵、教官看他们的眼神中就可以知道了，他们的目光中包含得最多的是同情和可怜。

　　博埃拉军士，身高190公分以上，比瑞森整整高了半个头，头上已经秃顶，他的眉毛又黑又浓，下巴粗硬，瑞森以前看到过的最粗暴凶悍的家伙，在他面前连提鞋都不配，他骂起人来比咬还厉害，手脚上的功夫更是了得，瑞森曾挨了他一脚，痛得在地上整整瘫了半天才爬得起来，要是某人惹怒了他或在训练中出了问题或做得不够好，看他的架势甚至会把那个倒霉的家伙的脑袋拧下来。新兵三连所有兄弟，不论是谁，不论他的胆子有多大，后台有多硬，在军士面前，全都象一只小兔子般，要多乖有多乖，这个时候没有人的手心不被吓得出汗，双腿打颤的。

　　此刻，这位军士正在队列中前后来回走动，帽檐下两只眼睛怒目而视，把包括瑞森在内的新兵三连士兵一个个从头打量到脚。有几个家伙在烈日的烘烤下支撑不住晕了过去，但军士仍毫不留情地视而不见，直接从他们身上跨了过去，而如果有谁敢受不了搞小动作，那军士手中的皮鞭就会在他身上撕出一道道血痕，一边打一边臭骂，直至把他打翻在地军医赶来为止。

　　截至目前为止，瑞森还没有享受到博埃拉军士皮鞭的滋味，他原来在海德堡的经历让他的耐受能力有了极大的提高，他明白，形势比人强，这里是军士的地盘，还是老实一些的为好，跟军士过不去就是和他自己过不去，克劳福德曾经有幸尝过一次，瑞森后来看到朋友身上的伤口时也不禁倒吸了一口凉气，为军士下手之毒感到害怕，他可不想让自己身上也多上一道道血痕，痛上个好几天功夫。

　　好不容易挨到了休息的时间，新兵们一哄而散，一个个纷纷以最快速度钻进训练场旁边的绿荫中，瑞森也只有在这个时刻才敢放松下来，他把自己放倒在地上，舒展了一下已快僵硬的手脚，呼，真累啊，同样是新兵训练，为什么其他连队的新兵们就过得如此“滋润”呢？

　　“嗨，哥们，我听到一个传闻，是关于魔鬼的，你们绝对想不到。”同样是新兵连的新兵凯普神神秘秘地说道，魔鬼教官，这个是新兵三连私下里集体给博埃拉军士的尊称，当然，谁也不敢在军士面前说出这个尊号，除非他不想活想找死了。

　　“什么传闻？”包括瑞森在内，一众人士好奇心立刻就被钓了起来。

　　“我听说，魔鬼之前并不在这里当教官的，他原来是战斗部队的指挥官，据说还是帝国英雄，荣获帝国一级黄金十字勋章呢。”

　　“你胡扯吧，帝国英雄，荣获一级黄金十字勋章还会被分配这里训练新兵，要训练也是训练特种部队。”克劳福德摇摇头，并不太相信。

　　“我也是听说的，据说他是因为在攻占联邦行星新上海时得罪了上头，才被发配到这里来的，反正信不信由你。”凯普解释道。“你想想，如果不是因为一下子从高高在上的位子跌了下来，他怎么会那么变态，把我们折腾得那么苦？”

　　“哦，是有点道理，那他是怎么得罪上头的？”瑞森也不禁好奇地问道。

　　“我怎么知道，你问我我又去问谁。”凯普摊了摊手，“我都说了是传闻嘛，对了，还有一件事你们更加想不到，你们知道魔鬼从军前是干什么的吗？”

　　“他原来是干什么的？”瑞森恶毒地猜想，不会是监狱的狱警或矿井的监工吧。

　　“是教师，他从军之前曾经是中学教师。怎么样，想不到吧。”

　　呃，听到这个出乎意料的答案，一众人等脑筋立刻集体短路了。教师，为人师表的教师？就这个家伙？瑞森想，没准正是因为他的形象吓死了学生，所以才不得不放弃教师的职业去参军的吧，去吓死敌人总比吓死自己人要好。

　　“嘀”，尖锐的哨子声凄厉地响了起来，伴随着哨子声的是博埃拉军士雷鸣般地吼声。

　　“集合，你们这群懒虫，一无是处的垃圾，帝国的寄生虫，最后一个到达的给我绕操场跑二十圏。”

　　听到最后一句话，瑞森等新兵三连的新兵们一个个就象屁股着火似地，以火箭般地速度迅速在军士面前立正站好，倒霉鬼是三排的一个新兵，他刚好内急去上了一趟厕所，回来时就晚了，不得不老老实实地迈开步子，绕着操场开始跑了起来。

　　这个家伙看来不死也会脱层皮，瑞森想着，他知道自己这帮新兵的体质，二十圏对他们这群初入军营的菜鸟而言还是长了些，除非这个家伙以前是经常练长跑的。瑞森觉得很奇怪，在魔鬼教官的高强度训练下，这家伙怎么还有尿憋得出来，瑞森和众人早餐时吸入的那一点水份这会早就化成了汗水消散在了空气中。

　　不过瑞森很快就把心思收了回来，因为魔鬼已经走到了他的面前，他的脚步停了下来，就这么盯着瑞森上下打量了一番，最后把目光集中到了他的脖子上。

　　坏了，这下子完蛋了。瑞森早在军士在他面前停下时，心里就哽噔了一下，这可不是个什么好兆头，当军士的目光最后落到他的脖子上时，他立刻周身如同冰冻，冷汗涮地一下就出来了，瑞森想起来了，他在刚才休息的时候把脖子上军装的扣子解开了，这会跑过来集合时，居然忘记了把扣子扣上了。

　　“我说瑞森·尼高尔，你好象很怕热嘛，是不是？”博埃拉军士慢慢地说道，瑞森只觉得自己的腿肚子颤抖得很厉害。

　　“不，长官。”瑞森鼓足了吃奶的力气大声回答。

　　“不怕热，那你的衣领扣子是怎么回事？着装不整，这么快就把我之前的话都忘得干干净净了，看来得给你长长记忆，还愣着干什么，快滚，给我也绕操场跑上二十圏，滚。”博埃拉军士口水都快喷到瑞森的脸上了，他的凶悍大头几乎贴到了瑞森的耳边大声吼着。

　　瑞森一个激灵，撒开腿就开始狂奔起来，因为以他的经验，军士绝对不是那种只动口不动手的那类。果然，饶是他跑得快，屁股上还是挨了军士狠狠一脚，痛得他跑起来都有些一瘸一拐的，不过他还是拼了命向前狂奔，现在他巴不得离军士越远越好。

　　倒霉，真倒霉，瑞森一边跑一边想，刚才还在幸灾乐祸，现在却轮到自己了。

　　一圏跑下来，嗯，还算轻松……

　　第二圈下来，马马虎虎……

　　第三圏，不在话下……

　　……

　　第七圏，瑞森已经开始呼呼喘气了，胸口闷得难受，肺部灼热，双脚象是拖了铅块似的，有点不听使唤了，看看和自己一起在跑圏的难兄难弟，他的情况似乎比自己还糟，呜呜，现在还没跑到一半啊。

　　……

　　第十圏，瑞森觉得自己已经不行了，肺好象不是自己的了，双腿变得机械而麻木，就象身后拖着一辆大卡车，太累了，天啊，让我死了吧……

　　……

　　第十五圏，瑞森的难兄难弟再也撑不住了，一头栽了下去就晕了，几个场边的军医立刻围了上来，检查了一下，然后把他抬上担架送走了。真好啊，瑞森感到很羡慕，为什么我身子快垮了脑子却还这么清醒？为什么我不象他一样不省人事晕过去？

　　其实瑞森很想装晕，倒下去就算了，但他不敢或者说他没这个胆子，那些军医可不是吃素的，让他们发现自己是装晕而报告给军士，瑞森担心军士说不定会把自己给就地枪毙的。

　　第十九圏，瑞森的脑子也不清醒了，眼前的景物一晃一晃地变得模糊起来，身体已经到了极限，支持他的只有一个信念，最后一圏了。

　　第二十圏，刚刚抵达终点，疲惫到了极点的瑞森心情一松，眼前一片黑暗，他终于支持不住，一头就栽了下去，陷入了昏迷中……

　　MLGBD，要晕就早点晕啊，555555，这样的日子，什么时候才是个尽头啊。



　　第四章 运尸船

　　瑞森醒过来的时候，第一眼就看到了面带焦虑围在他身边的战友，克劳福德、凯普、巴迪……他感觉了一下身体手脚，尽管仍然还有些脱力和僵痛，但应该已经不碍事了。

　　“我晕了多久？我现在在哪里？”瑞森下意识地问道，朋友们都在这里，难道今天的训练已经暂告一段落了？

　　“没多久，也就半个多小时吧，现在还在训练场边上的休息室内，虽然你比吉斯后倒下，但医生说你的情况比吉斯要好多了，他给你打了几针，说你不会有事的，果然如此。”看到瑞森开口，克劳福德欣喜地说道。

　　“吉斯？？”

　　“诺，就是跟你一起被魔鬼罚跑的家伙，他是深度昏迷，被紧急抬到医院急救去了，哼哼，亏这家伙以前还经常锻练过，居然连你也不如。”凯普向着操场跑道努了努嘴。

　　“哦。”瑞森转了转眼珠，明白过来，他现在有点感谢他在海德堡地下矿井的经历了，在那里的艰苦工作让他的耐受力和体力都有了很大的提高。

　　砰，房门猛地被推开了，一个大块头闯了进来，脸色阴冷，他正是让瑞森到这个地方的罪魁祸首，立刻室内一片死静，人人都噤若寒蝉。

　　“哼，这就么点强度的跑步居然两个都晕倒，体能简直是差到极点，看来我对你们实在是太宽容了，教出了一堆废物。”军士看了看表，“还有两分钟的休息时间，通通给我回去，还有你，没死的话就快滚回训练场来，别婆婆妈妈地象个娘们似地窝囊趴着。”

　　“现在都是什么时代了，空中有星际战舰和战机，地面是装甲机动步兵的天下，普通步兵冲锋的战术早过时了，要那么好的体能干嘛？”和瑞森同一个兵营的巴迪小声咕哝了一句。

　　正在向外走的博埃拉军士脚步立刻顿了一顿，巴迪一下捂住了自己的嘴巴，不过显然已经迟了，很明显军士的耳朵很灵敏，巴迪心中后悔万分，不知道会有什么惩罚降临到自己头上，眼睛很尖的瑞森分明看到军士后脖子上的肉跳动了几下，但军士这次什么话也没说，只是停了一下就继续走了出去。

　　房间内众人面面相觑，简直不敢相信有这等好事，这太不象军士的为人了，巴迪拍了拍胸脯，喘了几口大气，“吓死我了，我还以为他要把我撕成两半呢。”

　　“好了，好了，我们快走吧。”瑞森从床上爬了起来，活动了下手脚，“我可不想再跑一次二十圏。”

　　不过，往后的训练，瑞森却感觉到军士对待他们更加严厉了，强度比之前尤有甚之，新兵三连一堆兄弟往往是一个科目结束，几乎没有时间喘口气，又立刻进入到下一个项目，一天下来，瑞森不禁怀疑自己的脑袋是不是还在脖子上，可怜的巴迪成了大家的出气筒，成天被骂得耳朵都发紫了，大家一致认为，正是因为巴迪的那句话，才使原本就变态的军士更加变本加历。

　　时间一天天过去，随着训练的深入，新兵三连的人数已经从一百多人减到九十多，那些少掉的人，全都是因为这样或那样的原因，或者致残或者利用关系调出，又或者就干脆死在训练场，军士冷酷无情的铁血手段，让瑞森想起来就觉得害怕。但瑞森也没办法，帝国军中等级森严，上级在某种程度上可以说掌握了下级的生杀大权，打骂体罚是家常便饭，已经变成了军中默认的潜规则，受得了受不了都得受，想找人投诉不会有人理你，只会让自己被整得更惨，这一点瑞森已经在几个同僚身上见识过了。

　　但是，能撑下来的全都成为那一届新兵中的佼佼者，几个月的时间下来，他们感到了脱胎换骨的变化，身上原先的老百姓的懒性不见了，行动起来有板有眼，一举一动都带有军人的风采，浑身肌肉滚圆，感到有使不完的力，充满了阳刚的健美，博埃拉军士确实对他们极为严厉，但也教会了他们许多东西，长途强行军、越野跑、俯卧撑对他们已是家常便饭，他教这些菜鸟新兵们格斗、枪械使用、攀登、越障、战术、游泳，甚至还给他们进行了短暂的空降、失重训练，总之，让瑞森看来，军士这是以近乎危险的速度填鸭式地把一堆东西一股脑地塞给了他们，而不管他们消化不消化得了，这也是让瑞森有些大惑不解的地方，因为这么多的东西，六个月的时间实在是太短、太仓促了，而且这其中有许多训练项目据瑞森所知都不是他们这些新兵应该掌握的，至少其他新兵连就没有训这些科目，而军士不知道用了什么手段，他总能使用洛德希安兵营里的许多先进设施来给新兵三连的人进行训练，照理这些都不是一个小小军士有权利使用的，瑞森和连里的其他兄弟对军士的敬畏与日俱增，在大家眼里，博埃拉军士绝对绝对是一个传奇一般的人物。

　　还有一点值得欣喜的变化就是军士对他们的态度逐渐有所改变了，无端的打骂体罚也变少了，能够得到这个神秘军士认同和赞许让新兵三连的兄弟感到尤为满足，之前对军士的怨恨和冷血的咒骂，在其他连队的新兵看向他们微微流露出的羡慕和敬佩的目光中早就不知道消失到何方去了。

　　离瑞森他们这一届新兵结束基本训练的时间越来越近了，接下来就是分到具体部队进行专业训练，新兵三连不论是训练中还是演习中，成绩都把其他连队的新兵抛下了一大截，成绩优秀的士兵能够优先分到条件较好的部队，瑞森不禁对即将到来的具体分配充满了兴奋和期待。

　　不过，瑞森的兴奋很快就被当头泼了一盆冷水，在一次偶然中，瑞森第一次见识到了战争的残酷性。

　　那是一次失重训练，训练结束后的新兵们在军士的带领下正士气高昂地返回他们的营地，途经第七泊位时，瑞森注意到了第七泊位正停着一艘驱逐舰，斑驳的舰体表面到处都可以看到焦痕和烧灼，这些全都是各种能量武器造成的，X炮位上的一门双联装中子光束炮塔已经不见踪影，留在那儿的是一个焦黑破损的大洞。

　　之前他们经过时还没见到有这艘驱逐舰的，也许是在他们训练时才刚刚从行星轨道上降落的，它一定是从前线回来的，难得它舰体上有这么一个大洞还能穿越大气层，瑞森感到奇怪，为什么它不在靠近前线的基地就近维修，而要背着大大小小的损伤穿越几个星系跑回新伦敦？

　　瑞森后来才知道，随着双方蜇伏期的结束，前线战事再次逐渐激烈起来，双方围绕着一个前地球联邦重要行星海尼森展开了残酷的争夺战，这是一场消耗战，双方都投入了大批的地面作战部队和星际战舰，本来谁都没预估这场战役会变成这样，但仗打到这个份上，就由不得军队选择了，双方纯粹是为了面子，象红了眼的赌徒似的，继续朝这个无底洞内源源不断地投入更多的人员、机甲、战舰和战机，这场战役后来遂被以“海尼森绞肉机”的称号而闻名。

　　眼下，靠近前线的各大帝国基地船坞修理设施前正排满了众多等待维修的帝国舰船，这艘驱逐舰于是在做了紧急的破口封闭措施后，带着它的新任务，长途跋涉回到了后方的新伦敦。

　　是什么新任务？瑞森马上就知道了。

　　一具具覆盖着帝国国旗的方型箱子在驱逐舰舱口下方的空地处排得整整齐齐，几个帝国军官正在那里清查数字，办理交接，瑞森明白了，这艘驱逐舰的新任务就是运尸船。

　　一般而言，帝国军陆战士兵如果战死在行星表面，就会就地掩理；如果死在太空，那就干脆扔到宇宙中星葬了事，很少有把尸体运回后方、运回家乡的，瑞森想，这些家伙一定有些了不起或过硬的关系或后台吧。

　　回到营区的余下路程，那一大排闪着金属光泽的箱子不断地在瑞森脑海中浮现，对他的震撼很大，他的思绪几乎都集中在了这上面，虽然知道战争肯定是要死人的，而且他在海德堡也没少看过死人，但活生生的棺材摆在面前还是让他有些受不了。

　　队伍有些沉默，新兵们各有各的想法，之前的高昂士气已经不见了，博埃拉军士感受到了队伍的变化，但他仍旧什么都没说。瑞森第一次意识到了他不久之后可能也会步上这些人的后程，他想到了一个词：炮灰，他不明白，大家都是人类，好端端地打什么仗？一起出去坐一坐，喝喝酒，泡泡妞多好，不过这可不是他能决定的，他只是一个人微言轻的小兵而已。

　　队伍带回营区之后，博埃拉军士让全连全体立正，军士在队列前来回走了几分钟后，终于发话了。

　　“我知道你们中认多人都认为，现代战争只是在战舰中按按几个按钮，在战机、机甲中摆动一下操纵杆就行了，根本不需要那么好的体能，错，这绝对是大错特错。”

　　军士用他那双带着凶悍的双眼瞪着这群一脸紧张的新兵，接着吼道：“你们不可能一天二十四小时都呆在机甲中，未来战争中也有许多地方是机甲到不了的，战场也不是由你们来选择的，你们以为没有良好体能就能操纵星际战机吗？你们以为呆在星际战舰上就碰不到敌人的接舷战吗？”

　　……

　　“我知道你们对我的训练有意见，哼，那些没有能通过训练的蠢货，往往是第一批死在战场上的，与其让这群无用之辈在战斗中死去，不如先让他们在我的训练中淘汰。他们要是在战斗中死去，那就不仅仅是他们丢脑袋的事了，我不想看到，因为他们做了某些蠢事，或不去某些他们该做的事，而使得其他人做了他们的陪葬品……”

　　“战斗是士兵之间的较量，如果你的体能比联邦敌军好，那你在战斗中无形中就多了一项优势，这项优势也许能够让你从困境中脱身，也许能够在你绝望的时候救你一命，就算是你不幸被击败弹射逃生，在太空中你可以挨得更久等待救援到来，在地面上你也可能利用这项优点逃脱敌军的搜捕……”

　　……

　　“我可以告诉你们，你们以后不会再有这样的训练，三个月的专业性训练比现在确实轻松很多，一旦完成专业训练，就是你们踏上战场的时候，不想变成那堆棺材中装的蠢货中的一个，就给我卖力点，好自为之吧，全体解散。”

　　军士头也不回地大踏步离开了，不知怎么地，瑞森似乎觉得军士的眼角边似乎有些亮晶晶的东西在闪动。

　　不，是我眼花看错了吧，瑞森在心里摇摇头，这怎么可能。

　　从那以后，虽然训练即将结束，但新兵三连的菜鸟们在训练中比之以前就象发了狂似地，这让其他连队的士兵们有些不解，这些家伙出了什么问题，难道他们那个变态教官给他们都喂了什么过期春药不成？

　　训练结束，让瑞森期待的分配时刻终于到来了，瑞森心中暗自祈祷，老天，你开开眼吧，我很知足的，别太糟就行了，最好的是分到后方基地，离前线越远越好，我才十九岁，我还想多活几年呢。



　　第五章 修理工

　　对于专业分配，一般而言是由训练中心根据新兵们在训练中表现出来的能力、素质和特长，综合用人部队的特殊要求而统一安排的，新兵们是没有自由选择的权利的。不过，为了鼓励新兵们刻苦训练，帝国也规定，对于综合训练成绩排在前三十名的优秀新兵，有权提出自己希望的专业意向，中心将会在实际分配时对这些新兵们的意向予以优先考虑，只要他们的要求不是太离谱而且用人部队不反对，基本都能满足他们的要求。

　　瑞森很幸运，他的综合成绩排在第二十七，差点就超过三十，克劳福德则排在二十二，巴迪排二十九，前三十名中出自博埃拉军士的新兵三连就占了近三分之一，当然，军士的连队也是洛德希安兵营所有几百个新兵连队中减员人数最多的，这让其他连队的新兵们既妒又羡的同时，也不禁庆幸自己没有分到那个魔鬼军士的手下受训。

　　还能提出专业意向？让瑞森觉得老天真的开眼了，他提起笔来，在那张意向表上他早就打定好主意的专业上正正经经地打上了钩。

　　“哥们，让我看看，比较一下，你选的是什么部队？”瑞森决定虽然很迅速，但克劳福德也不慢，前三十名的新兵，老早就已经想好了自己的意向，这个时候只不过是把心中的决定付诸纸面上而已。

　　“太空部队？哟，不错，和我一样呢？我也是报的星际舰队，最好我们能分在同一个作战部队……嗯？？？”克劳福德刚看了第一排就嚷嚷了起来，不过，他看到第二排的时候脸色就变了。

　　“你报了什么啊？为什么不去星际舰队而要选后勤支援及补给局？？？机务维修？？？你……你……”克劳福德怪叫一声，差点鼻子都气歪了。

　　“嘘，小声点，你想让所有人都听到了吗？”瑞森尴尬地笑了笑。

　　“你……你……”克劳福德你了半天，又上下左右打量了瑞森一阵，象是第一次认识他似的，说道：“老兄，你脑子有毛病了吧，那地方是废人才应该呆的地方，根本没有任何前途和希望可言，混到头了最多也就是个军士。”克劳福德伸手到瑞森头上探了探，“体温正常，没发烧啊。”

　　“去，我正常得很，把你的脏手拿开，我可不是玻璃。”瑞森一把拍掉了搭在自己额头上的手。

　　“我喜欢维修工作，看着一架架星际战机从我的手中重回宇宙是我的梦想。”瑞森很是无耻地说道，他没敢把自己心中的想法说出来，他怕克劳福德会当场拿他的笔把自己捅死，在瑞森心中，陆战部队他是不予以考虑的，那是最辛苦、待遇最低，也是作战任务最繁重的部队；太空作战部队中，虽然分星际舰队和星际战机部队，但他们能去只是星际舰队，其实，在瑞森心中，他更偏向于星际战机部队，但星际战机部队可不是新兵分配就能进去的，要想成为星际战斗机飞行员，必须本人申请，并经过专业院校严格的选拔和训练，不过一想到不论是星际舰队还是星际战机部队都会上第一线，瑞森觉得还是算了；后勤补给部队经常是敌人的最爱，古往今来，只要有可能，谁都想先拿补给运输部队开刀，谁都知道，这些部队防护能力很差，打起来轻松，打掉之后对敌军的影响也很大，历史上因为补给被切断或后勤遭袭而导致全线崩溃的战例还少得了吗？

　　最后瑞森选择了机务维修，瑞森选择这个是有理由的，作为星际战机的保障部队，一般都是和星际战机中队呆在一块，这可是帝国的精英部队啊，战力强劲那是不用说了，待遇自然也是最好的，跟着这些家伙，别的不说，首先保卫就是相当严密的，待遇自然也不会太差，要不然充满怨气的维修人员不小心少装了一颗螺栓怎么办？相对安全还不用上第一线，呵呵，如果连修战机的都要上第一线作战，瑞森想，那帝国也完了，我还不如考虑投降算了。

　　当然，他们也可能随着星际战机中队搭载星际战舰上前线作战，未免美中不足，但凡事都是相对的，瑞森想道，没有十全十美的好事，差不多就行了，就算上了前线，战舰相对战机位置还是靠后的，最多自己多关注一下战况，如果战舰不行了就赶紧溜逃生舱吧。

　　“由得你吧。”克劳福德摇了摇头，“有幸位列前三十名之列是多么光荣的事，哪个不想着分到最好的部队，最棒的战舰上服役？去当一个修理工？没前途。”

　　瑞森笑了笑，没有反驳，没前途又怎么样，能活下来就行。

　　“怪人，算了，不理你了，我们没有共同语言，我去看看巴迪的选择……”

　　最终，他们终于等来决定他们命运的这一天，一众人等怀着忐忑的心情在操场上列队站好，等着博埃拉军士的通知。

　　“克劳福德，星际舰队，舵手，一等兵。”

　　“是，长官。”克劳福德大声回答，脸上的欣喜形于外表。

　　……

　　“巴迪，陆战部队，装甲机动步兵，一等兵。”

　　“是，长官。”

　　……

　　“考瑞尔，星际舰队，炮手，列兵。”

　　“是，长官。”

　　……

　　名字一个个念了下去，瑞森开始有些心焦了，怎么半天都没到自己啊，自己的排名应该是比较前的。

　　“瑞森·尼高尔，太空部队，嗯？？”军士愣了一下，又仔细看了一眼，在确认没错后，还是大声念了出来，虽然感觉语调有些怪异，“后勤支援及补给局，机务维修，一等兵。”

　　“是，长官。”美梦成真，瑞森大声回答，嘿嘿，看来帝国在这方面真的很“民主”。

　　人群诧异的目光刷地一下就扫到了瑞森的身上，让他觉得微微有些发窘。新兵中不是没有去后勤部队的，但一般都是训练成绩比较差，没什么前途的才会被分配到后勤部队，军中形象地形容后勤兵是“上不了战场的家伙”，象瑞森这样在新兵训练中成绩排名前三十还分到后勤部队是极少见的，许多人都在猜测瑞森是不是犯了什么大错或得罪了什么大人物？

　　只有克劳福德不屑地撇撇嘴，在他看来，瑞森这个家伙是脑袋短路，没救了，在注重军功的帝国，后勤兵注定是不会有什么出头之日的。

　　……

　　“OK，你们都已经知道你们的去向。”在把报到文件一一发到新兵们的手上后，军士接着大声说道，“报到书上已经注明了集合地点和时间，你们的长官和运输船在那里等着你们，收拾好你们的东西，解散。”

　　“是，长官。”人群齐刷刷地举手敬礼，这是他们对他们的教官的最后敬礼，博埃拉军士也一脸严肃，慢慢地把手放到了帽檐上，这是他教出来的人，这是他带出的兵，他把他们从一介普通平民变成了一位果敢刚毅的军人，他们是他的骄傲……

　　在安德森宇宙港，今天比往日更热闹了，到处都是士兵，他们全都是在洛德希安兵营完成基础训练的新兵，在等待着前往他们的新训地。

　　相处了半年时间的战友，终于迎来了分别的一天，瑞森觉得自己眼中隐隐有泪珠滚动，他舍不得离开这些早晚在一起训练、嘻闹、同甘共苦的朋友，他们完成专业训练后就要上战场了，很多人，也许就今生所见的最后一面了。

　　“嘿，你这个家伙别想从我身边逃掉。”克劳福德瞪圆了双眼，盯着瑞森，“我告诉你，我不会一辈子都是小兵的，等我当上了舰长，等我有了足够的权限，我就把你从后勤部门弄到我的战舰上，你这个混蛋，我还以为你真的喜欢做战机维护，竟然想的是怕死偷懒。”

　　瑞森不好意思地挠了挠头，临别之前，他还是把自己的想法和为他感到可惜的克劳福德说了，结果当场把某人气了个半死。

　　“保重，兄弟。”克劳福德表情严肃起来，握住了瑞森的手。

　　“你也是，一定要活着啊。”瑞森用力握紧了克劳福德。“我相信，我们一定还会再见面的。”



　　第六章 第一次指派

　　“哇，这么多人。”瑞森的眼睛有些发直，没想到还有这么多志同道合的同僚。

　　在运输舰兰德曼号下方的空地上，已经排满了准备登船的新兵，虽然瑞森知道肯定不只自己一个人是后勤专业，但他也没想到会有这么多，居然等待上船的人都排了出了上百米的长龙，当然，这里并不都是机修专业，也有其他专业如库房管理、运输、补给、工程等专业的士兵。

　　瑞森知道，新兵三连因为训练成绩很好，因此除了瑞森是机修专业之外，就没有人被分到后勤专业了，有可能去后勤专业家伙的都提前被博埃拉军士淘汰了，余下的人，要么去了星际舰队要么去了陆战部队，甚至还有几个报名参加星际战机飞行员选拔，都是前程似锦的职业，瑞森隐隐有些后悔，早知就他一个，他就不应该到什么后勤支援及被给局去学什么机修专业了，眼下这里一大堆人，居然没一个认识的。

　　队列以蜗牛移动般的速度向运输舰舱门口移动，过了好半天才轮到瑞森，他立刻把报到书递给了站在舱门口的一个上尉，上尉看了报告书一眼，在他手中的便携式电子终端上找到了瑞森的名字，“瑞森·尼高尔，第六层甲板十一舱室。”

　　“是，长官。”

　　两天后，运输船把他们送到了位于卡尔多行星的一颗卫星卡卫四号上，在这里，有隶属于后勤支援及补局的、帝国最大的专业技术学院之一费雷诺克专业技术学院，瑞森和从其他兵营来学习机修专业的新兵们一起，开始了为期三个月的专业学习。

　　专业学习开始之后，瑞森很快就吃到了苦头，机修专业可不是那么好对付的，瑞森要学习的包括基础维护理论、离子发动机概论、星际战斗机基本结构、高等数学、电子控制、能量护盾概述……把文化层次低的瑞森看得头晕眼花，为了补上差距，瑞森不得不比常人付出更多，没事就泡在教室或图书馆，几乎没有多少空闲时间。瑞森有时禁不住想到，天哪，他们是不是教错专业了，我是搞维修的，怎么看他们的架势是要我去设计一架星际战机似的，我身边那些家伙难道都是博士专业出身的吗？三个月的时间，我哪学得了那么多？

　　不过，令瑞森后来安心的是，费雷诺克学院并没有弄错，他们也知道这帮应征入伍的家伙不会有太高的学历，因此教给他们的都是些概述、原理、一些最基本的东西，只让他们了解就行，并不苛求他们深入，相对的，对他们的实际动手能力却看重得多，这点上瑞森无形中占了一些优势，曾经在海德堡矿井中操作矿机和其他各种机械的经历让他的实际动手能力比较强，在模拟维修训练中也比其他学员能更快地发现并排除故障。

　　三个月时间一晃而过，瑞森的专业训练终于结束了，虽然他的书面成绩是勉强合格，但在最终的星际战机模拟维护和故障排除测试中却获得了优秀，这令不思进取的他着实感到相当满意，唯一令他有些遗憾的是，由于太忙，他和他一起学习的其他人有些疏远，没能建立起和克劳福德、凯普、巴迪等人一样的友谊。这些家伙现在在哪？瑞森开始怀念起这些朋友来。

　　专业训练结束之后，瑞森接到了他的第一个指派任命，前往阿尔梅隆星系的卡多佐空间站，这个空间站是一个二线的小基地，属于后方基地，本来并不重要，但由于阿尔梅隆距与联邦接壤的边境星系比较近，因此，帝国还是在这个基地里驻扎有女妖式星际战斗机和短剑式攻击机各一个联队，总共七十二架星际战机，由第一一四二机修营负责对这些战机进行维护保养作业，瑞森要去的就是一一四二机修营B连。

　　“银河帝国军一等兵瑞森·尼高尔奉命前来报道，长官。”瑞森抖擞精神，姿式标准地敬礼后立正站好，第一印象是非常重要的，瑞森估计今后很长一段时间内都要在这里渡过，他不想在第一次见面时就给长官留下不好的印象，不过，房间里有象有什么味道？？

　　“稍息，士兵，欢迎来到卡多佐，我是第一一四二机修营的营长莱顿少校，这位就是B连连长亚历克斯上尉，今后你将在他的手下工作，明白吗？”坐在桌子后方的一位少校军官向瑞森简单介绍了一下自己和他身边那位上尉军官。

　　“是，长官。”瑞森把目光投向了莱顿营长左边那位有着一头金发的高个子壮汉，上尉向他点了点头表示打招呼。嗯？这就是我未来的直接长官吗？瑞森心中嘀咕了一下，虽然看起来比较帅，但好象不怎么修边幅啊，胡子拉杂，那身军装看起来皱皱巴巴的，好几个扣子都没扣上，至于军帽，嗯，好象在他手里揉成一团的东西和军帽的颜色挺象。

　　“好了，亚历克斯，今天就到此为止，带你的小朋友走吧，下次有空的时候记住多带点过来。”少校说到这里似乎还舔了舔嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“放心，还少得了你的？”上尉从椅子上蹦了起来，把拿在手中的军帽舒展开戴好，连礼也不敬就向门外走去，一边走一边向瑞森招呼道，“走吧，小家伙，跟我来，我带你去驻地。”

　　这让瑞森感到相当吃惊，在上级面前不敬礼，在洛德希安和费雷诺克可是要受到军纪处罚的，而少校却似乎并不怎么在乎似的。

　　走出营长办公室，瑞森发现了另一件让他更吃惊的事，由于和上尉靠得很近，之前在房间里闻到的那股味道更清晰了，这是……酒味？？？想起两位长官之前的谈话，瑞森觉得脑子有些不好使了，连长和营长在办公室内……喝酒？？

　　不是说帝国军士兵就不能喝酒，但是，但在执勤时间在办公室内公然喝酒，却是严格禁止的。

　　上尉看到瑞森鼻梢触动了几下后，突然就变得呆呆地，哪还会不明白他心里想些什么。

　　“放松，放松点，嗯……，你叫什么来着？”

　　“瑞森·尼高尔，长官。”瑞森哭笑不得，一分钟前刚介绍过，一转头就忘了。

　　“听好了，瑞森，我不管你以前的教官是怎么教你的，但你到了这里，就是我的手下，我的手下就要听我的，按照我的规矩办，明白吗？”

　　“明白，长官，呃……不过，长官，您的规矩？”瑞森迟疑了一下。

　　“听好了，”上尉狡狭地一笑，一边走一边说道，“我的规矩，就是，没规矩。”

　　“没规矩？”瑞森脑子里转了两个弯也没转过来，结结巴巴地问道，“我……我不明白。”

　　“我说，小家伙，我来问你，我们机修连是干什么？”上尉也许是见得多了，也不以为怪，耐心地给瑞森解释起来。

　　嘿嘿，这可难不倒我，瑞森庆幸自己还没忘掉学院里的东西，“机修连的职责，负责星际战机……”

　　“停停停。”瑞森还没开始就被上尉打断了，“简单地说，就是伺候星际战机的，对不对？”

　　“呃，也对。”瑞森勉强道。

　　“那不就简单了，只要你把那些会飞的东西伺候好，保证它们能出击、能打仗，那就结了，至于其他时间，随你，爱干什么干什么，爱玩什么玩什么，只要别杀人、强奸、抢劫、盗窃，别给大家找麻烦就好。”上尉“语重心长”地劝道，随后又小声咕嘟了一句，“就算你想强奸，也找不到对象，除非你是玻璃。”

　　“这……行吗？”瑞森心中想，真有这等好事？

　　“有什么不行。”上尉不耐烦地回答，“要不呆在这个破空间站内有什么意思？就这么大点破地方，你能跑到哪里？这里没有居民、没有超市、没有女人、没有饭店、也没有夜总会，吃的东西是垃圾，住的地方象平民窟，我靠他妈的，在这里服役简直就是浪费青春……”上尉带着一身酒气越说越气，只听得瑞森目瞪口呆。

　　一通怒火发过之后，上尉若无其实地继续说道，“总而言之情况就是这样，这里与外界隔绝，除了我们和那些会飞的，什么也没有，他们还有可能乘巡逻时到外面转一转，我们却只能老老实实呆在这里，补给船每周定期来一趟，不过每次都没什么好东西运来，我们拣的都是别人挑剩的，嘿嘿，以后你就知道了。”

　　……

　　“我们B连的任务是对第17和19中队的女妖式星际战机进行日常的维护和保养，你在费雷诺克的成绩我看过了，这些工作对你而言都是很简单的，现在的战机都采用了模块化设计，有什么问题只要运行故障诊断程序，找出有问题的部件，再到仓库弄个新备件换掉就可以，这些你应该都很熟悉，你的地勤组长是杰克·拉塞尔中士，你听他的就没错，他现在估计在训练中心里玩枪吧，你会见到他的。”

　　……

　　“这里有几个地方你得注意一下，军官俱乐部和飞行员活动室不是你能去的，你能去的是士兵俱乐部，可以在那里打打台球、玩玩电子游戏、比赛下飞标、如果你对劣质酒有兴趣，也可以到那里尝尝；基地里还有个训练中心，如果你想玩玩能量突击步枪，练习一下自己的枪法，就到那里去试试吧，对了，在那里要留心那些会飞的家伙，他们也常去那，这些家伙脾气不好，经常惹事，尤其喜欢找那些新来的出气，所以，看见黑色制服的，你能躲远点就躲远点，不过他们一般不会到士兵活动室去。”

　　……

　　“哇，这就是女妖式星际战斗机吧，长官，我以前看过它的照片。”两个人说着说着走进了一间很大的舱室，瑞森的眼睛一下发亮了，在那里，一溜闪着乌光的战斗机整齐地排列在机库中，有十多个人正围着这些战机转来转去，瑞森还是第一次看到真正的星际战斗机，以前在费雷诺克看到的全是模拟机。

　　“没错，这是第一主机库，它和起飞通道直接相连，以后你的工作地点就是在这里。”上尉随意说道。

　　“那个，是模拟机吗？”瑞森指着机库右侧几台方舱形的东西问道。

　　“是，MN-6型飞行训练模拟器，可以用来对女妖和短剑式战机的飞行员进行模拟训练，不过已经很久没人在上面使用过了，那些家伙有了真战机可以到外面去兜风，谁还会用这个？”上尉半开玩笑地说道，“很多人都试过，没事的话你也可以到上面试试，看看你有没有做星际战机飞行员的资质。”

　　“是吗？”瑞森又看了一眼那蓝白相间的飞行训练模拟器，“有机会我会试的，长官。”



　　第七章 赌赛

　　瑞森成了女妖式星际战机维修工已经三个月了，在这三个月的时间里，他已经把卡多佐空间站及阿尔梅隆星系的情况了解得差不多了，正如他的亚历克斯连长所说的，这是一个破地方，阿尔梅隆星系一共只有两颗行星，围绕着中央的HXC-1171恒星公转，两颗行星都是液态行星，完全不适合人类居住，也没有什么值得开采的矿物，帝国之所以还会在这个没什么价值的地方设立空间站，完全是因为这个星系的位置：这个星系内有三个空间跳跃点，其中一个跳跃点JP1正好通往与联邦接壤的边境星系科克兰，另外两个跳跃点JP2和JP3则分别通往帝国后方其他星系。

　　不过，也不是说前往科克兰星系就一定非经阿尔梅隆不可，科克兰星系也不只一个跳跃点，通过其他跳跃点，从帝国后方中心照样可以到达科克兰，而且比从阿尔梅隆更快捷、更节约时间，只有离帝国中心较远的一些边疆星域前往科克兰，通过阿尔梅隆才会更快、更经济，这也决定了相对于其他星际航线，这条星际航线的船只不会太多。

　　所以帝国对阿尔梅隆的态度就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以这里也就只设了一座空间站，连一艘星际战舰都没有，驻了两个联队的星际战机就OK了事，他们每天的任务就是到三个跳跃点进行例行巡逻，保护过往船只前往下一跳跃点并对这些船只进行身份查验，可惜的是，走阿尔梅隆星系的船只实在是少得可怜，有时一天甚至都没有一艘，巡逻的大部分时间都是对着已经熟得不能再熟的星空发呆，以至于飞行员们一看到有船只通过跳跃点就兴奋得象是中了什么大奖似地。

　　海盗？见鬼去吧，如果真有海盗出现，那正是求之不得的事。这也难怪空间站的人自嘲地把这里叫做“被遗忘的角落”原因了，瑞森渐渐明白，为什么这里的人都不把帝国条令、军纪当回事了，呆在这个鬼地方本身就已经非常空虚寂寞加无聊了，还要一天到晚规规矩矩，迟早非疯了不可。再说了，就算你做得再好，又拿去给谁看呢？又有谁关心？

　　瑞森学得很快，就在三个月的时间里，瑞森也开始变得和他的亚历克斯连长一般懒懒散散、吊儿郎当、不修边幅了，现在他的生活已经相当有规律，每天早上在地勤组长杰克·拉塞尔带领下和其他同事一起为女妖式星际战机的出发巡逻做好准备，一旦这些战机飞了出去，他们的事就算完了，中士一般会去训练中心活动一下手脚，而瑞森则立刻转头回他的舱室里补觉去了，巡逻一趟至少得花上四、五个小时，这段时间够他好好地再睡一觉了，等这些星际战机巡逻归来之后，再对回巢的小妖精进行一下检查和维护保养，一天工作就算结束了，剩下的事无非就是和同僚们喝喝劣质酒、打打牌、玩玩飞标，胡闹一阵，或者去训练中心玩一下能量枪，检验一下自己的射击技术是否退步，瑞森在洛德希安兵营受训时射击成绩可是优秀，他有一双值得他骄傲的敏锐双眼，完美的肌肉控制和全身各部位协调能力，连博埃拉军士这样严格要求、吹毛求疵的人，对他使用枪械准确射击的能力都无话可说，再加上在这里没事天天把玩能量枪，瑞森的射击技术想不进步都难，因此，这里的后勤兵很明显都不是他的对手，输了赌赛、不得不掏腰包请客的人越来越多。

　　无形之中，空间站的人渐渐知道来了一个枪法不错的新兵，还是后勤兵，瑞森的名声悄然传开了，很多人被他后勤兵的表象给欺骗，不相信他有一手好枪法还会被弄到机修连，谁也没想到他是志愿来的，结果这些人最终不得不同其他人一样，掏腰包请客。

　　啊，这样的悠闲生活其实也不错，瑞森想着，虽然比较偏远，但能够在这里平平安地胡闹到服役期满退役，也是个不错的选择吧。

　　可惜事情的发展并不以瑞森的意志为转移，就象蝴蝶扇动的翅膀，不经意的一件小事情，悄然把瑞森为自己设定的轨道搅乱了。

　　“哈哈，中士，你又输了，输给了瑞森，走走走，我们回俱乐部去，中士请客了。”一群人唯恐天下不乱地大声嚷嚷起哄。

　　“靠，见鬼了，这小子真邪门了。”杰克·拉塞尔忿忿地把枪用力一扔，他怎么也搞不明白，自己天天摸枪的人，怎么会输给了这个瑞森这个新兵。其实瑞森从军以来已经一年了，不算是新兵了，但在中士眼里，只要没有新人再分来这里，瑞森就永远是新兵，而自从其他人那儿知道瑞森这个新人枪法不错之后，中士在好奇心作祟之下便找上了瑞森，一开始中士还得意洋洋把瑞森打得找不着北，认为不过如此，不过在瑞森苦练了一个月之后，中士掏腰包的次数就越来越多了。

　　不过，没等他们出门回俱乐部，在门口就被一群人挡住了去路，瑞森一看就知道要坏了，因为这群人全都身着黑色制服，他们都是帝国军军官。

　　“你们谁是瑞森·尼高尔？”走在前方的一个二十多岁的年轻人问道，瑞森一看军街，上尉，比他这个一等兵高多了。

　　瑞森从来到卡多佐的第一天起，就从亚历克斯连长口中得到了远离穿黑色制服的家伙的警告，而瑞森也都一直小心翼翼地尽量避免和这些家伙冲突，尽管他已经来到卡多佐空间站三个月的时间，但他也只和他负责维护的17，19女妖式星际战机中队的军官们打过交道，对瑞森而言，这些穿黑色制服的完全是另外一路人，另一个圏子的人，他们的生活轨迹和自己越少交叉越好，而17，19中队的军官们对瑞森在他们面前保持的恭谨、尊敬的态度也感到满足，所以这些人也没找他什么麻烦，也许是不屑于找他的麻烦，毕竟无论如何，他们的女妖式战机是由瑞森这些地勤负责维护保养，这些人也不想被怨恨的地勤人员在他们的座机上动手脚。

　　但眼前这些人就不同了，瑞森一个也不认识，很显然他们并不是17，19中队的，他们是其他中队的人，瑞森对这些不认识的黑衣人一般都是敬而远之，但今天恐怕躲不开了，这些人一上来就指名道姓，绝对不会是什么好事，瑞森绝不认为他们是来请他喝酒的。

　　瑞森很想否认，但看到包括中士在内周围一群同僚们的目光全都集中到了他的身上，他也只能硬着头皮上前说道，“我是，长官，有什么能为您效劳的吗？”

　　这个上尉上上下下地打量了瑞森一番，把他看得有些心里发毛，旁边的杰克·拉塞尔中士有些紧张地急忙凑上来道，“文森斯上尉，这……”，中士是这里的老人了，自然认得上尉的。

　　“别紧张，杰克，我又不会吃了他。”文森斯上尉把目光转回瑞森身上，“我是21中队的中队长卡尔·文森斯上尉，我听说你枪法不错嘛，怎么样？要不要跟我比上一轮？”

　　“呃……”没想到竟然是这样，瑞森感到大为惊奇，很少有军官主动向小兵挑战的，瑞森觉得有些为难，自己和上尉又不熟，赢了怕得罪人，扫了人家中队长的面子，输了自己又不甘心，想想还是婉拒了算了，“这个……长官，这个就不用了吧，我的射击技术怎么可能比得上您？”

　　“哼，没比过怎么知道？今天你比也得比，不比也得比，这是命令。”上尉不由分说地道。

　　不会吧，瑞森差点晕过去，这还成了命令了？看来今天是推不掉了，瑞森无奈地点点头，“明白，长官。”，瑞森心中打定了主意，逃不过的话，今天无论如何都不能赢，必要的时候就放水一把，不甘心就不甘心吧，总比得罪人要好。

　　“打败队长……”

　　“不准放水……”

　　“小子，我们可是下了赌注在你身上，你要是输了我们可不会放过你……”

　　看着上尉身后一堆起哄和幸灾乐祸的人群，瑞森明白了，为什么上尉一定要和自己比试，原来是这群家伙在后面鼓动和挑起的啊，他们现在估计是巴不得看着上尉出丑呢。瑞林心里暗暗嘿嘿了两下，看来要让你们失望了。

　　“听好了，瑞森·尼高尔，别以为我不知道你想什么，我要的是光明正大的胜出，如果你胆敢放水，我可以保证，今后你在卡多佐的日子将会过得无比悲惨，你会后悔自己为什么要到这里来而不是去海德堡。”上尉骄傲地说道。

　　瑞森差点没一口气噎死，靠，还真会比喻，他应该还不知道我就是从海德堡出来的吧。

　　上尉缓和了一下口气，“为了鼓励你好好发挥水平，我决定给你一点甜头，如果你有幸碰上我不小心失手，那就恭喜你了，有什么要求尽管提出来，在我职权范围内，我会尽量满足你的要求。怎么样？”

　　瑞森禁不住想笑，在这个破地方，自己能有什么要求，一个小小的上尉，就算是女妖式星际战机的中队长，又有多大的职权？又不能把自己调离卡多佐空间站。

　　“那我想开开女妖式星际战机，行不行？”瑞森随口说道。

　　“这个……”上尉脸上露出了尴尬的神色，且不说帝国对星际战机管理严格，就算是这里可以无视规定，瑞森也根本没有经过任何星际战机飞行训练，让他去飞女妖式星际战机，能不能飞得起来都成问题，就算是能飞出空间站，说不定没飞多远就一头撞上一块大陨石呜呼完事。

　　“这样吧。”上尉想了想，“你根本没经过任何飞行训练，让你去开女妖是不太可能的，不过如果你能有幸碰上我失手，那么我可以用女妖带你到阿尔梅隆星系去转几圈、兜兜风，欣赏一下本星系的优美景色，如何？”

　　“成交。”瑞森痛快地答应了这个要求，自己来到阿尔梅隆已经三个月了，都是在空间站渡过的，能实际坐上一架真正的星际战机，到星系中近距离接触一下外面的风光，做个免费旅客，也是一个不错的选择，至少比闷在俱乐部喝酒好多了。



　　第八章 饶了我吧

　　“我瞧你的身材和我也差不多，就先借我的飞行服给你穿吧……”

　　“这个是紧急弹射手柄，一旦启动，你将和你的座舱一起弹离受损星际战机，它提供了限量的氧气供应，可以让你在太空中存活一段时间以等待救援的到来，弹射舱上还有用于大气层内逃生的降落伞……”

　　“这是武器控制开关，平时为了安全保险它是关上的，不打开的话无法启动女妖式战机上的武器系统，为你自己好，你最好不要去动它……”

　　“这里可以启动女妖式战机上的通讯系统，用它能够和周围的友机以及基地通话，不过要注意，它的通讯范围是有限的……”

　　……

　　卡尔·文森斯上尉和瑞森此时正在一架双座型女妖式星际战机上做起飞准备，此刻上尉正在耐心地给瑞森介绍一些注意事项，这种双座型战机一般都是用来训练星际战机飞行员的，和单座型不同的就是它增加了一个后座舱，它的前后舱都有一套飞行控制系统，由有经验的飞行教官在后舱对前舱受训飞行员提供现场指导。瑞森将坐在前舱，那儿视野较好，对他这个“观光者”来说正合适，上尉则坐后舱负责操纵战机。

　　昨天那场赌赛不用说也知道胜利者是谁了，其实上尉也是一个射击好手，两个人前半程一直咬得很紧，不过在打到倒数第二枪的时候，也许是两人一直不分高下让他有点紧张，上尉出现了一点不该有的小失误，他扣动板机时手微微颤抖了一下，把胜利拱手让给了瑞森，这让等着看队长好戏的一干人等欢呼雀跃，瑞森在他们眼里一下变得顺眼了很多，反倒是瑞森有些忐忑不安。

　　……

　　上尉啰啰嗦嗦地说了一大通注意事项，把瑞森听得有些头晕，瑞森有些后悔，早知如此平时就应该到模拟器去熟悉一下女妖式战机的座舱，来这里三个月来，那几台模拟器，他压根儿连碰都没碰过，现在他只能不断地点头，尽管许多东西他是听得半懂不懂。

　　最后瑞森就知道一件事，在这个观光过程中他最好什么都不要动，老老实实地看风景就好了。

　　“拿着。”上尉结束了他的介绍后又把一件东西递给了瑞森，瑞森一看，是个袋子，瑞森纳闷地问道，“这是什么？干嘛用的？”

　　“一会你就知道了，相信我，你会用得上这东西的。”上尉诡异地一笑，让瑞森一下警惕起来，有阴谋，也许这趟观光不会太顺利。

　　“红狐队长，你现在可以起飞了。”

　　“明白，控制中心。”

　　瑞森明白自己就要出去了，听着耳边越来越响的发动机隆隆轰鸣声，他的双手下意识地握紧在一起。

　　一股巨大的向后推力把他紧紧压在了座椅上，身边的景物在快速在向退去，没等瑞森反应过来，他只觉得眼前一黑，女妖式战机如离弦之箭脱离了发射通道，冲进了太空。

　　真不愧是星际战斗机，性子真烈，够强悍，和运艘船果然大为不同，瑞森一边感叹一边竭力压抑着身体上的不适，他只觉得自己的胃快要翻转过来了，费了好大的劲才勉强让自己的胃平静下来。

　　“怎么样？瑞森·尼高尔，还好吧？”上尉的声音传到了他的耳朵里。

　　“谢谢，长官，我很好。”瑞森开始把注意力集中到了座舱外星星点点、繁星似锦的壮观银河上，透过遮在头上透明的座舱盖，他只觉得自己仿佛已经与银河溶为一体，那些一闪一闪的星光，就象是在向他发出的召唤。

　　“真美啊。”瑞森觉得这趟实在是太值得了，以前在星际货船和运输船上向外看，怎么也没有这种感觉。

　　“是很美。”上尉不以为然地说道，“不过如果让你天天看、日日看，看上一两年的时间，你也会觉得没什么了不起的。好了，我们这趟任务是红狐二一起执行例行的星系巡逻任务，任务很简单，按着顺序从JP1空间跳跃点开始，把三个空间跳跃点都飞一遍，然后就可以返回空间站了。”

　　“红狐二？”瑞森向左右扫了一眼，这个时候才发现还有一架女妖式星际战斗机如影随形地跟在右后方。

　　“对了，瑞森，你还是第一次乘坐星际战斗机吧。”上尉“亲切”地问道。

　　“是的，长官，真想不到我还能有机会坐上星际战斗机的座舱，我真是太激动了，谢谢您，长官。”

　　“哈哈哈哈，不用谢，这是你应得的，”我们的上尉笑了起来，笑得很古怪，“为了纪念你这第一次，我决定今天给你好好演示一下女妖式星际战斗机的优异性能。”

　　“什么……哇……”瑞森没听明白上尉的意思，他刚想问，战斗机突然急剧地向上拉起，这一下瑞森只觉得自己的胃部、心脏等向下腹部急剧坠了下去，他只觉得胸口一阵空荡荡的，说不出的难受。

　　没等他适应，女妖式战机又向左作了一个盘旋后，开始了一连串地翻滚，瑞森这时候再也受不了了，他终于知道临出发前上尉给他的那个袋子是干什么用的了，他刚刚以最快速度把袋子拿了出来并套在嘴上，一股酸性食物残渣立刻从嘴里喷涌而出……

　　……

　　“哇……呃……长……长官……呃……”这个状态的瑞森已经没什么心情去欣赏阿尔梅隆星系的风光了，他完全瘫在座椅上，早上吃的东西早就吐空，连胆汁都吐了出来，没什么可吐的时候，瑞森反而觉得更难受、更要命。

　　上尉此时已经停止了给瑞森的女妖式战机性能演示飞行，正在沿着正常的巡逻航线飞行，不过晕机呕吐一旦开始，就很难停下来了，即使现在战机飞得很平稳，可是光闻到座舱里的那股异味，瑞森就觉得胃里的酸水又开始往嗓子眼里冒了。

　　“长……长官，我……我们……还是赶……赶快……回空……空间站吧，我……我已经……不行了，长官。”瑞森有气无力地哀求道。

　　“这怎么能行，我们的任务是对本星系的三个跳跃点进行巡逻，任务没有完成怎么能回去？再说了，女妖的性能演示才进行了一小半就被你打断了，我还有许多经典动作没做呢，你瞧，我多么担心你的身体？”上尉一本正经地说道，其实看着瑞森的惨状，上尉心中早就乐开了花。

　　“呃……长官……饶……饶了我吧……我……我……我错了。”

　　“咦？瑞森一等兵，你何错之有？你昨天发挥得很好嘛，大大出了一回风头，我对你很是佩服。再坚持一下，再有三个小时，我们就可以回到空间站了，阿尔梅隆星系风光秀美，不要错过这个机会哦。”

　　“三……三……三个小时？”瑞森双眼翻白，差点就吓晕了过去。“不，不要啊，长官……呃……哇……”

　　……

　　瑞森是怎么坚持到上尉把女妖式星际战机开回空间站的，连他自己都不知道，当他离开战机摇摇晃晃地踏上空间站的甲板时，已经是面色惨白，双唇发紫，要怎么狼狈就怎么狼狈。瑞森热泪盈眶，他宁愿乘着最慢的货船漂着横越银河，也不越再踏进星际战斗机的座舱一步了。

　　不过，这个年纪的年轻人浑身都充满着冲动和好奇，尤其是看到自己感兴趣的、吸引自己的东西，他们很快就会把过去的不快忘在了脑后，瑞森也是如此，两天之后当他完全恢复时，他很快就忘了他在女妖式星际战机上的惨状，他脑子里不断闪现的，是女妖式战机舷窗外恢宏壮丽的宇宙星空和坐在一架真正星际战斗机里的兴奋感，是啊，还有什么比驾驶一架星际战斗机更振奋人心？这才是飞行员才应该开的终级飞行机器。

　　瑞森开始考虑是不是自己之前的选择有误，他的手轻轻地抚摸着女妖式战机冰冷的金属机身，他以前没发现，但自从这一次坐上女妖的处女航之后，他发现原来自己对成为一名星际战机飞行员也是那么的渴望，也许一开始他就不应该选择什么后勤支援和补给局成为一名机修工，他应该去试试看报名参加星际战机飞行员的选拔的，即使最后没有过关，他至少努力了，不知道下一次星际战机飞行员的选拔是什么时候？

　　瑞森叹了口气，算了，后悔也没用了，等下次吧，下次一定报名。

　　不过，眼看着面前摆着一排女妖自己却无能为力，瑞森觉得心中实在是痒痒的，他很羡慕上尉对女妖式战机顺畅有力的操作，他很想自己也能做到象上尉一样，但他知道没有经过训练的他是不可能的。他现在想的就是能再搭乘女妖式战机再飞一次，但他知道，几天前那种好事应该不会再有了，那些飞行员们不可能没事经常带一个小兵到星系里去兜风，要不全空间站的小兵们都想出去，不乱套了？而且要命的是，自己居然还晕机，浪费了大好机会，唉，真是可恶啊。

　　做不了一个真正的星际战机飞行员，那我YY一下总可以吧，瑞森站在机库右侧那几台蓝白相间的飞行模拟器旁，打开了舱盖。靠模拟器是不可能成为一名真正的星际战机飞行员，瑞森也知道，毕竟它只是个辅助工具，很多情况它模拟不了，远远代替不了实境训练，要不然星际战机飞行员可就成为满大街白菜一抓一大把，不值钱了，还会成为帝国精英？不管怎样，瑞森想，先让我过把干瘾再说，反正在里面想什么时候中断都可以，还不会晕机，最不济，把它当成一台高级电子游戏机玩玩好了。

　　模拟器的舱盖合了起来，瑞森的身边出现了一点点星光，这是模拟器创造出来的效果，不过比起实境果然差远了，瑞森撇撇嘴，假。

　　瑞森把心思收回到前方屏幕，选择了第一个训练项目：迷宫，这是一个包括一连串特殊设计的障碍超越课程，它将训练飞行员的对战机的操纵和反应能力……



　　第九章 四级？？六级？？

　　卡尔·文森斯上尉费力地挤到军官俱乐部的吧台前，要了一杯劣质酒，他看着那杯琥珀色的液体，小心地喝了一口，辛辣的液体一入喉，立刻皱起了眉头。

　　“嘿，这不是亚历克斯吗？”上尉放下杯子，左右扫了一眼，立刻注意到了身边的人是谁。他看着自己手中端着的酒杯，抱怨道，“这里的酒简直糟透了，亚历克斯，我听说你藏了不少好酒，怎么还跑到这里跟我们来抢劣质酒喝？”

　　“你少胡说，卡尔，谁告诉你我有好酒的？”亚历克斯当即反问道。

　　哼，整个空间站有谁不知道？文森斯上尉心中暗暗想道，不过，他也没打算当众揭穿他，反正那已经是一个众所周知的秘密了。

　　“对了，看到你，我就想起一件事了，卡尔，你到底给我手下的人灌输了什么东西？”

　　“什么？你说什么？你手下的人关我什么事？我什么时候跟你手下的人扯上关系了？别忘了我可不是17，19中队的？我的中队由道汀负责。”卡尔·文森斯有些糊涂。

　　“我说的是瑞森·尼高尔，你别跟我说你不认识。”

　　“瑞森·尼高尔，是谁啊？”上尉还是想不起来。

　　“靠，跟我装糊涂是吧，那让我提醒你一下，就是在个在枪法赌赛中赢了你的一等兵，你后来不是还带着他搭乘女妖式战机到星系里去转了一圏吗？”亚历克斯有些恼火了。

　　“哦，原来是他啊。”文森斯上尉恍然大悟，“那是什么时候的事了？差不多都一个月了，我都快把他的名字给忘了。他怎么了？”

　　“这要问你啊，这小子自从跟你出去一趟之后，回来就变了，枪也不模了，俱乐部和训练中心都很少去了，除了维护保养战机的时间外，现在整天呆在机库那几台MN-6飞行训练模拟器上，老实说吧，是不是你把他给洗脑了？你给他灌输了什么东西？”

　　“怎么可能？”上尉仔细回忆了一下那天的经历，纳闷地想道，除了寻一下他的开心，我什么都没做啊，中途也没说几句话，大部分时间里那小子都象死狗一样瘫在座椅里哼哼，怎么把原因弄到我头上来了。

　　“我说队长，该不会是那小子被那天的事情给刺激到了吧，我听说他整个巡逻阶段都在吐，队长，真有你的，你够狠。”上尉身后一名听了两人谈话的年轻飞行员佩服地说道。

　　“瑞森·尼高尔打算想当一名星际战机飞行员，向队长报复。”另外一个年轻队员笑道。

　　人群哄地一声就笑了起来，谁都知道这是一句玩笑话。

　　“吉尔，你白痴啊，在模拟器上摸上几分钟就能飞女妖？那我们以前还用训练那么久？你忘了那小子那天走下女妖时的样子了吗？才滚转了两圏就吐得一塌糊涂，晕机这一关都过不了的，还想当星际战机飞行员，哼，说不定他现在连第一项训练科目‘迷宫’都还没过呢。”上尉不屑地说道。

　　不过，有人不高兴了，不高兴的正是B连上尉连长亚历克斯，虽然他也知道那天的事，但再怎么说瑞森都是他的兵，被别人当着自己的面取笑，简直是故意让他难堪。

　　“会飞星际战机就了不起啊，我不相信你们之中以前没人晕过机，迷宫？别的我不敢说，但我敢打赌，他现在绝对已经能通过迷宫了。”亚历克斯冷冷地道。

　　“好，就赌你收藏的好酒。”亚历克斯话音刚落，卡尔·文森斯上尉立刻就把话匣给接了过来，这一下把亚历克斯的退路给堵死了。

　　“呃……”亚历克斯气势立时一滞，刚才的话只是逞一时之气，不经过大脑就冲口而出，没想到上尉脑子和那张嘴反应那么快。他对瑞森在模拟训练中到了什么程度知道得并不清楚，他也不关心，他关心的是他的酒，他的面子。

　　亚历克斯虽然不是飞行员，但他也知道迷宫是由一系列难度不同的超越障碍训练构成的，总共分为六个级别，难度逐渐增加，随着级别的提高，新的挑战和障碍不断出现，而且还有时间限制，撞上障碍物就算失败，未在规定时间内超越所有障碍也算失败，这意味着飞行员不能慢腾腾地飞，他得以极高的速度在各种障碍之间穿梭飞行。到了最后一个级别时，不仅要求飞行员要有良好的反应能力，还要求飞行员对自己的战机的操纵达到得心应手的程度才有可能通过，不对战机各系统、设备及性能有充分完全地了解是不可能的。当然，整个训练过程中飞行员不会有生命危险，所以飞行员可以在迷宫训练中尽可能地挑战自己的极限，飞出自己最棒的成绩。

　　“怎么？这可是你提出来的？”上尉似笑非笑地举杯喝了一大口酒，看到亚历克斯那张为难的脸，他就觉得今天这酒比平时要可口多了。

　　“就一瓶酒，800年新伦敦华尔多特公司出产的威士忌，再多就没有了。”亚历克斯心痛万分地说道，今天亏大了，不过就一瓶的话，自己应该还能承受。

　　“OK，兄弟们，你们今天可以喝到亚历克斯上尉珍藏的好酒了。”

　　“YEAH，队长果然是队长，佩服啊……”

　　“我们不用再忍受那难喝的劣质酒折磨了，队长果然英明……”

　　马屁如潮！！

　　亚历克斯并不看好瑞森，他知道迷宫最后一个级别中的难度极高，其障碍和时间设置对于飞行员已经是近乎苛刻，所以一般并不强求飞行员们能通过全部所有级别训练，只需要通过前四级，就算是通过迷宫训练，所以迷宫训练又被称为“四级考试”，至于“六级考试”，那只有顶级的飞行员才可能通过。据亚历克斯所知，目前空间站所有飞行员中，通不过六级考的起码占了一半还多。

　　看到这群穿黑色制服的家伙一副胜券在握的样子，亚历克斯更加不爽了，不过他还是死鸭子嘴硬地强撑，“急什么，现在还不知道结果呢，说不定输的人不是我。”

　　“行了，亚历克斯，不用死撑了，我这个人是很公道的，也不要求那小子通过六级，他能通过四级就算他通过迷宫了。不过，亚历克斯，我劝你还是不要抱希望了，我知道你们机修连许多人都试过模拟器，试过迷宫，成绩最好的也就是通过三级，有谁通过四级的吗？更不用说六级了。”上尉笑眯眯地说道，他一点也不担心，目前他手下的那帮飞行员，即使能通过四级也花费了两、三个星期的时间，而那个家伙，虽然在模拟器上呆了一个月，但作为一个半路出家、半吊子的机修工，既没经过系统学习，也没人指点他，那多出来的一点时间能顶什么用？上尉估计他最多也就能通过迷宫二级，幸运一点也许三级，他要是能通过四级……靠，这是不可能的。

　　“没准这小子是天才也说不定呢。”亚历克斯不服气地反驳了一句。

　　“天才？？？哈哈哈哈……”上尉笑得前仰后合，差点都快趴下了，“亚历克斯，你今天还没睡醒吧，他要是个天才，还会到阿尔梅隆这个破地方来当一名机修兵？你以为天才那么容易碰到的，随手抓一个你机修连的兵就是天才？你以为你机修连是天才连？我看天才这个定义要重新改写了。哼哼，亚历克斯，我告诉你，你死了这条心吧，星际战机飞行员的训练不是那么容易的，就这点点时间他就能通过迷宫四级，我卡尔·文森斯就倒立着绕这个俱乐部爬上三圏。”

　　“没见到他的训练成绩之前你怎么知道？”亚历克斯铁青着脸憋出了最后一句话，他觉得，今天实在是他的倒霉日，他今天就不应该到这里来。

　　“那我们就去看看天才的表现……”

　　“走……走……去机库……”

　　……

　　一群人簇拥着上尉向军官俱乐部外涌了出去，其中有相当不少的是去看热闹的，军官俱乐部一时之间竟然变得空荡荡，亚历克斯连长有心想不跟去，但他实在丢不起这个人，赌赛输了就输了，正常得很，自己也不过就损失一瓶好酒，但如果自己连面对的勇气都没有，那他在这个空间站里以后就别想再抬得起头来。

　　亚历克斯把酒杯里的苦涩液体一饮而尽，大踏步地跟着也走了出去。

　　MLGBD，瑞森·尼高尔，你死定了。亚历克斯一边走一边恼怒地想着，不过，那是以后的事了，还有这个该死的卡尔，嗯，我要不要在那瓶酒里多掺点水或干脆放点SR6X-C（泻药）……



　　第十章 你这个混蛋

　　“嘿，这帮穿黑衣的又想搞什么名堂？一大堆人挤到机库来了。看，他们到模拟器那儿去了，很奇怪呢，我记得他们已经有好久没去碰那东西了，怎么今天又对它感兴趣了？”一个正在一架女妖式战机边忙碌着的机修工看了一眼闹哄哄的人群，奇怪地问他的同伴。

　　“少管闲事，做好你自己的工作。”他的同伴头也没抬地说道，“他们都是军官，他们的事不是我们这些后勤兵能管得了的。你把光导向器向左调整一度，我们再试试。”

　　“哦，好的……”

　　卡尔·文森斯上尉走进机库的时候，他手下的飞行员已经围在第二台模拟器边上了，上尉一眼就注意到了模拟器舱盖外上不断闪烁着的红、白光点，它表明目前模拟器正在处于运行状态，上尉猜测，也许正象亚历克斯所说的那样，那个叫瑞森·尼高尔的正在里面忙活着吧，想到亚历克斯的好酒和那张表情极差的脸，上尉禁不住冽开嘴笑了起来。

　　“怎么样，吉尔？这小子目前是不是还在练习迷宫？他到几级了？”上尉走到机器旁边，问正在外部控制台上查看数据的吉尔。

　　“哦，队长，他没在练习迷宫，他目前正在进行第二个训练项目——射击训练，”吉尔检查了一下数据，有些吃惊地说道，“看不出来啊，他的射击成绩相当不错，这个难度下，我最好的分数也就是2400分，他现在已经超过2560分了。”

　　“也不奇怪，他的枪法就很不错，所以射击训练成绩好也不意外。”上尉不以为然，“也许到机修连来确实有些浪费，他应该到星际战舰上当炮手，不过，我现在关心的是他的迷宫成绩。”

　　“等一下，队长，嗯，他今天没进行过迷宫训练，所以我得往前查一下他的数据。”吉尔在控制台上按了几下按钮之后，嘀嘀嘀，一连串的数据显示在了屏幕上。

　　吉尔不敢置信地看了看屏幕，又擦了擦眼睛，旁边围观的众人也一个个目瞪口呆，吉尔在确信自己没有看错后，有些恼怒地敲了敲机器，重新按动控制台上的按钮，打算再试一次。

　　“怎么样？吉尔。”上尉在人群外围隔得较远，并没看到屏幕上显示的数据。

　　“请再等一下，队长，这个机器有些不太好用。”吉尔一边忙碌一边说道，不过，当屏幕上显示的数据和前一次操作的相同时，他立刻说不出话来了。

　　“到底怎么回事？”上尉觉得有点不大对劲了。

　　“队……队长，我看要不是我们眼花了，就是机器出问题了，你来看看吧。”另外一个在控制台前围观的飞行员手下把位置让给了他的长官，讷讷地说道。

　　“这不可能。”上尉只看了一眼就立刻大声吼了起来。

　　“我觉得也不太可能，队长，妈的，不但通过了迷宫四级，六级也通过了，而且六级用时为七分四十秒，比我的用时还少，比队长你也就慢了二十多秒而已。”吉尔咕嚷道，“可能吗？打死我也不相信，一定是信息处理核心出问题了，不过，我检查了一下，就是不知道问题出在哪。”

　　“中断模拟练习，把这个小子叫出来问问看。”卡尔·文森斯上尉又惊又怒，他心虚地回头看了一眼，很意外，亚历克斯上尉不知是什么事耽搁了，竟然没有立刻跟来，这让他紧张的心情暂时得以轻松了一下。

　　正沉浸于击毁一个个假目标的快感中的瑞森，突然发现眼前的敌机刷地一下全都消失了，他身边的星光也不见了，屏幕上一片黑暗，正当他感到疑惑的时候，模拟器舱门缓缓打开了，映在瑞森眼前的是一大群神情各异的面孔，惊奇、愤怒、疑惑、不解……唯一相同的是他们全都身着黑色制服。

　　“长……长官好。”瑞森结结巴巴地说道，他很快认出了前方那张脸，那不是上次让他坐上女妖式战机的那个好心长官吗？瑞森感到有些激动，他立刻把手举到了头上敬礼，勿忙之间瑞森却忘了他的右手还握在驾驶杆上，他是用左手敬的礼，瑞森很快就发现了自己的失误，不过看起来那位好心长官也没有要计较这个的意思。

　　“瑞森·尼高尔，你告诉我，你是不是连迷宫都没过？你是不是跳过了迷宫的训练直接到第二项科目——那个比较有意思的射击训练？”上尉充满期望地发出了一连串连珠炮似地催问，他多么希望能听到这个“好小伙子”的回答是“是，长官”。

　　瑞森迷惑地看了上尉一眼，不过他马上就骄傲地挺起了胸膛，大声回答：“不，长官，我已经通过了迷宫的训练，所有级别都过了。”

　　上尉只觉得眼前一黑，身体晃了晃，差点就没站稳地摔在地上，不过幸好还有还有一点意志力，靠这点残存的意志，上尉的双手在模拟驾驶舱的边上撑住了。

　　“冷静，我要冷静，没准这小子在说大话，靠，迷宫六级真那么好过吗？”上尉强打精神，在心里思索了一阵，他决定不能听信这小子的话，他早已忘记了先前对亚历克斯说的能通过四级就算他过了迷宫的话，现在与亚历克斯的赌赛似乎不重要了，在上尉心中，占头一位的就是一定要证实这小子的话是谎话，只要有一句是谎话，后面没准都是假的。

　　“你现在马上进入第一项迷宫训练，选择迷宫六级，我要看看你是不是通过了。”

　　“长官，您要给我一些指导吗？”瑞森感到有些受宠若惊，没想到这位长官对自己那么照顾。他浑不知，这位长官眼下杀了他的心都有了。

　　“少废话，快点。”上尉有些不耐烦了。

　　“是，明白了，长官。”看到上尉似乎好象有些不高兴了，瑞森不敢再多废话，他飞快地关上模拟舱盖，选择迷宫训练第六级难度，开始在迷宫中穿梭飞行起来。

　　文森斯上尉在控制台前只看了四、五分钟，就已经是面如死灰，在这几分钟时间里，瑞森非但没有一次如上尉心中所愿地撞上障碍，而且他在迷宫中的速度快得惊人，现在虽然训练还没结束，但照之前的样子，他通过迷宫六级绝对不是吹牛，而且成绩估计还相当好，至少不比他差太多。他禁不住想高举双手向天呼喊，老天哪，老天，你是不是瞎眼了，一个后勤兵，一个没有经过系统飞行训练、连晕机这关都没通过的菜鸟，什么时候也能把飞行员们都认为是个艰难坎子的迷宫六级训练当成过家家一般来玩了？

　　天哪，让我死了得了。上尉一想起一会让亚历克斯知道了，他的尾巴还不翘到了天上？而自己，再一想起自己说的要在军官俱乐部倒立爬上三圏，看到周围一堆人同情和怜悯的目光，上尉真恨不得立刻打开过渡舱冲到太空中去得了，以后还怎么在手下人面前说话啊。

　　“诺，卡尔，这是你赢的酒，妈的，今天我算是栽了。”正在想着，突然听到身后传来的熟悉声音，上尉立时浑身一个哆嗦。

　　缓缓回过头去，只见亚历克斯连长正站在身后，他手中还拿着一瓶酒，他这么晚才来应该就是去拿的这瓶酒吧。上尉立刻眼前一亮，飞快地把酒瓶一把抢过来，迫不及待地打开瓶盖，咕咚咕咚地就往嘴里大口灌去，妈的，要死也要当个饱死鬼。

　　亚历克斯纳闷地看了文森斯上尉一眼，有些不明白了，这家伙怎么象三年没喝过一滴酒似的？照这个家伙的个性，他应该是一边慢慢品尝、一边悠闲地继续取笑自己一番才对，嗯，其他人的眼神也挺怪，都没人上去抢酒喝的，他们先前不是挺兴奋的吗？现在，他们就这么傻站着看着狂饮中的卡尔，脸上怎么都带着一点，嗯，好象是羞耻和惭愧的样子？

　　嘀嘀嘀，几声从控制台上发出的声音吸引了亚历克斯连长的注意力，不断闪动着的“任务完成”字样吸引了他的目光，他扫了一眼，视力正常的他很快就发现了这是迷宫训练结束的祝贺，再扫一眼，哟，还是成功完成迷宫六级训练的祝贺。这是谁在用它来训练迷宫六级啊？哦，训练者的名字叫瑞森·尼高尔。

　　刹那之间，亚历克斯立刻脸色大变，他想起了自己为什么要到机库来，他想起了卡尔为什么一声不吭地就拼命灌酒，他想起了其他人为什么这么反常地不但不抢酒喝，反而是一副怪异的表情看着卡尔，好象不认识他似的……他想起了很多很多，把这些为什么一串连起来，一个可怕的结论出台了。

　　亚历克斯迅速回头一看，果然，他看到了令他心碎的一幕，他的那瓶酒已经不见了大半，而那个家伙，还在咕咚咕咚地拼命灌着，好象恨不得把酒瓶也塞到肚子里似的。

　　亚历克斯立刻红着眼睛扑了上去。

　　“卡尔，你这个混蛋……你实在是太无耻了……我要杀了你……”



　　第十一章 我要报名参加星际战机飞行员选拔

　　“卡尔，你还好吧。”第862女妖式星际战斗机联队的联队长雷明顿少校极力压抑着捧腹大笑的冲动，忍得非常辛苦，自己的手下爱将如今已经形象全无，两个眼圈已经变成了乌青色，越看就越觉得熊猫眼这个比喻实在是恰当到了极点，嘴角也裂开了一个豁口，脖子上仍然可以看到一道深红色的掐痕。

　　“还好，谢谢关心，少校，都是些皮外伤而已，不碍事，休息几天就好。”文森斯上尉一边回答还一边不时地吸上几口凉气，开口说话牵动了他嘴角上的裂口，让他疼得有些龇牙冽嘴的。

　　“你怎么看？你觉得他怎么样？”少校把目光投到放在他面前的显示器屏幕上。

　　“亚历克斯是我见过的最最小气、最最吝啬、最最粗暴、最最野蛮、也是最没品味的家伙，不就是一瓶酒吗？我都让他弄得人不象人、鬼不象鬼的，他居然还把他手下的兵全都拉来军官俱乐部说是免费看本年度最精彩的马戏团表演……”一提起自家的伤心事，上尉禁不住就在长官面前破口大骂起来。

　　雷明顿少校看着慷慨激昂陈词的上尉不由得哑然失笑，他了解事情的来由，虽然说亚历克斯的做法太过份了些，但自己的手下的这个中队长也好不到哪里去，总之这两个人半斤八两，都不是什么好货。嗯，现在不是说这个的时候。

　　“我说的不是亚历克斯，卡尔，我说的是那个瑞森·尼高尔，你觉得他怎么样？”少校打断了文森斯上尉的夸夸其词，直起了身子，严肃地问道。

　　看到少校提起了正事，文森斯上尉立刻收起了他那一套装腔作势地表演，开始认真起来，他沉默了一会，仔细想了一下，最后终于开口说话了。

　　“他很不错。”上尉慢吞吞地吐出了几个字。

　　“哦，那你认为他不错在哪里？”

　　“他是天生的星际战斗机飞行员，神经及反应速度极佳，他的双手简直就是为掌握操纵杆而生的，除此之外，他还有优秀的天赋直觉和一双精于射击偏量的敏锐双眼，他具有和我所知道的那些最优秀的飞行员一样的素质，只要训练完成，无疑会为帝国再增添一位优秀的飞行好手。”

　　少校有些惊奇地看着他的中队长，笑了，“卡尔，你是我们联队的优秀飞行员，很少见到你会给出那么高的评价啊，你忘记了，上次带他坐上女妖时他不是吐得一塌糊涂吗？”

　　“我只是实话实说而已，少校，你见过多少个能轻易就过了迷宫六级训练的人？至于晕机，那不是问题，它只是一个平衡感观的适应而已，我们中队飞行员在初级飞行训练中晕机呕吐的也不少吧，他们不是都克服了吗？这个瑞森·尼高尔，通过和他的射击赌赛我就知道了，他全身的协调性很好，我相信他用不了几次飞行就能够克服。”上尉转而又疑惑地说道，“以他的身体素质而言，他的基础训练应该差不到哪里去才是，怎么会被派到后勤支援及补给局当个机修兵？”

　　“他是志愿的。看看这个吧，”少校把他面前的显示器转了个方向给上尉，那上面赫然正是瑞森的有关资料，作为卡多佐空间站仅有的几个校级军官之一，少校要调阅一个小兵的档案还是很容易的，“他的基础训练成绩不但不差，而且还相当好，至于他为什么会志愿到后勤支援及补给局，我也不知道，问了莱顿少校，他也不明白，也许这个瑞森有不得已的苦衷吧。真是可惜了，浪费了他那么优秀的能力。”雷明顿少校叹了一口气。

　　上尉也无言地低下了头，他和少校都是聪明人，对帝国军事官僚体制也不陌生，虽然同是太空部队，但星际战机部队和后勤支援和补给局还是两个不同的系统，要想从另一个系统挖人，哪有那么容易的事？更不用说星际战机部队还有很高的门槛。除非他们的有够硬的后台和关系，否则对他们这些低级军官而言是无能为力的，但如果这些人和上层关系很密切，也不会被弄到这个被遗忘的角落里来了。

　　简而言之，除非是瑞森自己提出申请并通过了严格的选拔和训练，他才有可能脱离后勤支援和补给局成为星际战机飞行员中的一名，否则，他就一直当他的机修工等到退役吧。这也是让两位军官为难的地方，在他们看来，瑞森这么优秀的成绩不去星际舰队或申请成为星际战机飞行员而“被迫”到后勤支援和补给局，一定是有什么不得已的理由。

　　“要不要找他来问一下原因？看看我们能否说服他改变主意。不过……”文森斯上尉犹豫地说道，让瑞森这么优秀的人材干一辈子机修工，他实在是有些不甘心，但是，他又是机修连的人……

　　“不过什么？卡尔，我已经让人去叫他了。”

　　“不过这样好吗？绕过了他的上级，我们直接找他，那莱顿少校和亚历克斯呢？”上尉说出了自己担心的话。

　　“哦，不用担心，我已经和莱顿少校打过招呼了，他很爽快，他说他的兵能让我们看上，是他的荣幸，他以前也曾经为这个瑞森的基础训练成绩那么优秀却选择了后勤支援和补给局大惑不解，如果我们有本事能让他改变心意，那就去做吧，他非但不干涉，而且需要他帮忙的，尽管开口，他一定支持。至于亚历克斯，由莱顿去和他说，莱顿让我们放心，他说亚历克斯的脾气和性格他知道，属于老好人之类，如果对瑞森前途有好处，他本人是不会有什么意见的。”少校慢悠悠地说道。

　　“我现在担心的是，他志愿当一名机修兵的理由，以及如何说服他。”

　　“切，原来你全都安排好，这个时候才跟我说。”上尉很不客气地给了长官一个鄙视的眼神。

　　……

　　“第1142机修营B连一等兵瑞森·尼高尔报告，长官。”瑞森又有些激动了，他又看到了那位“好心”的长官，以及，哇，还有一名少校。

　　“请坐吧，瑞森·尼高尔，我是第862战斗机联队长雷明顿少校，至于文森斯上尉，我想你不会不认识吧。”少校看了一眼文森斯上尉，上尉努努嘴，示意由少校先问。

　　“瑞森·尼高尔，我有几个问题想问你一下。”

　　“请您问吧，长官。”瑞森恭端正身子恭敬地回答。

　　“我听说，你一个月前曾和文森斯上尉一同乘坐了一次我们的女妖式星际战斗机，你对我们的女妖式星际战机印象如何？”少校想了想，决定采用迂回的手法来问。

　　“非常棒，长官。”瑞森兴奋地说道，“这是我有生以来享受的最激动人心的一刻，长官，我决定下一次招收星际战机飞行员的时候就报名参加选拔。”

　　咣当，上尉和少校做梦也没想过会是这样的结果，差点就从椅子上跌了下来，等两位军官好不容易重新在椅子上坐稳之后，两位军官还不敢相信自己的耳朵。

　　“瑞森·尼高尔，你是在说，你要参加星际战机飞行员的选拔吗？”文森斯上尉忍不住了，抢先问道。

　　“是的，长官，谢谢您让我坐上女妖式战机的驾驶舱，让我知道了我是多么希望成为一名星际战机的飞行员。”瑞森有些不明白为何两位长官有这么大的反应。

　　“能不能告诉我们，当初你为什么要选择了后勤支援和补给局，你的基础训练成绩我们都看到了，相当的优秀。”上尉终于把憋在心中的话问了出来。

　　“这个……这个……”瑞森想来想去，觉得实在说不出口。

　　“如实说，我们能体谅你的苦衷，我们不会责备你。”

　　“是，长官，因为在机修连可以不用上前线，日子轻松而且跟着星际战机部队，待遇也不会差，可以很舒服地混到退役。再说，我也担心通不过选拔，听说标准很高……”

　　扑嗵！！！！两位长官这回是真真正正地跌倒了。

　　“但后来我发现我对飞行的渴望超过了一切……长官……长官……来人啊，军医，雷明顿少校和文森斯上尉晕倒了……”



　　第十二章 雏鹰展翅

　　“好吧，小伙子，这是你第一次，不过也不用紧张，毕竟你在双座机里也飞得很不错，现在就算没有我们坐在后面指导，应该也不会有问题的，不，是一定不会有问题的。”

　　“是，长官。”

　　“启动引擎，准备起飞吧。”

　　“明白……”

　　今天是瑞森放单飞的日子，瑞森把目光投向了座舱左边控制台的方向，竖起了大拇指，在透明的舷窗玻璃后边，他看到了在那儿站着的一群人，他们中间既有身穿黑色制服的雷明顿少校、文森斯上尉、以及他平时所负责维护保养的17、19中队队长，也有身着蓝色制服的莱顿少校、亚历克斯上尉、杰克·拉塞尔中士……

　　他们的目光满是期待，就象看着自已即将羽翼丰满离巢的小鹰一般，他是他们教出来的。他们为瑞森感到骄傲，仅仅只用了这么短的时间，这个小伙子就已经克服了包括晕机呕吐在内的一大堆障碍、做好了在风雨里独自飞翔，搏击长空的准备。

　　不过，他们也知道，这只是瑞森飞行生涯的第一步，他还仍有许许多多的训练需要完成，他还需经过飞行学校的系统理论学习……

　　瑞森的手指在红色的启动按钮上轻轻压了上去，几乎是在同时，他开始听到了从座舱后部传来的引擎运转声，随着瑞森逐渐加大推力，这熟悉的声音由小变大，逐渐咆哮起来，机体在这头怪兽的巨大力量前轻微抖动起来，两道淡蓝色的离子焰从尾部喷出有好几米远，整条发射通道似乎都在振荡。

　　瑞森掌握住驾驶杆的手不由得紧了紧，他分明感受到了自己手心渗出的汗水，自己的后背似乎也被大量汗水浸湿了，他觉得自己真是没用，不就是一次单飞嘛，紧张成这样，自己先前和几位教官飞双座机时不是做得挺好的吗？以前该怎么做现在就怎么做，放松一些，瑞森，你能做好，瑞森在心中暗自鼓励自己，不能辜负了长官们的期待。

　　是的，决不能。他们在我还没有开始飞行员选拔的时候就提前对我进行了大量的指导、他们让我坐上了双座型女妖式星际战机开始了试飞、是他们帮助我克服了晕机呕吐这一关、现在他们又给我独立飞行的机会。为了我，文森斯长官和雷明顿少校亲自坐到后座对我进行指导、亚历克斯上尉和莱顿少校特例让我“休假”去接受训练、拉塞尔中士和其他同僚们把本该我做的维修保养工作全都包了下来……瑞森觉得心中似乎有股暖流，眼睛不知怎么地，好湿，自从祖父母去世以来，就几乎没有感受到这种关怀和照顾了。

　　“控制中心，这里是红狐二，瑞森·尼高尔，请求起飞。”瑞森用力眨了两下眼睛，他觉得自己心情似乎已经没有那么紧张了。

　　“红狐二，你可以起飞了，祝好运。”

　　“明白，控制中心。”

　　瑞森把推力控制杆一下推到了头，放开了刹车，在发射通道电磁弹射系统和离子引擎的共同作用下，女妖式战机从零加速到极高速度，冲出了卡多佐空间站……

　　“雏鹰终于展翅离巢了……”文森斯上尉喃喃地道。

　　“42，他再也不需要担心什么选拔了，他通过绝对不成问题，我上周已经把他的申请、我们的意见及推荐递了上去，也该有个消息了。”莱顿少校点点头。

　　“真没想到，我带的兵里居然还会出一个天才飞行员，我要谢谢你，卡尔，如果不是你，也许他现在还在我的手下无所事事地混日子，是你改变了他的道路。”亚历克斯连长转过了头。

　　“是吗？其实，有时我觉得，我们这样做是否对了，在目前的战争时期，也许做一个普普通通的机修工更好吧，他完成训练后更大的可能就是上前线啊。”文森斯上尉的声音到后来低得几乎就听不到了。

　　……

　　正在几个人感慨的时候，这个时候，一个空间站的通讯兵走了进来。

　　“太巧了，莱顿少校、雷明顿少校，你们都在这里，雷阿格尔中校请两位立刻到他的办公室一趟。”

　　“嗯，明白了，我们这就去，知道是什么事吗？”

　　“对不起，长官，我也不清楚，好象是收到了几份帝国参谋部的命令。”通讯兵如实回答道。

　　“帝国参谋部？”两位少校对望了一眼，都有一个感觉，只怕事情不会那么简单了。

　　太棒了，瑞森操纵着女妖式战机，以接近900克里的速度从卡多佐空间站上方掠过，作了一个胜利的横滚，战机机腹几乎就擦着了空间站上方的伸出的通讯天线。在克服了初期的一点点紧张和慌张后，瑞森已经找回了之前无数次坐在模拟驾驶舱里的感觉，事事都好象得心应手似的，现在他已经能尽情地享受盘旋翻滚的兴趣、尽情地享受女妖式战斗机带来的速度感和振奋感了，还有什么能比得上那个，那些个星际货船？运输船？让它们见鬼去吧。

　　前方出现了一块巨大的陨石，挡住了恒星的光线，瑞森轻轻向左板动了一下操纵杆，女妖式战斗机以高速从陨石边上擦身而过，然后又回到原来的航线上，嗯，又是一块陨石，这次，让女妖从它的下面穿过吧……

　　经过四十多分钟时间的愉快飞行后，瑞森把女妖式战机对准降落航线，今天暂时就到此为止吧，卡多佐空间站已经发出了归航信标，以后，会有足够的飞行时间的，会有足够的训练时间的。

　　“卡多佐控制中心，红狐二请求降落。”

　　“明白，红狐二，请在二号机库着陆，恭喜你，小伙子，你做到了。”

　　“谢谢，控制中心，现在开始进入降落航线……”

　　……

　　把女妖式战机滑回机库之后，瑞森打开了驾驶舱，他一眼就看到了在机下等候着的亚历克斯上尉和文森斯上尉，其他人都不见，两位上尉的表情都很严肃，机库里许多身穿蓝衣的机修连士兵正在那一大排女妖式战机前忙碌着跑过来跑过去……出了什么事吗？瑞森兴奋的心情立刻蒙上了一层阴影：是我做错了什么吗？还是我有什么做得不够好？

　　“长官。”瑞森离开女妖式战机后把飞行头盔用左手拿好，立刻下意识地向严肃等待着他的两位长官敬礼，他也不知道为什么，只觉得应该这样做。

　　“稍息，瑞森·尼高尔一等兵。”出乎瑞森的意料之外，两位上尉没了平时的吊儿郞当，一本正经地向瑞森还礼，这让瑞森感到心情更加不安了，到底出了什么事？瑞森还记得自己初来空间站时的情景，这不太对头啊，自己什么时候见过两位上尉敬过礼？平时大伙都还开玩笑，不知道还记不记得怎么敬礼，而今天……

　　“瑞森·尼高尔一等兵，立刻回你的舱室收拾自己的随身物品和行李，两个小时后，你将搭乘准备启航的威塞克斯号补给船离开空间站，前往蒙特里星系的雷尼尔基地，在那里转船前往新柏林的本宁堡飞行员训练中心，并接受初步的选拔和训练，这是给你的命令书。”亚历克斯上尉把一份文件递了过来。

　　怎么这么快？瑞森茫然地接过命令书，看了一眼，是今天才收到的命令，虽然自己一直期待着这一天，可是这一天真的到来时，瑞森又觉得有些舍不得这些熟悉的长官和同事了。

　　“长……长官……，我……”瑞森突然变得结结巴巴的，他很想对大家说些感谢和告别的话，可又不知从何说起，该怎么说。

　　“走吧，小伙子。”文森斯上尉表情稍微缓和了一些，“祝你好运，不要让我们失望啊。”

　　“不，绝对不会，长官。”瑞森挺直了胸膛，“我们还会见面的，一旦我的训练完成，我就申请调回卡多佐。”

　　“不用了，”亚历克斯连长打断了他的话，“你回这里也看不到大家了，1142机修营和862战斗机联队现在已经配署新建成的太空母舰独立号，前往海尼森与地球联邦军作战，独立号目前正在前来阿尔梅隆星系接机路程中，预计今晚六时抵达，从现在开始，一大堆准备工作有得我们忙了。瑞森，一路保重，你离开的时候不会有什么人去送你了。”

　　“啊！”瑞森的表情凝固了……战争，是啊，他几乎都忘了他们是在战争中……



　　第十三章 他是我见过的最棒的学生

　　瑞森是带着一丝惆怅的心情登上威赛克斯号的，瑞森走的时候，诚如上尉所说，确实没有什么人来送他，每个人都在忙得焦头烂额，到如今，事情实在是太多了。独立号作为一艘新服役的战舰，如今人员都未齐整，只配备了基本舰员，预定配署的三个星际战机联队连影都没有，除了在卡多佐接收两个联队外，还需要前往其他基地接收第三个联队、还需要整合全舰形成战斗力，所以在卡多佐停留时间有限。不仅如此，为这三个联队的星际战机提供维护保障所需的器械、设备、零备件、能源、弹药、油料等，都需要和1142机修营一起装上太空母舰，却仅仅只给他们留下这么点时间，可想而知该有多忙了，每个人都恨不得长出三头六臂。至于届时基本变得空空如也的空间站，那就不是他们的问题了，就让后续进驻的新中队头疼去吧。

　　瑞森不想走，至少不想在这个时候离开大家，所有的人，在所有的人整装即将开往前线之际，自已却脚底抹油地跑回后方的训练基地，这让他内心中有了一种逃兵的感觉，虽然从来没有任何人这样说，但他却过不了自已这关。

　　不过，他要留下来的请求却遭到了亚历克斯上尉一顿臭骂，上尉一一列举了各种理由，违背帝国军令不说，还辜负了众人对他的期望，按上尉的说法，后勤兵随时一抓一大把，也不在乎少他瑞森一个，星际战机飞行员是帝国作战部队中的精英，而瑞森更是精英中的精英，要不他以为这段时间众人花这么多的时间在他身上干嘛？就算他跟着上了独立号，他又能起到多少作用？上尉最后干脆直接了当地对瑞森说，通不过选拔的话，他也用不着回来了，直接回海德堡挖矿去吧，他的手下没有这样的兵。

　　瑞森于是不得不洒泪而别，在威赛克斯号离开卡多佐空间站时，瑞森一个人静静在站在舰尾，透过舷窗凝视着那渐渐消失在黑暗中的空间站，立正敬礼。

　　“独立号吗？我会回来的，我不会让你们失望，我会带着金色的飞行翼章回来的，长官，我发誓。”

　　瑞森被录取了，虽然作为帝国的精英部队淘汰率很高，但负责选拔的军官在他身上实在是找不出什么问题来，他的身体素质颇佳、反应敏锐、视力、平衡性、协调性也好、判断准确，不仅如此，他还是他那届学员中拥有实际驾驶经验的少数人之一，但知道这一点的人很少。也因此，在第一次坐上初级教练机飞了一个起落之后，他身后的飞行教官就被他娴熟、流畅的操作吓了一跳，这位教官由此断定瑞森以前一定参加过什么飞行俱尔部，在瑞森告诉他曾经飞过女妖式星际战机之后，这位教官释然了，能驾驶女妖式星际战机的，应付起这种初级教练机来自然不会有什么问题，虽然两者的操纵方式还是有相当多的不同。

　　不过，就算瑞森有过驾驶女妖式星际战机的经历，但他还是得和其他学员一起从头学起，首先他得过了大气层内驾驶这一关，这是必需的，因为虽说他们是星际战机飞行员，但一些对行星表面的攻击和支援任务在作战中总是少不了，这类任务在实际作战中一般而言不会很多，但确实有。

　　所以飞行员们不但得熟悉在太空中的作战方式，也得熟悉行星表面大气层内的作战方式，在太空中作战，没有空气和重力的影响，没有地表的阻碍，飞行员把战机上下左右飞行都可以，但在大气层内就不同了，即使战机外围有护盾的保护，但不小心的话还是很容易在地面上挖出一个大坑来的，飞行员们得熟悉掌握两种不同环境下作战时的区别，他们得学会另一种语言、另一种思考方式，他们得学会快速在两种方式下自由转换，否则他们就很容易在作战中丧命。而瑞森对在大气层内飞行这方面完全没有任何经验，从这一点来说，他和其他人的起点都是相同的。

　　但瑞森很快熟悉和适应了，他的协调能力和平衡感很好，而且他飞过女妖式星际战机，星际战机的设计人员在这方面考虑颇为周到，他们希望在太空中和大气层内两种方式的操纵不至于差别太大，这在一定程度上也帮了瑞森，仅仅才过五个起落，他的教官已经决定放他的单飞了。这在同一届学员中，瑞森放单飞的速度是最快的，在其他人还在晕机呕吐、蹒跚学步的时候，他已经驾驶着教练机在自由地练习各种俯冲、盘旋、筋斗等一些基本的战术机动动作了，等其他学员开始练习基本战术机动动作时，他已经能尽情地享受着离地仅几米的超低空飞行的乐趣，并开始小心翼翼地在空中挑起和其他飞机的模拟空战了。

　　大气层内的初级飞行课程在一个月后结束，学员们转入了太空中的初级飞行课程，几个连第一关训练都没有通过的家伙从学员班里消失了，他们不是干飞行员这一行的料，统统给遣返回原部队去了，从哪里来就回哪里去，这对他们是好事，这种事丝毫勉强不得，否则，不用敌人动手，他们自己就会在平常的飞行中自己把自己的命送掉。

　　第二个飞行阶段就是太空初级飞行课程，这对瑞森而言更加不在话下，别忘了他首先就是从女妖式星际战机上开始他的飞行生涯的，他的飞行教官起初对他飞过女妖式星际战机的话还有些将信将疑，为了以防万一，在瑞森第一次驾驶教练机脱离新柏林行星引力束缚时，他的教官就坐在教练机的后座舱内。不过，瑞森第二次脱离行星引力进入太空时，他的教练机后座上已经是空的了。

　　和女妖式星际战机不同，由于不是为作战而设计的，所以瑞森现在驾驶的教练机上并没有装备任何武器，这让瑞森多少感觉有些遗憾，太空中没有地表让他享受超低空飞行，其他学员们刚刚进入太空，还在熟悉和掌握太空飞行技巧的过程中，况且之前已经被他挑起的大气层模拟空战给吓倒了，此刻都拒绝再理会这个变态。瑞森眼见无计可施，只好把他多余过剩的精力用在了练习各种盘旋、滚转、翻滚等战术机动动作上，尤其是轴滚转机动。

　　瑞森还记得以前乘坐双座型女妖时，文森斯上尉曾经给他演示过一次轴滚转机动，它让飞行员在不改变飞行方向的同时，能够自由变更机头的指向，这对于攻击战舰等拥有自动防御炮塔的目标而言特别有用，即使用来对付敌机，它也是摆脱敌机追踪的绝招之一，上尉告诉过他，一位有经验的飞行员经常能够扭转劣势，而他所作的就是旋转机身到另一个方向，再配合主引擎的使用，便能轻易闪过敌机。然而，要学会这种技巧，必须不断反复地练习方能熟练掌握，而且在实战中还必须注意使用的时机，时机掌握不当，不但起不了作用，那还会给敌机飞行员一次绝佳的射击机会。

　　看着瑞森在太空中做出的一系列眼花缭乱的机动动作，所有的学员都不禁目瞪口呆，不少人心中暗暗发誓，今后有可能的话绝不和这个变态的家伙分一个部队，实在是太伤自己的自信心了。不是吗？自己刚学会爬，别人已经在练习百米跑了，换作是谁都受不了。

　　“我从没见过象他这样的，他是我见过的最棒的学生，我估计我以后不可能再碰上这样的学员了。”一个教官这样评价说道。



　　第十四章 难道我真的是一个天才？

　　三个月之后，基本飞行训练结束，瑞森在本宁堡飞行员训练中心的这一届新学员中崭露头角，成为一枝独秀，他的教官们对他的快速掌握各种飞行技巧的能力感到惊讶不已，他的飞行鉴定上也是一片颂扬之声，到了807届学员初级飞行训练毕业之时，他顺理成章地被他的教官们推荐去当星际战斗机飞行员，这让他感到欣喜万分，他没有辜负亚历克斯、文森斯长官们的期望，如果到时他是作为一名短剑式攻击机甚至是突击船、太空梭的飞行员回去，他真不知该怎么面对长官们了。

　　初级飞行训练结束之后就是高级飞行训练，学员们将根据他们未来需要驾驶的战机机种进行分班，然后在各自领域内进行深一步专业训练。本宁堡飞行员训练中心是一座大型的综合性培训基地，占地有数万平方英里之广，在这里可以进行几乎所有机种的专业训练，培训星际战斗机飞行员的“红旗”训练基地，就位于本宁堡中心偏北二百多公里的一处平原上，将由数辆大型磁浮车载他们前往基地。

　　“HI！大家快来看，我们到了。”瑞森新认识的朋友罗伯特·施奈尔大声招呼大家，人群的眼光立刻转到了右面，透过磁浮车的车窗，远处一大排浅绿色的巨大的机库在混凝土的基地地面上排成列得整整齐齐，透过机库敞开着的大门，瑞森又看到了女妖式星际战机那熟悉的模样，瑞森一阵激动，这次终于可以动真格的了。

　　“瑞森，听传闻说，你以前就开过女妖？”另一个新朋友雷多夫好奇地问道。

　　“嗯，以前我在卡多佐空间站的时候，是女妖式战机的机修工，蒙长官们允许，曾经驾驶过几次这种战机。”瑞森老实地点点头，这些新朋友不象他原来进行初级飞行训练那个班的其他学员一样对他敬而远之，也许是因为他们对瑞森还不够了解，他们对他更多的是好奇、不服和跃跃欲试地挑战劲头。

　　“难怪，驾驶过女妖式战机的话，那点点难度的初级飞行训练怎么可能难得倒你，嗨，有机会我们比试一下吧，教官们都把你吹上天了，老是拿你来作典型教训我们。”雷多夫的眼睛里充满着渴望。

　　“教官们是言过其实了，我在女妖式战机上也就飞了一次，所以掌握一些技术比他们快了一点，其实，教官们是故意找借口整你们而已，我不过是正好当了靶子而已，其实大家的水平都差不多。”瑞森谦虚道，他心里给自己开托，我没说谎，我也确实只单独开过一次，长官们坐在后座的不算。

　　这个时候的瑞森已经尝到了树大招风、被孤立的苦头，趁这次重新分班，新朋友们都不太了解和熟悉他的情况下，瑞森决定还是收敛一点的好，反正在他原先那个班里，就只有他一个人被推荐来当星际战斗机飞行员。况且，能被分派来当星际战斗机飞行员，新朋友们的水平绝对不会太差，万一他吹过头反被别人教训一顿，那这个洋相可就出得大了。而如果是别人老被他教训，那最后的结果一定又会是一次被孤立的苦涩结局。

　　“真的吗？那为什么教官们从来不提雷多夫的名字？雷多夫，相信你们教官也从来没提到过我施奈尔的名字吧。”施奈尔怀疑道。

　　“没有，来来去去都是天才瑞森·尼高尔，天才瑞森·尼高尔的。”雷多夫摇了摇头。

　　“我们班也是，瑞森·尼高尔的名字我都快听腻了，还以为是长着三头六臂的怪物，现在看起来，瑞森，你也没多出一个头嘛，教官们为什么说十个我们都敌不过一个你？”另一个新朋友拉尔夫转过头来。

　　“咳咳……”瑞森现在别提有多狼狈了，他暗自咒骂教官们把他给害死了，这不是让所有人和他为敌吗？不行，一定要纠正这股歪风。

　　他清了清嗓子，“我向你们保证，这全是无稽之谈，你们以为我是超人啊，只开过一次女妖式战机就无所不能？我和你们的水平都差不多的，要不然我也不用来本宁堡训练中心接受初级飞行训练了，我直接到星际战机机中队当一名战斗机飞行员不就完结了？”

　　“是有点道理。”施奈尔想了想，“不过以后我还是要试试你的水平。”

　　“输了的买单请客，大家见者有份……”

　　“YEAH，一周一次，不，一天一次，我们天天都等着……”

　　“喂喂，你们这群家伙，太过份了，我们就那么一点薪水，一天请一次，你要我月底喝西北风吗……”

　　……

　　瑞森笑着看同伴们开玩笑地胡闹，真好啊，瑞森不由得感慨，高高在上的感觉自然很爽，但过头了就不好了，瑞森不喜欢。有时作人还是需要收敛一些的，一柄太过锋锐的剑，不仅会伤着别人，有时也会伤着自己，还是让它钝一些的好，或者，就算不钝，也要设法把光芒和锋锐掩饰一下，让它比实际应该显露出来锋芒要黯淡一些……

　　高级飞行训练首先是从模拟器训练开始的，瑞森一看到那个MN-6型模拟器，就立刻愕然了。果然，这里的模拟器和标准与他在卡多佐空间站用来训练的那个并没有什么不同，他们将在模拟器内把前一个阶段所学到的东西综合运用，娴熟掌握，如此他们方才有可能通过迷宫四级，然后才允许他们进入真正的女妖式星际战机的驾驶舱。

　　瑞森没敢把他连迷宫六级都已经通过的事实告诉任何人，更不敢在第一次进入模拟器的时候就直接通过迷宫六级，他不想让其他人把自己当成是怪物。瑞森一直等到一个多星期后有人通过了迷宫，他才敢放开手脚，饶是如此，他的成绩在学员中也是数一数二，而且还是第一个通过迷宫六级的，虽然所用时间不是最少的。在他的新朋友们对他佩服有加的时候，只有瑞森自己心中清楚，他还能做到什么样的程度，自己通过迷宫六级的时间估计还能少多少秒。

　　通过迷宫后，飞行员们终于被允许踏入真正的女妖式战机的驾驶舱进行实际的飞行训练。随之接下来的第二项就是射击训练，这是重中之重，他们训练的目的就是为了培养专业杀手，就是为了杀人，瑞森之前只在模拟器中开过火，这让他非常兴奋，不由地打起了十二分的精神认真对付。

　　女妖式战机是一种轻型的星际战斗机，以机动性和敏捷性见长，它装有两门离子炮和两门雷射炮，除此之外，机身下还有两个三槽的挂弹点，可以携带六枚影象识别导弹或热追踪导弹或直射火箭等类似武器，挂鱼雷的时候则能携带两枚量子鱼雷，火力并不是特别强大，一般来说，也不推荐挂载量子鱼雷，因为沉重的鱼雷会大大影响女妖式战机的机动性和灵活性，等于是剥夺了这种战机的最大优点，让它面对敌方战斗机时非常脆弱，所以，除非是不得已或是确认没有敌人战斗机存在，最好不要用女妖式战机来充当攻击机的角色，这种攻击任务还是交给短剑式攻击机来执行。

　　至于导弹，瑞森认为必须谨慎使用，导弹数量少，在远距离上容易被干扰或引诱，敌机飞行员作剧烈机动也能甩开，而且现代星际战机都有护盾保护，护盾强度一般能承受一枚导弹的攻击。所以瑞森没忘了一个参加过海尼森绞肉机战役的帝国飞行英雄给他们的告诫，“导弹的最佳使用时机是在近距离上，让敌机来不及反应，先用机炮削弱敌机的护盾，再用导弹予以致命一击。”

　　所以熟练掌握机炮的射击技巧是非常重要的，瑞森认为他以前并未经过实际机炮射击训练，所以和他的朋友们应该都是从同一水平线上起跑的，就算他托了以前在模拟器中作过射击训练的福还能胜过他们，但应该差距也不会太大，但射击训练开始后没多久，瑞森就认识到他和队友们之间的差异可能和他想象的不同，他的得分很快就明显超过了他的队友们，在射击近距离目标的时候，由于有优秀的飞行技巧作铺垫，他能比他的队友们更快、更准确地操纵战机占好位，把机头快速指向敌机并将其稳稳套入绿色的瞄准圆圈内；在攻击远距离目标的时候，他拥有良好的直觉和一双精于射击偏量的双眼，让他对远距离目标的命中率达到了一个相当惊人的程度。

　　难道我真的是一个天才？瑞森第一次这样问自己。



　　第十五章 毕业

　　射击训练持续了一个月之后结束，不论是在对空中目标还是对地面目标的射击，瑞森都以优异的成绩完成了他的训练，尤其是在对空中假目标的实际射击中，所有的目标全部都被击毁，发射的光束命中率超过了百分之七十，再度引起了教员和学员们的注目。

　　最后的训练就是空中格斗，编队战术和协同作战，看起来战争对星际战机飞行员的需求越来越紧迫，教官们以尽可能快的速度把所有的东西——理论的和实际的，一股脑地教给他们，每天天不亮瑞森他们就得起床，在黎明的晨曦中驾机起飞，每周七天，每天六次，从早晨到黄昏，天天如此，他们进行空中格斗、实弹射击、编队作战、护航训练、侦察巡逻训练以及参加各种模拟演习，每天都累得他们筋疲力尽，同时他们也明显感到，战争已经越来越近了。

　　随着他们的毕业越来越临近，瑞森意识到踏上战场的时间也越来越近了，这个时候他的心中开始又有些矛盾了，他也害怕战争、害怕死亡，尽管对飞行的渴望最后压倒了一切，但在他即将踏上战场前，彷徨和恐惧仍不可避免困扰着他，有时甚至梦中还会梦到他在洛德希安兵营训练时见到的那艘驱逐舰和那些棺材，他不知道那儿究竟有些什么在等着他，不，不仅是他，所有班上的学员都或多或少地出现了情绪波动。

　　瑞森又想起了那个他一直没有得到答案的问题，他们到底为什么要和那些联邦的家伙们作战？为了保卫伟大的帝国？为了帝国开疆拓土的荣耀？还是为了惩罚他们包庇那些帝国的罪犯和蛀虫？或者是为了消灭帝国的最大威胁、为帝国求得永久和平的需要……总之，政客那一套夸夸其谈听起来既动听又悦耳，但瑞森一直对此抱持怀疑态度，他根本就不相信这一套宣传的把戏。

　　“停止你们的胡思乱想，在战场上迟疑、慌张、害怕、彷徨，只会让你们很快送命，”一个感受到学员们情绪波动的教官严厉地教训他们，“有那个时间和精力在那儿东想西想，我建议你们不如把精力更多地投入训练当中，为将来做好准备，能从战场上活下来才是最重要的。”

　　瑞森猛然间似乎幡然大悟，为什么要和联邦的家伙们作战？也许没有他想象的那么复杂，也许就象教官所说的，最重的要就是从战场上活下来，你在朝敌人开火时迟疑，下一个被击落的就是你，不是吗？你为敌人的家庭、孩子、父母感到可怜，但如果你被击落了，谁又来可怜你的家庭、父母和孩子？就是那么简单，不是吗？自己想那么多干嘛？他瑞森不是上帝，只是一个星际战斗机飞行员而已，在轮到他们为其他人的命运忧心之前，还是先担心自己的命运吧。

　　瑞森最终为自己找到了非常简单而又实际的理由，他的情绪逐渐稳定下来，他忽然想起了不知道是谁说的一句名言，好象是很久以前地球上的一个很有名的飞行员说过的话：为了飞行，我必须想办法活到明天，他发现这一句话对目前的他而言相当管用，死，意味着一切的终结，而瑞森还不想让它那么快就终结，他的生活还没开始，他的前途还在等着他，他还憧憬着有个温馨的家，有个美丽温柔的妻子和活泼可爱的孩子，而有人却想把这一切从他手中夺走，他该怎么做，还用得着想吗？

　　“恭喜你，瑞森·尼高尔少尉，你是我们本宁堡飞行训练中心的骄傲，我们的眼睛将时刻关注你，把你的飞行技巧尽情地发挥出来吧，把毁灭的炮火倾泻到我们可怜敌人的头上，让他们在你的力量面前颤抖呻吟……为了帝国的荣耀。”一个帝国军上校在发表了一翻煽情的演讲后，把一枚金质的翼章亲手别到了瑞森的胸前，周围的人纷纷鼓掌祝贺。

　　“为了帝国的荣耀，谢谢您，长官。”瑞森笔直地站立着大声回答，并敬了一个漂亮的军礼。

　　这是807届学员的毕业典礼，瑞森不但拿到了他期望以久的金质飞行翼章，而且由于他在训练中的优异表现，他荣升为少尉，成为一名帝国军军官，他现在和以前卡多佐空间站862联队的飞行员们一样，也穿上了代表着帝国精英的黑色制服。

　　……

　　“少尉，还真是不错啊，这是你应得的，恭喜你，瑞森。还有，这是你的任命书，先看看吧，你也许会失望，因为你的申请被拒绝了，我不得不说，很遗憾。”在毕业典礼之后，瑞森回到了红旗基地，在教官的办公室内，他的教官把一份正式任命书递给了他。

　　“前往驻科克兰星系的第11舰队所属巡洋舰哥伦布号报到……科克兰星系？还要在一周之内赶到？怎么这么急？”瑞森轻轻念着任命书上小小的黑色字体，瞪大了眼睛。

　　瑞森在毕业之前曾经向上头申请过希望能前往独立号太空母舰服役，他很想再和卡多佐基地的朋友们在一起，他希望能在分别几个月后再见到亚历克斯、文森斯上尉等人，他的上司们在看到他的申请时除了很感兴趣之外，也感到很吃惊，因为一般而言是不太可能允许士兵们自由选择到具体哪支作战部队的，否则所有人都选择去同一支部队，那不彻底乱套了？瑞森之前在洛德希安兵营新兵训练结束时允许成绩优秀者自由选择，已是破例了，而且也仅限于自由选择军种和专业而已。

　　所以，瑞森虽然递交了申请，但他也没抱太大的希望，他早早就做好了申请被拒绝的心理准备，他尽力了，最后成与不成，那就不是他所能决定的了。他真正吃惊的是居然把他派到了科克兰星系服役，他还记得以前他在阿尔梅隆星系的卡多佐空间站上的服役，那个星系的JP1空间跳跃点就是通往科克兰星系的啊，这实在也太巧合了吧。

　　“之所以催得那么急，那是因为第11舰队的要求，他们刚刚参加过海尼森绞肉机战役，目前撤退到相对平静、基本没有什么战事的科克兰星系休整，他们据说损失不小，急需补充，尤其是你们这些星际战斗机飞行员，明白了吗？少尉？”

　　“明白了，教官，我们会尽快做好准备出发。”瑞森大声地回答道。

　　“嗯，”这位教官满意地点点头，对自己的学生的精神状态很是满意，“明天下午17时30分，将有一艘星际货船人马座号经过本星系，然后前往科克兰，这艘运输船由一艘驱逐舰护航，船上搭载的都是准备补充第11舰队所需的星际战机，我们已经安排好了，到时你将和其他一起补充到11舰队的飞行员们一起搭乘护航人马座号前往科克兰。小伙子，也许你未来将要驾驶的战机就在这艘船上，好好和它熟悉一下吧。”

　　“是，教官。”

　　瑞森刚走出教官的办公室，一众朋友立刻拥了上来，施奈尔眼尖手快，一把就将瑞森手中的任命书给抢了过来，展开一看之后，就立刻欢呼起来。

　　“太棒了，科克兰星系，和我分在一起，这下我们旅程又多了一个伴了。”

　　“真的，太好了，教官还说了，我们这次是去一个正在休整中的舰队，呵呵，反正不用去海尼森就好。”

　　“真倒霉，为什么没人跟我同路呢？唉！你们真不错，互相还有个照应。”雷多夫看着兴高采烈的施奈尔，露出了羡慕的眼神，同时又不满地抱怨道，他这次去的是另一个边境星系。

　　“那是因为你人品不好。”施奈尔得意洋洋地说道。

　　“你……算了，真是交友不慎，不过，科克兰这个星系，哎、施奈尔、瑞森，我听说最近在科克兰星系一线联邦军似乎很活跃呢，要小心啊。”

　　“放心，没事的，那里平静得多，至少不象海尼森那么可怕，要不然你以为上头的将军们会把舰队休整的地点放在那里？”施奈尔并不以为意。

　　“一点小冲突应该是免不了，但应该不会有什么大战，联邦军和我军都陷在了海尼森，应该都没什么大的余力再开新战场。”瑞森点头赞同施奈尔的说法，“雷多夫，你去的那里也是边境星系，没我们在旁边照应，更应该小心，和新同事搞好点关系。”

　　“知道，我也是个不错的飞行员吧，用不着你们的照顾。”

　　“哼，还说不错，你连施奈尔都不如，更不用说瑞森了，还吹。”虽一位朋友显然很不给雷多夫的面子。

　　“这……”雷多夫胀红了脸，“那是我不专心才输的，你看我认真起来那几次，不就赢了他们吗？”

　　“哦，原来如此，原来大部分模拟空战中你都是在开小差的……”施奈尔意味深长地嘲讽道。

　　“……”

　　“哈哈哈，无话可说了，走走走，大家去喝酒，庆祝我们的毕业，今天可是难得的开禁日，可以尽情喝。”一群人大呼小叫地向着已经是热闹非凡的酒吧涌去……



　　第十六章 意外的初战（一）

　　“全体注意，全体注意，本船即将抵达跳跃点，请所有人员各就各位，留意跳跃过程中的振动和颠簸，谢谢。”电脑合成的温柔女声开始提醒人们注意。

　　“这是最后一个跳跃点了，我们终于要到达科克兰了。”施奈尔在随便找了个位置坐了下来之后，小声对瑞森说道。

　　“好在赶在最终时间期限到了。”瑞森转过头透过舷窗向外看去，外面仍是一片黑暗的星空，就和他们一路上看到的那样。

　　“开始了……”

　　突然间，舷窗外的点点星光化成了一道道长长的光线，所有的物体都在快速移动，外面的世界似乎变成了白光笼罩的世界……这次超空间跳跃持续的时间并不太长，他们很快又回到了熟悉和正常的星空中。

　　“跳跃完成，人马座号抵达科克兰星系。”电脑的声音再次回响在全船。

　　“走了，去收拾东西准备下船，到我们的新驻地了。”施奈尔从椅子上一跃而起。

　　“等我一下，施奈尔……不……”瑞森刚刚起身，突然间从船的左舷传来一声巨响，随即人马座号的船体开始剧烈震动起来，施奈尔一个趔趄，身体重重地撞在冰冷的舱壁上，瑞森也差一点就步了施奈尔的后尘，幸亏他反应快，及时扶住了边上的一根栏杆才稳住了身子。

　　“施奈尔，你怎么样？”瑞森一边努力撑住身子一边问可怜的同伴。

　　“OH，该死，好痛啊，我没事，这些家伙怎么连艘运输船也开得也这么粗暴。”施奈尔揉了揉自己自己被撞得格外疼痛左肩，发起了牢骚。

　　“轰”，又是一声巨响从左舷传来，船体再次猛烈地晃动起来，并逐渐向左侧倾斜过去，他们不得不抓住一些固定物才使自己不致于滑过去。

　　“不对，”瑞森感觉到恐怕这不是什么驾驶粗暴的问题，他想到了另一个可能，脸色变了，“我们遭到攻击了。”

　　“怎么可能？谁攻击我们？科克兰星系可是属于帝国的啊，11舰队正驻扎这里。”施奈尔一脸的不信。

　　“警报，战斗警报，我们遭到攻击，我们遭到四架敌机的攻击，所有岗位进入战斗状态，所有岗位进入战斗状态。”伴随着凄厉的警报声，进入战斗警报的声音一遍遍回响在人马座号上的每一个角落中。

　　“天哪，是联邦的地狱猫式战机，他们时候跑到这里来了？”舷窗外一架联邦的地狱猫式战斗机一掠而过，他们在本宁堡时学过如何识别联邦的战机特征，他们不会认错。

　　两人面面相觑，虽然他们早已知道他们迟早会和联邦的战斗机对上，但他们可没想到第一次碰上居然是在运输船里，而他们还不在女妖式战机的座舱内。经过本宁堡的飞行训练，瑞森和施奈尔对自己的飞行技术都相当有信心，面对面作战时他们自信不会输给联邦的飞行员，可是现在……

　　“走，去机库。”瑞森毅然作出了决定。他是一个星际战斗机飞行员，可不想窝囊地呆在运输船内等死。

　　“哎，等等，瑞森，那些战机都还没准备好……”施奈尔话还没说完，眼看着瑞森已经急匆匆地打开舱室的门冲了出去，施奈尔也只好闭嘴无奈地跟了出去。

　　通往机库的走道已是一片狼藉，到处都是燃烧和爆炸后产生的浓烟，地上随处可见躺倒在地上的人类尸体，有船员的，也有同他们一起从本宁堡出来的刚刚完成训练的新飞行员，他们为了上战场而接受了那么多严格的训练，最终却死得毫无价值，空气中弥漫着大火烧灼复合材料所产生的焦臭味，隐约还有一丝烤肉味。

　　烤肉味？瑞森一想起这个词忍不住就一阵干呕，他和施奈尔是幸运的，他们的舱室正好在船体右侧，所以逃过一劫，那些住在船体左侧舱室的人现在一定非常惨吧。但瑞森眼下顾不上关心他们，不做些什么的话，迟早他们也会遭到同样的命运。

　　应该是被大威力的直射火箭打中的吧，瑞森不禁想道，如果是导弹，不会造成这么大的破坏力，别忘了船体外围还有护盾保护，鱼雷也不可能，如果真的是被两枚量子鱼雷命中的话，这艘船现在应该已经变成了一个燃烧的地狱了。

　　汇合了一路上碰上的几个飞行员，瑞森一行冲到了运输船的前机库中，这个机库密密麻麻地一共装载了二十多架星际战机，有女妖式，也有短剑式和其他各种型号，瑞森第一眼就看到，两架并排的女妖式星际战斗机正位于队列的前方，瑞森立刻朝它们冲了过去。

　　“长官，长官。”一个船员拉住了正在爬进驾驶舱的瑞森，用尽可能大的声音大吼着，试图压住船内嘈杂纷乱的声音，“这些战机因为运输原因都用固定装置固定在甲板上了，而且它们没有装导弹，护盾系统也关掉了，它们还没有做好作战准备。”

　　“机炮和离子引擎能运作吗？”

　　“可以，长官，但人马座号没有战机发射通道。”

　　“用不着什么发射通道，把机库舱门打开，我们自己出去。”瑞森一边回答一边坐进驾驶舱，开始作起飞前的准备工作。

　　“可是，长官，这样女妖式战机的尾焰会把后面的战机烧坏的。”这名船员为难地解释道。

　　“嘿，烧坏几架战机总比整艘船被击沉好吧，敌机现在正在对付护航的驱逐舰，等他们收拾了我们的护航舰，那人马座号就完了，不想死的话立刻把战机的固定装置解开，然后你们退到气锁舱门后，把机库舱门给我开启，明白吗？这是命令。你们几个也去帮忙。”瑞森对没有抢到前排战机的几名飞行员说道。他说完之后立刻关上了座舱盖，准备启动引擎，那名船员立刻连滚带爬地和其他几个飞行员们一起去执行瑞森的命令去了。

　　“施奈尔，要小心，我们的战机没有护盾和导弹，所以千万不要和敌机迎头对射，等会跟紧我。”瑞森看到施奈尔已经坐好在他旁边那架女妖式战机上了，他连忙打开了通讯系统叮嘱道。

　　“明白了，就象在红旗基地一样，不是吗？伙计。”施奈尔举起大拇指示意。

　　瑞森朝他的伙伴点点头，他匆匆地系好了安全带，启动了战机的离子引擎，女妖式战机后方两道明亮的蓝色离子火焰从尾喷口喷出，战机又出现了那熟悉而轻微的抖动。

　　“长官，固定装置已经解除，我们马上就要打开舱门了，请做好准备。”

　　“明白了。”

　　随着一阵扎扎的声音，离女妖式战机机首仅有几米远的两道舱门在瑞森面前缓缓向左右打开了，机库内没有固定好的所有东西象赶集似地一股脑地向太空涌去，女妖式战机庞大的机身在这股吸力作用下也开始向前慢慢移动，瑞森把推力控制器一下推到最大档，女妖尾部的蓝色离子火焰瞬间窜出好长的距离，在巨大推力作用下，女妖式星际战机直向太空中冲了出去。

　　“舰长，我们已经失去了护盾保护，A、B号炮塔发射不能，推力下降到百分之五十，我们已经无法再承受更多的攻击了。”

　　“该死的，援军呢，他们不是派了一个中队的战斗机支援吗？还有多长时间才能赶到？”护航驱逐舰舰长不甘心地大声问道。

　　“估计抵达战场时间，30分钟。”通讯官回头大声报告。

　　“30分钟，我们撑不了那么长的时间，除非有奇迹发生，否则他们只能为我们收尸了。”驱逐舰舰长绝望地抱住了头，“命令所有舰员，做好弃舰准备。”

　　“等等，舰长，敌机放弃了攻击，我在感测器上发现了两架女妖，是从人马座号出来的。”

　　“什么……”舰长简直不敢相信自己的耳朵，还真有奇迹发生了，难道今天是自己的幸运日？“显示在屏幕上。”

　　没错，三架地狱猫式战机离开了千疮百孔的驱逐舰，正在向两架星际战机飞去，他们的救星确实是帝国的女妖式战机，舰长紧盯着两架编队飞来的战机，它们应该是人马座上搭载的补充11舰队的星际战机，由那些在本宁堡上船的新飞行员驾驶。

　　只不过，那些运输途中的女妖式战机远没有作好战斗准备，舰长一看旁边的数据显示就明白了，这些战机上的护盾读数为零，估计是仓促开出来临时应战的，而且驾驶他们的还是飞行训练中心刚毕业的菜鸟，虽然之前的四架敌机在攻击他的舰时已经被击落了一架，但余下的三架敌机对两架女妖式战机还是占了相当的优势，他还是不要对他们抱太大期望的好，趁他们帮自己争取到的这一点时间，赶快想办法让舰船的护盾系统重新恢复运作。

　　“我们的护盾系统呢？还不能恢复运作吗？告诉抢修人员，优先修复护盾系统……”



　　第十七章 意外的初战（二）

　　“一、二、三，只有三架地狱猫。”瑞森看了看显示器，感测器阵列列出了正在围绕着护航驱逐舰左右翻飞的联邦战机，那儿只有三个红点，先前不是说是遭到四架敌机的攻击吗？

　　就在瑞森搜索第四架敌机的影子时，联邦的小猫们也发现了突然冒出来的两架帝国女妖式战机，地狱猫们放弃了对驱逐舰的攻击，重整队形向着瑞森和施奈尔冲了过来，还是三架。

　　“施奈尔，你有没有发现第四架敌机，我的感测器上只找到三架。”瑞森有些着急，他瞪大了眼睛四处观察，确实是三架，但第四架呢？空战的第一原则就是首先找到敌机，只有找到敌机，才能根据实际情况制订对自己最有利的战术，并及早占据有利位置对敌机发起攻击，有太多的飞行员被击落前，他们根本不知道敌机是从哪里冒出来的。

　　“没有，我的感测器上显示的也是三架，也许有一架在攻击护航驱逐舰时被击落了吧。”

　　“OK，也许吧，施奈尔，散开攻击。”在三架小猫越逼越近的时候，瑞森也不得不放弃继续搜寻的打算，还是先把精力放在这三架敌机上吧。两架女妖式战机左右分开，向着逼近的三架地狱猫冲了过去，联邦的战机们也分散开，其中两架盯上了飞在左前方的瑞森，另一架则直奔右边的施奈尔而去。

　　虽然距离还远，但瑞森还是对着向他迎头冲来的两架敌机中的长机开火了，一连串红色和蓝色的雷射光束和离子光束向着最近的那架地狱猫式战机飞去，一连串光束发射完毕之后瑞森立刻操纵战机向下冲去，避开对手的锋芒，他可不愿意在没有护盾的情况下和对手迎头互射，联邦的小猫们显然想不到瑞森在这么远的距离就开火，一般而言这种远距离的开火还是骚扰性质的居多，真正能打中目标的很少。

　　但瑞森显然是一个例外，就在联邦飞行员在心中暗自嘲笑对方的开火距离，嘲笑对方还是个菜鸟时，女妖式战机发射的光束到了，数道闪耀的能量光束不偏不倚正好在地狱猫式战机的机头爆裂，战机外围的护盾和能量光束碰撞产生的闪光照亮了地狱猫战机的驾驶舱，这位飞行员吓了一大跳，立刻操纵战机左转避开了其余的光束攻击，他不由得擦了把冷汗，把目光移到座舱显示器上，前方护盾强度已经不足百分之二十，他居然一个照面就差点被敌人击落，太轻敌了，虽然敌机护盾系统看起来失效了，但不代表他的机炮也同样失效。

　　“小心，蓝二号，这小子看起来很不简单，他的射击很精准，要留神，不要给他瞄准你的机会。”他大声呼叫他的僚机。

　　“我明白，队长，我已经锁定他了，他跑不掉。”蓝二号看着一个小方框已经在瑞森的战机上高亮显示后，轻轻按下了影象识别导弹的发射按钮，两枚影象识别导弹脱离了地狱猫战机，高速向着女妖飞去。

　　两个亮黄点出现在瑞森女妖式战机的感测器屏幕上，嘟嘟嘟嘟的急促警报声刺激着瑞森的神经，这是两枚影象识别导弹，他把推力加大到最大，一个急转甩开了其中一枚导弹的攻击，但第二枚导弹仍然不依不饶地转了个圈，继续跟在女妖式战机的身后。

　　瑞森按下释放诱饵物按钮，打算把这枚导弹引向假目标，但战机却没有任何反映。

　　“SHIT，该死。”瑞森恼怒地骂了一句粗口，没有护盾和导弹也就罢了，而且看来似乎这架女妖也没有装任何诱饵物。不过，在他看到友军的那艘护航驱逐舰正在他前方不远处时，他有了个主意。

　　在护航的驱逐舰上。

　　我们的舰长如今心情大好，他正沉浸在他的手下报告护盾系统已经修复的欣喜中，看着护盾强度百分之五、百分之七地缓慢上升，他慢慢觉得一切又回复到他的控制中，正在这时，他听到了他的感测器监视员惊恐地尖叫声。

　　“OH，这个白痴。”舰长的好心情立刻变坏了，他目瞪口呆看着笔直冲着自己驱逐舰撞上来的友方战机，不知所措，他脑中唯一的念头就是，完了，全完了，菜鸟就是菜鸟，果然不能指望，居然驾驶技术那么差，敌机没打着反而连带自己人都完蛋，本宁堡飞行员训练中心的人在干什么，居然连这种人都能毕业？

　　就在脸色苍白的舰长用痉挛的双手抓紧了座椅，准备迎接一次预想中的剧烈撞击时，那架可恶的女妖在离战舰极近的地方轻巧地打了一个转，擦着舰体掠了过去。

　　呼，好险啊，不过没等舰长擦掉脸上流淌的冷汗，一个亮点又进入了他的视线，这个亮点先前一定是跟在这架女妖的后方，所以没看到，一直等到女妖式战机改变方向急转开后，它才进入了他的视线，但这时他连反应的时间也没有了，这个亮点就这么在他的注视下直直地和他的驱逐舰拥抱在了一起。

　　“轰”，爆炸的巨响声传遍全舰，舰体猛地抖了一下，然后又恢复了平静。

　　“损坏报告。”

　　“舰长，推力只剩下百分之四十，通讯系统和大部分武器系统离线，护盾系统当机，我们现在几乎完全失去保护……”

　　“护盾系统当机？？”，没等舰员报告完所有的损坏，舰长的额头上已经布满了黑线……

　　瑞森操纵着女妖式星际战斗机绕着护航的驱逐舰半圈，当他从舰体阴影中冲出来时，正好落在了蓝二号的地狱猫式战机的侧后，瑞森笑了，这个距离，实在是太近了，他已经无数次在模拟和实弹射击中磨练过他的射击技巧，这种距离上，他没有理由打偏，而年轻的地狱猫式战机飞行员，他甚至还没发现敌机已经落到了他的后方，他仍然地努力寻找着那架刚刚因为被那艘驱逐舰挡住而消失了的危险敌人。

　　“蓝二号，危险，他在你的后面。”虽然蓝二号没有发现瑞森，但他的长机却已经发现了瑞森的举动，他的胸口一阵紧缩，他想冲上去救援，但他的地狱猫战机离得稍远了点。

　　一道接一道红色和白色的雷射光束和离子光束无情地倾泻到了地狱猫战机的机尾，这架地狱猫式战机的机尾不断闪现着能量光束和护盾碰撞后发出的闪光，年轻的地狱猫战机飞行员拼命驾机规避，但致命而准确的炮火总是如影随形，当瑞森的炮火中和掉了地狱猫式战机的护盾后，接下来的光束就直接由战机的机体来承担，大块大块的装甲及外壳被女妖式战机的炮火轰掉，战机开始起火，各种大小碎片不断掉了出来。

　　“不，蓝二号。”他的长机发出了一声痛苦的叫声，几分钟前还活生生的部下，他的飞行员和战机一起化成了一团大火球，他甚至没有来得及弹射逃生。

　　这就是自己所击落的第一架战机吗？瑞森看着这架地狱猫式战机彻底炸开之后，他松开了扣动板机的手指，持续长时间的攻击已经消耗完机炮的能量，他必须得等待机炮重新充能，另外，还有两架地狱猫在外面呢，现在是二对二了。

　　他扫视了一下战场，施奈尔似乎还在和另一架敌机缠斗中，但看起来他已经快要咬住那架敌机的尾巴了，用不着自己担心，他唯一需要担心的是另一架地狱猫，它正在向他的女妖式战机冲过来，四门雷射炮和两门光子炮在发泄着它们的愤怒，无奈这位长机飞行员远距离的射击技术没有瑞森那样的水平，所有的光束在女妖式战机的闪避中都远远偏离了目标，瑞森同时敏锐地注意到，这架地狱猫似乎冲得有些过猛了，似乎是坐在它里面的飞行员有点情绪失控。

　　双方距离急剧缩短，在第一轮的交火中谁也没占到便宜，联邦的飞行员是打不中瑞森，而瑞森则是等待时机到来和机炮充能完毕，此外他也没有和对方迎头对射的打算，他拉起战机避开地狱猫同时急剧减速，联邦飞行员打算跟上瑞森时，他忽然意识到自己的地狱猫战机速度似乎快了一些，转弯过大，他冲过头了，结果被首先完成转弯机动的女妖式战机盯上了。

　　死亡的恐惧充斥了这位联邦老飞行员的内心，他可不想也象他的年轻僚机一样，他发疯一般地操纵他的小猫上下左右地摇晃闪避，试图摆脱敌机的追踪锁定，他觉得已经把地狱猫的性能发挥到了极限，但敌机仍然象个甩不掉的影子似地跟在他的身后，敌人是个高手，他知道他今天恐怕很难活着离开这里了，他苦笑了一声，自己先前居然还嘲笑他是菜鸟？

　　瑞森的手指再次扣动板机，他又开火了，他满意地看到女妖式战机发射的光束一道又一道在那架地狱猫的战机后方绽放，敌机不断抖动着，如同摆在案板即将屠宰的鲤鱼一般，在无用地挣扎着。

　　最后一道光束命中后，地狱猫爆炸成了碎片，联邦的飞行员本可以弹射逃生的，但一道穿透了护盾的雷射光束正好击中了驾驶舱。

　　瑞森把女妖式战机操纵杆向左上拉，避开了爆炸的地狱猫，现在胜利在望，只剩一架敌机了，他把战机掉过头来，推力最大，女妖向着最后一架地狱猫飞去。

　　“施奈尔，还没搞定吗？我这边都结束了，要不要我来帮你。”瑞森一边赶路一边调侃道。

　　“你少来，这里没你的事，我自己可以搞定，你以为谁都能象你一样变态啊。”施奈尔一边开火一边回答道。

　　“随你，不过不管怎么样，今天都是二比一，你输了，输的人该干什么我想不用我提醒你吧。”瑞森懒洋洋地回答，同时把女妖继续向地狱猫逼去，他有点不耐烦了，战斗时间花得太长了。

　　“不就是请酒嘛，放心，不会赖你的。”

　　最后那架地狱猫的护盾在女妖的持续开火中已经被炮火轰掉了，联邦的飞行员极力作出各种机动，仍努力试图挽回不利局势，不过当他看到另一架敌机也向他逼过来的时候，他不由地心神一分，这影响了他的机动和规避。

　　轰，最后一架地狱猫战机终于消失在了黑暗的太空中，船上的人们，不论是人马座号的还是护航驱逐舰上的，全都欢声雷动，人们击掌互庆，祝贺两位勇敢的飞行员，庆幸自己今天能够侥幸逃过一难。

　　“看来我还真走眼了，这个小子，还真的有两下子。”驱逐舰舰长微笑地看着两架战机重新编好队伴随在两艘舰船边上。

　　“长官，感测器发现正在接近中的战机，是我们的。”

　　“上帝，他们终于赶到了，这下安全了，感谢天。”舰长在胸前划了一个十字。

　　虽然战斗结束了，但一个大问号仍萦绕在瑞森的脑中，这些地狱猫是怎么到这里来的？帝国在这个星系内驻扎了一个舰队，为什么一直没发现？



　　第十八章 出航

　　“嗯，印象深刻，不是吗？首次实战，用半吊子的女妖战机，这两个人一共击落了三架地狱猫，自身全无损失，尤其是这个瑞森，其中两架敌机全出自他的手，我看你手下一些老兵都不一定扛得住。”身着白色整洁的上校军服的中年人啪地一声合上了夹子，把他递给了一位站在他前方身着黑色制服的上尉军官。

　　“是，舰长，这次派来的新人确实是比前几批要强很多，以前的那几个初战时就光知道紧张，手脚都不知道放在哪儿了，在空战中首先被击落的也是他们，更别提还能击落敌机了，我的中队正用得着他们。”

　　“克拉克上尉，他们就交给你了，尽快把他们和那些从其他舰艇调到你手下的飞行员安置好，让他们早点熟悉哥伦布号，我们就要出航了。”

　　“出发？去哪？”

　　“去兜风。”舰长看着上尉投来的不解目光，又慢慢解释道，“就在科克兰星系内兜风，重点是JP2、JP5和JP6这三个空间跳跃点附近的这条陨石带。”

　　上尉有点明白了，“是跟人马座号的袭击事件有关吧。”

　　“没错，要不你以为为什么会把你的中队短缺的人数和战机补足？我们刚刚经历了海尼森绞肉机战役，损失惨重，你的雷鸟中队我记得也只剩五个人吧，不到编制的一半，舰队中的其他星际战机中队也好不了多少，人人都迫不及待地等着后方来的补充。这个瑞森原本就是预定要派到你的中队里的，这倒也不奇怪，但施奈尔则是原本配署帝国号太空母舰的，其他人也是配署其他舰艇的星际战机中队的老飞行员，现在把他们临时集中起来，就是为了更好地配合哥伦布号调查这一起袭击事件，本来上头是打算全部安排飞行老手来执行这次任务的，但这两个新人在这次袭击中表现优异，所以上级决定让他们也参加，多经受些锻练。”

　　“我们的任务呢？”

　　“任务很简单，调查这起袭击事件，找出可能存在的新空间跳跃点。”

　　“什么？科克兰星系还有空间跳跃点？”上尉很吃惊，他知道这意味着什么，如果还有空间跳跃点没被发现且控制在联邦手里，那么一旦开战，帝国军就非常被动，因为谁也不知道自己的后方会不会突然出现一支舰队，如果这种情况真的出现，不论这支舰队是切断帝国军的后勤补给或加入战斗前后夹击，那将是帝国舰队的灾难。

　　“只是可能而已。老实说，这次袭击很不简单，科克兰星系和联邦相连的两个空间跳跃点都在舰队的严密监视下，上头以前的说法是连只蚊子飞过来都能监测到，这回好了，四架地狱猫袭击了我们的舰队，可我们愣是什么都没发现，这简直就是在帝国脸上狠狠扇了一记耳光，如果不是两位新人的英勇表现，就让他们得逞了，他们是怎么穿过我们监测网的？而且这件事还不算完，地狱猫式战机没有装备空间跳跃引擎，它们一定是搭乘其他舰船过来的，它在哪？考虑到能搭载星际战机的舰船至少也是驱逐舰以上级别，所以舰队才派我们去执行这次侦察任务，利用哥伦布号火力、防护均衡、速度快、能搭载一个中队星际战机的特点对这一地区进行仔细搜索，要记住，这只是一次侦察任务，我们的目的是找出敌人和可能存在的跳跃点，不到不得已，尽量避免卷入战斗中。”

　　“可是，这个陨石带我们不是已经详细勘测过了吗？怎么还会有跳跃点没被发现？”

　　“还记得两个月之前科克兰恒星的一次罕见的耀斑能量大喷发吗？我不是研究技术的，也不太清楚具体因果和原理，但舰队的技术官员们认为，如果还有我们没发现的空间跳跃点，那很有可能正是由于这次喷发而导致的，出于它一直没有被我们探测到的原因，综合这次袭击事件发生的位置，他们认为这可能的隐藏跳跃点位于这条陨石带的可能性最大，只有那里密集分布的陨石、星尘和宇宙垃圾才能阻挡住我们仪器的探测。你明白了吗？”

　　“明白了，舰长，我们什么时候启航？”

　　“待舰队临时派到哥伦布号协助我们的技术官员和一些特殊仪器上船后就启航，我估计也就在几个小时内，所以你尽快做好准备，在陨石带内一些区域哥伦布号是无法进入的，到时还需要你的战斗机护送太空梭前往这些地区。”

　　“是，舰长。”

　　在哥伦布号巡洋舰上，两位好朋友沿着走道一边走一边聊天。

　　“虽然我实在不明白出了什么事，但无论如何，我们能够搭上同一条舰，总还是不错的，不是吗？喂，醒醒，你在想什么？瑞森。”科奈尔伸出右手在瑞森的眼前晃了晃，试图唤醒这个看起来有点心不在焉的朋友。

　　“切，我没事，”瑞森一巴掌打掉了朋友在眼前晃来晃去的手，“我只是在考虑，我们接下来出航要去哪？是不是跟这次袭击事件有关？”

　　“去哪？你说要出航？”神经有些大条的朋友连忙问道。

　　“你个猪脑子啊，难道刚刚上舰时你没看到吗？”瑞森恨不得想敲一下朋友的脑袋，“他们在忙着往舰上吊装女妖式战机和其他物资、设备，作各种必要检查，那不是忙出航准备是在干什么？”

　　“放松放松，不就是出航嘛，有什么可怕的，最好再多碰上几架地狱猫，我早就迫不及待想和他们再较量一番了，上次是你幸运，找上你的敌机比较多，换成是我，也一样能轻易收拾掉它们。”

　　看着死硬鸭子嘴的朋友，瑞森实在无话可说，只好翻了翻白眼，算是给朋友的回答，反正他也不是第一次碰上了。

　　“哎，瑞森，你有没有注意到这里和红旗基地有什么不同吗？”他的朋友并不在意，反而凑上来有些神秘地说道。

　　“不同，当然不同了，那是后方，这里是前线，那里是训练基地，这里则是舰队驻地，这还用问吗？”瑞森奇怪地看了施奈尔一眼，这还用得着问吗？

　　“唉，说我是猪脑子，有些人其实才是猪脑子，你脑子里少了一根筋吧，你没注意到这里的漂亮女孩比红旗基地要多得多吗？和红旗基地比起来，这里就象天堂了。”

　　“是吗？我怎么没觉得？”

　　“你……榆木疙瘩，不可救药，我看你的人生要到头了。”施奈尔嘟囔了一句，决定不再和这个不知风趣的家伙讨论这个话题了。

　　瑞森笑了笑，虽说如此，但施奈尔的话还是让他不禁回忆起他到基地以来的所见，果真如施奈尔所说，这里的漂亮女性军官、士兵确实比红旗基地要多多了，她们穿着剪裁合体的天蓝色军装，把女性优美的曲线完好地衬托了出来，走起路来婀娜多姿，韵味动人，别有一番风采。

　　瑞森不觉心中一动，感觉到有一股暖流在心中缓缓升起，脑子里竟然涌起了一股亲近、拥抱这些美丽女性的渴望，他以前从没有这种感觉，也许是因为以前见到的女孩比较少吧。其实这也怪不得他，他刚刚到高二，处于青春萌芽阶时，两位老人就先后去世了，处于悲痛中的他又怎么有心思放在这上面？之后他就到了海德堡，在那封闭的地下，不要说是女孩了，就连雌性动物都难得一见，从海德堡出来接着就先后进了洛德希安兵营、费雷诺克专业技术学院，成天都忙于训练和学习中。毕业后又正好来到以被遗忘的角落而闻名的卡多佐空间站，那里的仅有的几个女孩早就名花有主了，剩下的也都是凶巴巴的黄脸婆大婶一般的人物，实在是让瑞森敬而远之。最后是红旗基地，那个封闭的训练基地里，方圆百里都没有任何城镇，学员们成天飞行累得半死不活，哪还有多余的精力心情想女人？

　　眼下这里就不同了，作为主要的舰队驻扎基地，一艘战舰上服役的女性舰员也许就比整个卡多佐空间站的还多，而这里整整有一个舰队，女兵随处可见，还能休假到周边的殖民城市去休息放松一下，比起封闭的红旗基地可是强多了，也难怪施奈尔觉得这里象天堂了。

　　“怎么样？少尉，对哥伦布号还满意吗？”一个声音从两人后方传来。

　　“长官。”瑞森和施奈尔一起立正敬礼，从他们后方走来的正是他们的新指挥官，雷鸟中队队长克拉克上尉。

　　“稍息吧，不用那么严肃，这段时间对战舰熟悉得怎么样？”上尉感兴趣地打量了一下他的新部下。

　　“还好，长官，我还是第一次上星际航舰服役，刚刚才到机库那儿熟悉了一下我们的新战机。”瑞森恭敬地回答道。

　　“哦？听说你们在那里花了不少时间。”

　　“这个，只是在战机上标记了一下击坠记录，顺便再给我们的战机上加些涂装。”两人不好意思地对视了一眼，呐呐地回答道。

　　“没什么不好意思的，既然击坠数已经确认，你们就有权在自己的战机上标记，这是你们应得的。至于涂装，施奈尔上士的鹰爪非常威猛，不错。倒是你，少尉，听说你在机头上画了一朵郁金香作为你的个人战机的涂装？你怎么会选择用一朵花来作为个人涂装？有些……有些……”上尉的脸色有些古怪，他还是没把女性化三个字说出来。

　　瑞森的感觉脸上微微有些发热，小声道，“是，长官，郁金香是我最喜欢的花，以前每年春末夏初，祖父母家的后园里都长满了各种颜色的郁金香。”

　　说到这里，瑞森不禁心中有些黯然，如今每年春天，那里已经再也看不到满园的郁金香随风轻轻摆动的美景了。

　　“原来如此。”上尉释然地笑了起来，“随便你了，只要你自己喜欢好。”

　　“队长，我们马上要出航吗？”看到上尉比较随和，施奈尔于是鼓起勇气问道，连长官也换成了较成亲切的队长了。

　　“没错，想必你们已经看出来了，而这次任务就是去调查你们这次的遇袭事件，我们可能会和联邦再度遭遇，小伙子们，我很期待你们的表现哦。”上尉拍了拍两人的肩膀。

　　“请队长放心，一定不会辜负队长的期望。”



　　第十九章 初遇

　　“哥伦布，红队报告，已经完成对第3-2-5地区的搜索，没有发现任何能量异常区域，也没有敌人舰队或战机的踪迹。”

　　“明白，红队，报告收到，这里是哥伦布，好吧，返回母舰，完毕。”

　　“收到，哥伦布，我们这就回航，完毕。”

　　克拉克上尉嘀地一声切断了通讯，脸上满是失望的神情，他转向了哥伦布号的舰长报告道：“舰长，红队报告，还是没有发现任何值得感兴趣的东西。”

　　“上尉，耐心点，我们已经在陨石带内搜索了三天的时间了，我们所要做的就是继续搜索，直到把每一次区域都搜索完毕，而且，如果那么容易就发现，我们的舰队也不会遭到伏击了。”上校思索了一会，又继续问道，“搜索小队现在回来了几组？”

　　“绿队已经返回，红队和蓝队正在返回途中，还有金队，目前还没有任何报告传来。”

　　“金队是谁在负责？”

　　“是瑞森·尼高尔少尉和他的僚机施奈尔上士，他们负责搜索的地区里有一条伽玛射线辐射带，可能会对通讯造成一定的干扰，但我估计他们很快也就有报告传回来了。”上尉迅速回答道。

　　“哦，原来是他们，等他们回来报告之后，如果没有什么异常，我们就前往下一个地区。”

　　“是，舰长。”

　　……

　　在4-1-2地区。

　　两架女妖式星际战斗机尾部喷出长长的淡蓝色离子尾焰，在陨石、残骸和各种奇形怪状的宇宙垃圾之间快速穿行，它们时而钻进巨大陨石形成的阴影区内隐蔽潜行，时而又暴露在科克兰恒星耀眼的光线下，其中领头的一架女妖式星际战机上，赫然喷涂着一朵艳丽的郁金香，在黑色的机身映衬下显示妖异无比。

　　“施奈尔，我无法和哥伦布号联系上，你能行吗？”瑞森轻轻敲了敲了前方的控制面板，回答他的还是一片滋滋滋的干扰声。

　　“我也联系不上，嗯，我想可能是任务简报说的那条辐射带对通讯的影响。瑞森，我们还要向前飞多远啊，周围的一切都很平静，没有任何能量异常、也没有任何联邦的舰船，我想我们是不是该回去了？这么久都没报告，我猜队长一定开始头疼了。”

　　瑞森看了看战机左侧的显示屏，那儿有一条红线正在缓慢接近中心点，仅仅只剩一点点距离就到了，“再等一等，我们马上就要抵达最后一个导航点了，再向前飞五分钟，如果还没有什么发现，我们就返航，回哥伦布号。”

　　“OK，听你的，你是领队。”

　　女妖式战机继续高速接近导航点，周围还是一片的平静，探测仪器上也和来时一样保持沉默。就在瑞森以为这次侦察也和三天来的几次行动一样一无所获、准备调转机头返航时，非常意外的，一般而言只听得到引擎轰响声的安静座舱内，响起了突然的嘟嘟的警报声，猝不及防之下，瑞森居然吓得全身一抖，战机差点就一头撞上了一块前方的大陨石。

　　“MD，早不响晚不响，偏偏这个时候来，吓了我一跳。”瑞森很想给它重重一拳，不过考虑到电子设备的脆弱性，他决定还是放弃了。“施奈尔，你发现了吗？左前方有异常的能量波动反应。”

　　“没错，我的感测器也探测到了，哎，不会吧，我们的运气那么好？”施奈尔也有些不敢相信。

　　“很难说，不过也有可能是一些其他的东西，宇宙那么大，我们不了解的东西还多的是呢，走吧，我们小心地靠过去看看，跟着我。”

　　“明白，就跟在你后面。”

　　……

　　两架女妖式战机逐渐靠近了能量异常点，瑞森的眼睛不时地扫过感测器屏幕，以防止任何可能突然出现的敌机，但感测器屏幕上除了那个逐渐靠近的能量异常波动点外，没有一丝一毫说明附近有敌机存在的迹象。而随着距离越来越近，瑞森的心情也开始有些紧张起来，感测器显示能量异常波动点就在前方，现在，用肉眼应该都能看得到了。

　　不过尽管瑞森睁大了眼睛，他还是看不到，一块直径足有几十公里宽的巨大陨石不偏不倚地正好挡住了他的视线。

　　“嘿，瑞森，那个能量异常波动点就在那块陨石后面。”施奈尔小声地说道，似乎他也怕声音大了会惊到什么似的，瑞森明显感觉到他的话音里有一丝紧张感。

　　“我知道，我知道。”瑞森也感到了自己的紧张，他全神贯注于周围的一切，生怕附近真的有什么东西突然跳出来，有时他禁不住想道，自己是不是太小心了？也许那儿什么都没有，只是一次偶然的能量反应异常而已，毕竟附近也没有发现任何联邦存在的迹象。

　　飞越这块陨石仅仅只是短短的一瞬间，在掠过其边缘的一瞬间，瑞森的眼睛睁大了，一团漩涡状、朦朦的能量云呈现在自己的眼前，这赫然正是一个空间跳跃点，而且是还没标注在星图上的空间跳跃点，瑞森知道那些家伙说对了。

　　“瑞森，你看那里，左下方，陨石表面上，那是什么？”一个黑黝黝的长形物体在陨石表面上划出了一条长长的痕迹，看起来应该是这个物体与陨石表面剧烈摩擦的结果。

　　“我的天，那是一艘联邦的驱逐舰，还是经过特别改装过的。”瑞森这下子总算是知道那四架地狱猫是从哪来的了，一般而言，不论是帝国或联邦的驱逐舰，它们是不具备搭载星际战机的能力的，舰体的大小限制了它们的能力，不过有时，为了执行某些特殊任务或进行一些特殊使命，可以在驱逐舰舰体两侧临时挂载附加荚舱，里面可以装载弹药、油料、食品补给等，甚至改装为临时人员住舱，当然，也可以装载一架尺寸较小的星际战机如地狱猫、女妖等，这艘驱逐舰两侧共挂了四个荚舱，那四架地狱猫显然应该是从那里出来的，否则，瑞森想，如果来的是能搭载一个中队星际战机的巡洋舰，那我们早就完了。

　　不过，看起来，这艘倒霉的驱逐舰应该是在跃出空间跳跃点时不幸正好和这块陨石相撞，所以才会变成这样，目前它的表面上连点灯光都没有，引擎死火，也没有看到有人员活动的迹象，瑞森不禁在想，也许它的舰员已经被其他救援舰艇给救走了吧。不过不管它，还是先通知哥伦布号吧。

　　“施奈尔，你立刻返航，在脱离辐射带后就把这里的一切告诉哥伦布号，让他们赶紧过来。”

　　“好吧，不过你呢，瑞森？”

　　“我留在这里继续观察和警戒，放心，不会有事的，联邦的舰员们好象已经弃舰了，我想他们可能是穿过跳跃点返回他们那边的一侧了。”瑞森解释道。

　　“明白，这就返航，伙计，待会见。”

　　瑞森看着施奈尔的女妖式星际战机调转机头，向着来时的方向加速离去后，他又把注意力集中回那艘坠毁的驱逐舰上了。他把女妖逐渐靠近驱逐舰，在近距离上绕着舰艇转了几圏观察，不过里面黑漆漆的一片，看不到什么东西，就连舰桥，虽然舷窗是透明的，但里面也是漆黑一团，很明显已经弃舰好久了，嗯，这里的人也不笨，看到他们的小猫们长时间没有回来，应该就猜到出事了，有那么好几天的时间，足够他们离开了。

　　瑞森把女妖式战机保持在空间跳跃点附近缓缓地盘旋，他在慢慢等待自己人的到来，他的任务已经结束，他和施奈尔又一次颇受幸运女神的眷顾，发现了联邦的活动迹象和新的空间跳跃点，不知这回会给他们一些什么奖励……

　　十五分钟过去了，施奈尔还没回来，废话，当然没那么快。

　　三十分钟过去了，还是没回来，瑞森已经觉得有些无聊了，他大大地打了个呵欠……

　　四十五分钟过去了，仍然是瑞森一个人，施奈尔搞什么名堂？

　　快一个小时了，瑞森想骂人了，在实在是闷得发慌的情况下，他决定找点事做算了。

　　瑞森的女妖没有装备空间跳跃引擎，所以他对那个空间跳跃点没什么兴趣，否则他早就跳到联邦那边一窥究竟了。他把目光投向了那艘驱逐舰，反正那里已经没人了，自己何不进去转转，找找看，说不定有什么好的战利品，先让自己发发战争财再说。

　　瑞森把战机小心地停在附近一处山丘的阴影中，他多留了个心眼，万一有联邦的人在这个时候穿越空间跳跃点，也发现不了他，虽然这个可能性不大。

　　驱逐舰的内部还保留了一定可供呼吸的空气，瑞森在通过了气锁舱门之后就把飞行服的作战头盔给摘下了，舰内虽然主引擎虽然已经关闭，但还是有备用的紧急能源可供气锁舱门等重要系统使用，但走道内的灯光就不属于这一范围了，而且瑞森也不知道电源开关在哪，如果真有电源开关的话。

　　他打开了照明灯，在白色刺眼灯光的映照下，前方的通道一览无遗，甲板上到处都是坠毁时和撤离时留下的各种杂物破碎，一片狼藉，瑞森对这些没兴趣，他想的是到舰员住舱去看看，有什么好的纪念品可拿，撤离得那么匆忙，一定还遗留下了不少好东西。

　　东翻翻，西找找，不过也没多少东西好拿，来来去去他也就拣了一只水晶做的小猫咪，一枚联邦的铜星勋章，还有一条联邦的军用领带，就在瑞森不甘心地另外再换其他地方找找看的时候，他听到他身后的走道内有一声清晰的脆响，瑞森立刻觉得毛骨悚然，因为那是鞋子踩在不知什么物体上时发出的声音。

　　有人！！

　　“谁？”瑞森有点吓坏了，他做梦也想不到这艘舰上居然还会有人，他迅速转身，把照明灯往后一照，迎面看到的就是一支黑洞洞的能量枪的枪口，瑞森顾不得多想，他本能地迅速挥手一抡，啪地一声，能量枪飞到了一边，一道细细的红色光束射到了旁边的舱壁上。

　　好痛，手腕和枪械的大力碰撞让瑞森觉得痛彻心肺，照明灯也掉到了一边，但他顾不上这些，以前在洛德希安兵营被博埃拉教官教出来的肉搏战技术如今派上了用场，他赶在对手反应之前，用另一只手抓紧了对手的左手，随后就是狠狠地一个扫趟腿，立刻把对手放翻在地，不等对手起身，他立刻扑了上去，双手抱紧了对手的头部，只要一用力，对手的脖子就会被毫不留情的被拧断。

　　就在瑞森准备发力的时候，一头乌黑飘逸的秀发披散了开来，一股泌人的幽香传到了他的鼻子，刺激了他体内高涨的荷尔蒙。

　　“女的？”瑞森的手保持着固定的姿势僵住不动了。



　　第二十章 姚飞伦

　　如果一直不知道自己手下的人竟然是女的，也许瑞森看也不看就毫无怜悯地双臂用力一绞，然后飞快逃离这个吓他一跳的鬼地方。但那飘逸柔滑的秀发和淡淡的幽香，让他意识到身下的人原来是自己暗中一直很渴望、好奇、憧憬的奇妙存在之后，他那一直未曾触动过的某处心弦被拨动了，蓄势待发的双臂力量立刻就泄了劲，他不由得低下了头，就着舱室角落那个被打飞照明灯发出的一点点光线，仔细端详着自己第一次近距离接触到的大自然的神奇杰作，虽然她是联邦一方的，是他的敌人。

　　虽然光线仍然很昏暗，但因为距离近，瑞森还是把那张吹弹可破的俏颜看得清清楚楚。就这一眼看下去，瑞森的眼睛就再也离不开了，他的心在剧烈地跳动，原来世间竟然还有这样的女子，比他之前见过都强了不知多少倍。

　　雪白、吹弹可破的娇嫩面颊，娇艳欲滴的红唇，挺直的瑶鼻，配上一对在昏暗光线下隐隐泛着紫芒的乌黑双瞳，如果不是因为那张脸上带着几分痛苦和绝望的表情，瑞森觉得那简直是世间最完美的组合。

　　痛苦、绝望？瑞森一楞，随即立刻意识到了造成这种状态的罪魁祸首，那正是他自己造的孽啊。女孩的两只纤弱的玉手死死地撑着扼住她玉颈的强壮手臂，拼命地抗拒着，竭力为自己身体肺部和外界的空气交换争取一条可怜的通道，配合着她的抗拒，她的身体也在自己身下激烈的扭动着、挣扎着，让瑞森得以充分地享受着这具身体的柔软和弹性，瑞森感觉到自己的喉咙有些干渴，一团热气似乎从小腹间升了上来，某个部位也开始发生了变化。

　　女孩明显也感觉到了身上男人的变化，她又惊又怒，但又无可奈何，那个家伙强大得就象不可抗拒的存在，自己再怎么挣扎似乎都无济于事，羞耻和愤怒的心情在内心反复交织着，两道屈辱的泪水终于沿着洁白的面颊滑落了下来。

　　晶莹的泪水，让瑞森感到一丝沉重、一丝愧疚、还有一丝自责，他的双臂慢慢地放松了，得到一丝喘息的女孩大口大口地喘着气，贪婪地呼吸着难得的新鲜空气。

　　“对……对不起……我……我不是有意的，不过你放心，我不会杀你的，只要你别干傻事，明白？”瑞森这时深深地恨自己，怎么突然变得这么口拙了。

　　逐渐恢复过来的女孩什么话都没有说，只有眼中带着一丝冷漠、一丝坚定，嗯，也许还有一丝愤恨，对，是愤恨，瑞森是这么认为的，这让瑞森感到几分心虚和害怕，虽然他的双手还控制着女孩的头部，只要一用力，还是能把她的生命轻易绞杀。

　　“我叫瑞森·尼高尔，你呢？”

　　得到的仍然是一片沉默和两道冷漠的目光。

　　瑞森有些为难，他不知道自己放开她之后，她会做出些什么事来，但就这样子自己也感觉不太自在，尤其是在自己双臂抱着人家的头，两腿还骑在别人身上的时候，虽然这种感觉挺舒服的。

　　为难之际，瑞森的眼光一下看到了丢在地面上的能量枪，他立刻觉得自己找到了救星，他以飞快的速度迅速放开了女孩，乘着她还没那么快爬起来的时候，他几步冲过去迅速把能量枪抢到了手中。

　　看着黑洞洞的枪口指向自己，女孩似乎也并没有急着找死的打算，她慢慢地爬了起来，然后就那么双手抱膝地靠在舱壁上坐了下来，这让瑞森不由得又在心里赞叹了一声，她的动作竟然是如此优雅，一举一动如此地迷人。

　　瑞森小心地走过去把掉在地下的照明灯检了起来，随后也在女孩子的对面靠着舱壁坐了下来，不过能量枪的枪口仍然指着对面的可人儿。

　　“你是搭乘这艘驱逐舰过来的吗？其他人呢？我到处转了转也没发现有什么尸体，他们是不是都已经撤回联邦那一方去了？怎么好象就你一个？这船上还有其他人吗？”瑞森小心地问道。

　　没有回答。

　　“你们怎么只派了一艘驱逐舰过来？那四个荚舱里装载的应该是四架地狱猫式战机吧？”

　　回答他的除了沉默，还是沉默。

　　瑞森又接连问了几个问题，但对面的女孩还是一如往常的沉默，让他自己都觉得很无聊，好象是在自说自话似的。他有心想发火，但看到对方那张清秀绝伦的柔和脸庞，他一下又什么火都没了。

　　“看来我是遇上哑巴了，怎么联邦兵员已经缺乏到了这种程度吗？连聋哑残疾人都派到战场上来作战了，以后我们得学点哑语才行了，免得都不知道怎么劝对方投降。”瑞森搔了搔头，他决定换种方式，激一下对方试试看。

　　“少胡说八道，谁是聋哑人？”少女终于忍不住张口了，声音就象黄莺般清脆悦耳。

　　“哈，原来你会说话啊，你叫什么，我们认识一下好吗？”

　　“哼！”女孩终于发现上了当，她不忿地扭过头去，决定再也不搭理这狡猾的家伙了。

　　瑞森一下精神起来，能说第一句就能说第二句，就在他想继续逗女孩开口的时候，他听到了舰体外的引擎的轻响声，脚下也感觉到了微微的震动。

　　瑞森先是一喜，他第一反应就是施奈尔回来了，没准哥伦布号也抵达了。不过，这个女孩怎么办？战俘营绝对不是一个好地方。就在他还在发愁着怎么处理这个女孩时，他听到了气锁舱门开启的声音，然后就是一个女声传来，“飞伦，飞伦，我们回来救你了，你在哪？飞伦？”

　　瑞森的脸色立刻变了，他的名字可不是叫飞伦，不是叫他，那很明显是叫他对面女孩，来的居然不是自己人？瑞森感到有些意外，应该是她的同伴回来救她了。对面的女孩——应该是叫飞伦吧，已经是喜形于色，不过，她的眼睛向瑞森扫了一眼后，脸色又沉了下来。

　　瑞森决定离开，他也不想这个叫飞伦的女孩受伤，如果真是哥伦布号回来，那时他才进退两难，现在让她回到自己人中间也是个不错的选择。瑞森不禁庆幸先前的明智之举，他把女妖式战机藏在了山丘的一处阴影中，现在这个声音是从另一侧的气锁舱门传来的，说明来人没有发现，自己还是走好了，从另一侧舱门离开，回到他自己的女妖式战机上。

　　“嘿，我说，你们要走最好快走，待会我方有一艘巡洋舰就要过来了，慢的话就走不了了。再见，今天很高兴能认识你，飞伦。”瑞森笑了笑，在女孩微微错愕的目光中，熄掉了照明灯，隐入了黑暗当中。

　　……

　　一架救援用的联邦穿梭机搭载着最后的乘客，缓缓脱离了陨石，冉冉上升，救援机的驾驶员把穿梭机的航线直接指向了那个漩涡状的空间跳跃点，就在这时，他的眼角发现穿梭机左后方有亮光一闪，他定睛一看，立即大骇，那是一架帝国的女妖式战斗机。

　　“长官，在我们的后方，发现一架帝国星际战斗机，它的速度很快，正在向我们飞来。”

　　紧张的气氛一下笼罩了整架穿梭机，谁都知道穿梭机是专用于救援用途的，机上没有装载任何武装，速度相比战斗机又慢得多，想逃跑都不可能，人人都感觉到一股死亡的气息压在了心头。

　　那架女妖式星际战斗机速度很快，一下就赶上了穿梭机，不过它没有开火，而是飞到了穿梭机的一侧和它并排编队飞行，机身上红色的防撞灯在一闪一闪地闪烁着。

　　“这是……摩尔斯电码，路……顺……风，你……的……东……西……我……先……替……你……保……管，以……后……再……见……时……再……还……给……你。保……重……”

　　女妖式战机发完电码后，迅速掉转机头，机体尾部两道明亮的离子火焰猛地向后喷出，推动着战机向来时方向高速离去，留下一群摸不着头脑的人们，除了一个，她正在身上到处摸索检查着……

　　“这是怎么回事？奇怪，这个帝国飞行员说什么啊？看不懂，不过不管了，今天能够留下一条命，已经够幸运的了，还是赶紧离开这里吧。”穿梭机驾驶员虽然一头雾水，但他还是决定先离开再说，前方，就是空间跳跃点了。

　　在穿梭机后舱，“飞伦，你怎么了，你在找什么？”

　　“我的手链，可恶，这是母亲送给我的十八岁礼物啊，那个混蛋……”女孩气愤莫名，一定是在搏斗中被那个可恶的混蛋给扯下来的。

　　瑞森缓缓地摊开了手，脸上带着一丝得意的微笑，一条晶莹剔透的紫色手链好好地躺在他的手掌中，在科克兰恒星光芒映照下熠熠生辉，显得是那么的美丽迷人，那么地优雅高贵，他轻轻地把手链靠近眼前，刻在一颗珠子上的几个小字吸引了他的目光，他费了好大的力气才看清了上面的字。

　　“姚……飞……伦……”

　　原来你的名字叫姚飞伦啊，瑞森把这个名字深深地印在了脑海中，他有一种奇妙的预感，他和这个叫姚飞伦的女孩，一定会在某个地方再见面的，他坚信。



　　第二十一章 参战

　　两架女妖式星际战斗机从哥伦布号巡洋舰舰桥附近一掠而过，加入前方由其他女妖式战机组成的大编队，在这个由雷鸟中队的十二架战机组成的编队附近，还有无数星际战机正在从各自的母舰内一架架起飞，他们将最终组成一个总数达到四百二十架、由各种不同类型的战机组成的庞大攻击机群。这个攻击集群集中了一百二十架女妖式星际战斗机、二百五十六架短剑式星际攻击机、以及六架锁眼式太空预警及指挥控制机（AWACS）、十二架守卫者电子干扰机及一些其他辅助机、船等，而且，这还仅仅只是第一攻击波。瑞森看了看感测器屏幕，附近密密麻麻的全是代表友方作战单位的蓝点，第一次参加这么大规模的模拟攻击演习，他既感觉到兴奋，同时又深刻觉得个人力量的渺小，个体的力量再强、能力再高，在这股压倒性力量面前又算得了什么？战争是国家实力的较量，而不是英雄之间的骑士格斗，这里没有公平、单挑之说。他看着周围似乎数不清的机群，不由得产生了一股敬畏之心，还有谁还能挡在这么庞大的、毁灭性的力量面前？

　　毫无疑问，肯定是有的，能够挡住这股力量的，就是比这股力量还要更强大的力量。四百多架战机组成的攻击群又算得了什么？就算加上第二攻击波的四百多架战机，第11舰队也不过仅仅只有大约900架战机，而在帝国的痛处，那场大角7星域战役中，帝国参战的四个舰队总共拥有各型战机近5000架，损失了大约四千架，损失率高达百分之七十以上，瑞森知道那场战役打下来，帝国还是出了不少王牌的，但这些王牌战绩再高，一样无法挽回帝国的失败。瑞森现在有些不敢想象四千架战机是个什么规模，而能击败它的，那个联邦的将军汉密尔顿，又是何方神圣？

　　离瑞森的那次意外邂逅已经差不多三个月的时间了，哥伦布号在联邦的救援机离开之后不到十五分钟就抵达了现场，由于发现了联邦的驱逐舰，又不知道跳跃点那方有没有联邦的部队，所以老成持重的舰长并没有贸然闯过空间跳跃点进入联邦一方探个究竟，而是选择了留下来等待增援，帝国的技术人员们立刻开始忙碌了起来。后来瑞森才知道，舰长这么做简直就是救了全舰舰员的命，通过分析联邦驱逐舰坠毁的原因和对新空间跳跃点的分析，技术人员们意外地发现这个新出现的空间跳跃点并不稳定，一架装有空间跳跃引擎的战斗机或穿梭机也许能够通过，但驱逐舰及以上大小的舰船却是无法通过的，强行通过的话，巨大的空间扭曲力甚至会撕碎舰船，生还概率极低，这艘穿过空间跳跃点的联邦驱逐舰仅仅只是引擎失效、失去控制已经是奇迹了，如果换成了哥伦布号这样大小的舰船，估计绝难幸免。瑞森恍然，怪不得联邦不直接再派一艘舰船过来执行救援任务，把人一次接走，而要采用救援机的形式分多批救人。

　　如今，帝国已经在那个命名为JP7的新空间跳跃点附近装置了各种监视设备和自动炮台，还有一支应急部队随时待命增援，足以应付联邦的任何来犯。至于跳跃点那一头，帝国只知道那是联邦的一个后方星系新广州，不过现在新广州应该也算是边境星系了吧。帝国也不是没有尝试过派遣部队前去侦察，但几架安装了空间跳跃引擎的无人驾驶自动侦察机一去不复返之后，帝国也就放弃了。

　　而随着时间的逐渐推移，瑞森已经差不多把那个和自己有一面之缘、叫飞伦的女孩淡忘得差不多了，虽然当时令他印象深刻，甚至为之着迷，但过去了就过去了，她是敌人，再次相见的可能性也许不能说没有，但恐怕比空间跳跃意外失败撞上一颗恒星的可能性还要渺茫吧，他有时甚至认为那条一直戴在自己手腕上的紫色手链原本就是自己的了，这一点还得感谢施奈尔，这位损友经常拿此取笑他，是不是哪位大家闺秀送给他的订情信物？要不一个大男人戴一条女孩的手链干什么？不会是性别取向出了问题吧。

　　也只有这个时候，瑞森才会想起来，这条手链原本是属于一个叫姚飞伦的女孩所有，大家闺秀？以她的风姿和气质，也许确实算是，但订情信物就说不上了，严格来说这是自己抢来的战利品而已，不管怎么样，这条手链现在是他的了，而且他也确实很喜欢它。

　　订情信物，确实不错。如果以后我喜欢上哪个女孩，我就把这条我最喜欢的手链送给她，瑞森想到这里不禁感到脸上有些发热，他觉得自己实在是脸皮够厚的了。

　　“哇，真是壮观啊。瑞森，你看看周围，这么多的战机。”施奈尔的感慨打断了瑞森的思索。

　　“是啊，我也是第一次看到，真不可思议。”瑞森看了看在自己女妖式战机后方的施奈尔的座机，点头附合道。自从那次任务成功完成后，施奈尔这个临时调到哥伦布号的舶来货，就真真正正成为了哥伦布号巡洋舰所署雷鸟中队的一员，当上了瑞森的僚机。而经过几个月时间的休整，第11舰队也补充了相当的舰只、人员和战机，他们成天到晚进行各种训练演习，现在已经进行到了最后的合练阶段，他们上战场的时间越来越近了。

　　果然是菜鸟，即使技术确实很好，还是严重缺乏经验和阅历，大场面见得少。克拉克上尉为自己终于找到了一个优越于瑞森和施奈尔的理由而感到欣喜，他很舒服地享受这种高高在上低头俯视的感觉，因为他知道这种享受已经不会太久了，他现在还能把之前的战斗经验和阅历、场面说得头头是道，唬得他们一楞一楞的，但随着11舰队即将重回战场，这个时间越来越短了。这两个新人，进步太快了，单机格斗时雷鸟中队甚至已经没人是那个瑞森的对手，包括自己，这让他有点抬不起头来，有段时间他还认为是自己的技术退步太厉害了，但当雷鸟中队在模拟空战训练中把其他中队的新老飞行员狠狠教训了一通之后，他才发现不是自己无能，而是有个怪物进化速度太快，简直就打破了达尔文的进化论了，就连他和中队其他成员，在对抗怪物的过程中驾驶战机的技术也得到了相当的提高。

　　如果这两位菜鸟能熬过以后残酷的战斗，他们也将会成为象他一样的老鸟，甚至比他都有过之而无不及，他们也将会有自己的中队，自己的菜鸟飞行员，上尉感叹着，不过就不知道他还有没有机会看到那一天的到来。

　　“发现敌人战斗机在1-8-3地区展开，第一、二攻击组，前进，拦截敌人的战斗机，为第三、四、五攻击组进入攻击位置打开通路。”瑞森的耳机里听到了预警及指挥控制机的命令。

　　“雷鸟中队，跟我来，保持编队，上吧。”克拉克上尉大声呼叫道。

　　“明白，队长。”

　　……

　　4月，参战命令终于下来了：第十一舰队结束休整，接替正在海尼森星系第五行星海尼森外围作战的第七舰队，加入对地球联邦的作战。

　　瑞森从洛德希安兵营时就已经听说了海尼森绞肉机的大名，如今，轮到他来亲自品尝一下海尼森绞肉机到底是个什么样的地狱了。



　　第二十二章 最危险的敌人（一）

　　星历808年四月二十一日，在瑞森加入银河帝国军大约两年后，随着第11舰队先遣舰队逐次通过海尼森星系JP2空间跳跃点，他终于第一次踏足这个闻名遐迩、充斥着火与血的绞肉机战场。

　　海尼森星系，是一个包括第五行星海尼森在内的由六颗行星组成的典型恒星系统。据说，当时之所以给这个和太阳大小相仿的中等恒星赋予海尼森之名，完全是因为发现这个恒星系统的探险船船长本人的原因，这位船长是一本星历前的公元二十世纪一本地球星际科幻战争小说的忠实读者，书中其中一方势力自由行星同盟的首都就叫海尼森，于是我们的船长无聊好事之余，干脆就把这颗散发着柔和黄色光芒的恒星称为海尼森，唯一一颗可供人类居住的淡绿色行星也被赋予相同的名字，最终这个星系系统自然也就称之为海尼森星系。数年后这位船长在一次电视访谈中谈及此事，知道事情始末的星系命名管理委员会的人莫不瞠目结舌，但这时木已成舟，海尼森之名已经频频出现在各种文件、资料、数据库中，无法再更改了。

　　凭心而论，除去这个有点尴尬的历史由来外，海尼森本身还是一个非常漂亮的行星，从太空望去，就象一块美丽的裴翠宝石镶嵌在太空中，这颗行星没有地球那么广的海洋和湖泊，大部分地区都是陆地，但由于长期以来一直没有人类开发砍伐的破坏，所以除去大陆中心一些地区有一小片黄色的沙漠外，其他地区被郁郁葱葱的森林所覆盖，气候适宜，降水充沣，是一个极适于休养、渡假的好去处，当然，那是指战前了。

　　而现在，自从大战开始之后，这个原属于地球联邦的美丽行星上，十几个新殖民城市的大约几百万移民大多都随运输船撤往了后方，帝国攻占了这个行星之后，赫然发现只剩下十几座空壳城市，许多留恋故土而留下来的居民不是逃进了森林、山地和帝国玩起了游击战，就是用一脸的敌意警惕地盯着这些外来者。

　　在806年的大角7星域会战大败之后，帝国全面收缩战线，许多新占领行星都被主动放弃了，海尼森星系本来也不例外，但帝国的殿后舰队却在海尼森的一场小冲突中意外地挫败了已是强弩之末的联邦舰队，稳住了局势，这令帝国军心大振，海尼森因此被吹嘘成了一个象征、一个榜样，指挥这场撤退战役的卡拉汉少将荣获帝国英雄的称号，同时海尼森星系的地位也上升到了一个它本不该有的高度。

　　联邦方面当然对此不甘心，毕竟海尼森本就是联邦的行星。在必要的休整结束之后，联邦第一个作战行动的目标直接指向了海尼森，把它从帝国的占领下解放出来成了联邦最优先的任务之一；在帝国一方，刚刚大肆宣传过的“帝国象征”如果不到几天就落到联邦手中，那帝国的面子无论如何也是搁不下的，起初帝国仍只打算抵抗一阵、面子上交待得过去后就放弃这个星系，撤到原先拥有强大防御体系的原帝国边境星系上。

　　然而，事态的发展很快就超出了人们的估计，战役越打越大，越打越激烈，投入的战舰、战机和人员一再加码，其残酷程度已经大大超过了双方的心里底线，双方都是欲罢不能，反而海尼森星系本身已经不重要了，先前制订的战略战术也抛之脑后，管用的是双方的决心和面子，损失了那么大规模的兵力而没有任何收获、甚至还以败退收场，这对任何一方而言都是绝对不可接受的。对帝国而言，海尼森成为帝国一系列防御网中的第一块多米诺骨牌，在帝国的兵力重整完毕、再次转入进攻之前，无论如何不能让它倒下去；而对于联邦来说，海尼森象征着联邦连续攻势的第一步、联邦决心解放自己全部国土的首块试金石，双方把这个普通星系的地位提高了前所未有的高度，几乎让自己无路可退，双方就象红了眼的赌徒似的，不断把大批的人员、兵力和舰只投入到这个原本寞寞无名的星系，在海尼森行星附近的星域，都处都是被摧毁的星际战机、战舰的残骸，这一带星域遂被形象地称呼为“空间坟场”，而残酷、血腥、损失巨大的海尼森之战也以“海尼森绞肉机”之名而闻名于世。

　　“雷鸟11，第一发射通道。雷鸟12，第二发射通道，出发。”

　　“明白，哥伦布。”

　　瑞森的女妖式战机猛然从哥伦布号巡洋舰上弹射而出，他的僚机施奈尔则从第二发射通道出发，两架女妖式战机迅速在太空中编好一个标准的双机编队，向着先遣舰队左上方的空域加速而去。

　　瑞森和施奈尔是先遣舰队值班警戒机中的两架，他们刚刚跃进到海尼森星系还没半个小时，舰队前方负责早期预警的一架锁眼式AWACS机远远就发现了联邦战机的踪迹，数量并不是很多，仅仅只有几架，AWACS机很快就识别出了这些用地狱猫改装的侦察机，小猫们游离在锁眼式预警机感测器搜索范围的外缘，并不敢过于特别靠近，只是用附装在战机上的远程感测吊舱远远地监视着。不过锁眼机的控制人员还是决定派出值班警戒的女妖式战斗机，打算把他们驱走，毕竟让小猫们老在旁边窥伺着自己舰队的一举一动，还是非常令人讨厌的。

　　小猫们一共有三架，分别位于不同方位，所以先遣舰队一共起飞了六架担负值班警戒任务的女妖式战机，两架一组，分别前往三个方向，赶走在那里转来转去的小猫们，瑞森和施奈尔组成的编队负责的是舰队左上方的那一架地狱猫。

　　一般而言，这些侦察的小猫们一旦发现了舰队派出警戒机前来驱逐，他们很快就调转方向逃之夭夭，追是没什么用的，因为小猫们装备有远程感测器，可以远远就发现女妖式战机，在战机还没能靠到足够距离前它们就溜得无影无踪了，而且小猫们还很擅长捉迷藏，它们往往躲进附近被击毁的残骸或陨石阴影中，关掉引擎，随残骸一起漂伏，如此女妖式战机上的感测器就根本没法探测到他们的位置了。

　　不过，今天的这架地狱猫似乎有些问题，不是它的远程感测器出了故障，就是飞行员心不在焉，把飞来的两架女妖式战机给漏掉了，一直等到两架女妖式战机逼近了小猫，这架小猫的飞行员才如梦初醒地调转机头，向着残骸密布的深空中逃去。不过已经晚了，两架女妖式战机已经逼近到了足够近的距离，侦察小猫由于额外携带了沉重的远程感测器吊舱，绝对速度比女妖机要来得慢，不出意外的话，再过一会就女妖们就能将这架小猫纳入射程了。

　　“嗨，伙计，你已经击落了两架敌机了，我才击落一架，这一架该归我了吧。”施奈尔看着前方越来越近的小猫咪，心痒难搔地跟瑞森商量起来。

　　“随你，这次机会就让给你吧，你来攻击，我做掩护，不过你记得欠我一次哦。”

　　“容易，多买几次酒给你就行了，反正我已经欠习惯了。”朋友满不在乎地回答。

　　“你真是有够无耻的，看好了，这架可是侦察机啊，要是五分钟内还打不下小猫咪，那我可就不客气地加入了，到时谁能击落它就看各自的本事。”

　　“你放心，五分钟？战斗两分钟就结束了，你还是呆在一旁好好地欣赏我击落敌机时的英姿吧。哈哈……”朋友得意地狂笑起来。

　　瑞森实在是无语了……

　　时间一秒一秒地过去，两架女妖式星际战斗机离那架地狱猫越来越近了，瑞森和施奈尔已经打开了女妖式战机的武器控制开关，一个暗淡的小方框标示在了那架地狱猫战机上，它表示空空导弹已经发现目标，只等小方框变成高亮，导弹锁定目标并进入射程，他们就能开始发起攻击了，这么远就发射导弹当然很大的可能会被敌机避过，但他们并没有期待用一枚导弹就能击落这架地狱猫，他们期待的是这架地狱猫因为躲避导弹的攻击而让他们得以追上距离并发动连续致命的后续攻击。

　　奇怪啊，瑞森仔细观察着那架即将成为他们手下亡魂的地狱猫，他觉得好象有些不对劲，敌机虽然在逃跑，但并没有惊慌失措，仍然有条不紊地在他们前方领飞，那位飞行员难道不知道他就要被他们追上吗？他不知道他们即将要开火吗？如果他知道，他怎么还能那么镇定、那么沉着？难道他有什么倚仗吗？或者说，他完全就是故意的？故意引诱他们来追他的？

　　瑞森的心一下收紧了，果真如此，那他们两个今天就危险了……

　　在那架锁眼式早期预警机上，控制员已经发现情况有些不对了，两架女妖式战机离得太远了，已经就要超过锁眼式预警机远程感测器的控制范围了，他立刻叫来了值班军官。

　　“长官，你看，这是雷鸟11和雷鸟12，他们追着敌人的侦察机是不是追得太远了？都要超出锁眼的监测范围了，要不要把他们叫回来？”

　　值班军官一看那两架越离越远的女妖式战斗机，立刻大惊失色，脸上的表情变了，他想起来近日上级部门曾经发下来的通报：一些追击落单敌机的友机经常就这样莫名其妙地失踪了。很显然，他们一定是遭到敌机的伏击，搞不好，那架地狱猫式侦察机就是诱饵。

　　“这两个没有经验的菜鸟，立刻把他们叫回来，通知其他还在待命的值班警戒机即刻起飞，前去接应这两个冒失鬼。”

　　“是，长官。”

　　值班军官微微叹了一口气，值班警戒机从起飞到赶那么一大段路前去救援，起码也需要10分钟时间，这段时间里足够完成两三次成功的空中伏击了，两个冒失鬼就自求多福吧，希望他们能侥幸撑得过去。



　　第二十三章 最危险的敌人（二）

　　索妮亚·杨少校坐在她的地狱猫式战机内耐心地等待着，一直等到那两架女妖式战机脱离了舰队，跟着侦察小猫钻进了她设定好的伏击圏，看着两架敌机急不可待地一路追来，她不禁浅浅地笑了，在吃了几次亏之后，看起来帝国还是没有吸取经验教训啊，驾驶这两架女妖式战机的飞行员明显缺乏经验，很有可能是刚刚毕业没多久的菜鸟飞行员。她咬了咬自己的红唇，正好，刚刚分到蓝天使中队成为自己新部下的雪千仪、安妮也是刚从飞行学院毕业没多久的新人，虽然从飞行技术上而言她们都非常出色，但她们最大的问题还是缺乏经验和自信心，让她们迅速接受一次战斗的洗礼，创造一次歼敌的机会，有利于让她们更快地树立起信心。

　　就在她想再多等一会、等敌机离舰队再远一些的时候，两架女妖式战机突然放弃了对侦察小猫的追击，掉转机头开始向着舰队返航，少校思索着，他们也终于发现问题有些不对了，可惜似乎太晚了，虽然不是最好时机，但应该也可以了。少校努力平静了一下自己的心情，太多的激情妨碍战斗的效率和对形势的正确判断，她打开了通讯频道。

　　“这里是天使一号在呼叫，千仪，你去攻击敌人的一号机，我负责掩护，安妮，你的目标是二号机，由兰兰负责掩护，这是你们第一次参加实战，加油。”

　　“知道了，天使一号。”

　　“明白，索妮亚姐姐，就看我的吧。”

　　……

　　嘟嘟嘟嘟地急促警报声在两架女妖式战机的驾驶舱内急促地响了起来，这是导弹接近的告警声，瑞森扫了一眼感测器屏幕，四个亮黄点正在向他和施奈尔的女妖式战机扑来，看起来锁眼预警机的人的警告和自己的预感都是正确的，他们果然遭到了联邦战机的伏击，它们一定是熄掉了引擎藏在周围的几块大残骸当中，所以女妖式战机的感测器察觉不到它们的存在。

　　“施奈尔，分散开，自由攻击。”

　　“明白。靠，又是以少打多。”他的朋友看着感测器上出现的四个红点，忍不住发起了牢骚，上次第一次战斗时他们两个就是以二敌三，这次好，变成以二敌四了，施奈尔忍不住想道，什么时候我们才能公平一些地参加战斗啊。

　　“要小心。”瑞森神情有些疑重，敌人专门设好圏套等他们来，和上次他们出敌不意地大大不同，“我们上次是运气好，不见得次次运气都不错，坚持，再等几分钟增援马上就到。”

　　两架女妖式战机非常有默契一下向左右分散开，跟在后面的地狱猫式战机也随即分为两组，每两架组成一个小队分别对付他们一架，如影随形地跟在他们身后，毫不放松。

　　瑞森推动操纵杆，把推力加到最大，并把后燃器打开，他一边继续高速左转，一边同时按下释放诱饵物的按钮，一连串的导弹诱饵物一个接一个地在机后绽放，两枚影象识别导弹在诱饵物的作用下偏离了原先的目标，在瑞森机后稍远的地方爆炸了。

　　还来不及抹一把冷汗，一连串的红色和黄色光束就从女妖式战机原本的航线前方的位置飞了过去，打得相当准啊，瑞森吃了一惊，幸好他及时转弯规避了，如果他刚才还保持原航线直飞的话，刚才那一串光束本来应该在他的机尾上绽放的。

　　这下瑞森知道他身后的敌机的实力了，敌人的飞行员貌似也相当优秀呢，他必须得小心才行，他一边操纵着战机继续规避机动，一边回过头来，他想看看给他们设下圏套的究竟是什么样的敌人。

　　两架涂着天蓝色鲜艳涂装的地狱猫式战机一下映入了他的视野，瑞森看了更觉得奇怪，跟一般的联邦地狱猫战机部队涂装不太一样啊。一般而言，战机之所以在机表外表加上涂装，是为了能有更好的低可视度，混淆敌人的视觉，降低被敌人肉眼发现的可能性，所以地狱猫和女妖这类星际战斗机一般都采用和黑暗星空背景颜色近似的黑色、深蓝色或深灰色迷彩涂装，象瑞森的女妖式战机就是黑色的涂装，哪有用天蓝色那么鲜艳的颜色作为涂装的？更不用说上面还有一些红色和黄色的装饰色了，那不是很容易让敌人发现吗？敌人敢使用这样的涂装，不是狂妄自大过了头，就是对自己的实力拥有相当的信心。

　　两架地狱猫继续逼近，从雷射炮和光子炮发射的连续能量光束就象一条红黄色的鞭子似地不断在女妖式战机附近扫过，瑞森操纵战机，以一种复杂的螺旋式飞行做抛物线运动，尽管坐在地狱猫中的女孩一次又一次想准确瞄准后开火，但似乎准星的速度始终就差了那么一点，跟不上连续机动的敌机，而且连续的开火也消耗了太多的机炮能量，在瑞森连续第四个抛物线转弯后，他欣喜地发现，来自后方的攻击终于暂时停止了，女孩如今需要等待她的机炮重新充能，现在是他反击的时候。

　　一直在冷静观察战况的索妮亚不禁摇了摇头，新人毕竟是新人，经验的欠缺是最大的问题，她们充斥着浮燥之气，急于表现自己，少了一点冷静和沉着，不知道抓住开火时机，不知道控制开火次数、节约能量，往往恨不得一下子就把敌机给打下来。如果敌人是个庸手，那可能还真遂了她们的愿，但如果敌人是老手，象今天这样，那强弱之势就要易位了，这是非常危险的。

　　话又说回来，她对那两位驾驶女妖式战机的飞行员还是相当感到意外的，虽然是新手，但他们的技术确实相当出色，自己面前的这一架，虽说被雪千仪逼得狼狈无比，护盾连续被命中，几乎已经消耗殆尽，但能坚持到现在仍不被击落已经是相当难得的了，因为她清楚能入选蓝天使中队的飞行员都是什么样的水准。而兰兰和安妮对付的那一架女妖式战机的飞行员就更不得了了，现在那个飞行员驾驶战机已经反客为主、咬上了安妮，如果不是兰兰在旁边有效地掩护，说不定现在安妮已经被击落了。

　　但瑞森现在没有心情去击落那架天蓝色涂装的地狱猫式战机，他咬上了那架地狱猫只不过是做个样子，他可没忘了敌人可是两架，有另一架的就近掩护，他没有那么容易得手，上次在科克兰星系的战斗他其实是利用了两架地狱猫离得稍远、掩护不及的空档才成功的。他现在的目的不过是想逼得两架敌机转入防御和自救，自己好赶去救他的朋友，因为他发现科奈尔的情况着实不妙。而一旦朋友被击落，他一个人对付四架，被击落是迟早的事。

　　瑞森匆匆锁定前方的地狱猫式战机，一枚热追踪导弹向着小猫的尾喷口就追了过去，前方的小猫立刻释放了一连串的热焰弹，急剧转弯进行规避，它的同伴为了阻止瑞森继续追击，操纵着战机急速从左侧向着瑞森的女妖式战机前冲了过来，一连串耀眼的能量光束挡在了女妖式战机的机头，一枚影象识别导弹也从这架地狱猫战机机身下射出飞向了瑞森的女妖。

　　瑞森驾驶战机做了一个横滚，机后甩下了一串导弹诱饵物，闪开了那些讨厌的能量光束和那枚导弹，趁着一架小猫忙着自救，另一架忙着掩护同伴暂时无暇他顾的间隙，他扔下两架战机，径直就向着施奈尔和另两架地狱猫的方向赶去。

　　“雷鸟12，转向210，我来掩护你。”他一边打开后燃器一面呼叫他的僚机。

　　“可恶啊，这个该死的混蛋，竟然如此轻视我们。”躲开了导弹攻击的安妮脸色涨得通红，她觉得自己的自尊心已经受到了严重伤害，对那架抛下她们不顾的女妖式战机飞行员恨得牙痒痒的，难道她们的实力就那么差吗？差到那个混蛋居然都可以无视的地步，自己可是经过了数道淘汰选拔才加入的蓝天使队。小姑娘迅速把地狱猫调转方向，跟在那个杀千刀的混蛋身后追了过去。

　　“等等，安妮，安妮，冷静一些……”她的同伴无奈地摇了摇头，唉，这都象什么样子了，为了预防万一，她也没得选择地跟在了安妮的地狱猫机身后。

　　瑞森的眼睛紧盯着前方正在追击朋友座机的两架地狱猫，其中一架正在开火的涂着和其他地狱猫一样的天蓝色涂装，而另一架，却更加奇怪，涂着的居然是粉红色的战机涂装，瑞森知道坏了，今天他们的麻烦看来还没结束，因为有权利在战机上选择不同涂装的飞行员一般身份都很特殊，不是中队长就是战绩卓越的王牌，而那架粉色涂装的战机一直都还未曾开火。

　　索妮亚·杨少校没有忽略瑞森，她早早就已经看到瑞森向着她们的方向冲了过来，而安妮和兰兰则远远地被抛在后方，她皱了皱眉，那架女妖式战机的飞行员真是菜鸟吗？他的实力比她认为的实际上还要强一些，她估算了一下时间，光靠雪千仪和安妮，这场战斗实在是够呛，帝国的增援战机已经在赶在战场的途中，不尽快结束战斗，到时设圈套的自己一方说不定反而变成了人家的猎物。

　　不能再耽搁下去了，她下定了决心，趁两架女妖式战机还没汇合，首先击破一架，然后再对付剩下的一架，就好办多了。到时四架对一架，应该很快就能解决掉另一架女妖式战机，然后趁着帝国增援的战机群没赶到前迅速撤离战场，她们在这个地方耽搁的时间已经够长了，至于新分到蓝天使中队的安妮和雪千仪，她们比起蓝天使中队的其他人还是要差一些，让她们完成首次歼敌的打算也没有完成，今天就当作是给她们的一个深刻教训吧，让她们以后不要目中无人。而自己，也要好好检讨一下了，她今天实在是有些低估了帝国的这两个飞行员，今后须得引以为鉴，不能再犯类似的错误了。



　　第二十四章 最危险的敌人（三）

　　太好了，施奈尔眼看着朋友越来越近，心中充满了欣喜，他对朋友的技术充满了信心，有他的支援，自己终于可以摆脱一直落后挨打的局面、扬眉吐气了。然而，他始终没有等到他所期待的扬眉吐气的时刻，就在双方的距离越来越近的时候，他的女妖式战机后方遭到一连串红色和黄色的能量光束的打击，本就快消耗殆尽的护盾很快就被炮火中和掉，他的战机机体直接暴露在敌方能量光束的打击之下，机身不停地抖动着，大大小小的碎片从机体不断飞出，系统一个接一个地亮起了红灯，弹射警告灯也在不停在闪烁着。

　　“瑞森，我被打中了，女妖已经失去了控制，我要弹射了，雷鸟12号，弹射。”

　　“不，施奈尔。”瑞森眼睁睁地看着朋友的座机在那架粉色涂装的地狱猫式战机的攻击下化成了一个巨大的火球却无力救援，他的内心充满了恐惧，那架敌机射击实在太准了，朋友的规避机动一点用都没有，能量光束就象长了眼睛似地一直跟着施奈尔的女妖机后。敌人的攻击时机也恰到好处，正好在他们两机即将汇合之前、心情略微放松的那一刻，现在唯一值得安慰的就是他的朋友没和他的女妖一起殉葬，他在最后一刻随着座舱一起弹离了爆炸的女妖。瑞森现在明白了，别人原来一直都没出全力呢，估计她们是在拿他们两人当作练习的活靶吧。

　　“队长……”“索妮亚姐姐……”雪千仪和安妮两个女孩开始不高兴了。

　　“不是说让我们来对付的吗？再有一点时间我就能击落他了。”

　　“索妮亚姐姐说话不算数……”

　　“好了好了，你们两个，还差得远呢，现在已经没有时间让你们慢慢磨了，帝国的增援马上就要赶到，尽快解决掉最后一架，我们就撤离这里。兰兰，现在换你攻击，安妮掩护，千仪也是一样，掩护我，仔细看着我们的动作。”

　　“明白了，队长。”

　　四架地狱猫再次分成两组向着战场中仅余的一架女妖式战机包抄上来，和之前不同的是，这一次负责攻击的已经不是先前的新人，而是经验丰富、沉着、冷静，射击技术高超的老手了。

　　怎么办？瑞森现在很头疼，一对四，前有堵截，后有追兵，自己今天估计逃不掉了，要不要干脆直接弹射逃生好了，一了百了，反正自己的最终下场估计就是这个，晚弹射不如早弹射，等到战机撑不住时再弹射，说不定有哪一道光束正好打中驾驶舱，那自己想弹射也没门了。联邦方面据说一向都很讲人道主义，至今也没听说过他们有向弹射逃生舱开火的。

　　瑞森越想越觉得这个办法实在是好，他的眼光已经不由自主地扫向了那个黄色的弹射手柄了。嗯，就这样不努力一下就弹射了，那不就等于说他还没开始就已经结束了吗？这样好吗？瑞森又有些疑惑了。

　　就在瑞森犹豫的时候，一道通讯传进了他的座舱。

　　“坚持住，雷鸟11，这里是雷鸟队长，坚持，我们马上就能抵达战场了。”

　　“太好了，队长，终于等到你们赶来了。”这是克拉克上尉的声音，瑞森激动地回答，在这个孤独无助的时候，瑞森觉得这个声音此刻竟有如天音，他觉得就象是离家的孩子见到了大人一样激动。

　　再坚持一会，坚持，等着队长赶到。这个信念如今已经深深地扎根在瑞森的心中，先前想弹射逃生的想法已经扔到了九霄之外……

　　只要一会，只要一会的时间就好，瑞森咬紧了牙关，拼了。

　　他下定了决心，把手伸到了能量管理系统上，他现在的目标是拖时间，而不是击落敌人，在一对四的情况下，还妄想能反败为胜击落敌人，那是不现实的，所以还保留着的机炮储能也是没用的，他反正已经不想再用它来开火了，还不如把这些能量用到最需要的地方。他把能量分配系统中间的一个拨杆轻轻向下推到零，标示着机炮能量系统的一排绿灯立刻熄灭了。战机主动力系统输出的能量目前已经全部分配到离子引擎和护盾系统，在接下来的短短时间内，女妖式战机将获得一种高于正常限制的超加速效果，虽然不能持久，但应该能坚持到队长和增援战机的赶来。

　　但这仍然是瑞森的痴望，他的愿望和现实有时并不一致，尽管他觉得他已经做到了最好，已经把女妖的性能发挥到了极限；尽管他在急剧的转弯规避时几乎已经听到了机体发出的格格声，机体结构已经在向他发出了警报，再这么持续急剧机动下去战机就要解体了；尽管……，可是，从身后敌人地狱猫式战机发射的光束仍然危险地离他的机体越来越近，已经有几道光束试探般地和女妖战机的护盾做了几下亲密接触，能量护盾发出的闪光让瑞森意识到他处境，敌人以极快的速度已经开始适应他的动作，用不了多久，地狱猫雷射炮和光子炮发射的光束将象长了眼睛似的跟上他的战机，就象对他的朋友施奈尔所做的那样。

　　怎么办？瑞森再次绝望地问出这个问题，难道自己真的连这一点点时间都坚持不到吗？海尼森恒星发出的光芒刺激着他的眼睛，象是在嘲讽和劝慰他放弃这无用的抵抗。

　　也许，只能用这个危险的办法试试看了，瑞森眯了一下眼睛，看了一下散发着刺眼光线的恒星，操纵着女妖式战机就向着海尼森恒星的方向飞去。

　　索妮亚·杨少校此时对那架女妖式战机的飞行员已是充满了敬意，她的心中隐隐对那个飞行员有了种惺惺相惜的感觉，换成自己，在那种险恶的处境下，是否仍能做到那位飞行员一样坚忍、顽强、绝不放弃，是否能在四对一的情况下还能坚持那么久仍未被击落，她实在觉得没把握。可惜，那位飞行员运气不好，碰上了自己，她现在能很有把握地确认，最多再过十多秒钟，地狱猫战机的炮火将毫不留情地倾泻到那位可敬对手的机身上，彻底结束这一场令人有些难忘的游戏。

　　就在她暗自替对手惋惜的时候，那架女妖换了个方向，径直向着海尼森恒星的方向飞去，她微微一晒，想利用强烈的恒星光芒迷住追击者的眼睛吗？这一招并不十分有用，最多只能让她稍微眯一下眼，因为她们的位置离海尼森恒星实在太远，海尼森恒星只是深空中一个并不太大的光源亮点，她只需变换一个很小的追击角度，就能将被追击者重新纳入视线，到时就是这场追击游戏结束的时候了。

　　但索妮亚不知道，瑞森要的就是她稍微眯一下眼的机会。

　　等索妮亚少校重新把那架女妖式战机纳入视野时，她赫然惊异地发现，敌机已经变大了很多，敌机机头正正指着她，向着她一头撞了过来，瑞森时机抓得正好，趁着追赶的敌人一时看不清自己动作之际，迅速操纵战机进行了一次成功的轴滚转机动，机头径直指向后方，配合主引擎的使用，女妖式战机一瞬间就完成了掉头，直直向着那架粉色涂装的地狱猫战机撞了过去。

　　跟离太近了，饶是索妮亚已经饱经历练，经验丰富，可是她也还是第一次碰上这么疯狂的举动，不躲开的话，她有相当大的把握能将那架女妖轰成碎片，但更大的可能是她和爆炸的敌机撞在一起同归于尽，无奈之下她也只好拉动操纵杆，将战机迅速向上拉起，躲开那架亡命的女妖，以及那位疯狂飞行员。

　　但是，尽管她的动作很迅速，过近的距离，让她依旧无法完全躲开，两架战机的机翼翼尖最后还是擦了一下，翼尖的碎片四处飞迸，两架战机抖震了一下，然后就歪歪斜斜地向相反的方向飞了出去，而就在这电光火石之间，她看到了黑色敌机机头上画着的那朵郁金香。

　　“黑色的战机，鲜艳的郁金香，黑……郁金香？？？奇怪，我好象听谁说过似的。”索妮亚的脑子里开始搜索起之前的记忆。

　　“队长……”“索妮亚姐姐……”“天使一号……”其他三个蓝天使队的女孩一起惊呼了起来。

　　瑞森继续自己的疯狂，女妖式战机虽然翼尖受损，但引擎和控制系统依然完好，他通过引擎和控制系统控制住歪歪斜斜的战机的方向，把它调转到和另一架攻击他的地狱猫相撞的轨迹上，驾驶那架地狱猫的兰兰正惊愕于少校与敌机的相撞事件中，突然就看到了始作俑者也向她一起撞了过来，她可不想也和队长一样撞上，匆匆忙忙发射了几道光束之后，她就不得不让地狱猫向下偏开，让开了那架女妖。

　　由于距离近，瑞森的女妖并没有躲开这几道光束，前几道能量光束中和掉了战机前方护盾之后，最后两道光束直接命中，女妖式战机左引擎立时熄火，不过瑞森也顾不得了，这个代价已经算是轻的了，他至少打乱了敌机的步调，干扰了敌机的攻击，打散了敌机的编队，他现在把所有主动力系统输出的能量全部集中到还剩下的一个引擎上，连护盾的能量输出也调到了零，全速向着赶来的帝国增援战机方向飞去，他估计敌机重新编好队，掉过头来，追上他，开火、直至把他击落，又要需要一定时间，敌机指挥官聪明的话，该知道事已不可为，趁还来得及还是赶快离开方为上策。

　　“索妮亚姐姐，你没事吧？”安妮焦急地问道。

　　“没事，只是翼尖有些损坏而已。”索妮亚及时控制好了地狱猫后查看了一下系统，没什么大碍。

　　“太可恶了，死到临头还这么猖狂，这次一定不能放过他。”安妮又一次被激怒了，连续两次在这架敌机手上吃鳖，她觉得再也忍受不了了。

　　“不，放弃追击，我们离开，兰兰、安妮、千仪，跟紧我。”

　　“什么？？就这么放过他了，我们就差一点就能击落他了，就差一点了，他已经被兰兰击伤了。”

　　“来不及了，等我们重新编队再赶上他，敌人的增援也到了，到时想走也走不了，蓝天使中队，跟紧我，全速撤离战斗地域。”

　　“明白。”安妮的声音怎么听起来都有一种沮丧感和失落感。

　　“安妮，不要不服气，敌人也是一个极为优秀的飞行员，我告诫你们，以后如果再碰上这架黑色涂装且机头上涂着郁金香的战机，一定要格外小心，他将是你们未来日子里最危险的敌人。”

　　“郁金香？难道她和我们一样，也是女的？不是说帝国基本没有女性的星际战机飞行员吗？”安妮一下就愕然了。

　　“不知道，也许是例外吧，帝国的事，谁知道呢……”索妮亚少校敲了敲自己的飞行头盔，怎么老想不起来是从哪、从谁口中听说过这架郁金香涂装的女妖式战机？难道是记错了？不，她摇了摇头，她肯定听说过，这一点是无庸置疑的，从她第一眼看到那朵郁金香时，她就有这个印象了……



　　第二十五章 恐怖的蓝天使队王牌

　　筋疲力尽的瑞森费了九牛二虎之力，终于把他的女妖式战机降到了哥伦布号上，不，确切地说，那不是降落，那是摔落，那架女妖式战机就直直地摔到了哥伦布号的机库，机身下擦出了一大片火光，引起一群身着红色消防服的舰员们一阵手忙脚乱。他的女妖式战机的损伤比他想象的要严重得多，不只是左引擎失效和翼尖撞碎那么简单，控制系统后来也出了问题，事后连他自己也不知道是怎么把这架战机开回来的，不过，虽然狼狈，但比起施奈尔被击落搭乘救援机回来，还是要好一点，不是吗？

　　在救援人员的帮助下，瑞森费力地打开了座舱盖，哦，该死，连座舱盖动作机构都无法运作了。他踉踉跄跄地离开了几乎被白色灭火泡沫包围的女妖式战机，随便就在机库的一处冰冷的舱壁角落里坐了下来，他实在走不动了，自己的双手双脚好象抽筋一样不听使唤，他感觉它们在颤抖，背上凉溲溲的，他的内衣早已被自己分泌出来的大量汗水给浸湿，这都是极度紧张给害的，刚才他离死神死在是太近了，他至今都觉得后怕。不过在紧张的战斗中他没感觉到什么，战斗一结束他才发现他几乎已经把所有精力给透支了。

　　一瓶饮料递到了瑞森的面前，他还来不及看看是谁这么好心，伸出颤抖的手一把就抢了过来，往肚子里咕咕咕就是一阵狂饮，他感到了一阵辛辣，妈的，居然是酒，不过这也让他精神好了许多。

　　“谢谢，队长。施奈尔，怎么样？第一次被击落感觉如何？”瑞森抬起头来，他的队长，克拉克上尉正站在他的面前，他的朋友施奈尔正站在边上，放松下来的他又开始如往常一样和朋友开起了玩笑。

　　“哼，你这张臭嘴，不过看在你今天比我也好不了多少的情况下，我懒得跟你计较。”朋友立刻黑下了一张脸，扭过头去不理他。

　　“还好吗？小伙子。”克拉克上尉问道。

　　“还好，我没事，队长，只是过度紧张了些，没什么大碍，呼……”瑞森叹了一口气，“今天真是好险啊，队长你要是再晚一点赶来，我想我绝对就逃不过了，他们实在太厉害了。”

　　“94，”施奈尔也不由得心有余悸，“我怎么躲似乎都没用，敌机一直咬得紧紧的跟在女妖式战机的后面，而另一架敌机仅仅就是一次开火，就把我给击落了，我靠他奶奶的，亏我之前还对自己自我感觉良好呢，没想到居然还被打得这么狼狈。”朋友说着说着就开始沮丧起来。

　　“唉，”上尉也叹了一口气，安慰他们道，“你们也别抱怨了，这次是你们运气不好，正好撞上她们，在被她们伏击的情况下仅仅只是一架被击落、一架受损，人都没什么事，已经算是万幸了。”

　　“她们？”瑞森认为自己是听错了，他立刻试探地问道。

　　“嗯哼。”

　　“女的？”施奈尔也不敢相信。

　　“没错。”

　　“队长，你在跟我们开玩笑吧，我们今天已经够惨了，不用再打击我们了，我怎么没听说过有女性成为星际战斗机飞行员？”

　　“没开玩笑，帝国确实还未允许女性成为星际战斗机飞行员，但不代表联邦也实行同样政策，而且我听说上头在了解了联邦女性星际战斗机飞行员的优异表现后，已经在讨论允许女性驾驶星际战斗机的可能性了，不出意外，几年内你们也会看到帝国出现女性星际战斗机飞行员了。”上尉严肃地回答。

　　瑞森和施奈尔两人面面相觑地你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了难以掩饰的失落和悲观、沮丧、难受等各种各样眼神，被伏击了也就算了，被击落了更不好受，没想到居然击落击伤他们的还是女人，这也太令人伤心了，他们什么时候居然连女的都不如了？

　　“你们绝不能因为她们是女的，就对她们掉以轻心，”克拉克上尉似乎看出了他们的想法，“帝国有太多的人就是因为她们是女的，而麻痹大意，现在怎么样？他们全都成了太空中漂浮的尸体，你们不是也领教过她们的厉害了吗？女性成为星际战机飞行员，虽然在体能等一些方面她们不如我们，但她们天生就有几个优势，一是她们的忍耐力、平衡感等要优于男性；二是对手如果知道那架战机上坐的是女的，容易被迷惑而让人产生轻敌之心；三是让那些心志不够坚定、有怜香惜玉之心的飞行员在扣动板机时产生一丝犹豫和不忍，在生死的关头出现这样的犹豫那是绝对致命的……”

　　听着上尉侃侃而谈，瑞森脑子里忽然想起了在科克兰星系碰上的那个女孩姚飞伦，本来当时他是要扭断她的脖子的，可是在发现她是个漂亮女孩后，自己当时又是怎么做的？他有些心虚地看了上尉一眼，不会是队长发现了什么而故意说的这翻话吧。

　　“我简单地看了一下你们的遭遇录相，哼，天蓝色涂装的，无疑肯定是那只蓝天使中队，我为什么说你们运气不好，因为蓝天使中队是一支全部由女性组成的特殊的星际战斗机中队，和一般的星际战斗机中队不同，该中队比一般战斗机中队规模要大得多，一般主要负责执行一些特殊任务，成员也都是精心挑选过的，比一般的飞行员水准要高，帝国在她们手中吃的亏也很多，据我们的了解，她们中队中至少一半以上都是王牌，而她们的队长，瑞森，我估计你碰上的那架粉红色涂装的地狱猫里坐的就是她，她的击坠战绩据官方宣传已经达到了六十七架，你能从她手里侥幸逃生，我实在不得不说你的运气够好了。”

　　“六十七架？”瑞森惊呼一声，这也太恐怖了。

　　“对，目前在联邦中她是排行第三的王牌飞行员，联邦军少校。哦，说错了，加上施奈尔你的这一架，至少也是六十八架了。”上尉开玩笑地挤况了一下他的部下，把后者臊得脸红脖子粗的。

　　瑞森现在说不出话来了，击落六十八架的王牌啊，他对那位没见过面的对手如今是既敬畏又佩服，六十八架战绩，如今对他们这些菜鸟而言，就象是横在前方一座高不可攀的山峰。怪不得，瑞森仔细回忆起那架地狱猫式战机那简直如同精典一般的教科书动作，和那极为精准而又致命的射击，也只有拥有那种技术的人才能创造这个惊人的战绩吧。

　　他小声地呻吟了一声，咕哝道，“少校？六十八架？什么时候我才能赶上她的水平啊？”

　　“会的，小伙子，我对你有信心，能从她的手中成功逃生，就说明你已经具备相当的潜质，只要你还活着，会有超过她的一天的。至于军衔，我告诉你，那完全不用担心，战时的提拔是很快的，你们猜猜，我在两年前的军衔是什么？那时我才刚晋升了一级。”克拉克上尉问瑞森和施奈尔。

　　“中尉吧。两年时间就提拔到上尉？哇，真够快的。”施奈尔抢先说道。

　　“错了，是少尉。”上尉嘴角露出了一丝嘲讽，“在那场该死的大角7星域会战时，我和你一样，是上士，仗打输了，帝国需要填补巨大真空，我就升为少尉了，两年时间，就两年时间，我就由少尉升为上尉了，哼，够快吧，估计仗再多打几年后，帝国就要出几个娃娃将军了。总之就是一句话，只要你不死，又有卓越战绩，帝国是不会吝舍那几级军衔的。”

　　瑞森和施奈尔再次无语，上尉的晋升速度也太惊人了，两年多的时间里，从上士到上尉，天哪，总共就是三级了，坐火箭也没那么快的速度啊。瑞森不禁在想，我现在就是少尉了，两年时间，我能从少尉连升三级成为少校吗？而那个蓝天使中队的队长，战绩六十八架，她升到少校又用了多长时间？

　　“走吧，小伙子们，去吃点东西，休息一下，以后还有的是仗要打，还有大批联邦的战机等着你们来击落呢”克拉克上尉拍了拍他们的肩头。

　　“可是，我的女妖式战机……”瑞森看了看他那架堆满泡沫的心爱战机，他以前毕竟是搞机修的，他想留下来。

　　“你的战机的损伤就交给机修连的人来处理吧，坏得并不是特别厉害，很快就能修复，而施奈尔，哥伦布号现在没有什么备用战机，得重新再运一架来了，在这段时间里，暂时就用不着你们出击了，你们可以好好休息一下，考虑一下今天为什么会被蓝天使队的那群女人伏击，如果你们以后想活得久一些，就多用用你们的脑子好好想想吧，明天给我整理一份今天战斗的报告交上来。走吧。”

　　“是，队长……”



　　第二十六章 熟悉的名字

　　瑞森加入星际战斗机飞行员行列以来的首次战斗失利着着实实给了他很大的触动，他开始反省自己是不是有些太过得意过头了，如果说以前即使他够不上骄傲自满四个字，那也至少在暗地里有些沾沾自喜，尤其是首战就击落了两架敌机之后更是如此。在瑞森的记忆中，从他首次踏入星际战斗机座舱以来，他何尝受过什么挫折？不论是在卡多佐、本宁堡、还是在科克兰，他听到的人们对他引用最多的评价就是天才两个字，俗话说，三人成虎，那些夸奖、鼓励、赞扬的话听多了，他自己也理所当然地把自己当成天才了。从某个方面，如操纵星际战机的能力来说，他也许也确实当得上天才两个字，但从实战经验、时机、判断、阅历等方面来说，他却实实在在地仍是个菜鸟，而这些决不是短时间就能够学会的。

　　例如这次战斗，瑞森回忆起来仍惭愧无比，他们之所以卷入这场错误的战斗中，完全都是他这个飞行小队长的失职。他们的任务是什么？不过就是去驱逐一架在舰队附近进行侦察的联邦地狱猫战机，结果让这架地狱猫的飞行员用一点小伎俩就给骗了，敌机上装备了长程感测器吊舱，就是专门前来侦察舰队动静的，怎么会连两架逼近的女妖式战斗机都察觉不到？如果这架地狱猫真是来执行侦察任务的，长程感测器吊舱出了故障无法监测，那敌机还有呆在这里的必要吗？恐怕早就返回基地进行检修了。敌机飞行员心不在焉的说法现在仔细一想也说不通，发现敌机或敌机靠近系统一般都有提示音，怎么会漏掉？除非那架小猫的飞行员睡着了，可能吗？

　　其次，命令是驱逐，结果自己贪功心切，以为有机可乘，越追越远，以致让舰队不能及时迅速提供支援，才让敌机有机可乘，自己做为小队长，这个指挥失误责任可是比施奈尔的责任要大得多。

　　再次，在追击中不注意观察、不主动积极思考敌机异常的原因，如果自己早一点注意到那架小猫的异常，也许早早就能猜到那架小猫的意图，运气好的话说不定还能反客为主，至少不会遭到敌机的伏击而不自知。

　　第四、没有和锁眼式预警及指挥控制机保持密切联系，否则他们就会及时收到锁眼机的警告，那自己还会落入圈套吗？说不定还能及时得到舰队其他战机的增援……

　　第五、轻敌大意，战术处置也失当。记得受到伏击时自己发布的命令是散开攻击，自己当时一定认为这几架地狱猫也和在科克兰星系碰上的那几架差不多吧，潜意识中是不是也有收拾这几架敌机不是问题的思想呢？自己没料到敌机飞行员的水平比在科克兰星系碰上的高得多，甚至其中一位还是击落六十七架已方战机的联邦三号王牌，而且也没考虑到自己处在被伏击的位置上，敌机是有备而来，以有心击无意……

　　第六……

　　瑞森越往下数就越觉得心惊，真是不算不知道，一算吓一跳，这样算下来，自己今天的这个结果还算是不错的了，至少自己还能勉强把战机开了回来，两个人也都没什么事，运气够好，但瑞森知道，幸运女神不会永远眷顾自己，下次再犯这些愚蠢错误，说不定到时他们就会在太空中漂着回家了……

　　第二天，当瑞森把一份长长的战斗报告总结恭恭敬敬地递给克拉克上尉时，上尉有些惊异地看了他一眼，自己的本意并不是要严厉地责备他们，而只是希望他们能够注意一些就行了，毕竟这两个人能在蓝天使队那群女人手中活着回来已经是很不容易的事了，没想到这小子居然这么认真地交出了一份长篇大作。

　　瑞森离开之后，他翻开了报告，一路往下看了下去，一边看就一边微微颔首，虽然不过就是一场小小的战斗而已，但居然让这个小伙子总结出那么多问题来。粗略看完之后，他啪地一声把报告扔到了桌上，他已经用不着细看了，光凭那个小伙子这份严肃认真的态度，他知道以后用不着再对他叮嘱什么了，对这个小伙子已经可以完全放心了，他会从一场场战斗中总结出适合他自己的经验和战术，他一定会成长得比他更优秀的，也许比蓝天使队的那个女王牌更优秀，他已经有些迫不及待地想看到那一天的到来了。

　　星历808年五月十二日，战斗出动警报声响彻哥伦布号，瑞森匆匆跨进他的女妖式战机的座舱内，把飞行头盔戴好，关上座舱盖，准备出动，这已经是他的第六次战斗出动了，在上一次对两个中队短剑式攻击机的护航行动中，他又击落了一架联邦的地狱猫式战机，如今他的女妖式战机座舱盖下方，已经喷涂了三只可爱的卡通小猫标志。

　　经历了几场战斗之后，瑞森就如同吸水的海棉一样，正迅速以疯狂一般的速度吸收和总结战斗中得到的经验教训，他初步克服了新人所通常具有的盲目性和不善观察的毛病，开始用自己的脑子而不是冲动来战斗，他后来总结道：投入战斗的第一步就是观察，了解和熟悉战场周围的一切，及早发现敌机，但不必急于攻击，应最大限度地利用星尘、恒星、星云、陨石、残骸等各种因素，综合友机和敌机的位置、它们的优点、弱点，制订最合适的战术，神不知鬼不觉地移动到有利位置，抓住时机发动致命一击。战斗中没有什么固定战术和机动动作，根据当时的实际情况灵活娴熟地综合运用各种战术和动作方为上策，千万不能一成不变，被敌人摸到规律，那就死定了。

　　瑞森这次出击的目标是大批来袭的联邦地狱猫式星际战斗机和无畏式攻击机，联邦的两个特混舰队已经和友军第四舰队交上了火，双方远远的就派出大批战机向对方发动了攻击，毫无疑问，战机数较少的第四舰队处于下风中，瑞森所在的第十一舰队目前正奉命支援第四舰队，第十一舰队的位置正处于第四舰队偏后方的区域，所以联邦的攻击都由第四舰队首先承担。舰队司令官于是一面派出了一波由二百二十架女妖式战机掩护下的一百九十七架短剑式攻击机前去攻击敌军舰队，另一方面，他还派出了一百零七架女妖式战机组成的编队，掩护第四舰队，拦截来袭的联邦战机，重点是那些携带量子鱼雷的无畏式攻击机，瑞森的女妖式战机正是掩护编队中的一架。

　　掩护机群没有来得及编好队，因为第四舰队的司令官在通讯中已经是用危急这两个字来形容目前舰队的处境了，他请求派出的机群不惜一切代价以最快的速度抵达，所以战机起飞之后就没有进行编队，他们必须节约时间，所有战机都以中队为单位全速赶往战场，到了那里，他们将接受在现场进行指挥作战的几架锁眼式预警和指挥控制飞机的命令，在他们的统合下协调作战。至于补给问题，那完全不是问题，任何一架第十一舰队的女妖式战机都可以在他们找到的任何一艘第四舰队太空母舰上降落，进行能量充能、燃料补给及空空导弹的再装填作业。

　　“锁眼、锁眼，这里是雷鸟中队，我们已经抵达战场，请指示目标。”雷鸟中队十架女妖式星际战机抵达战场之后立即与第四舰队的锁眼式预警机联系，他们现在已经不是初抵海尼森星系时的完整中队了，在前一段时间的战斗中雷鸟三号和八号先后被击落，雷鸟三号的飞行员和他的战机当场化为一团灰烬，雷鸟八号的飞行员虽然救了回来，但他这辈子估计是没法再坐进女妖式战斗机的座舱了。

　　“这里是锁眼3号，雷鸟中队，感谢你们的及时来援，你们负责的敌机方位在2-1-9，距离16000，速度600，数量，护航小猫八架、无畏式十五架，你们的重点是那些无畏式，它们携带着量子鱼雷，不要让它们靠近舰队。”

　　“雷鸟明白。小伙子们，听到了吗？加速到攻击速度，盯紧那些无畏式，不要放过他们，注意不要让那些小猫缠住你，那正是他们所希望的。”克拉克上尉向他们招呼道。

　　“明白，队长。”

　　瑞森一边把女妖式加速到攻击速度，一边留心地观察几乎是迎面而来的联邦战机，联邦仍沿用着一般的战术，地狱猫式战机先前出和前来拦截的女妖们接战，掩护无畏式攻击机进入量子鱼雷的射程。也不得不承认，在帝国一方女妖式战斗机数量不足的情况下，这也不失为一种稳妥的攻击手段。

　　在无数道各种颜色的光束和众多空对空导弹组成的火网中，双方的战斗机首先相遇了，数量多的优势在这里开始得到体现，一架地狱猫式战机前方护盾在承受了太多的炮火攻击之后闪了几下就消失了，饶的是这架地狱猫的飞行员反应够快，及时把战机拉起避开了其他足以致他死地的光束，他的战机已经受到了不小的损伤，这位飞行员无奈只能加速脱离战场，向着联邦舰队的方向返航。

　　瑞森看到了这架受伤脱离的地狱猫，但他没有追击，为一架小猫而忽略掉他们的主要目标，是不明智的。双方战机持续混战到了一起，他们竭力抓住每一个可以击落对方的开火机会，竭力避免被对方战机咬尾，就在这片黑暗的深空中展开了一场致命的搏杀……

　　联邦方面的战机原本数量就不足，现在又有一架脱离编队返航，已经无力阻止雷鸟中队展开对无畏式攻击机的拦截，瑞森很快甩掉了一架地狱猫式战机的攻击，打开后燃器就向那些无畏式飞去，有一名地狱猫的飞行员刚想阻止他行动，但他马上就听到了导弹接近的告警声，掩护瑞森的施奈尔不知什么时候已经转到了他的后方，这名飞行员只好放弃了对瑞森的干扰，专心对付那架跟在他身后的该死女妖。

　　在瑞森的眼中，携带了量子鱼雷的无畏式攻击机显得既笨重、又不灵活，机动性差，是导弹的最爱，它们最大的优点就是皮实，不但外部的护盾强度比女妖要高得多，连机体本身也敷设了厚厚的装甲，它们的弱点是在尾部的引擎处，一旦护盾被击穿，只要引擎周围受到打击，它就很容易被击毁，为了保护这个弱点，这种战机的尾部因此装有自动防御雷射炮塔。而为了弥补速度慢、灵活性差的弱点，它们往往编队飞行，互相提供掩护，因此也不是太好对付。

　　瑞森首先盯上了一个三机编队的无畏式攻击机，正当他小心翼翼地从下方准备攻击左边那一架敌机的时候，他又听到了锁眼3号预警机发给他们的消息。

　　“雷鸟中队，我们已经查明了你们当面敌机的攻击意图，它们的目标集中在严重受损的独立号太空母舰，她在之前的战斗中已经中了三枚量子鱼雷，损管控制人员现在正在全力抢救，不惜一切代价，再说一遍，不惜一切代价，也要阻止那些无畏式攻击机，独立号已经无法再承受哪怕任何一点的攻击了。”

　　“独立号？？”瑞森的脑子一下就愣住了，多么熟悉的名字，他的眼前似乎又浮现起文森斯上尉、莱顿少校、亚历克斯连长、杰克·拉塞尔中士等那一张张熟悉亲切的面孔，他们不就是配署在独立号上的吗？原来独立号太空母舰是属于第四舰队的舰船啊，这次可真是……



　　第二十七章 拦截

　　不过瑞森仅仅只是愣了愣，就又把注意力集中回战斗中来，现在可不是回忆的时候，尽管他的胸中充斥着一股期待见到那些熟悉面孔的冲动，但他也很明白，要见面也得等到这一战后，等粉碎了联邦的攻击之后才有可能，而独立号能否挨得到战斗结束，就要看他们的努力，就要看他们能否阻止那些无畏式攻击机了，锁眼3号的命令是不惜一切代价，可见独立号的境况有多么危险，再中一两枚量子鱼雷，这艘太空母舰也许就变成太空中的一堆废金属了，而他的那些呆在独立号上的朋友，天知道有多少人能够成功逃命？

　　无论如何，也必须阻止那些无畏式攻击机，从锁眼3号透露的情况看来，独立号这个时候不要说是量子鱼雷了，恐怕无畏式攻击机上装备的雷射炮、离子炮及质量加速炮也能对它构成极大威胁。瑞森的手轻轻紧了一下握着操纵杆的右手，即使他不能最终阻止那些攻击机发射鱼雷，至少也得打乱他们的攻击队形，让敌机形不成协调一致的攻击，独立号太空母舰上装备的舰载近程防御武器系统应该能应付零零散散、不协调的鱼雷攻击。

　　各位长官，是你们让我走上了这条道路，现在就轮到我来回报大家吧。瑞森心中默默念着。

　　就在这一转念之间，那三架无畏式攻击机组成的三角形编队在他眼前一下就变大了许多，瑞森眼睛紧紧盯着最左边的那一架无畏式，敌机的飞行员似乎也已经发现了正在接近中的女妖，不过那架无畏式无法攻击瑞森，因为瑞森的女妖在他的星际战机的下方，超出了他的无畏式攻击机机尾的自动防御雷射炮塔的攻击范围。

　　不过，这架无畏式不能攻击瑞森，并不意味着其他无畏式不能，飞在领头位置的那一架无畏式攻击机机尾的雷射炮塔转了个方向，对准了瑞森的女妖式战机，一连串红色的光束就向着他的位置飞了过来。

　　瑞森轻轻摆动操纵杆，女妖式战机以一种摇摆的方式避过了向她横扫而来的能量光束，只有一两道幸运的光束能与战机的护盾相遇，激动了一阵闪光的涟漪，不过没什么了不起的，瑞森扫了一眼护盾强度，只不过丧失了大概百分之十的强度，女妖式战机仍坚决地、无所畏惧地继续向着无畏式逼近。

　　瑞森开火了，他一直逼到很近距离的时候才用手指压下了板机，女妖式战机的离子炮和雷射炮立刻把早已储备好的能量化成一道道密集的红色、白色光束倾泻出去。无畏式的机身外围的护盾强度在持续而猛烈的攻击之下迅速降低，这架无畏式攻击机的驾驶员终于再也忍受不住了，他向左板动操纵杆把战机向左边侧转，避开了随后的猛烈攻击，但这个动作同时也使得这架无畏式脱离了编队，成为一个极易得手的目标。

　　瑞森把女妖式战机转过头来，轻易就咬上了这架脱离编队的孤羊，这位无畏式的飞行员可真是有苦说不出，找谁不好，偏要欺负他这架战机，现在没有任何人能够帮得了他，所有的地狱猫都被其他女妖式缠着，连自保都成问题，更不用说来救他了，眼下也只能靠他自己了。尽管机尾的自动防御雷射炮塔毫不停歇地不断开火，但敌机似乎根本就无视于它，能量光束仍一道接一道地无情命中无畏式的机尾，联邦飞行员只能束手无策地绝望看着护盾强度降到了零。

　　失去护盾保护后第一个遭殃的就是无畏式机尾的自动防御炮塔，三四道光束直接命中之后，炮塔立刻就哑火了，这让瑞森得以好整以暇地靠得近近地发动攻击，在这么近的距离上，瑞森基本已经是弹无虚发，想不命中都难了，无畏式的两个引擎一个接一个先后起火，联邦的飞行员也聪明，没等第二个引擎被击中就已经拉动了弹射手柄和座舱一起逃离了这架濒死的攻击机。

　　“第四架。”瑞森轻轻念道，这已经是他击落的第四架敌机了，再击落一架，他就成为王牌飞行员了。他拉起战机，继续寻找其他的无畏式攻击机，靠独立号最近的作为优先目标……

　　双方的机群混在了一起，联邦原先排列得整整齐齐的攻击编队开始出现了混乱，不断有无畏式为了躲避女妖式战机的猛烈攻击而不得不脱离编队，但这往往又使得其成为一个更容易攻击的目标，联邦的地狱猫式战机尽管拼了命在掩护已方的无畏式攻击机，但仍无法完全阻止已方的战机受到攻击，小猫们数量不够，总会有几架女妖式战机是他们顾不上的，这一片原来安静的星域不断闪动着一团团的火光和爆炸，白色的导弹尾迹和各种颜色的能量光束划破了漆黑深空，如同一幅五颜六色的水彩画……

　　最终，联邦的飞行员们为冲破雷鸟中队的拦截付出了惨重代价，四架无畏式和两架地狱猫式战机被击落，另外两架无畏式和两架地狱猫因为受损而不得不悻悻返航，还有三架无畏式因为受到拦截和攻击而被迫丢弃或提前发射鱼雷，也不得不退出了战斗，而雷鸟中队仅仅为此负出了一架女妖被击落两架被击伤的代价。但联邦飞行员们没有被吓倒，在仅存不到一半地狱猫的掩护下，余下的六架无畏式仍英勇地三三两两朝着他们的攻击目标前进，已经要进入鱼雷的射程了，帝国的女妖式战机仍不依不饶地紧追着不放。

　　瑞森的女妖一直追着其中的一架无畏式攻击机，这架攻击机机尾显示着中队长的标志，无畏式机尾部的自动防御雷射炮塔的炮火打得又准又密，象泼水一般，瑞森和施奈尔各在一边，轮流向它发动攻击，那架无畏式攻击机的后部护盾强度在猛烈的能量光束攻击之下已经几乎消耗殆尽，但这位可敬的对手仍坚持着沿原本的固有航线飞行，无畏式攻击机已经进入鱼雷攻击航线，他需要多几秒钟的时间等待他的量子鱼雷锁定目标，这个时候他不能躲，否则量子鱼雷的锁定就得重新开始。

　　“靠，不想活了是不是，那成全你。”瑞森急了，他看得出这架无畏式现在正在干什么，必须阻止他。

　　最后两枚影象识别导弹从瑞森的女妖式战机上发射而出，高速冲向前方的无畏式。太近了，联邦的飞行员知道要想靠战机做机动动作躲开是来不及了，再说，他也不想躲开，要躲他刚才早已躲开了，他继续维持着航线不变等待量子鱼雷完成锁定，只在战机后方甩出了一串的诱饵，希望能骗过那些导弹。

　　不过，他的运气不好，导弹不理会那些诱饵，继续无情地逼近他的无畏式战机，就在他已经绝望的同时，他听到了量子鱼雷锁定目标的哔哔声，痉挛的手指立刻按下了鱼雷发射的按钮。

　　第一枚导弹彻底把原本就已经很薄弱的战机后方护盾轰掉，连带一起端掉的还有机尾的自动防御炮塔和大块的装甲，第二枚导弹则把这架无畏式化成了一个巨大的火球，连同那位英勇可敬的飞行员一起，这是瑞森击落的第五架敌机。

　　“该死的。”瑞森一点也没有成为王牌飞行员的欣喜，就在无畏式爆炸前，无畏式上搭载的四枚量子鱼雷还是有两枚成功发射，两道淡蓝色的尾迹向着远处那依稀仍在冒烟起火的独立号太空母舰划去。

　　“嘿，瑞森，你在干什么？”正在转弯躲开爆炸的无畏式战机的施奈尔，忽然发现他的朋友的战机径直穿过了爆炸的烟云，跟着那两枚量子鱼雷后方向着独立号太空母舰的方向冲去。

　　“施奈尔，不用管我，你去帮助其他人对付剩下的无畏式，明白吗？”瑞森把战机的推力加到了最大，启动了后燃器，并切换到了能量管理系统，把护盾能量全部转到引擎，女妖式战机以疯狂的速度向着前方的两枚量子鱼雷追击。

　　“你，疯子。”他的朋友摇摇头，还是按他说的去做了，他明白，自从他转了那个弯之后，现在要追上瑞森已经是不可能的了，就让瑞森去试试吧，那家伙的射击技术一向很好，也许他能做到。

　　独立号太空母舰上的人们已经注意到了两枚正在袭来的鱼雷，也注意到了追着鱼雷而来的一架友方女妖式战机，人们的心已经提到了嗓子眼，按说独立号上装置的近程防御武器系统，要对付这两枚鱼雷应该是不在话下的，但眼下母舰已受重创，舰上大部分系统都已陷于瘫痪，能否拦截得住两枚几乎同时抵达的量子鱼雷，谁心中都没底，而按母舰的现况，估计再中一枚，这艘舰就完蛋定了。所有人的目光集中到了那架女妖式战机身上，他们期望着奇迹的出现。

　　超高速飞行的女妖式战机虽然勉强跟上了鱼雷速度，但战机一直在晃动，机体抖震个不停，这让瑞森很难瞄准他前方的两枚鱼雷，好在鱼雷淡蓝色的尾迹在漆黑的太空中还是很醒目，费了好大劲，他才勉强把其中的一枚鱼雷套进了瞄准圈，女妖式战机所有机炮立刻开火了。

　　虽说瑞森的远距离射击技术不错，但鱼雷轮廓实在太小，战机又在不停抖动，绝大部分射击都落空了，一直到机炮能量消耗掉了一大半，那枚鱼雷才歪歪斜斜地打了个旋，开始翻滚起来，瑞森甚至可以看到混杂在淡蓝色尾迹中黄色及绿色的火花，女妖式战机发射的某一道光束一定是打中了鱼雷的动力系统，幸好鱼雷没有护盾。

　　突然之间，一道猛烈的光芒在女妖式战机面前闪耀开来，这枚量子鱼雷就在瑞森眼前、在离女妖式战机相当近的距离上爆炸了，巨大的爆炸波把已经没有护盾的女妖式战机猛地抛了起来，女妖式战机完全失去了控制，就象狂风中的一片落叶无方向地乱抛，机内各个系统都亮起了红灯，瑞森脸色发白，他只能双手紧紧抓住操纵杆和推力杆，祈祷着战机不要就此解体了就好。

　　等到爆炸余波过去，瑞森的战机已经象太空中的一块废金属般完全瘫痪了，它在漆黑寒冷的太空中慢慢地打着转漂浮着，瑞森转头打量了一下四周，除去即将抵达独立号的那枚量子鱼雷外，还有一道淡蓝色的尾迹正越过他的战机，那是从另一架无畏式发射的量子鱼雷，不过好在也只有这一道尾迹了，看来施奈尔和雷鸟中队的其他人干得不错，阻止了大多数的无畏式攻击机。

　　对不起，我已经尽力了，瑞森默默地想着，两枚鱼雷，两枚分散零星攻击的量子鱼雷，独立号应该能够应付吧。

　　祝你好运，独立号。



　　第二十八章 物似人非

　　一艘帝国的太空救护支援船缓缓靠近了在太空中漂浮着的女妖式星际战斗机。

　　“独立号，这里是救护支援船4425号，我已经靠近了雷鸟11号，呃……看起来战机的外表没什么太多损坏。”救援船的飞行员看了一眼座舱，一个飞行员正在座舱内欣喜若狂地在向他大打手势，这位飞行员立刻高兴地回报道，“看起来人也没事，还挺精神的。”

　　“呃，明白了，4425，立刻开始进行救援，把我们可敬的客人平安带回来吧，独立号，完毕。”

　　“是，独立号，现在立即开始救援任务，请等待……”

　　一副机械手臂从太空救护支援船的船头两侧缓缓伸出，飞行员操纵着他的小船小心翼翼地靠近瑞森的女妖式战斗机。这种救护支援船是一种小型多用途的工作船只，装有强有力（但缓慢）的引擎，船只牵引、货柜运送、残骸回收、设备安装、清除陨石、人员救护等等工作都是它们的拿手活，是名副其实的太空多面手。

　　当两支机械手臂成功地抓住女妖式战斗机的机翼时，瑞森分明感到了机身一阵轻微的抖动，4425号救护支援船带着女妖式战机，在强力引擎地推动下，缓缓向着独立号太空母舰飞去。

　　太好了，瑞森舒服地在座舱内伸展了一下身子，一切都是那么美好：两枚量子鱼雷由于抵达的时间差，最终都被独立号上的近距防御武器系统在最后关头击毁了，虽然爆炸波可能会对独立号的姿态有一点点影响，但独立号总算是逃过一劫。而就在自己为战机瘫痪、通讯失灵而感到头疼的时候，救护支援船又及时赶到了，看它的方向，还是独立号上的救护支援船，没想到自己那么快就能大家相见了。看着越来越清晰的太空母舰，瑞森的内心既紧张又激动，到时见到大伙时该说什么些什么呢？他们应该想不到坐在这架女妖战机上的人是自己吧，他们会不会很惊讶？……

　　救护支援船离独立号越来越近，在海尼森恒星的光芒的映照下，瑞森用肉眼已经可以清晰地看到了它的惨状，舰体左舷机库前半部处有两个大开口，相距颇近，这应该是威力巨大的量子鱼雷干的好事，燃烧和爆炸从外部已经看不到了，但仍有滚滚黑烟从洞口中不断冒出，瑞森不用太明白独立号受了多大损害，光看那两个黑漆漆的大洞，就连外行都知道情况一度有多危险，瑞森觉得这艘船没有从那里断成两截，实在已经是够幸运的了。

　　4425号救护支援船带着瑞森的女妖式战机绕了独立号半圈，慢慢地降落到了独立号太空母舰还完好无损的右舷机库。还没降落，瑞森的双眼就在四处乱转了，他在寻找，寻找一些他认识的，熟悉的面孔，寻找一些一直深藏他在大脑中的记忆。

　　但让他失望的是，这里居然没有一张他熟悉的面孔，他看来看去，虽然人们脸上表情种种，有期望的、有感激的、也有好奇的，但这些神情下的面孔，没有一张是他认识的。

　　等他爬下舷梯，一回头，一个中年男子已经站在了他的身后，他是中校，瑞森立刻肃立敬礼。

　　“银河帝国军第11舰队巡洋舰哥伦布号，瑞森·尼高尔少尉向您致敬，长官。”

　　“稍息，少尉，欢迎登上独立号，我是独立号飞行队长（CAG）曼海姆中校。干得好，少尉，今天没有你的英勇表现，也许我已经不能站在这里接受你的敬礼了。”中校赞赏地夸奖道。

　　“您客气了，长官，没能截住那些无畏式，是我们的责任。”

　　中校摇了摇头，“你们做得相当不错了，至少独立号现在还能在太空中漂着，不过，少尉，独立号的现状已经无法允许她再继续战斗下去了，我们马上就要脱离战场，这艘船也该大修一次了。”

　　“什么？长官？那我呢？还有我的女妖式战机呢？”瑞森愕然，连忙问道。

　　“少尉，我建议你跟我们一起撤离战场，我已经和你们的队长克拉克上尉通过话，你觉得怎样？”

　　“这个，谢谢长官您的好意，但我还是希望能回到哥伦布号。能否请您让人帮我紧急修理一下我的战机？如果无法修理，我希望长官您能安排一艘小艇送我回哥伦布号。”

　　“既然如此，我就不勉强了。”中校点点头，大声叫道，“中士。”

　　“是，长官。”一位正在瑞森的女妖式战机下方仔细检查的矮胖帝国军中士连忙跑了过来。

　　“这位尼高尔少尉的女妖式战机损伤情况如何？能不能修复？要多长时间？”

　　“长官，我初步检查了一下，没有太大问题，只需更换战机的稳定器和两个引擎的压力阀，它就可以重新飞行了。”

　　“需要多少时间？”瑞森急忙问道，听到战机没什么大问题，这让他相当地开心。

　　“至少要一个小时的时间，长官。”那个中士看了瑞森一眼。

　　“OK，中士，让你的人抓紧点，这是优先任务。少尉，休息一下，如果想吃点东西，餐厅在第四甲板T24舱室。”

　　“是，长官。”中士敬礼后立刻召集人手在女妖式战机上忙开了。

　　“呃，长官……”瑞森现在可没心情吃什么东西，一个小时虽然少点，但见见面也够了。

　　“什么事，少尉？”

　　“您知道1142机修营的莱顿少校和亚历克斯上尉他们现在在哪吗？还有862女妖式战斗机联队的雷明顿少校和文森斯上尉，我能不能见见他们。”瑞森想了下，还是小心地提出了要求。

　　“莱顿？雷明顿？亚历克斯和文森斯？你是怎么知道他们的？”中校诧异地看了瑞森一眼后，随即反应过来了，“等等，我知道了，他们全都是卡多佐空间站出来的。瑞森·尼高尔，瑞森·尼高尔，怪不得这个名字这么熟呢，原来就是你啊。”中校喃喃地道。

　　“长官，您知道我？”瑞森有些兴奋地问中校。

　　“听文森斯提到过，只不过刚才没想到而已。”中校坦承，他的脸色很不自然地暗了一下。

　　“那长官，我希望回哥伦布之前能和几位长官见一面，请您允许。”

　　“瑞森·尼高尔，我很遗憾地告诉你。”中校瞥了瑞森一眼，缓缓地说着，“雷明顿四个月前已经调离独立号到胜利号太空母舰上担任飞行队长，文森斯在上个月对敌作战中被击落，不是死了就是被俘，目前已被列为失踪人员。”

　　“什么？”瑞森呆住了。

　　“至于莱顿和亚历克斯，你如果早来一天就可能和他们见面了。”中校继续说道，眼中隐约已经带着些许的黯淡和悲哀，“独立号的损伤你也看到了，那里原来是二号机库，B连的作业场所就在那里，不巧的是，被鱼雷打中时莱顿正好也在那里，和亚历克斯上尉一起。”

　　“不，不可能。”瑞森的飞行头盔咣啷一声就掉到了地上，整个人已经完全傻了，就呆呆地站在那里，连中校是什么时候离开的，他都不知道，他不是个傻瓜，中校的意思再明白不过了。

　　瑞森很想哭，很想大哭一场，虽说男儿有泪不轻流，但是他感到自己的眼窝里，一串串泪水在不受控制地滚动，他觉得自己的心好象失去了什么，揪心地难受。一直以来，一直以来自己都在设想和大伙重新见面时的各种可能，可是，等这一天真的到来的时候，他却忽然发现，已经没有人可以见了。

　　他浑浑噩噩、如同行尸走肉一般地自个儿离开了机库，连他自己也不知道到底要到哪里，但他的脚步暴露了他潜意识中想去的地方，他正在前往独立号的左舷机库，他的朋友们曾经呆过的地方。

　　随着他越来越接近那个令他感伤之地，走道也开始变得拥挤了起来，不断有满身是血或者已经被烧得不成人样的伤兵被抬着从他身边经过，这些全都是重伤员。而轻伤的，他们头上身上缠着厚厚的绷带的，就干脆直接在走道内或坐或躺，医疗室早已人满为患，一些懂得一些医术的士兵已经临时客串为医生，在这些轻伤者中间四处忙碌着，舱壁上、甲板上，都处都是粘糊的血迹，有的已经干了变黑，有些还在流淌，伤兵们的呻吟声、痛苦声及哀求声充斥了整个走道，令人窒息的空气中有一股难以压抑的沉重感，瑞森还是第一次近距离接触到这如同地狱一般的惨象，海尼森附近那个空间坟场，那么多被击沉或重创的舰船，每艘上是不是也都如同这般场景一样？甚至更惨？他开始有些渐渐明白了“海尼森绞肉机”这个名字是怎么得来的了。

　　“长官，停下，从这里不能再往前走了，前面舱室已经全部被封锁起来了。”一个被烟火薰得满脸黑的舰员挡住了瑞森的去路，瑞森觉得这个声音，竟然有点熟。

　　“中士，中士，长官，是我啊，”瑞森激动得抓住了那名舰员手臂，“我是瑞森，瑞森·尼高尔啊。”

　　“瑞……瑞森？”杰克·拉塞尔中士似乎不敢置信，他举起了手中的照明灯，白晃晃的光线直接刺到了瑞森的脸上，但他一点也不着恼，他只是定定地看着中士，他在期待着。

　　“真，真的是你，没错，瑞森，就是你。”两位前同僚激动地拥在了一起。

　　“让我看看，小伙子，”中士把瑞森好好打量了一番，感叹道，“不错，你没有辜负大伙的期望，你是我们的骄傲，瞧瞧，已经是帝国军少尉了，我现在该叫你长官了。对了，你怎么会到这里来的？”

　　“我现在配署第11舰队哥伦布号巡洋舰上，这次任务正好巧了，我们中队奉命掩护第四舰队，刚才在外面作战时我的女妖式战机正好受了一些损伤，就这么到了独立号上了。”

　　“原来如此，刚才在外面击毁了一枚量子鱼雷的，就是你吧，你救了大家。”

　　“是，长官。”虽说瑞森现在军衔已经比中士要高，但他却不觉得长官二字有什么不妥，相反，他喜欢这个称呼。

　　“您知道B连其他人在哪吗？亚历克斯连长呢？”瑞森怀着一丝期望问道，中士那句话你救了大家让他抱着一丝期望，他希望曼海姆中校记错了，他希望亚历克斯连长运气好，他希望中士会给他一些惊喜。

　　“不在了。”中士惨然地回答，一点也无视他的期望眼神，一句话又重新把瑞森的希望击得粉碎，“全都不在了，所有的人，那枚该死的鱼雷，除了我，我他妈的当时正好不在机库。”

　　“所有的人？”瑞森只觉得眼前一阵模糊，他晃了几下，怀着最后一点期望，“也许他们侥幸能逃过一劫呢，会不会有人受了重伤现在在医疗室内接受治疗？”

　　“不，”中士摇了摇头，有些哽咽地回答，“被鱼雷打中后，为了防止大火烧着燃料管线引起舰体大爆炸，他们第一时间就把这整段舱室都封锁起来了，并打开了隔离舱紧急排气口灭火，即使他们能侥幸从鱼雷的爆炸中幸存下来，没有穿上太空服的他们也不可能在严酷的太空环境中幸存，没人，没人能活下来。”

　　瑞森默然了，战争的残酷性已经大大超出了他原来的想象，战争决不是儿戏，这是他今天学到的东西。

　　“这里是雷鸟11号，所有系统一切正常，独立号，雷鸟11号请求起飞。”

　　“雷鸟11号，你可以起飞了。小伙子，谢谢你的帮助，哥伦布号正在等着你的返航，一路平安。”

　　“谢谢，长官。”

　　瑞森启动了女妖的引擎，他的眼睛看向了控制台，杰克·拉塞尔中士正肃立在那儿向他敬礼，身体挺得笔直，瑞森心中感到一阵暖意，他举起了自己的右手，向中士敬礼告别。下次再见面，不知是什么时候的事了，也许，说不定这是他们最后一次见面也说不定了。战争的事，谁知道呢。

　　“雷鸟11号，瑞森·尼高尔，现在出发。”



　　第二十九章 黑郁金香

　　“恭喜你，瑞森·尼高尔中尉。”雷鸟中队的队长克拉克上尉把一副中尉的肩章别到了瑞森的肩头，又开了一句玩笑，“升得很快嘛，我期待着叫你长官的那一天，加油干，小伙子，别让我等太久。”

　　“谢谢，队长。”比起称呼长官，瑞森觉得队长这个称呼更亲切、更有人情味，他更愿意这样称呼克拉克上尉，尤其是刚刚经历了独立号的事后，比他的级别高的人都能称为长官，但队长两字可不是谁都能叫的。

　　“施奈尔，这是你的士兵光荣退役证书，立即生效。从今天起，你已经是一名帝国军少尉军官了，希望你能保持最近的良好状态，早日也成为一名王牌飞行员，恭喜你……”

　　“谢谢，长官，这是我的荣耀。”施奈尔喜不自然地打量着自己肩头上一副崭新的肩章。

　　……

　　瑞森是因为击落敌机数达到五架的功绩才得以晋升一级的，他现在已经成为了一名帝国王牌飞行员。不过据克拉克上尉说，其实上次他和施奈尔两人在科克兰星系的英勇表现，已经足以让他们两人各晋升一级了，不过因为他们在到科克兰之前才刚刚升了一级，短短一周时间内连升两级不太合适，所以就压下来了，上尉坚持认为，这不过是在还债而已。

　　不管是不是还债，总之他们又升官了确是不挣的事实，瑞森本人倒没有太多激动，倒是施奈尔，乐颠颠的，一路走着眼睛就一直离不开他的新肩章，这让瑞森觉得很不可思议。

　　“施奈尔，别瞧了行不行啊，你又不是没见过，以前我戴这个的时候怎么没见你这么热情？看你这德性，还以为你升将军了。”瑞森觉得实在看不过眼了，施奈尔实在象个傻瓜似的，自己跟他走在一起都觉得丢脸，少尉军衔有什么好看的，他以前天天戴着，也没见他的朋友盯着自己的肩章看个不停。

　　“你不明白的，戴在自己身上的才是最好的，而且少尉这个军衔虽然不高，但却是一个分水岭，嘿嘿，这是成为将军的第一步。”他的朋友不以为然，仍然喜孜孜地打量个不停。

　　“将军？”瑞森嗤之以鼻，“那都是猴年马月的事，少做你的白日梦了，我们能否活到那一天还是未知数呢。”

　　说到这里，瑞森莫名觉得心中就是一痛。他离开独立号才短短一段时间，一团阴影仍然压在他的心头久久不散，他的许多朋友，离将军还隔着天远地远地就已经离开了，将军之路，不是那么好走的，也不是谁都能走得到那一步的。一将功成万骨枯，将军的军衔，不仅是用无数敌人的尸体铺成，还是无数自己人的尸骨铸就。

　　“怎么了，伙计？你的脸色看起来不太好。”他的朋友敏锐地感觉到了他情绪的变化。

　　“没什么，我很好，只是有些感慨罢了。”瑞森摆了摆手，努力装出一副若无其事的样子，“只是，将军之路，没那么好走，我的朋友，要想走到那一步，首先你可别轻易就死掉了。”

　　“你放心。”施奈尔神气地插着腰，“我没那么容易就死掉的，我的人生还没开始呢，哦，对了，这句话是你经常说的，我只不过借用而已。”

　　“那就好。”瑞森心中笑了笑，你放心，我也不会让你死的，我的朋友。

　　※※※

　　随着战火的继续，帝国和联邦的星际舰队都各自遭到了惨重的损失，空间坟场里的钢铁残骸与日剧增，双方都无力把对方的舰队驱逐出这个星系，只能勉强维持着一条大致的战线，守着各自通往海尼森行星的补给线，帝国和联邦的陆战部队需要这条补给线。不过，形势总体而言对联邦有利，联邦在海尼森行星的陆战部队占据了优势，他们熟悉当地地形，又得到行星表面居民的协助，把帝国军压得不断后撤，联邦的舰队只要能保持目前态势，等陆战部队完成了对行星表面的军事行动，那就意味着帝国的失败。

　　对此，瑞森明白，克拉克上尉也明白，不过他们也没什么办法，靠舰队从行星轨道上炮击联邦军不是不可能，但那是找死，首先联邦的舰队不是吃素的，而且敌军早早就已经做好了反轨道空袭的准备，不但有护盾的保护，而且还布署了威力巨大的同步轨道炮，帝国星际舰队是不会拿自己的战舰去白白送死的，目前能维持对陆战部队的补给线就不错了，一旦舰队被击败，让联邦掐断补给线，帝国还是一样逃脱不了失败的命运。所以瑞森认为，与其趁着补给通道还畅通，不如早早把陆战部队撤出来算了，反正海尼森系统本就不是帝国的，还给联邦也没什么心痛，否则按这样的趋势下去，迟早有一天，联邦一定会把轨道炮推进到可以切断帝国陆战部队和太空部队的地方，那时就晚了。

　　可惜的是，他的看法和帝国军方上层并不一致，帝国军方上层仍认为行星表面的挫折只是暂时的。所以瑞森所在的第11舰队仍旧得继续战斗，不但要在太空中作战，还得不时地执行一些大气层内的对地支援作战。他的战绩，也随着他参加战斗的日渐增多，渐呈出水涨船高之势。

　　星历808年六月十日，瑞森第二十一次战斗出动，在这次出击中，他击落了一架地狱猫和一架无畏式，战绩累计达到了十一架，成为双料王牌飞行员，新的帝国英雄，荣获二级黄金十字勋章，舰队司令官特此发来了贺电。

　　星历808年六月二十二日，他的击坠数达到了十七架，超过了他的中队长克拉克上尉十六架击坠的记录，成为雷鸟中队的第一王牌。当天晚上，雷鸟中队所有队员在哥伦布号的餐厅内狂欢了一场，连舰长也赶来参加他们的欢庆仪式，瑞森被朋友们灌得酩酊大醉，到了第二天头都还在疼，不过上尉特别开恩，准许他休息一天不用出击，算是对他的奖励。

　　星历808年七月二日，瑞森在这一天两次出击，击落了一架地狱猫和一架联邦的太空穿梭机，战绩累计超过二十五架，他的名声不论是在帝国还是联邦开始渐渐传开了，黑郁金香的大名不径而走。

　　同年七月二十一日，他加入海尼森绞肉机战场整整三个月，这个时候他的击坠记录已经达到了令人惊讶的三十九架敌机，他的僚机施奈尔击坠记录也超过了十三架，他们两个人的总战绩加起来甚至比帝国许多战斗机中队的所有击坠数总和还要多，成为帝国一对最耀眼的双星组合。联邦开始提醒在海尼森前线的所有飞行员，注意“黑郁金香”，非到必要，尽量避免和那架拥有黑色机身、郁金香机头的女妖式战机进行空战，他已经成为人们关注的焦点。

　　但瑞森仍然保持着警惕，并没有被他自己的骄人战绩冲昏了头脑，他很明白自己碰上的是些什么飞行员，那些被他击落的，很多人甚至在他开火前都没发现他的接近，这些人无疑都是一些菜鸟，缺乏经验，可能刚刚才结束飞行训练没多久，击落这些人完全不值得骄傲。当然，被他击落的人中也有一些是飞行老鸟，甚至有几个还是飞行好手，但他们没有一个象他曾经碰上的蓝天使队的那个队长那么厉害。他很想再和那些女人再交一次手，验证一下自己历经战斗考验得来的飞行技术究竟是否合格，他要洗刷自己在她手下所蒙受的耻辱。

　　遗憾的是，几个月的时间过去了，他一直没有再碰上那些令他印象深刻的涂着天蓝色涂装的地狱猫战机，那群女人就象是昙花一现般地消失了，消失得无影无踪，她们之前曾经活跃过一段时间，在十一舰队抵达战场之前。而在之后，除了那次伏击之后，她们就不见了，也许是撤回后方休整去了，也许是去了其他战场，瑞森是这么猜的。

　　但施奈尔可不是这么想，这个家伙恶毒地估计，那群可恶的女人一定是更年期到了，成了黄脸婆一个，所以不敢见人，就躲到后面藏起来了。这个家伙对曾经把他击落的那群女人，尤其是坐在那架粉红色涂装的战机里的那个至今仍耿耿于怀，用他的话说，千万不要给我碰到，否则我连续干她三天三夜，让她下不了床。

　　瑞森哑然失笑，不过他更多同情他的朋友，因为照他看来，如果施奈尔真有本事和人家XXOO三天三夜，那瑞森敢肯定，到时下不了床，被榨成人干的，铁定是他的朋友无疑。

　　那就算了，他的朋友在听了瑞森的提醒之后，郁闷了半天，终于冒出了一句。不过他立刻补充道，“但也不能便宜了那个小妞，瑞森，我最好的哥们，我的事就是你的事，所以这个重任就交给你了，你能从那婆娘手下逃生，相信你具备了和她同样凶悍的潜质，也只有你才能降服得了她，我对你有信心。”

　　“记住，让她下不了床。”他的朋友最后语重心长地嘱托了一句。

　　瑞森为之气结……

　　※※※

　　“瑞森，瞧瞧，这是你的新勋章，一枚一级黄金十字勋章，恭喜你，小伙子，目前十一舰队里获颁这种勋章的人不超过五十个，同时你还得到了四个星期的休假。”克拉克上尉打开了一个包装精美的小合子，一枚闪耀着金光的十字形勋章静静地躺在里边。

　　“休……休假？”

　　“没错，回家看看去吧，收拾一下东西，今天你就不用出击了，明天搭乘一艘补给舰离开。”上尉拍了拍他的肩头。

　　家，瑞森想起了新伦敦的那个小屋，自己究竟有多长时间没有回去看看了？那个小花园，是不是已经杂草丛生了呢？

　　“谢谢，队长，我没事，不是明天才离开吗？我没什么行李好收拾的，回来再收拾都来得及，今天的任务是对地支援，就让我去吧。”

　　“好吧，反正这对你也是小菜一碟，那就去做准备吧，有你在我们也放心许多。”

　　“是，队长。”

　　令瑞森始料不及的是，这次在他和克拉克上尉眼中小菜一碟的简单任务，完全改变了他的整个人生。



　　第三十章 屠杀

　　八架女妖式星际战斗机分为两队，逐渐接近海尼森行星大气层。

　　“OK，小伙子们，准备进入战区，进入战斗状态，我们开始穿越大气层，稳住，可能会有些颠簸，确认你们的护盾工作良好，正前方双重保护……”

　　“队长真啰嗦，又不是第一次执行这种任务了，每次都是同样的台词，我都听腻了，倒着都可能背出来。”施奈尔小声地说道。

　　“行了，你就闭嘴吧，不是说给你听的，是说给那两个菜鸟听的。”瑞森看了一眼那两架紧跟在上尉斜后方的女妖，他们的动作似乎有些紧张。他无声地笑了笑，自己第一次执行这种对地支援任务、准备穿越大气层的时候好象也是这个样子吧。

　　他们在战区已经待了三个月之久，连续的战斗使得雷鸟中队的飞行员人数一个个减少，最初中队的十二个飞行员现在已经减到只有原来的一半，不过上头在前段时间又给他们补充了两个新人，瑞森和施奈尔终于得以摆脱中队里资历最浅的飞行员称号了，虽然他比他们也就仅仅多了三个月的时间，但这三个月的战斗生涯，让瑞森足以大大咧咧地称呼这些家伙为菜鸟了，而他们看着他的战机座舱盖下方那一大串击坠标志时的崇拜和惊讶的眼神，让他颇为享受和陶醉。

　　女妖式战机开始冲入大气层，战机开始轻微地摇晃和抖震起来，在战机的前下方，战机护盾和大气层接触，亮起了金黄色的火光，在地面上如果透过望远镜观看，他们就象八颗排得整整齐齐的闪亮流星。瑞森检查了一下系统，一切都很正常，就和他们以前执行过的任务一样。过了一会，晃动消失了，他们穿过了大气层，天蓝色的天空就在他们的头顶，往下望去，绿葱葱的大地清晰可见，今天是个好天气。

　　“雷鸟11号，这里是雷鸟队长，我们已经到达指定地区，没有发现任何敌机存在迹象，你带着你的小队转向北，二十九号地区上空，待机时间为九十分钟，由蝙蝠中队的四架女妖式战机小队负责你们的天空。”

　　“雷鸟11号明白，雷鸟七号、八号、十二号，跟我来。”

　　“明白。”四架女妖式战机离开编队，加速向着北方飞去。

　　他们并没有花很长时间就抵达了二十九号地区上空，瑞森的感测器很快发现了前方的四个小蓝点，那是友机，他警惕地看了看四周，还是没有任何敌机存在的迹象，他立刻和蝙蝠中队取得了联系。

　　“很高兴见到你们，雷鸟中队，空中的家伙由我们来对付，下面就交给你们了，第七一二装甲团的那些家伙需要的时候会呼叫你们的，看样子联邦正在准备发动新一轮的攻势，要小心，他们的防空火力很猛，祝你们好运。”

　　“谢谢提醒，我们会小心的，雷鸟中队，完毕。”

　　“应该由我们来负责对空掩护，他们执行对地支援才对，有没有搞错，瑞森，我们两个可不是打地面目标才成为王牌的。”施奈尔的嘴似乎没有闲下来的时候，总要找些话说。

　　“求你了，施奈尔，你就不能休息一下吗？命令就是命令，除非你提前晋升到将军。现在跟着我。”瑞森简短通话完毕之后立刻带领他的这个四机小队爬升到一万米高空，进入待机空域，随后他立刻把注意力转到了战场。

　　透过女妖式战机的感测器，瑞森很快把战场的大致情况了解了一下，目前他们待机位置是在友方战线后方不远处空域，在这里他们既不会受到联邦的对空火力的威胁，在接到支援请求时又可以迅速响应，他们四个人全都是老鸟，那两个新人由克拉克上尉亲自带着呢，没什么好担心的，只要待够九十分钟，他们就完事了，自然会有其他中队的战机前来替换他们。

　　“嘿，瑞森，你看，联邦开始进攻了。”在他们悠闲地在天上看了十分钟风景之后，他们的感测器终于发现了新情况，几十个小红点正从地面沿着公路向帝国的战线方向移动，那是敌军的地面装甲车辆，在帝国的战线上，一朵朵小小的黑烟正从那儿不断升起，敌军的炮火准备已经开始，一次正规的地面进攻即将开始。

　　“雷鸟11号，我们要不要下去给那些家伙一点颜色瞧瞧？”雷鸟七号开始呼叫瑞森。

　　“不用急，第七一二团的那些家伙还没呼叫我们，我们再等等，看看他们如何应付。大家记好，我们的战机上装有地狱火式空对地导弹，使用这些可以远距离攻击的家伙，我们就可以在我方战线一侧开火，不用冒险靠近战场上方，如果敌军不顾损失仍然坚持靠近，待导弹用光后再考虑使用机炮。”

　　“明白。”

　　联邦的炮击在继续，敌军的地面部队沿着公路叉道开始向左右展开攻击队形，从战场上方，女妖式战机的感测器让战场形势一目了然，敌军的战术很简单，首先用炮火压制帝国战线，使帝国三条战线无法互相支援掩护，然后集中兵力从两翼快速发动进攻达成突破。负责防御帝国战线的第七一二装甲团开始呼叫对地支援，瑞森决定把他的四机小队分为两个攻击分队，雷鸟七号和雷鸟八号对付左翼的敌军，而他和施奈尔则负责攻击右翼进攻的敌军装甲纵队。

　　正当雷鸟中队的女妖式战机急剧下降高度准备发动对敌军装甲纵队的攻击时，嘟嘟嘟嘟，警报声再次响起，数个红点新出现在感测器屏幕上，瑞森的脸色一下严肃起来，这是敌军的空中单位，女妖式战机的电脑迅速识别出新目标类型——联邦的地狱猫战机，蝙蝠中队开始加速爬升，向着联邦的小猫咪们就迎面冲了过去。

　　“雷鸟中队，小心些，敌机已经进入战场，在对付敌军的防空火力时，多留一只眼睛盯着你们的后方。”瑞森想了想，又嘱咐了他的队友一句。虽然蝙蝠中队已经上前迎击，他也并没有小看蝙蝠中队的作战能力，但瑞森认为，还是把困难估计得比较大一点为好。

　　“瑞森，我已经锁定了敌军地面目标，地狱火，准备。”

　　“我也锁定了目标，发射。”

　　四枚地狱火导弹离开了两架女妖式战机机腹，向着事先给他们选定的目标飞去。而几乎是在导弹脱离战机的那一刻，瑞森就听到了系统发出的导弹接近的尖锐警告声，几道白色的尾迹从敌军装甲纵队中腾空而起，向着他们的方向快速追了过来。

　　“施奈尔，敌人的导弹，散开，机动规避。”

　　他的朋友不用等他说完，已经向着下方苍翠的大地一头俯冲了下去，瑞森避开了他朋友的方向，向着另一个方向也冲了下去，直到女妖式战机的机腹几乎擦着了下方的树林，他才费劲地把战机拉了起来，机尾扔下一串诱饵物。两枚导弹被假目标所吸引，偏离方向后爆炸了，紧跟着女妖式战机的第三枚导弹则一头撞上了那片树林中的某棵大树，引起了一阵小小的森林火灾，警告声消失了。

　　瑞森把女妖战机重新拉回中空，他扫了一眼四周，在他的左侧，一架战机正在向他飞来，那是他的朋友，他也已经闪开了敌军对空导弹的攻击。他接着把目光投向他们刚才攻击的目标方向，那儿有几道黑烟直冲上蓝天，刚才锁定的四个地面目标全部被击毁，地狱火是一种放射后不管的导弹，一旦发射后它就能自动追踪并把自己导向目标，完全不用再干预，战机可以继续攻击其他目标或进行规避机动。

　　联邦部队并没有被吓倒，他们仍顽强地向着帝国的战线推进，两架女妖式战机一次次投入攻击，瑞森已经学乖了，敌军既然有防空导弹装甲车辆的伴随，那么，这些对他们威胁最大的目标，理所当然成为地狱火导弹的优先照顾对象，当他们的女妖式战机的所有地狱火导弹打光之后，女妖式战机再接近战场时，已经没有从地面上冒起的白色尾迹了。

　　两架女妖式战机开始肆无忌惮地进入敌装甲部队的上空使用机炮发动近距直接攻击，虽然联邦装甲车辆纵队中还编有一些自行对空防御光束炮，但又怎么能和这两个快成精的王牌相对抗？一个联邦军的士兵后来回忆说：它们贴着地面，就象两道黑色的闪电高速掠过，高度低得让我们的对空光束炮几乎变成了平射炮，却怎么也抓不住这两个小小的目标，从敌战机机炮炮口发射的光束象挥舞着镰刀的死神，我们就象砧板上的肉，根本就是任由敌人的宰割，毫无反抗的余地，这真是太可怕了，象噩梦一般。

　　联邦终于撑不住了，残余的装甲车辆开始掉头向本方战线退却，但地面上的车辆速度又怎么可能和女妖式战斗机的速度相比？两架女妖式战机毫无怜悯地继续他们的杀戮，这块血腥战场上东一堆西一摊，到处都是燃烧和爆炸的装甲车辆的残骸，黑色的浓烟直冲云霄，联邦士兵的尸体散落在战场各处，连在帝国战线上的观察战况的监视哨都有些看不下去了，他在他的记录上写下了一句话：这不是战斗，这是屠杀，我很庆幸他们是我们一方的。

　　当然，瑞森和施奈尔是不会注意到这些的，地面的黑烟遮蔽了整个战场，而且他们一方面要注意那些自行对空防御光束炮，一方面还要小心着不要一头让自己的战机在浓烟中撞上地面，还要执行攻击任务，他们此时只有一个念头，那就是狠狠地教训一下联邦，尽量消灭更多的敌人，让他们再次发动攻击前考虑清楚……

　　瑞森松开了手指，女妖式战机炮口闪闪发光的能量光束消失了，数道红色和白色的光束准确打中了一辆轻型装甲战机的顶部，一个火球从这辆战车的内部喷涌而出，又一个目标被彻底击毁了。他避开了自行对空光束炮的攻击，拉起了战机。就在这时，他看到感测器上一个红点突然出现在离他们很近的地方，他的血液一下冻结了，这是一架地狱猫式战机，它从哪来？他一直在留意着感测器，怎么会让它靠这么近才发现？

　　该死，瑞森立刻想通了，那有个小山包，那架可恶的地狱猫一定是贴着地面，靠小山包的掩护避开了女妖的探测而靠近他们的，如果他们是在中空，早就发现它了，但他们为了躲避自行对空防御光束炮的攻击，一直呆在超低空忙着攻击联邦的地面装甲部队，而且，这个联邦的飞行员懂得利用地形掩护发动突袭，一定是个老手，他们的麻烦来了。

　　TMD，瑞森心中暗自咒骂道，什么蝙蝠中队，说什么我们的天空由他们负责，根本就靠不住，居然让敌机就这么溜过来了，看来临到关头还得靠自己，好在笨重的对地武器已经用光，以战机现在的状态进入空战应该还是没什么问题的。

　　他把视线转向敌机的方向，敌机立刻进入他的视线，但他的视线立刻被敌机前方的那架女妖式战机吸引住了，一向冷静的瑞森失态地惊慌大叫了起来。

　　“施奈尔，敌机，五点钟方向，快闪。”



　　第三十一章 救援

　　“该死的，这个混蛋是从哪钻出来的，怎么一下就跑到我的后面去了。”他的朋友反应也并不慢，马上就意识到自己的处境不妙，他的声音中也和瑞森一样带着一丝惊慌和恐惧。

　　两个人如今都已经不是初上战场的菜鸟了，经历了那么多次的战斗洗礼，他们在面对不利的处境或意外时已经学会了保持沉着和冷静的态度来处理这些危机，对付一般的意外是不足以让两个人都出现这种情绪失态的情况的，但如今这一次，瑞森一眼就看出情况非常不妙，他们刚刚才完成了一次对地攻击，在超低空离地面仅仅十几米的高度，又为了能准确瞄准地面目标，女妖式战机的速度不可能太快，而那架地狱猫则是刚刚跃过小山包俯冲下来，在高度和速度上都占据了优势，又是出其不意占据了女妖式战机后方的有利位置，如果不出什么意外，施奈尔绝对是在劫难逃。

　　“可恶，施奈尔，坚持，我来掩护你了。”瑞森心急如焚地操纵战机在十几米低空就作了一个紧急侧转，把女妖式战机转向地狱猫，他感到眼前似乎一阵眩晕，头有些晕，女妖式战机的翼尖几乎都要擦到了地面，但他顾不上这些，女妖一转过来，他就把推力开到最大，同时启动后燃器，以弥补紧急转弯时失去的速度，女妖式战机机尾喷出了两道长长的蓝色离子焰，向着他的朋友方向飞去。

　　但敌机完全不理会瑞森，联邦的飞行员一心一意地紧追着施奈尔，他已经打定了主意，首先解决一架，再掉过头来对付另一架。在高速逼近的地狱猫面前，施奈尔女妖的机动动作和敌机相比就象慢腾腾的鸭子一般笨拙而可笑，地狱猫很快就逼近到了很近的距离上，四门雷射炮和两门光子炮同时开火了。

　　闪亮的红色和黄色的能量光束不断地女妖式战机上绽放着，在瑞森看来就象一根钉住蝴蝶的大头针，施奈尔的战机在地狱猫的轰击之下不住地抖动着，女妖式战机仍在不死心地试图爬高，他的朋友还在试图做最后的努力，但突然之间，女妖式战机的左翼脱离了机体，一团小小的爆炸在战机后机身迸发，女妖式战机一个倒栽葱，向着宽广的大地一头砸了下去。

　　“弹射，施奈尔。”瑞森大声吼叫了起来，他觉得自己的心脏都快停止跳动了。

　　一朵红白相间的降落伞出现在战场上空，在巨大降落伞下方拉着的是施奈尔的驾驶舱，他的朋友又一次及时逃离了完蛋的女妖式战机，就在他的降落伞出现后不到两秒钟，他的战机和大地亲密的拥抱在了一起，火光过后，那架女妖式战机已经炸得粉身碎骨，黑色的烟云直冲蓝天，联邦军惨遭这两架女妖式战机折磨了半天的士兵们一片欢声雷动。

　　“施奈尔，你怎么样？”

　　“没事，不过真是丢人，又给击落了，帮我报仇，瑞森，把那小子也给我打下来作伴。”

　　“你放心，他跑不掉，妈的，敢打我兄弟，我看他怎么死。”听到朋友没事，瑞森略感心安，他愤怒地盯着那架在他前方的地狱猫，眼睛几乎要喷出火来，不过，他还是勉强控制住了自己的情绪，强迫自己冷静下来，他冷冷地笑了笑，很好，那就让我们来较量一下吧，你这个混蛋，没有把我列为第一目标绝对是你的失策。

　　瑞森对自己有充分的信心，联邦飞行员由于刚才把注意力集中到他的朋友身上，现在已经被他切入到了三点钟的方向，只需再完成半个转弯，他就能进入那架地狱猫的后半球区域，瑞森舔了舔有些干燥的嘴唇，“除非你和那个蓝天使队的队长一样优秀，否则这都让你逃掉的话，我这个黑郁金香的大名算是白拣的了。”

　　联邦的飞行员似乎看不出什么慌张的样子，地狱猫把机头转向瑞森的方向，敌机似乎想和他玩迎头攻击战术，不过瑞森可不怕，迎头攻击就迎头攻击，自己现在驾驶的已经不是科克兰星系那时候没有护盾的女妖了，而且，瑞森知道自己还有一个优势，敌机刚刚攻击完自己朋友的战机，他的机炮储能绝对没有自己的机炮高。

　　两架战机面对面就向着对方冲了过去，瑞森迅速锁定了对方的地狱猫战机，抢先一步就开火了，连续的能量光束一道接一道地向着联邦的地狱猫战机飞去，而联邦的飞行员的开火则迟了一步，他的锁定和瞄准所需时间比瑞森所花的时间要长了一些，瑞森心中更加定下来了，敌人虽然也是一个不错的飞行员，但他和自己相比还是有一定的差距的，这个差距虽然也许不大，但有时候这点差距却决定了一切。

　　女妖式战机发射的光束首先与地狱猫的前方护盾接触了，阵阵闪光映亮了联邦地狱猫战机的座舱，也映亮了联邦飞行员微显苍白的脸，护盾强度急剧下降引起的警报声开始在座舱内响了起来，联邦的飞行员终于意识到自己可能犯了个错误，敌机的射击太准了，那些红色和白色的能量光束几乎没有一道是落空的，全部由自己的战机前方护盾给承受了下来，自己完全没预料到会是这样，早知如此，就不应该和那个帝国飞行员进入迎头对射，应该和他进入机动空战，也许，那个帝国飞行员操纵战机的能力不如他的射击能力那么高。

　　但此时已经晚矣，受到攻击的地狱猫式战机在战机前方护盾几乎要消耗殆尽之前，终于无奈转弯了，避开了对面来势汹汹的女妖，首先转弯自然让自己处于不利的地位，但联邦的飞行员也顾不上了，继续持续下去的话，对方的光束一旦中和掉了护盾，那接下来地狱猫薄薄的机体装甲可承受不了几道能量光束的攻击。

　　瑞森早有准备，他早已预料到对方可能会顶不住而首先转弯规避，看到对方转弯，他立刻跟了上去，咬住了对方尾巴。联邦的飞行员发了疯似的一会爬升，一会俯冲，一会儿螺旋飞行，一会儿又自旋飞行，但尾追的敌人仍旧把他死死咬住，没有丝毫要放弃追击的迹象，他绝望地看了一下他的护盾强度，后方的护盾强度在对方不断地攻击之下已经不足百分之十了，而且还在不断下降中，他害怕了，那个帝国飞行员操纵战机的能力绝对能够和他的高超射击技巧相比美……

　　“再见。”瑞森向着那架浑身冒着大火、一头撞向地面的地狱猫挥了挥手，这是被他击落的第四十架敌机，空中飘着一团降落伞，联邦的飞行员最后一刻弹射逃生成功，他朋友的仇已经报了，他驾驶女妖式战机从那个驾驶舱附近掠过，作了一个胜利式的横滚，然后向着他朋友跳伞的地点飞去，他可没有射击弹射后的飞行员的嗜好。

　　联邦飞行员眼睛睁得圆鼓鼓的，差点都瞪出了眼眶，那架击落他的女妖式战机机头那一朵郁金香清晰地显现在他面前，还有驾驶舱盖下方那一大排的小猫。天哪，他不自禁地想着，我怎么这么倒霉，让我碰上了，早知如此就不应该来淌这趟混水，直接返回基地算了。

　　赶回到他朋友坠机点，瑞森老远就已经发现了那一团红白相间的降落伞的位置，施奈尔的驾驶舱一定在那里，但瑞森同时也发现了他的朋友现在处境不妙，他的跳伞地点离帝国战线太远了，反倒是落在了联邦部队的附近，敌军已经包围了他朋友的驾驶舱，一个个在正从四面向着他的朋友的驾驶舱靠近。

　　女妖式战机立刻作了一次俯冲攻击，两辆正在靠近的敌军车辆在能量光束的攻击下化成了两团大火球，联邦的士兵们立刻伏下身子，利用地面的掩护，一点一点地向着驾驶舱靠近。

　　“施奈尔，你现在在哪里？情况怎么样了？”瑞森拉起战机，两道能量光束从他的战机下方掠过，那是联邦的对空光束炮发射的光束，此时瑞森也很无奈，也许他能阻止车辆靠近他的朋友，但他无法阻止那么多的联邦士兵，虽说女妖式战机弹射后驾驶舱都会自动发送紧急救援信号，但要等到救援机到来，恐怕他的朋友早就在战俘营里待着喝茶了，他可以肯定，联邦的战俘营对帝国的王牌飞行员绝对是伸开双臂欢迎的。

　　“我藏在驾驶舱左后方那一块大石头后面，瑞森，老伙计，今天看来我是跑不掉了，命该如此，看来将军我是做不到了，还是那句话，你是我最好的朋友，我的事就是你的事，所以将军你也帮我做了吧，走，快离开这儿。”他的朋友气喘吁吁地自嘲道。

　　“混蛋，不许说这种话，坚持，救援很快就会到的。”瑞森嘶声骂道，他的双眼已经充满了悲伤的泪水，他握住操纵杆的手不断地在发抖。为什么？为什么？他在心里一遍遍地问自己，为什么对我这样残酷，他才失去了亚历克斯上尉、莱顿少校以及机修连B连的所有朋友几个月时间，现在，他又要失去一个。

　　不，我不会让这发生的，施奈尔，我说过，我不会让你死的。瑞森狠狠地咬紧了自己的牙关，连一缕鲜血从嘴角边流了下来都没有察觉，他做出了一个大胆却又是极其危险的决定。要死，最多我们两个一起死，我们是好兄弟，要进战俘营，也要一起进。

　　“施奈尔，作好准备，我就要下来接你了。”瑞森大声地呼叫他的朋友。

　　“什么？你疯了，听我说，瑞森，快放弃你那愚蠢的想法，敌人在附近有很多自行对空防御光束炮，你一旦降下来就会被打得粉碎……”

　　“闭嘴，不想我也跟着你一起进战俘营的话，你就给我准备好。”瑞森粗暴地打断了朋友的话，女妖式战机再一次冲了下来，机炮炮口发射出一道道死亡的光束，几名冲得较快的联邦军士兵浑身变成一团焦黑，倒在了地上，其余的士兵连忙再次卧倒。

　　“瑞森，伙计，你的想法不错，但你可以先把那些对空防御光束炮击毁再降下来，那样就保险了。”

　　“没时间了，等消灭了敌人的对空光束炮你早被抓住了，快点，我不会降落的，你准备好，机会只有一次，抓住起落架，我现在要切断护盾的能量供应了。”

　　“什么？”

　　当联邦的士兵们再次抬起头来时，他们看到了惊奇的一幕，那架把他们压制得死死的女妖式战机居然就这样冲了下来，快接近地面时才拉起平飞，随后急剧地减速，就连前方的起落架也已经放下，在距离地面仅仅只有不到一米的距离上向着一块大石头飞行。等那架女妖式战机靠近那个块大石头时，速度已经慢得象散步一般，一个人影从大石后拼命冲了出来，抱住了起落架，女妖式战机立刻加速爬升。

　　联邦的士兵们如梦初醒，各种能量步枪、能量手枪、自行对空防御炮等等所有武器一起开火，那架没有护盾的女妖式战机在中弹后抖动了几下，机身后部立即起火，从引擎中冒出了大团大团的浓烟，女妖式战机摇摇晃晃地向地面栽去。

　　但瑞森还是控制住了这架战机，他迅速关闭了被打中的右边引擎，把全部能量全部导向左引擎，依靠仅有的一个引擎，女妖勉勉强强在撞地之前又拉了起来，就在所有联邦士兵的注目下，这架战机拖着一股浓烟，晃晃悠悠地向着帝国的战线后方飞去。



　　第三十二章 误杀

　　一架尾部拉着一条长长黑烟的女妖式星际战机，低低地掠过帝国战线，摇摇晃晃地向着帝国战线的后方继续飞去，看那个架势，似乎它随时都会一头撞上地面变得粉身碎骨似地，令所有目睹的士兵都为它捏上一把汗，而靠得较近得以看清的帝国士兵，则惊愕地发现那架战机的前起落架竟然是放下来的，那上面，似乎还挂着一个人形似的物体。

　　由于施奈尔挂在没有保护的起落架上，所以瑞森不敢把女妖式战机飞得太快，强劲的气流完全有可能把他的朋友卷走，而且女妖仅剩的一个引擎似乎情况也不太妙，让他也不敢让引擎负荷过重。不过瑞森现在也不敢有太多的奢望，没有护盾的女妖能在联邦对空光束炮的攻击下幸存下来，已经是上天对他的最大眷顾了。

　　“雷鸟11号，我是雷鸟七号，我已经看到你了，小朋友，看起来你的情况好象不是太妙啊。”正当瑞森努力控制战机时，一个声音传进了他的座舱。

　　“谢天谢地，你们没事，施奈尔被击落了，不过我们还算幸运，赶在联邦的人把他宰了之前弄他逃了出来，他现在就挂在我的战机前起落架上。”瑞森很高兴地看到另外两架女妖式战机没事，他们正从他的左侧方向他的战机靠拢。

　　“我看到了。嘿，我说，你可真是了不起，居然能从联邦的包围中把他抢了出来，到嘴边的鸭子还飞了，联邦那帮家伙的脸色现在一定很不好看。”

　　“我们只是侥幸而已，没看到我的战机也差点不行了吗？你们当面的敌军情况怎么样？”

　　“敌军撤退了，留下一堆的残骸，不过我估计他们不会甘心就这么被几架战机打败的。”

　　“也许吧。”瑞森想了想，又继续道，“雷鸟七号，现在由你和雷鸟八号来负责执行对七一二装甲团的对地支援任务，继续回到原来空域待机，不用管我们。”

　　“你确定吗？我认为还是先把你们护送到安全地点，你打算在哪降落？你的战机这个样子可没法穿过大气层。”

　　“我们没事，别担心。现在我们已经在帝国战线后方，没什么危险了，前方十公里处有个小村落，七一二装甲团的团部就设在那里，我打算把女妖降落在那里，等待救援，你们继续执行命令。”

　　“明白了，祝你们两好运，我会通知救援机立即前去接你们的。”

　　“谢了，也祝你们好运，留点神，有敌机在空中。雷鸟11号，完毕。”

　　两架女妖式战机抬起机头，加速离开，向着原先待机的空域飞去，瑞森目送着两位同伴离去后，他把目光投向了前方，远处郁郁葱葱的树林中间，几栋红白色相间的小房子出他的视野中一隐一现，那应该就是那个小村落了。虽然再往前方大约百多公里就有一个小规模的军事基地，但瑞森可不敢再往前飞那么远，谁知道女妖还会再出什么问题？

　　女妖式战机离村落越来越近了，嗡嗡的引擎声惊动了驻在村落中的帝国军，一个个身穿林地迷彩服的军官和士兵纷纷走出房间，把视线投向声音传来的方向，待他们看清楚后，也一个个张大了嘴巴……

　　瑞森扫了村落一眼，实在没有什么合适的地点可以让女妖降落，他只好选择村外的一片小小的空地，虽然旁边的树林对降落很碍事，但瑞森估计了一下，这片空地虽然很狭窄，但控制得好，容纳下他的女妖式战机，还是不成问题的，分散在村落中的帝国军士兵已经从四面向着这片空地围了过来。

　　战机在一片飞场的尘土中缓缓降落了，他的朋友虽然挂在起落架上被风吹了半天，眼睛都快睁不开了，但在战机即将接触到地面的时候，却反应很快地松手滚到了一边，瑞森一感到战机的机轮触到地面，他就立刻关掉了左引擎，迅速打开了座舱盖，从战机驾驶舱中跳了出来。

　　“嗨，伙计，真不知道该说什么才好，你救了我一命，我不会忘记的。”他的朋友第一时间就冲了上来和瑞森紧紧地拥在了一起。

　　“没关系，下次轮到我弹射时，千万别忘了我就行。”

　　“不会忘的。WOW，看看这个？瑞森，它居然还能飞？真是不可思议。”施奈尔放开了瑞森，把目光投向他的战机，满是惊奇。瑞森看了看机尾，确实如他朋友所说，两块尾翼中右尾翼已经不见了一大半，右引擎喷口也只有一半还留在那儿，附近到处都是被能量光束炙烤和烧焦的痕迹，有些结构已经熔成了一大块，瑞森估计，要修复她恐怕要花费相当的工时才行，也许还不如直接更换一架新战机更加方便。

　　……

　　就在他们说话的同时，村落中的帝国军士兵已经围了上来，一名帝国军上校挤开人群，走上前来。上校军衔？瑞森估计他应该就是七一二装甲团的团长了。

　　“长官。”两个人迅速并排站好举手敬礼。

　　上校仔细打量了一下这两个身着作战飞行服的帝国飞行员，扫了几眼之后又把目光投向了瑞森的战机，当他看到机头那朵郁金香及座舱盖下方一大排的击坠记录时，上校的脸色不由得变得肃然起来。

　　“稍息。中尉，你们叫什么名字？”上校终于发话了。

　　“瑞森·尼高尔，长官，他是我的僚机施奈尔少尉。”

　　“嗯，中尉，我很感谢你们的支援，挫败了联邦的进攻，现在，有什么需要我们帮忙的，请不要客气，尽管说？”上校的语气很是客气。

　　“是，长官，我的要求很简单，您看，我的僚机被敌机击落了，我的女妖式战机也损坏严重，救援机已经在赶往这里的路上，我们只想借一下您的地方待一会，顺便给我的朋友作一些简单的包扎，他的手受了一点轻伤，救援机赶到时也许我们还要用一下通讯设施，希望您能允许。”

　　“这有什么，很容易。”上校笑了起来，他转过头，“兰多，过来。”

　　“是，团长。”一个佩戴着中尉军衔的军官跑了过来。

　　“带这两位勇敢的飞行员去医生那包扎一下，然后由你负责陪同，带他们随便逛逛，休息一会，好好招待我们的客人。”

　　上校又转过头来，略为抱歉地道，“中尉，我还要指挥防御作战，就不奉陪了，有什么事找兰多就行了，他会帮你们解决的。”

　　“谢谢，长官。”说实在的，瑞森也没敢指望上校作陪，上校如果真的那么做，他反而觉得很不自在，这样正好……

　　※※※

　　“这里这么显眼，我远远地在空中就看到了这个村落，你们不怕敌机前来轰炸吗？”瑞森一边走一边问兰多，施奈尔跟在他的后面，他的手伤得并不重，很快用白色的绷带包扎好了，兰多看到两位飞行员无意休息，于是便充当了向导，带他们参观七一二装甲团团部驻地。

　　“这个不用担心，这只是个假象，团部并不是真正驻扎在村里，我们真正的指挥机构设在村子附近的掩蔽所里，周围还有防空连驻守，而且这里还有不少原海尼森的村民，可以起到人盾的作用，让联邦不敢随意轰炸……”兰多中尉也注意到了那架女妖式战机上不寻常的击坠记录，所以对瑞森也没怎么隐瞒。

　　人盾？瑞森眉头一皱，这个词听起来可不太舒服。

　　“放开我，你这个畜生……”正当他们走到一座小院落外围时，一个尖厉的女声声音从院子里传了出来，接着就是一个清翠的巴掌声。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给老子把她抓好了，我就不信对付不了……”

　　“这是……”瑞森愕然，把头转向兰多中尉，只见中尉的脸上满是厌恶的表情。

　　“不要管这事，我们离开这儿。”兰多中尉一脸阴沉地说道。

　　就在这时，伴随着女子的奋力挣扎声，一阵惨叫从院子里再次传出，“啊……痛死我了，臭婊子，竟敢用嘴咬我的耳朵，我让你去死……”

　　啾啾，两声轻微的声响过后，声音一下便沉寂了下去，瑞森、施奈尔和兰多中尉的脸色都变了，他们自然听得出，那两声是能量枪发出的声音，里面究竟发生了什么，还用得着问吗？

　　瑞森一股火顿时就冒了出来，他刚想采取行动，没想到他的朋友施奈尔比他还快，一脚就踹开了院落的大门，冲了进去，瑞森立刻也跟了进去，兰多中尉想阻止都来不及了，他恨恨咒骂了一声，也跟了进去。

　　院子中，瑞森呆呆地看着地上，一具少妇的身体正躺在院落中间，无神的双眼死一般地凝视着天空，嘴边还残留有几片鲜红的血迹，衣襟大开，隐隐露出胸前的一片高耸的雪白，柔软的小腹上，却有显眼的两处乌黑的痕迹，那是能量枪所造成的，而罪魁祸首，一个年轻的少校军官正龇牙咧嘴地用手捂着自己的耳朵，一滴滴鲜血从他的手指缝中一路滴了下来，一把能量手枪正放在他身边的凳子上。旁边还有五六个帝国士兵正围在他的身边手忙脚乱地从身上掏出绷带和止血粉。不知怎么地，瑞森一看到这个流气家伙就感觉到一阵厌恶。

　　“怎么？兰多，你从哪找来两个帮手？想干什么？”那个少校大模大样地抬起头，无视于瑞森和施奈尔眼中的怒火，挑衅地问道。

　　“走，我们走，你们管不了这事，就连上校也拿他没办法，痛殴他一顿，那个女人也活不过来。”兰多用力扯了一下瑞森和施奈尔，小声道，“别忘了，他是少校，如果你们不想因为殴打高级军官而被降级的话，为这混蛋，不值得。”

　　“施奈尔，走。”瑞森极力压抑住自己满腔的怒火，中尉说得对，这不值得。不过，这绝对没完，等会要问一下那个混蛋倒底是谁，他要向上级投诉。

　　“人渣。”施奈尔恨恨地吐了一口唾沫到地上，转身向着门外走去。

　　“怎么？刚才兴冲冲地闯进来作英雄，现在象狗一样夹着尾巴灰溜溜地逃走吗？我怀疑你们是不是男人，有种就上来较量啊。”从那个少校嘴里冒出了一句邪里邪气的阴阳怪调。

　　“我靠你妈，老子就是就是降级也就扁死你。”施奈尔怒吼一声，转过头就向那个少校扑去，一拳头就狠狠砸了过去，旁边那几个帝国士兵立刻挡在少校面前，架住了施奈尔的拳头。

　　“给我打，打到这小子连他妈都认不出来。”少校一边后退一边骂着。

　　有了少校的话，五六个士兵一拥而上，围着施奈尔就是一阵拳脚相加，瑞森急忙冲上去帮忙。但俗话说，好汉架不过人多，别看这两个人在空中是一把好手，可是要和这些陆战部队相比，还是差多了，不一会，两人身上已经不知道挨了多少拳，脸上也到处是青紫和伤痕。兰多中尉不敢上前，只好冲到少校面前不断地求情和劝说着……

　　瑞森又一次被打趴在地上，他勉强睁开肿胀的双眼，依稀看到在他前方不远处的少校正在得意洋洋地指手划脚，热血一下涌上了他的头部，他这个时候已经管不了什么理智和冷静，他奋力站起身来，一把撞开了一个围着他的帝国士兵，向着少校猛冲了过去，头部狠狠地撞在了少校的小腹上。

　　嗵，那个少校被他的大力冲撞撞得向后蹬蹬蹬地直摔了出去，他感到从后心传来一阵剧痛，一根尖尖的放在墙角、准备用来作篱笆的木棍穿透了他的后背，从他胸前穿了出来。少校不敢置信地看着胸前的那截带血的尖端，他不敢相信他竟然会死在这个小中尉的手上。他勉强伸出了手，指着瑞森。

　　“你……你……你竟然……敢……杀……杀我？你知道……我……我……姓……姓什么……吗？我……我……姓……史……史蒂夫，我……我……的叔叔……会给我……报仇的，小……小子，我……等着……你。”

　　少校咽下了最后一口气。

　　所有人都呆了，那几名帝国士兵早就已经停下了手，他们现在也不知道该怎么办？瑞森也不知道怎么办？他只知道自己可能惹下了极大的麻烦，他完全没心理准备，他们并不想搞出人命来，即使那家伙是混蛋，所以双方一直都没用武器。可是现在，还是死人了，而且死在自己手里的还是个少校。更糟的是，那个家伙临死前说的话。

　　史蒂夫，那可是银河帝国的元首的姓氏啊，瑞森明白了，这个少校一定跟帝国元首有关系，否则，兰多中尉不会对少校的胡作非为敢怒不敢言，甚至说连上校都管不了。

　　他如何是好？瑞森茫然了。



　　第三十三章 审判

　　当七一二装甲团上校团长闻讯急匆匆地赶来时，只看了一眼，上校的脸色立刻就变了。那两个给他惹事的飞行员正站在院落中间高举着双手，周围是几个手拿武器指着他们、虎视眈眈、表情紧张的帝国士兵，上校认识那些士兵，他们都是上头派给那个史蒂夫少校的护卫，而少校本人的尸体则躺在院落中央，脸上满是不甘心、不情愿和难以置信的表情，一截带血的尖端从他的后心到胸口直穿了出来。而在旁边，还另外有一具衣裳不整的少妇尸体横陈在那儿。

　　兰多中尉走了过来，在上校耳边轻声把事情简单地报告了下。上校点点头，脸上阴晴不定，其实用不着中尉多说，凭上校本人多年的丰富阅历和对史蒂夫少校本人的了解，他早早就已经猜出了事情的始末，虽然上校对这种纨绔子弟一向没什么好感，但他也不想、或者说，不敢得罪他们，他们背后的来头可是他这个小小的上校惹不起的，所以上校对史蒂夫少校的胡作非为也就睁一只眼闭一只眼了，也不怕他能掀起什么风浪来，反正他在这里也就是想来捞点资本、赚个名声，自己也不可能把他派上第一线，让他在团部这个相对安全的后方混个几天然后就可以打发他离开了。

　　可是，没曾想，竟然会发生这样的事。那个死去的少妇他可不会去关心，死了就死了吧，反正是她原来是联邦的人；两个飞行员也无关紧要，尽管他们是王牌飞行员，可是帝国飞行员多的是，要再培养几个王牌也不是难事，不在乎少他们两个。而这个史蒂夫少校，他可是帝国安全局长、帝国元首的表兄弟吉罗·史蒂夫上将的远房侄子，深得膝下无子的上将的喜爱，现在他死了，死在自己的地头上，上将一旦追究起责任来，他到时候可是脱不了关系的。

　　这两个惹事的混蛋飞行员，上校有些恨得牙痒痒的，如果眼神能杀人，恐怕瑞森和施奈尔已经不知死了多少次了，居然为了一个敌国的女人而给他闯大祸，真是愚蠢至极。

　　“卫兵，以杀害帝国高级军官的罪名，把尼高尔中尉和施奈尔少尉先收押起来，等候下一步处理。”上校很快下定了决心，他挥了挥手，数个全副武装的帝国军士兵立刻围了上来，少校的几个护卫犹豫了一下，还是让开了。

　　“上校，我们只是……”瑞森刚想说什么，但他的话立刻就被上校给粗暴地打断了。

　　“你们现在不用说什么，有什么事，军事法庭上会让你们说个够的。”上校冷冷地扫了他们一眼，那眼神，让瑞森不寒而栗。

　　“走。”数名士兵推搡着瑞森和施奈尔向院落外边走去。

　　“如果他们妄想逃跑，格杀勿论。”上校高声补充了一句，这句杀气腾腾的话让两位飞行员浑身激伶伶地打了个冷战。

　　“上校，关于此事，我已经向海尼森地区的负责人汇报了此事，现在能和您私下谈一下吗？”两个人被带出去之后，一个帝国军官走了过来，上校心下一沉，他认得这个人，他是帝国安全局的官员。

　　“好吧，里面请。”上校点了点头，该来的，终究要来。

　　“……”

　　“……”

　　“那把枪怎么办？那可是少校本人的佩枪啊。”

　　“交给我们安全局来处理吧，一切事情都会做得滴水不漏。”

　　“还有那几个护卫呢？”

　　“不用担心他们，他们都是挑选过的，让他们怎么说就怎么说，倒是你的那个中尉……”

　　……

　　他们并没有谈太久，只是说着说着上校的脸上阴霾似乎散去了很多，他很快就叫来了兰多中尉。

　　“是，长官。”兰多中尉迅速跑了过来，他的心中也是惴惴不安，不知自己的长官会吩咐他什么。

　　上校看了看四周没什么人，立刻继续道，“把你刚才看到的再说一遍，说给这位安全局的中校听听。”

　　“是的，长官。事情是这样，当时我正带着尼高尔中尉和施奈尔少尉在村里参观我们的团部，无意中走到这所院落外时，听到了听面一个女人正在反抗史蒂夫少校……”兰多中尉虽然疑惑，但还是把整件事又重头开始说起。

　　“错了，我记得你刚才不是这么说的。”上校面无表情地打断了中尉的述说。

　　“什么，长官？我刚才不是这么说的？可是我刚才……”

　　“我记得你刚才说的是，”上校一板一眼机械般说着，“你带着尼高尔中尉和施奈尔少尉参观团部时，两位军官走到这里时就有些累了，于是他们两个人就进了院落休息，他们走进院落没一会，你就听到了从里面传来一个女人的尖叫声……”

　　“长，长官……”兰多中尉脑子也不笨，他不由得打了个哆嗦，额头上立刻布满了冷汗。

　　“随后你又听到了那个女人反抗尼高尔中尉和施奈尔少尉的声音，恰好此时史蒂夫少校带着卫兵从此经过，在听到两声能量枪的枪声后，你们于是一起冲进了院落，看到了尼高尔中尉和施奈尔少尉因对这位平民少妇欲图不轨遭拒，恼羞成怒之下开枪射杀了这位无辜的女人。史蒂夫少校上前制止暴行时，遭到中尉的攻击而耳部受伤，又被撞到地上被地面上一根尖锐的木棍刺穿了胸部，不幸以身殉难，而两个凶手，也被少校的护卫和你一举擒下，这就是你刚才对我说的事情的全部经过，难道你忘了吗？”

　　“可……可是……长官，我……我……”兰多中尉的牙齿格格直抖，差点连话都说不出来了。

　　“中尉，我们知道你的家在新曼彻斯特，在那儿你有慈祥的双亲，还有一位美丽的妹妹，对你今天挺身而出的英勇行为，我相信他们一定很赞同。这种暴行是绝对不能原谅的，即使施暴者是王牌飞行员，我军不需要这样的英雄，我们必须严正帝国军纪，如果我们不对此进行严惩而放任纵容这种行为，也许下一个遇害者就是你那位可爱的妹妹了。你同意吗？”中校慢条斯理地说着，他的话里一语相关的意思，只要不是蠢材都能听得出来。

　　“是，中校，我完全同意您的观点，这种行为绝对不能原谅。”兰多中尉惊得立刻大声回答。

　　“很好，那么告诉我，刚才你看到了什么？把事情再复述一遍。”

　　“是，长官，当时我带着尼高尔中尉和施奈尔少尉参观团部时，他们走到这里时就有些累了，于是两个人就进了院落休息，他们走进院落没一会，我就听到了从里面传来一个女人的尖叫声……”

　　对不起。中尉一边机械般地复述事情经过，一边在心里喃喃地说着对不起，原谅我吧，我没有任何选择。

　　※※※

　　军事法庭的审讯进程进行得很快，帝国的高效率在这里体现无遗，甚至连克拉克上尉都来不及和他们见上一面。当舰队派出的救援机空空如也地回到哥伦布号，把瑞森和施奈尔两人的消息报告给上尉时，上尉立刻就急了，他无论如何也不相信自己的手下会是强暴妇女、杀害长官的嫌犯，上尉找到了舰长，舰长又紧急致电舰队司令官，可是司令官对此也无能为力，因为，死去的那位少校，他的姓是史蒂夫。

　　就在克拉克上尉为此事而四处奔走时，一架穿梭机已经把瑞森和施奈尔两人载到了附近的一个大型军事基地，在那里，一场对他们的快速审讯很快就开庭了，瑞森和施奈尔迅速被他们所听到的东西吓得目瞪口呆。

　　天哪，瑞森想，我是不是见鬼了，这个世界怎么能如此颠倒黑白？所有的人证，那几名护卫、包括兰多中尉的证词，全部指控是他们强暴未遂而杀了那个女人，那个史蒂夫少校，反而变成了因制止他们的暴行中而不幸身亡的英雄。而那些物证，他的佩枪上的能量储备显示确实是开了两枪，倒是那个混蛋少校的枪上显示根本没有发射过的痕迹，在那个女人身上找到的无数指纹全是他和施奈尔的，而他甚至连碰都没碰过那个女人，他们是怎么办到的？还有那个女人撕咬那个少校时在嘴边留下的血迹，全部神秘失踪了，在影象中，瑞森看到她的嘴边干净得很，哪有什么血迹？反倒是在他的手上找到了一点血迹，经DNA检测证实和少校的相同……

　　整个过程做得干净、完美，不留一点漏洞，瑞森无力地瘫在椅子上，他能说什么？就靠口头上说词，显得是那么苍白无力，而那个临时为他们找的律师，公式化地发表了一些辩护言论之后，很快就闭嘴收声了，这根本就是走形式而已，一切早已安排好。

　　“瑞森·尼高尔中尉，现在是最后陈述，你还有什么话说吗？”

　　“不，你们撒谎，你们这群无耻的骗子，骗子，这根本就不是什么军事法庭，根本就没有什么审判……”瑞森激烈地从椅子上跳了起来，大声地发泄着他的愤怒，他试图向主审法官冲去，但他很快就被边上的两个宪兵抓住按在椅子上，一针剂液体注射到了他的脖子上，他立刻安静了下来。

　　迷迷朦朦中，他听到了法官的判决，“……强奸罪名成立，依照帝国军法第一百五十六条第二款，判处瑞森·尼高尔死刑……谋害长官，犯故意杀人罪，罪名成立，依照帝国军法第九十六条第一款，判处死刑……数罪合并，决定剥夺瑞森·尼高尔中尉帝国军藉，判处死刑，立即执行……”

　　是吗？就要死了吗？瑞森觉得内心中一阵伤感，没想到就这么死了啊，这就是下场啊，自己在战场上为帝国“英勇”战斗，这就是帝国回报给他的吗？他忽然又想起了博埃拉军士，他也曾得过一级黄金十字勋章，军士是不是也看透了帝国的什么，所以才到洛德希安兵营去当教官？不过他总算比自己命好。但也没关系，死了死了吧，这也好，很快就能和各位长官在地下见面了……

　　瑞森眼前越来越模糊，隐隐约约中，他看到了法官似乎从边上拿过一张条子，考虑了一下后，又继续念道“……但考虑到瑞森·尼高尔在与联邦的作战中的英勇表现……特别法外开恩……苦役……三十年。”

　　法外开恩？是什么意思？他不用死了吗？苦役？三十年？？好象听起来比死也好不了多少啊……下面就是施奈尔了吧，不行了，坚持不住了……

　　他的眼前一黑，彻底失去了知觉。



　　第三十四章 有人要登船

　　这是哪里？地狱吗？我怎么感到有一股冰冻阴冷的寒意？

　　瑞森缓缓地睁开了眼睛，一个高个子的中年男人正站在他的前面，他还没死？不过，一眼扫去，一点点灯光显得惨淡阴森，周围的黑色金属墙壁和高高的天花板依稀可辩，这里，应该是牢房吧。只是，不知是哪里的牢房，他还在海尼森吗？还是别的地方？

　　“你就是瑞森·尼高尔？”男子发话了，瑞森这时才看清这个男人，他穿着一身笔挺的帝国军服，方脸宽额，腰板很直，目光炯炯，脸上带着一丝冷酷的表情，极有气势，颇有些睥睨天下地意味，只是，他额头上的几许皱纹，让他看起来仿佛有些感伤。那个肩章，他是上将？

　　“是，长官。”瑞森挣扎着动了一下，他忽然发现自己双手双脚成大字型被金属锁链锁着，就这么固定在墙上动弹不了。

　　“你现在还没死，是不是很意外？”上将也没想听他的回答，继续缓缓地说道，“我告诉你，是我救了你，让军事法庭作出了改判。哈哈……知道不？我的名字是吉罗·史蒂夫，被你不幸害死的，正是我的侄子，很讽刺吧，我竟然会救下害死我亲侄的仇人性命。”

　　“你……”瑞森原本想说的几句感激的话又咽回肚子里去了，他先前还抱有的期望，在听到这个人的名字之后就粉碎了，他保持着沉默，面对着那个情绪激动的男子，他知道事情并没有完，他已经有了情况变得更坏的觉悟。

　　“啊……”一阵微弱的惨叫声隐隐传进了金属牢房内，瑞森的脸色立刻变了，那个声音，他再熟悉不过了，那是施奈尔痛苦的惨叫声。

　　“施奈尔，你……你把他怎样了？”瑞森挣扎了一下，铁链哗哗地响了一下，没用，他拗不过那比筷子还粗上很多的金属锁链，那是高强度合金金属制的，连头安克雷奇猛犸象都锁得牢牢的，更不用说是他这个弱小的人类了。

　　“放心，他不会死的。”上将情绪稍稳，阴笑了一下，似乎很满意瑞森的焦急。“我才刚救下了你们俩，怎么舍得让你们这么快就死？”

　　“你想怎么样？”瑞森沉声问道。他知道现在说什么都没用，乞求或分辨，只是羞辱自己而已，也只会让对方更瞧不起自己，至于施奈尔，他也不想象那些通俗小说中的通常桥段一样，说什么杀死你侄子的是我，不关我朋友的事之类的废话，如果这些话有用，他倒不在乎说一遍，只是，如今到了这个份上，他很清楚地知道，对方是绝对不会放过他们两的，他们两的命运早已连在了一起。

　　“怎么样？哈哈。”上将凑了上来，突然就是出其不意地一记重拳，狠狠捶在瑞森的小腹上，瑞森痛得就要缩起来，但可恶的金属锁链却把他牢牢的固定着无法弯腰，他觉得自己的五脏六腑都快翻转了过来，嘴里隐隐有股腥味，鲜血顺着他的嘴角慢慢地溢了出来。

　　这个家伙，手劲还真大。

　　上将好整以暇地收回了拳头，看着瑞森痛得快要变形的五官，脸上尽是满足的表情，“告诉你吧，我的侄儿活了二十五岁，给我带来了二十五年的快乐和欢愉，而你这个害死他的杂种，就想一死了之？我不会让你们这么快就死的，我会让你们尝尝安全局一直流传下来一些技巧，让你们开开眼界，看看我们是怎么对付那些不听话的犯人的，让你们知道生不如死是什么滋味。不过，你完全可以放心，在没有享受到足够的惩罚之前，你们是绝对不会死掉的，为此我还给你们安排一名医生，好好享受下黑暗的下半生吧，小子。你最好现在就开始祈祷你能早日意外地死掉吧，哈哈哈……”

　　在得意地哈哈大笑声中，上将心情愉快地走出了牢房。

　　“好好地服侍我们的客人，但要记住，千万不能让这两个人给我死掉了，否则，哼……”

　　“遵命，上将，不会让他们死掉的，即使咬舌头自杀，我也能把他们的命救回来……”

　　……

　　噼啪闪着蓝色电弧的金属探棒无视着瑞森恐惧扭曲的表情，毫不停顿地越逼越近……

　　惨叫声透过金属牢墙和铁门传到外面时已经非常微弱了，在宁静的走道中不注意几乎听不到。尽管这样，在附近守卫的帝国士兵仍然设法寻找各种借口，稍稍向远处移动，移动听不到那恐怖叫声的地方。

　　※※※

　　“施……奈……尔，呵……”瑞森吃力地叫了一声，他的嗓音现在低得可怜、嘶哑难听，几乎连他都听不到了。瑞森不自禁地自嘲苦笑了一声，嘶吼惨叫了多长的时间？也许差不多有一个月吧，他现在居然还没有死，还能发出声音来，算得上是一个奇迹了。

　　“伙……计？什么……事？咳……咳……咳……”他的朋友痛苦地咳了几声，算是给他的回答。

　　“知……知……道……我……我们……现……现在……在……要去……哪……吗？”瑞森费尽了力气，半天才吭出了平时几秒钟就说完的几个字。

　　“不……不……知……道，瑞……瑞森，别……别……说话……了，好……好……休息，节……省……体力，等……下……那些……杂种……又来……了。”蜷在冰冷金属床上一个身体再次无声息了。

　　节省体力？？瑞森痛苦地喘了一口大气，什么时候他们连说一句话的力气都要节省了呢？他现在觉得全身上下无处不痛，连抬起一根手指头的力气恐怕都没有，早知如此，瑞森悲哀地想道，在海尼森行星上有机会自杀时就应该早点自杀了算了，至少还知道身死何处，而不象现在，死在什么地方都不知道。

　　他们现在早已不在海尼森了，这是瑞森唯一知道的，但具体在什么地方，他就不知道了。在那场可笑的军法审判之后，在他醒来见到那个史蒂夫上将时，他就已经不在海尼森上了，这是施奈尔后来告诉他的，他的朋友在庭审时并没有被弄晕。从他的朋友口中，他了解到，审判一结束，他们就被扔进了一艘船，在太空中飞行了两三天时间，把他们送到了一个不知名的地方和上将会面。具体是哪里，瑞森一直在晕迷中不知道，施奈尔也不知道，因为整个押送路程中他都是蒙着头的，按时间推算，也许是在帝国中心腹地的某处吧，但瑞森和施奈尔的星图学得都不是太好，连帝国拥有多少个星系、叫什么名字、相对位置等他们都是一知半解，自然也不可能从中推出他们的可能位置。

　　在那个不知名的地方被上将的部下狠狠折磨了一段时间后，也许是那些家伙已经玩腻味了，也许是他们想换个地方、换其他方式再狠狠折磨他们一轮，瑞森和施奈尔又被扔进了一艘船，他们不知道这艘船到底要去哪里，他们只知道，这艘船载着他们，在宇宙中已经航行了两个多星期了，他们也不记得经历了多少次空间跳跃，多少次短暂停靠，如果他们出发之时是在帝国中心附近的话，两个多星期的时间，他们应该已经到了帝国的某个偏远的边疆星区了吧。

　　帝国的边疆星区，瑞森有些失神地猜想着，到底是哪儿呢？不过，去哪都无关紧要了，对他们两人来说，还有比他们现在这样更糟的吗？比他们的状况更差的，也许就是死吧，可是死亡，现在对他们两人未必不是一种解脱……

　　正当他继续胡思乱想的时候，也不知过了多久，非常意外地，一直航行得很平稳的飞船突然就是一阵猛烈的晃动，把他从金属床板上甩到了地面上，引起他全身各处伤的剧烈疼痛，他就这么面朝下地趴着也懒得起来，实际上，他也起不来。伴随着剧烈的晃动而来的就是一阵轰隆隆的巨响声，声音是从船体的左舷传来，那种感觉，他似乎以前经历过，非常熟悉，瑞森猛地醒悟，这是爆炸声，他们的船只遭到袭击了。

　　“听……听到……了吗？朋友……，有……有……人来……帮……我们结……结束……这……场苦……难了，呵……呵。”瑞森吃力地向他的朋友笑道。他们乘坐的舰船遭到袭击，如果被击沉，他们两个自然也逃脱不了，瑞森觉得命运还真会和他们开玩笑，他们的处女战就是从一艘运输船遭袭开始的，现在，他们也要在敌袭中迎来最后生命的终结。

　　“听……听到了……可……可惜……不知……不知道……是谁，是谁……帮……了我……我们，我……想……感谢……都没有……机……会……了。”

　　“我……我想，他们……也……也不……需……需要……我们……的感谢吧，嘿，……伙计，……这辈子……能跟……你死……在……一块，有个……好……朋友……陪着……下……地狱，我……很……知……足了。”瑞森使劲把自己翻过身来，颤葳葳地向他的朋友伸出了自己的右手，这个简单的动作让他几乎耗尽大半的体力。

　　“我……也……是，伙计，……如果……有下辈子……我还做……你的僚机。”他的朋友眼含热泪地爬到床边，伸出自己的左手紧紧地握住了瑞森的右手，两位朋友互相凝视，他们都明白，这就是最后的决别了。

　　又是两声爆炸声，这次却是从右舷传来的，他们看不到袭击者，也不知道这条船有没有护航，他们只能从外围走道传来的凌乱而慌张的脚步声推测，情况似乎不是太妙，袭击者占据了优势。

　　“你听……？”他的朋友说道。突然之间，船只内部一直轰隆隆的引擎声慢慢消失了，瑞森甚至听到了隐藏在船壳内部中的机件发出的一些滋滋的电流声。

　　“这是……这是离子炮……的攻击。”瑞森对此并不陌生，女妖式战机上就装有两门离子炮，这种炮的能源消耗更甚于雷射炮，它发射的是高能离子束，不会对船只或船内人员造成伤害，但它对护盾相当有效，而且一旦突破护盾命中船体，它能很快瘫痪掉射击目标的几乎所有电子和机械装置，如果它单独使用，那就表明一场登舰强袭战或舰船捕获行动即将展开。

　　有人要登船？？他们不是要击毁这条船，而是要占领这条船。瑞森心中一动，说不定，他们有机会，这可是一个难得的转机啊。



　　第三十五章 获救

　　严寒的宇宙空间中，一艘攻击方的快速战列舰扔下已经被彻底瘫痪的帝国运输船，转而把火力集中在仅存的一艘帝国巡洋舰上，无数道长长的能量光束从它的舰体上的数十个大大小小的炮塔上发射而出，构成了一幅毁灭性的彩色暴风雨。在这艘帝国巡洋舰附近，一艘已经被击毁的帝国护航驱逐舰的残骸仍在熊熊燃烧和爆炸中，碎片和各种化学气体不断从舰体内部向外喷涌而出，十多架攻击方的女妖式战斗机在清除了那艘帝国巡洋舰的女妖式护航战斗机后，部分战机加入了对帝国巡洋舰的攻击，其他的则掩护着六艘攻击方的突击船围上了瘫痪的运输船。

　　巡洋舰是无法与快速战列舰一对一单挑的，即使再加上一艘驱逐舰也不行，无论是在火力上还是在护盾强度、载机数量上，快速战列舰都占了压倒优势，甚至在速度上，从快速两个字就可以看出这类舰的特性，它虽然比巡洋舰的最快速度要慢一些，但它胜在能比巡洋舰更长久地保持高速航行状态。而且，这类舰宽大的舰身尺寸让它可以成为一个星际战机联队、共三十六架星际战机的起降基地，一般编制是两个女妖式战机中队和一个短剑式攻击机中队，是帝国舰艇序列中最具威力的主战舰船之一。没想到，大水冲了龙王庙，今天自家人反倒打起自家人来了，不得不说是个讽刺。

　　运输船内。

　　跟先前相比，眼下死一般的寂静实在是有些让人感觉不安，他们一直习惯于听到的轰轰引擎声、小型雷射防御炮塔开火的啾啾声，眼下都消失了，就连之前走道内凌乱和慌张的脚步声也听不到了，取而代之的是不知什么地方传来的嚓嚓、嚓嚓声，就象门边一只猫在用它的爪子挠门的声音，船体微不可察地轻轻地晃了晃，似乎有什么东西和这艘运输船接触上了。

　　“有人……正准备……破门而入。”瑞森仔细倾听这个声音，小声地对施奈尔说道。一丝可能的希望让他精神大振，似乎全身活力也逐渐恢复了不少，他强撑起身体，坐了起来，靠在床边，微微喘气。

　　象是证实他的话似的，从船的几个方位都传来了轻微的爆炸声，运输船的几个舱门笼罩在一片爆炸的闪光下，通往舱门口的各个走道上碎片迸飞，进攻者们成功炸开了舱门，他们很快就和运输船上的帝国卫兵遭遇了，交织闪烁的红色、绿色的能量光束在墙壁和地面之间飞掠而过，有的将金属表面撕开了一长长的大裂口，有的直接命中人体，在脆弱的肉体上烧灼出一块块黑色的痕迹，运输船内部各种设施被炸得一塌糊涂，通道内到处都弥漫着硝烟，在碎片残骸上方回荡着受伤或重死的人类的尖锐惨叫声。

　　初期的微弱抵抗很快就被粉碎了，进攻者经过精心准备，蓄势已久，出动的都是精锐人员，相对的，这艘运输船上虽然也有一些卫兵，但他们很显然都不是为了抵御这种强袭登舰战而配备的。进攻者们在肃清并巩固了舱门口附近的出发区域之后，更多的武装人员从突击船内通过舱门进入这艘运输船内，在运进来的一些重武器支援下，开始逐个占领舰内各个要害区域和部门，这艘运输船被彻底攻占只是一个时间的问题。

　　凌乱的脚步声又再次传到瑞森和施奈尔两人的耳中，他们听到了从外面传来的惊慌失措的声音。

　　“长官，他们从各个方向逼近，人数太多了，我们的人挡不了他们几分钟。怎么办？长官？”

　　“长官……您的命令呢？长官，请下决心吧。”另一个声音急促地请示着。

　　“OK，不要再管那些叛匪了，他们的目的是来救那些囚犯的，杀光所有的囚犯，我要让他们空手而归，我们得不到的，绝不能让那群叛匪得到。”一个有些歇斯底里的声音在吼叫着。

　　“可是长官，那些囚犯中有很多都是女人和小孩，也要……”

　　“一个不留，这是命令，快动手吧，没时间了。”

　　“是，长官。”

　　瑞森和施奈尔面面相觑，敢情这艘船上还不只他们两个囚犯啊，听外面那些人的语气，这场突然袭击，应该是为了营救那些和他们同船的犯人而精心策划的，看起来，囚犯人数还不少，而且比他们两个要重要多了，他们两个，只不过是附带品而已。想想也是，他们两人都没什么背景和后台，也和什么帝国叛匪从来没有交叉，别人自然不会是专程为他们而来的，不过，他们或许能从中受益。但是，叛匪中怎么也有妇女和小孩？难道是他们的家属？

　　“怎……么办？瑞森。”施奈尔小声问道，似乎怕声音高了会让人听到首先冲进来杀了他们两个似的。

　　“祈祷吧……”瑞森摇了摇头，算是对他的朋友的回答。以他们两个现在的状态，连站都站不起来，还能怎么办？任何一个拿枪的帝国士兵进来，都能轻而易举地一枪一个把他们干掉。

　　“也好。”他的朋友闭上了眼睛，静静地等待着即将发生的事情。

　　两个人都已认命，反正原本他们早就已经做好了死亡的打算了，现在只不过是重新回到原点而已，所以相对地也比较看得开，既然现在他们什么也做不了，那就静静地等待着上天的裁决吧。

　　刷，牢房的门打开了，一个帝国士兵手拿着能量枪闯了进来，瑞森苦笑着看了施奈尔一眼，看来他们的运气似乎很糟啊。

　　那个士兵毫无怜悯地举起手中的能量步枪，他开始瞄准这两个躺在床上和地上的囚犯，压住板机的手指开始用力，准备结束这两个可怜囚犯的生命。

　　“嗨，住手。”就在能量步枪准备开火的一瞬间，一声大吼从他身后响起，一个身着白色战斗服的身影出现在了帝国士兵的身后，进入了瑞森的视野，他应该是进攻者。瑞森知道关键的时刻到了，他只需要一点时间，只需要拖过一点时间，他们就安全了。

　　他鼓足最后的力气，用力让自己支撑在床边的身体以他所能做到的最快速度倒了下去，他的眼力很准，在驾驶星际战斗机时培养起来的射击直觉，让他一眼就看出，那个帝国士兵手中的能量步枪瞄准点是他的前胸，直接命中的话，他是必死无疑。

　　瑞森的最后一搏获得了回报，那个帝国士兵受到来自背后声音的干扰，扣动板机时不免顿了一下，尽管最后他还是压下了扣动板机的手指，但从能量步枪中发出的红色光束却没能如愿以偿地命中目标，光束擦着瑞森的身体掠了过去，只是在金属地板上留下了一点点痕迹。

　　这次射击失误放在平时只是一件小事，但此刻对那个帝国士兵和瑞森而言却是意义巨大。瑞森逃过一劫，他活了下来。而那个帝国士兵再想修正瞄准点补上一枪时，已经来不及了，一道绿色的能量光束正中他的后脑勺，他连一声都没吭得出来就扑地倒在了牢房的金属地板上。

　　“晦气，目标错误，没想到辛辛苦苦救下来的，原来竟然是两个帝国士兵囚犯。”白色的身影扫了一眼囚室，咕哝地发出一声牢骚后，转身就离开了。

　　“好险啊，差一点点就被打中了。”瑞森仍心中余悸，要是他刚才闪得稍慢了点，那后果……

　　“是啊，差点我的心跳都停了，哈哈哈哈……我们安全了，太好了。”

　　……

　　虽然那些人很明显不是为他们而来的，不过瑞森和施奈尔还是为了获救而感到非常欢喜，至于落到叛匪手上以后该怎么办虽然还不可知，但无疑比落到帝国军、落到那个安全局上将手中要好得多。

　　叛匪？以前瑞森和施奈也听说过一些，据说是一些不满史蒂夫家族独裁统治的一群人纠集在一起形成的一股势力。帝国内部并不是铁板一块，这些他们是知道的，史蒂夫家族百年的独裁统治和强硬镇压，也造就了不少的反对者，这些被迫害和镇压的反对者和异议人士，一部分逃到了地球联邦，这也是造成银河帝国和地球联邦关系恶化的一个重要因素；还有一部分仍留在帝国的人则由公开转入了地下，成立了反抗组织来对抗帝国，帝国则轻蔑地把这些家伙称之为叛匪，他们的军队则称之为叛军。

　　在强大的银河帝国军压倒性的武力优势面前，叛军们无疑是极为渺小的，他们缺乏训练、装备匮乏、补给短少、人员短缺，尤其是技术人员更是少得可怜，得到的支持也很有限，也许他们拥有几个隐蔽基地，也许他们拥有少数的星际战斗机和几艘星际战舰，但这些仍远远不足以和帝国军正面对抗。他们所采取的战术基本就是游击战，偷袭和埋伏是常用的手段，破坏帝国交通线、夺取重要的情报和物资、打击帝国统治是他们的目标，他们往往闪电般一击得手后立刻远遁，让帝国的报复无处施展。不过，一旦被帝国幸运地找到了他们的基地，叛军们所能做的就是在基地被帝国军夷为平地之前尽可能地把他们的人员和物资撤离这个基地，因为，防御，对叛军们弱小而又可怜的军力而言，那是不可能的。

　　在和地球联邦的战争开始之前，帝国军并未把叛军们放在眼里。出乎意料的是，由于战争的开始，帝国开始抽调原各星系驻留的大批兵力上前线，造成后方力量相对空虚，这倒给了叛军们一个机会，他们的行动比起战前要活跃多了，针对各种落单船只的袭击不断，虽然至今没造成什么太大的麻烦，损失的船只和物资也远在帝国可以承受的界限以下，但确实是一个困扰帝国的大麻烦。

　　这些都是瑞森和施奈尔以前偶尔在和其他人三言两语的杂谈时知道的，但他们知道的也就仅此而已，说的人讲了几句就闭嘴了，帝国的消息封锁很严，尤其是在军队内部，谈论这些被安全局的人听到了，可是立刻会惹上大麻烦的。他们以前也就把这个消息当成是茶余饭后的一点趣闻，并未把它放在心上，没想到今天他们居然和这些扯上关系了。

　　……

　　运输船上的战斗已经基本结束，一个身着白色作战服的进攻方人员向他的长官报告。

　　“队长，C3到C5监牢区已经被完全控制，营救组已经清除干净所有的帝国守卫，囚犯们安全了。”

　　“干得好，伤亡如何？”

　　“还好，我们要营救的大部分人员都安然无恙，我们的人没有损失，但要救的目标有五人遇害，其中有一个是女人，她是和她的丈夫一起遇害的，只留下一个九岁大的女儿，她用自己的身体替女儿挡住了能量光束，真惨。”

　　“该死的，这群没人性的混蛋。”那个队长怒骂了一声，愤愤地一脚踹在了墙上，“立刻把所有救出来的囚犯转移到突击船上，然后就撤离，我们不能在这里耽搁太长的时间，帝国的增援很快就会到了。”

　　“是，队长，呃……”

　　“还有什么事？”

　　“被救的人员中还发现了两个帝国士兵囚犯，他们并不是我们这次行动的目标，要不要一起带走？”

　　“帝国士兵囚犯？”队长沉吟道，“你觉得他们有可能是帝国试图打入我们内部的间谍吗？”

　　“这个……不太象，他们被折磨得连站都不站起来了，而且之前那个被我打死的帝国士兵，他确确实实是想要射杀他们，这看得出来，如果我的动作慢一步，那两个人绝对是死定了。”

　　“好吧，反正我们的突击船还有足够空间，不在乎多两个人，就把他们带上，现在我们的人员极度短缺，我们需要任何一个可能对我们有帮助的人，只要这两个人能有那么点点价值，那就赚了。”

　　“是，长官。”

　　这位队长当然不知道，他这次“顺便”救回来的人，不仅有价值，而且价值还高得超出了他的想象，这一点在以后的战斗中得到了充分的体现。



　　第三十六章 手链

　　“嗯呃，臭死了。”一个穿着白色作战服的突击队员厌恶地捂住了自己的嘴和鼻子，小声地对他的同伴说道，“这两个头发、胡子拉渣的家伙到底有多久没洗澡了，老远就闻到浑身一股酸臭气。”

　　“很，很……抱歉……咳咳咳。”尽管声音很小，但瑞森和施奈尔还是听到了，说不定也许是对方故意让他们听到的。施奈尔很想表示一下歉意，但他刚开口吐出两个字，就立刻引起肺部的一阵难受。

　　瑞森哑然失笑，有多久没洗澡、理发、刮胡子，他也记不清了，似乎自从他们那天最后一次出动以来就是这个样子了，他们那身作战飞行服早在基地受审时就换下来了，现在身上穿的衣服只是一套普普通通的夏季常服，不过上面到处都是黑色的血迹和白色的汗渍的混合物。

　　几位突击队员皱着眉头，费劲地把他们抬上担架车，推着他们加入了向着突击船撤退的队伍行列，瑞森也终于看到了和他们同在一船的其他囚犯们，瑞森简单估算了一下，他们至少有好几十人，各年龄层次的都有，不过还是以中年人和年轻人居多，许多人都身着代表研究人员或技术人员身份的白色长袍，攻击方的主要营救目标应该就是他们，至于那些女人、少年和孩子，则必然是这些人的家属无疑了。

　　这些人中很多都是步履蹒跚，需要其他人的搀扶才得以缓慢移动，看来帝国对他们也没少客气。其中还有一个被突击队员抱着的金发雪肤的小女孩，一边哭一边挥舞着嫩生生的小手叫着爸爸妈妈，令人心酸落泪，联想起自己所遭遇的惊魂一刻，瑞森不用猜也知道帝国士兵最后的疯狂应该还是造成了一些囚犯的伤亡，那个小女孩的父母就是那些不幸者之一吧。

　　撤退行动没有遇上多少麻烦，突击船在接纳了所有人员后脱离运输船就向那艘快速战列舰回航，两架女妖式战斗机一路伴随突击船左右。接近母舰后，瑞森这才第一次清楚地看到了救援部队的实力，他倒吸了一口凉气，这是一艘元首级快速战列舰，而它的作战对象，一艘与哥伦布号同级的巡洋舰，似乎已经完全失去了控制，在太空中缓慢地翻滚着，从舰首到舰尾，一团又一团爆炸的烈焰从舰体内部正不断冒了出来，一个个逃生舱正不断地从巡洋舰上弹射脱出，这艘船的末日已经不远了。

　　居然能干掉一艘巡洋舰？他不禁对这些叛匪的实力刮目相看，他原以为这些人也就和海盗差不了多少，最多有几艘驱逐舰或护航舰、有几架女妖式星际战斗机就了不起了，没想到他们竟然还能拥有快速战列舰这类主力作战舰只。瑞森不禁纳闷，他们是从哪搞到这种威力强大的星际战舰的？以前好象没听说过啊，而帝国又怎么会一直都没察觉？那些被救的人又究竟是干什么的？他们有什么重要价值？居然值得叛匪们动用一艘主力战舰来营救他们。

　　“这两个人是怎么回事？他们是帝国军人，好象不是我们要救的目标吧。”在快速战列舰内部宽大的机库，两位突击队员刚刚推着瑞森和施奈尔的担架床走出机舱，一个甲板军官立刻表情慎重地走了上来询问情况。

　　“您说得没错，长官，这两个帝国兵是我们在舰上发现的，他们也是船上囚犯之一，已经被折磨得都走不了路了，队长说既然是帝国要折磨和迫害的人，那他们和我们就有了共同点，也许会对我们有用，说不定以后还会成为我们的一分子，所以就让我们一起把他们救回来了。”一个突击队员停下了脚步解释道。

　　“哦，原来如此。”军官脸上的表情稍霁，他随便走了上来，刚扫了瑞森和施奈尔一眼，脸上立刻浮现出一丝古怪的表情，忙不迭地退了两步，挥了挥手，“那就送医疗室去吧，让医生来处理。哦，还有，给他们两个人换身干净的衣服，他们那身衣服都什么样了，还能穿吗？最好给他们清洗一下，明白吗？”

　　“是，长官。”两位突击队员强忍着没敢笑出来，他们当然知道那位军官为什么要在后面加上这么多的废话。

　　眼看着两副担架车离开了机库，这位军官才深深地吸了一大口空气，从嘴里蹦出了几个字，“真是够难闻的……”

　　在舰上温暖的医疗中心，经过了一番简单治疗和擦洗之后，躺在病床上的瑞森看看身上穿的白色病号服，又看看那一滴滴通过他的右手血管流入身体的点滴，他感觉到随着这些液体的流入，自已身体内部有一股活力在无声地流淌着，自已总算又象一个人样了。他对这些把他们两个救出生天的“叛匪”心存感激，对于重获的自由——至少目前他不用呆在牢房里、重新获得的良好待遇，他感到格外珍惜。这两个月的遭遇让他恍如梦中，有时候人就是这样，只有曾经失去过，才会感到它的宝贵，他现在的心情也是如此。

　　他撑起身体，看了一下室内，嗯，他的身体似乎恢复得不错，现在做这个动作比在运输船时做的轻松多了。在这个不大的医疗舱室里总共摆置了八张病床，上面都躺满了伤病人员，既有强袭登舰战中的伤者，也有救回来身体虚弱的囚犯，他的朋友施奈尔则躺在他右边的一张病床上，看样子已经睡了过去，一位年轻的护士小姐正在其他人的病床前忙碌着，瑞森并不想在这个时候打断她的工作。

　　他重新躺了回来，轻轻闭上了眼睛。既然如此，他还是遵从医嘱，好好休息吧，之前医生对他的身体状况进行过扫描和分析，他的身体并没有受到什么永久性的损伤，那个医生已经针对他的情况给他注射了几针药剂，他所要做的就是好好休息，让那些进入他身体里的液体发挥作用。感谢技术和医学的进步，现在的酷刑已经没有了很多个世纪前的那种血腥和残暴，现在都是通过直接刺激人体的相应神经来达到以前诸多刑罚的效果，这样既能最大化地加强犯人的痛苦，又不致于直接损害他们的身体。瑞森暗自庆幸，那些混蛋没砍掉他一只手或挖掉他的眼睛，否则安装机械手和电子眼可是很讨厌的事。

　　正当他胡思乱想着逐渐进入迷朦状态时，他突然间感到病床前好象多出了什么，好象有什么正在盯着他看一样。瑞森立刻睁开了眼，把头侧了过去，一个双眼红肿的金发女孩进入了他的视野，瑞森见过她，在离开运输船时哭喊着要爸爸妈妈的就是她。当时他没留意，现在近距离看，瑞森发现小女孩竟然长得非常可爱，她有一双蓝蓝的大眼睛，鲜艳的圆脸蛋，红红的嘴唇，虽然她现在已经停止了哭泣，但脸上仍然还依稀能看到一些残留的泪痕。

　　看清了瑞森的样子，这个一直极力保持平静的小女孩脸上露出了失望的表情，她退了一步，轻轻地摇了摇头，小嘴一扁，“不是爸爸妈妈。”

　　“嗨，你在找你的爸爸妈妈吗？”瑞森轻声说道。

　　“是啊，叔叔，你知道我的爸爸妈妈在哪吗？”听到瑞森的声音，本来已经要离开的小女孩迅速转了回来，惊喜地抓住了他的左手，声音急切。

　　瑞森哪里知道具体出了什么事，不过看到小女孩充满期望的眼神，他实在不忍一句不知道就再次把她打回到失望的深渊，他只好含含糊糊地问道，“其他叔叔阿姨没告诉你吗？”

　　“他们说，”小女孩低下头，拼命地忍着，不让两只大眼睛里的泪水流下来了，“他们说爸爸妈妈有事去了天堂，可是芸芸不相信，他们一定是弄错了，爸爸妈妈应该还在这里，他们一定是弄错了，芸芸要找到爸爸妈妈，告诉他们，是他们错了……”

　　瑞森的心猛往下一沉，他觉得自己的鼻子一酸，心中异常难受，这个叫芸芸的小女孩的父母肯定是死了，相信她也知道，但她一直抱着最后一丝希望、不肯放弃地在四处寻找，希望还能找到双亲熟悉的面容……

　　“叔叔，你见到他们了吗？”小女孩可怜巴巴地看着瑞森，似乎在乞求着什么。

　　瑞森在心中暗叹一声，他实在不知道怎么回答，他恨自己读书太少，这个时候脑中没什么安慰的词句。他想了想，才说道，“叔叔见到了。”

　　“真的，在哪里？”小女孩的声音都发颤了，抓着瑞森的左手也愈发用力起来。

　　“他们跟叔叔的爸爸妈妈在一起呢，他们一起去了一个很美丽的地方。叔叔知道，他们以后一定会回来接叔叔和芸芸的，所以，芸芸要乖乖的听其他叔叔阿姨的话，做个好孩子，要不芸芸的爸爸妈妈回来了，会很不高兴的。”瑞森恨不得打自己两拳，憋了半天就这两句话。

　　“你骗人。”小女孩圆睁了双眼，忿忿地把瑞森的手一甩，“你和他们说的一样，爸爸妈妈不会死的，呜呜呜呜呜……”两行泪水终于滑了下来。

　　瑞森觉得头皮发麻，他实在不知怎么办，原本在舱室内的护士小姐又不知道去了哪，现在他觉得怎么安慰一个小女孩，实在是比对付敌机，对付那些安全局的人的折磨，要困难太多了。

　　“对不起，叔叔。”小女孩轻轻哭过一阵之后，似乎也觉得有些过份，抽抽噎噎地道歉。想了想又说道，“叔叔的爸爸妈妈也去了天堂吗？”

　　“是啊，至少芸芸在这点上比叔叔幸福，叔叔甚至都想不起爸爸妈妈是什么样了。”瑞森心下一阵黯然。

　　“那没关系，以后叔叔的爸爸妈妈会来接叔叔的，那时叔叔不就知道爸爸妈妈长什么样了吗？”小女孩眨巴着泪眼朦胧的双眼，两只小手轻轻捉住了瑞森的左手，安慰地说道。

　　不对啊。瑞森啼笑皆非，怎么反而让一个小女孩来安慰自己了，他偷偷看了看施奈尔，他似乎还在沉睡，要让这家伙知道了会被他笑掉大牙。

　　“芸芸真是个好孩子，谢谢芸芸，叔叔早就没事了，芸芸也会坚强起来的。”

　　“谢谢叔叔，叔叔保重，芸芸要走了，要不阿姨会生气的。”

　　“等等，芸芸。”瑞森摸摸自己身上实在没有什么东西，想了想，把自己左手上戴着的那条晶莹剔透的紫色手链摘了下来，给小女孩戴上。

　　“哇，好漂亮啊，是叔叔的女朋友送的吧，芸芸不能要。”小女孩虽然一脸欢喜，但还是不舍地推托着。

　　“傻丫头，叔叔哪来的女朋友，这是叔叔……嗯……无意中得到的，就送给芸芸了，以后想爸爸妈妈时，别忘了还有一个叔叔也和芸芸在一样在思念着自己的爸爸妈妈。”瑞森撇撇嘴，总不能说是我抢来的吧。

　　“嗯，谢谢叔叔。”小女孩爱不释手地左看右看，突然发现了什么，“咦，这上面有字，嗯，姚飞伦。叔叔叫姚飞伦吗？怎么芸芸觉得这个名字有些女性化？”小女孩疑惑道。

　　“咳咳咳，”瑞森差点被呛得说不出话来，“当然不是了，叔叔的名字叫瑞森·尼高尔，别嗐猜了，叔叔也不知道这个名字是怎么来的。快回去吧，要不让阿姨担心了。”

　　“嗯。”小女孩用力地点了点头。



　　第三十七章 我知道我的选择

　　“自由”号，这是这艘元首级快速战列舰的舰名，作为这艘舰上的一名乘客，瑞森了解这一点是件很容易的事。

　　眼下，这艘战舰从突袭地点撤离已经有一天时间了，远远拉在后方执行警戒任务的几架女妖式战机尚未发现他们有任何被追击或跟踪的痕迹。这次作战，叛军们秉持了他们一贯的作战风格，一击即遁，目标明确，毫不恋战，不到万不得已不与帝国舰队正面发生冲突。所以，当帝国增援舰队赶到遭袭击地点时，现场只留下一片狼藉，三艘被击毁的护航驱逐舰、巡洋舰和运输船的残骸在太空中四处漂散，在这些残骸附近是一堆的逃生舱，至于袭击者，早就逃得无影无踪，追之不及了。

　　“这是哪儿？自由号好象已经停了下来，是到了基地吗？瑞森，你看到了什么？”施奈尔扶着舱壁慢慢地走了过来，瑞森眼下正站在自由号医疗舱室外边的一个舷窗前，呆呆地望着外面的宇宙空间。那些注入他们身体内的液体的作用非常明显，经过一天的休养，他们两个人现在居然已经可以下床行走了，虽然走得很慢，有时还要扶一下舱壁，但毕竟是一个非常好的开端。

　　“什么也没看到，一颗恒星也没有，外面就是一团灰蒙蒙的薄雾，我想我们现在应该是在一片非常稠密的星际云内，但我不知道是哪个星系的星际云。”瑞森一边想着一边回答。

　　“管他呢，我们以后总会知道的。”他的朋友不在意地耸了耸肩头，看了一眼外面后，继续说道，“确实如你所说，不过这倒也是个藏身的好地方，在这里，大部分探测仪器的探测效果都会大打折扣，只要我们一直躲这片星云中，帝国就很难发现我们的踪迹。”

　　“嗯。只是……”瑞森低声应了一句。他的情绪不是太好，帝国两个字，让他心中感到一阵迷茫，他还有些适应不了，就在两个月前，他们还是其中的一份子、海尼森前线的英雄、帝国的耀眼双星，转眼间，他们就已经站到了它的对立面，开始以敌人的口吻来讨论它了。

　　“怎么了？伙计？”

　　“没事，只不过有些感慨而已。对了，施奈尔，你有想过，我们以后该怎么办吗？叛军们会如何对待我们？我们真的要加入叛军和帝国作战吗？”

　　“瑞森，你脑子糊涂了？我来问你，我们不加入叛军又能去哪里？我们还可能回帝国吗？别忘了死在我们手里的那个家伙叫什么名字，只要史蒂夫家族还在，帝国绝不会放过我们。或者你想做星际海盗？但做星际海盗还不是一样要与帝国为敌？那还不如加入叛军和帝国对抗，况且如果不是他们把我们给救出来，我们说不定很快死在哪个角落头了，你不会知恩不报吧，还是说……”

　　“我知道，我只是随便说说而已，我又没说不加入，但也要叛军们同意才行啊。”瑞森马上打断了施奈尔的话，这些他早就想过了，他也知道，从那个史蒂夫少校死的那一刻开始，他们和帝国就已经是楚河汉界。而叛军们对他们的解救行动，其实已经让他们自动做出了选择。只是，两个月前的战友，他难道真要向这些前战友开火、把他们击落吗？

　　“如果你们有志于反抗帝国的压迫、推翻帝国暴政，建立一个公正、平等、自由、民主的新世界，那我们是绝对欢迎你们的加入。”一个声音从他们后面响起，一个叛军的军官和两名士兵已经走到了他们的身后。“还有，我们不是什么叛军，那是帝国的说法，我们是由帝国众多行星上的自由战士所共同组成的一个反抗军同盟。”

　　“你……你是……”瑞森和施奈尔的眼睛一起集中到了这位军官的身上。

　　“我是情报官拉尔夫上尉，两位觉得身体怎么样？”上尉鹰隼般锐利的双眼掠过他们的脸上，仔细打量着他们的表情，有没有任何异常可疑的地方。

　　“谢谢，长官，已经好多了，医生说过几天就能完全恢复了。”瑞森面色不变，他们两个又不是间谍，也没有什么亏心事，这个人是不是情报官又有什么关系。

　　“那么……”看不到有什么异常，上尉似乎有些微微失望，“不介意我问两位一些问题吧，你们要知道，我们必须很小心，以防止任何可能的帝国间谍混进来。”

　　“没关系，长官，我们明白。”

　　“那好，两位请跟我来吧，这里不是谈话的地方，我们换个地方谈。”

　　“是，长官。”

　　※※※

　　“你的姓名？”拉尔夫上尉和另一位少尉军官坐在桌子后方，瑞森还没坐稳，他头也不抬就立刻开始提问了，施奈尔已经和他分开，他进了另一间舱室，那里自然有其他人“照顾”他。

　　“瑞森·尼高尔。”瑞森觉得还是老老实实回答的好，他的名字、身份原本也没什么可保密的，别人如果真要查，相信也不会是很难的事情。

　　“军衔？”

　　“中尉。”

　　“哦。”上尉有些诧异地抬起了头，他原以为只是一个普通的帝国士兵，没想到瑞森还是一个帝国军官。

　　“你的编号？”

　　……

　　……

　　“职务、原服役部队。”

　　“女妖式星际战斗机飞行员，配署于帝国第十一舰队哥伦布号巡洋舰雷鸟中队。”

　　两位军官互相对望了一眼，都从对方眼中看到了掩饰不住的一丝喜色和惊异，飞行员无论到了哪里都是个宝，尤其是星际战斗机飞行员，那是其中的佼佼者，对如今飞行人员严重短缺的反抗军而言，更是极为难得，这次说不定真是拣到宝了。上尉心中不自禁开始祈求，这个坐在面前的人可千万不要是帝国的间谍啊。

　　“能说说你加入帝国军后的简要经历吗？”上尉的声音已经缓和了很多，不象先前那样冷冰冰的。

　　“是，长官，入伍后我就在新伦敦的洛德希安兵营受训，新兵毕业后转到费雷诺克专业技术学院进入专业培训，专业是机修工，毕业后分派到阿尔梅隆星系卡多佐空间站第1142机修营B连服役……”

　　“等等。”上尉打断了他的话，似乎有些不敢相信，“你是说你还会维护星际战机？”

　　“是的，长官。”瑞森看了上尉一眼，机修工有什么稀奇的？

　　上尉低下了头，手中的笔在纸上划来划去，机修工当然没有什么稀奇，但他们能够维护星际战机，要求他们对战机的结构、机件性能、设备等都必须有相当程度的了解，那同时又是飞行员的话，那么，也许他可以成为合适的后备人选，只是，他的身份……

　　“继续吧。”上尉抬起了头，不置可否地说道。

　　“后来在第862战斗机联队长莱顿少校推荐下，我参加了飞行员选拔并成功通过，经过本宁堡的训练，成为一名女妖式星际战斗机飞行员，并配署第11舰队哥伦布号巡洋舰雷鸟中队。”瑞森的简介真是再简单不过了，他知道点到为止就够了，说再多，别人也不会轻易相信，肯定要经过一番详细调查。

　　“那你又是怎么会成为囚犯呢？而且还是那种重罪犯。”那个少尉好奇地问，听瑞森的简介，他的前途应该不会差才对。

　　“也没什么。”瑞森勉强笑了一下，“大概两个月前，我们两个在海尼森行星执行任务时，不慎误杀了一个少校，他姓史蒂夫，据说是帝国安全局局长吉罗·史蒂夫上将的侄子，然后我们就成了这个样子了。”

　　“什么？吉罗·史蒂夫，你们杀了他的侄子？”听到吉罗·史蒂夫这个名字，两位军官全身立刻一下绷紧了，对他们这些搞情报工作的人来说，帝国安全局长吉罗·史蒂夫正是他们的死对头。

　　拉尔夫上尉的脑细胞在急剧地运转中，他对吉罗·史蒂夫并不陌生，他也知道上将膝下无子，所以最宠爱他的侄子。这个人，姑且不管他说的其他事实是否是真的，只要他们杀死史蒂夫少校的事实能够确认其真实性，那么，上尉觉得，至少他们可以不用担心这两个人是否是间谍的问题了。

　　“好吧。”上尉下了决心，他觉得还是先把这两个人是否确实杀了史蒂夫少校的事实调查清楚再说，“瑞森·尼高尔中尉，今天就先到这里吧，你回去好好休息，等到了基地，我们会详细调查你今天所说的是否属实，如果你确实不是帝国的间谍，届时无论你是选择离开，还是选择加入我们的行列，我们都会尊重你的意见，并对此进行妥善的安排。”

　　“什么？我们还能自由选择吗？”刚想站起来的瑞森又坐回来了，他有些吃惊，怀疑自己是不是听错了。

　　“当然可以，中尉，我们和帝国不同，不会强征非自愿者加入。当然，反抗军也不会任由人想来就来，想走就走，我们也有严格的军纪，未加入前你有选择的权利，但一旦加入反抗军，就必须遵守我们的军纪、服从上级的命令，非经申请并获得上级同意，是不能随意退出反抗军的，这一点你要考虑清楚了。”拉尔夫上尉认真地说道。

　　“那你们不怕我离开这里之后向帝国泄露你们基地的位置吗？”

　　拉尔夫上尉微微笑了笑，“我相信你不会的，而且我们也有自己的一套保密措施，在你离开基地时我们会作出适当安排的，这一点不用担心。”

　　“哦，明白了，没什么事的话我就先离开了。”瑞森站了起来，看看两人没什么表示后，他转过身向着门外走去。

　　“中尉。”他刚走到门边，上尉突然出声了。

　　“还有什么事？”瑞森回过头来望望拉尔夫上尉。

　　“也没什么，我只想请你考虑清楚，我们反抗军真的很需要你这样的人。”

　　在拉尔夫上尉的眼睛里，瑞森看到的是殷切、真诚，他的心中不禁升起一阵感动。

　　“别担心，上尉，我知道我的选择。”他只是笑了笑。



　　第三十八章 痛苦的选择

　　“他们问了你什么问题？”他的朋友感到有些好奇，从谈话的舱室出来之后，他就注意到，瑞森一直是一副低着头，有些心不在焉的样子，好象在想些什么东西。

　　“也没什么，无非就是一些军衔、职务、部队以及一些从军历程的问题，和刨家底差不多，你呢？他们又是怎么问的？”

　　“和你差不多，详尽彻底，就差没问我内裤是什么颜色的了。不过如果他们真敢问这个问题，我就告诉他们我没穿内裤，哈哈哈，也不知道他们会不会当众检查。”施奈尔呵呵着开玩笑打趣道，“那你是怎么回答的？”

　　“还能怎么回答？如实交待，我又不是什么秘密间谍，也没有什么特殊身份和背景，他们真的要查，我想不会太困难。”

　　“那不就结了，让他们查去就行了，反正我们说的都是实话。那你还在想什么？”

　　“我……伙计，我已经决定了，加入反抗军。”瑞森突然抬起了头，表情严肃地向他的朋友宣布了自己的决定。

　　他的朋友象是看到了什么奇怪的东西似的，打量了他半天，半晌才说道：“这就是你想了半天的事？就这么简单的事也要你在那想上半天？？你不会是被那些混蛋弄坏了脑子了吧！我之前不是早就已经和你分析过了吗？”

　　“什么简单的事？”瑞森恨不得给朋友的屁股来上一脚，“我不象你，你脑子才少根筋，加入反抗军就意味着以后和帝国战斗，我是不在乎和史蒂夫家族战斗，但很可惜，他们是不会亲自上战场来和我们战斗的，要来的也是下面的人，比如哥伦布号，比如队长和雷鸟中队的其他人，面对他们你还能那么轻松地扣下板机吗？你以为简单？？”

　　很难得见到，他的朋友也叹了口气，有些意味萧索地说道：“你以为我没想过吗？但我们又能怎么办？难道闭上眼睛让队长把我们一炮轰得粉碎吗？不论我们是不是加入反抗军，只要我们还是帝国的敌人，只要队长还呆在帝国军，我们就终有和他们碰面的可能。战场上不是你死就是我活，如果有可能，我当然不愿意和队长对上，但如果真有一天我们在战场上碰面了，该怎么做还得怎么做，相信队长也能体谅我们。瑞森，做出这种抉择是痛苦的，但我们别无选择。”

　　“我知道，所以我做出了我的选择。”瑞森很坦然，他感激地拍了拍朋友的肩头，“谢谢，伙计。”

　　“不用，朋友，我只希望我们的运气好一些，不要在战场上碰上队长就好。”

　　“希望吧，帝国那么多部队，哪会那么容易说碰上就碰上？”话虽如此，但瑞森心中还是感到不太踏实。

　　两人都有些沉默，各自在想着各自的心事，瑞森看了朋友一眼，在心中摇了摇头，说起来真是很简单，可是也许真正到了碰面的那一刻，他们才会知道那个时刻他们真正的选择。

　　“伙计，你注意到了吗？”感觉到气氛有些沉重，瑞森立刻换了个话题，“他们似乎对我们挺感兴趣，尤其是我说我既是个星际战斗机飞行员，以前又搞过战机维护的时候。”

　　“是吗？我倒没注意到，嗯，等等，我想起来了，在提到我以前是驾驶女妖式星际战斗机的飞行员时，那个提问者似乎颇感兴趣，其他的，其他的就没有了，我不象你还当过一段时间的机修工，我从新兵训练中心毕业后就直接报名参加了星际战机飞行员的选拔。”

　　“嗯，也许这就是我们之间的区别，反正我觉得那个拉尔夫上尉有些异常，虽然他装得好象什么事都没有，但我敢肯定，一定有问题。我是个女妖式星际战斗机飞行员，他对此有兴趣，我并不感到意外，但我说我是个机修工，他也感兴趣，那就有些不正常了……”瑞森把整个事情串起来仔细想了下，尤其是想到此次反抗军反常地动用一艘主力舰执行营救任务，救的人又大多是一些技术人员和研究人员，这些人到底是研究什么的？他们为什么那么重要？瑞森现在隐隐觉得自己好象抓到了什么，虽然不是非常清晰，但确实有什么东西在那儿。

　　“那你觉得是什么问题？”

　　“不知道。你问我，我问谁啊？”瑞森翻了翻白眼，干脆地回答。

　　“死去吧，你这个家伙，不要老搞这种玄虚的东西好不好，吊人胃口。”

　　“哈哈哈……”

　　※※※

　　自由号快速战列舰在这片不知名的星际云中等待了近一个半小时之后，才再次重新启动引擎，小心翼翼地向着星际云内部继续前进。

　　拉尔夫上尉饶有兴趣地看着正站在舷窗前说话开玩笑的瑞森和施奈尔两人，他已经使用优先频段把这两个人的情况首先报了上去，要求上级部门立刻查清楚是否真有史蒂夫少校被杀一事，他相信应该不用太长时间就能得到结果，因为只要跟史蒂夫家族扯上关系的，都会被列入重要情报的范畴，同盟的情报系统应该不致于遗漏这样大的事件，只要确有其事，确实是这两个人干的，并核对姓名、照片无误，那上尉觉得，对这两个人基本就可以放心了。

　　实际上，虽然还没有得到最后核实，但上尉心中已经有八九成相信他们不是帝国派来的间谍了，因为如果真是作为派出的间谍，不会拿史蒂夫家族的人被杀这么大的事作为说辞，他们完全可以编个更合理、更不引人注目的借口，而且上尉也不认为帝国有本事猜到反抗军这次的营救行动而提前作好准备，如果帝国真的那么有本事，他们早就能将反抗军消灭干净了。

　　他走了过去，打算再和这两个前帝国飞行员再聊一下，多了解些情况，尤其是那个瑞森·尼高尔，在接下来的那个计划中，也许他能够派上用场。

　　“长官。”瑞森和施奈尔立刻停下了他们的谈话。

　　“两位，在聊些什么？”

　　“没什么，长官，只是在讨论加入反抗军的事，不过讨论现在已经结束，我们决定加入。”瑞森小心地偷看了上尉一眼，他发现上尉的眼中果然闪过一丝几乎不可察觉的欢喜。

　　“不用着急，”上尉摆了摆手，故意装出一副不在意的样子，“现在自由号还没到基地，你们还有足够的时间。”

　　“是，那么还有多长时间才能抵达基地？刚才自由号停了下来，我以为都已经到了基地。”施奈尔问道。

　　上尉笑了笑，“刚才只不过是在等待通过时间而已。”

　　“通过时间？”瑞森重复了一下，这个词倒是挺新鲜的，他以前可没听过。

　　上尉想了想，他决定还是解释一下，它应该也不会对安全造成什么大碍，“没错，这片星际云内部有一个空间跳跃点，穿过这个空间跳跃点之后，我们就到达基地了。不过，这个空间跳跃点却笼罩在一片极危险的强烈辐射带内，高剂量的辐射射线足以杀死任何打算强行闯入的舰船上的人员。不过，幸好我们还发现，这片辐射带在某几个特定的时间段内，辐射强度会大幅减弱，这个时候是可以穿过辐射带进入空间跳跃点的，这几个时间段所以就叫通过时间。”

　　“哦，原来如此。”瑞森和施奈尔明白了。

　　“我好象记得，第十一舰队曾经参加了和联邦的海尼森绞肉机战役，你们两个有没有参加过实战？”上尉随意地问道。

　　“参加过，不过我们是后期才加入的第十一舰队，上战场时间并不长，总共也就三个月的时间，至于战斗，倒是参加了几场。”瑞森如实谦虚地回答道。

　　“三个月？三个月的时间相当长了，你们能活下来应该也不容易，至少已经不是新手了，有没有击落过联邦战机的记录？”

　　瑞森和施奈尔对望了一眼，然后由施奈尔先开口了，“长官，我击落了十三架敌机。”

　　“十……十三架？”拉尔夫上尉被这个数字吓了一跳，十三架是什么概念？击落五架就是王牌飞行员了，而十三架，这个家伙居然是个双料王牌飞行员？反抗军同盟中拥有同样战绩的飞行员可不是很多啊。上尉把施奈尔全身上下看了又看，看得施奈尔浑身不自在。此时上尉的眼光和先前相比已经完全不同了，他觉得他要好好重新认识一下这个家伙，没准，那个计划应该派他去，也许更合适，虽然他对星际战机的了解可能不如在他旁边站着的那个瑞森·尼高尔，但是，他的战绩足以弥补这个小小的缺撼。

　　“你真的击落了十三架联邦战机？”上尉不敢相信地又问了一句。

　　“是，长官。怎么了？”施奈尔有些郁闷地看了看这位有些激动的上尉，又看了看瑞森，这又不是什么了不起的战绩，跟旁边的那位相比还差远了。

　　不过拉尔夫上尉可不是这么想的，他觉得，幸好施奈尔已经决定加入反抗军了，否则他想尽办法、无论如何也要把这家伙留下来，他想起了这场突袭行动的一个缺撼，自由号快速战列舰原本可以搭载一个联队三十六架星际战斗机，但由于女妖式战机和飞行员人数不足，本次作战能出动的战机数还不到两个中队，飞行员也大多是刚刚培训出来的新手，在以多打少的空战中竟还被击落六架战机，三名飞行员阵亡。嗯，上尉想道，应该把这个消息尽快通知联队长，正在为手下飞行员经验不足而苦恼的他一定非常高兴吧。

　　急匆匆地交待了一声之后，上尉就快步离开了。他走的时候居然忘了多问一声，瑞森的战绩又是多少架，不过这也不能怪他，在他的潜意识里感觉得到一个王牌就已经很了不起了，人不能太贪心，不能期待两个飞行员都是什么超级王牌之类的人物。

　　“他怎么了？”施奈尔不解地问道。

　　“可能是被你的战绩给吓坏了吧。”瑞森半开玩笑地说道，他对上尉的反应感到很有意思，幸好不是自己先说，要不告诉他自己的战绩是四十架，他会不会当场就晕倒？

　　“你少来，我的战绩还不到你的三分之一，我……”

　　施奈尔的话还没说完，从扬声器内传出的温柔声音打断了他的话。

　　“全体注意，全体注意，自由号即将抵达跳跃点，请所有人员各就各位，留意跳跃过程中的振动和颠簸，谢谢。”电脑合成的女声开始提醒人们注意。

　　“要到地方了，我们离开这，快找个地方坐好。”瑞森可没忘了上尉先前所说，穿过这个空间跳跃点这后，他们就要到达目的地了，反抗军的基地到底是怎么样？有多大的规模？他不禁充满了好奇。



　　第三十九章 战友重逢

　　自由号快速战列舰很快就脱离了超空间，抵达了这个不知名的空间跳跃点的另一端。它的另一端则位于黑暗宇宙深空中的一片零星的碎石带内，隐蔽性相当不错，反抗军的一个基地，KJZ-11空间站就在这个空中跳跃点的附近。

　　说是附近，其实空间站距离这个跳跃点还是有一段距离的，即使是以自由号快速战列舰的速度，也大约要航行一个半小时左右。瑞森看着逐渐接近的KJZ-11空间站，真是很佩服反抗军们，居然能考虑得这么周到：一个藏在稠密星际云，又有强烈辐射带保护的空间跳跃点，本来就已经很难得了，难怪帝国始终找不到反抗军基地的确切位置。而脱离超空间后，瑞森第一时间就察觉到了设在空间跳跃点附近的监测设备，这无疑是为了防止帝国突袭而设的。即使帝国有幸找到并有办法穿过了这个空间跳跃点，也会被这些监测设备第一时间发现并向反抗军报警，反抗军就可以利用这一点点时间，在帝国找到并抵达空间站前撤走他们的人员、物资和舰船，瑞森可不认为这片星域只有一个空间跳跃点，狡兔都还有三窟，何况人乎？没人会愚蠢到把自已置于无处可逃的死境中的。

　　“KJZ-11空间站，这里是自由号，请求停靠空间站。”

　　“欢迎归来，自由号，请在第六港区停靠。”

　　自由号庞大的舰身从侧面缓缓地靠近了KJZ-11空间站，这个空间站主体呈扁圆柱形，并向八个不同方向伸出如同触手一般的停靠泊位，自由号在计算机的控制和引导下小心翼翼地接近第六泊位后，从舰身右侧的几个舱口缓缓展开的伸缩接舷梯，精确无误地和空间站舱口对接到了一起。

　　这次行动中营救出来的人们，在空间站接待人员的引领下，按顺序离开空间站。瑞森和施奈尔自然也是离开自由号这群人中的一份子，不过他们不是由空间站的人负责，而是由那个审问过瑞森的少尉带着，前往他们自己的舱室。

　　“叔叔，你不和我们一起来吗？”和人群分开没走两步，瑞森忽然觉得自己的衣服被扯了下，他一回头，那个可爱的小丫头芸芸，此刻正站他的身后，一双水灵灵的大眼睛眨巴地看着瑞森。

　　瑞森蹲下身子，用力把这个小姑娘抱了起来，柔声说道，“不，芸芸，叔叔还有其他的事，暂时不能和你们在一起了。”

　　小女孩嘟起了嘴，眼睫毛轻轻抖了下，红扑扑的小脸蛋也变得有些苍白起来，“又是有事，爸爸妈妈也经常这么说，现在连叔叔也这么说。”

　　“芸芸。”瑞森感动心中一阵悸动，他小心地哄道，“叔叔也是为了芸芸啊，还记得那些欺负芸芸、欺负叔叔、欺负芸芸爸爸妈妈的坏人吗？叔叔就是要去打那些坏人的。”

　　“可是，芸芸还是希望能和叔叔、能和爸爸妈妈在一起，不希望你们……”小女孩低下了头，声音竟有些呜咽起来。

　　“不要哭啊，芸芸。”瑞森一下就有些慌了手脚，他哄女孩的本事看来实在是不行。“叔叔可以发誓，叔叔把坏人打跑了就回来陪芸芸，好不好？”

　　“真的，那我们来拉勾。”小丫头终于收住了即将滚落的泪珠，抬起头来，满脸的阴云开始散去，露出了一张发自内心的、期盼的笑容。

　　一只白嫩嫩的小手指和瑞森的手指勾在了一起，“拉勾、上吊、一百年、不许变。”

　　……

　　“想不到你骗小孩的本事还不小嘛，打跑那些坏人？嘿，要打倒帝国不知得何年何月啊？不过，这个小妹妹好可爱啊，瑞森，你什么时候认识她的？我怎么不知道。还有她手上那条手链，很眼熟嘛，我问你要了几次你都不肯，居然就这么送给一个小女孩了，重色轻友的家伙。”一直在旁冷眼看着的施奈尔等小姑娘走远之后，立刻开始对还在挥手告别的瑞森盘问起来。

　　“喂喂喂，你少胡说，什么重色轻友，我还没变态到对这种小女孩感兴趣的地步。我跟你说老实话，那是在自由号才认识的，她父母也是那些囚犯之一，不过在营救行动中被那些冷血的帝国士兵给杀了，所以我才送了她那条手链，希望能减轻她的思念和痛苦。”

　　“对不起，伙计，唉，好可怜的孩子。”施奈尔立刻道歉，他又看了一眼小女孩的背影，摇了摇头。

　　“这就是我们要反抗帝国的原因，”在前面的少尉回头说道，“帝国的暴政，帝国的压迫必须被阻止，我们反抗军同盟正是为此而成立的。”

　　“可是，帝国那么强大，似乎无法抵抗，就凭我们弱小的力量，怎么能……”施奈尔犹豫地说道，他同时也说出了瑞森心中的想法，虽说他们加入了反抗军，但他们更多是基于无奈和被迫，他从来没想过，也没敢想象，反抗军能击败帝国。

　　少尉停下了脚步，“没什么不可能的，虽然我们的力量仍很弱小，但越来越多的渴望自由和正义的人们正在加入我们，给我们提供支持和帮助，我们的力量在一天天地壮大，我可以告诉你们，反抗军同盟正在以滚雪球般的速度在发展，尤其是在这几年时间里更是变化极大，你们现在所见到的不过是冰山的一角而已，等你们真正加入同盟，你们就会知道同盟背后所蕴藏的真正力量。”

　　瑞森没有吱声，他知道少尉说的也许是真的，因为，同盟连快速战列舰这种主力舰只都拥有的话，其实力绝对不容小觑，如果少尉说的是对的，这只不过是冰山一角，那反抗军同盟应该不只这一个基地，他们应该还有更多的舰只隐藏在幕后。瑞森感到背后有些冷溲溲的，帝国难道真没发现吗？还是安全局封锁消息的本事已经到了家？

　　正当他一边走，一边想着心事、有些神不守舍的时候，从走道对面走来了几个同盟士兵，可能对方也没注意到，瑞森和其中一个人就这么肩膀对肩膀地撞在了一起。

　　“对不起，我不是……”当他抬起头来，看清对方的面容时，他不禁呆住了，对面那个人本来刚想发火，可是，他和瑞森一样，也愣住了。

　　“克……克……克劳福德，你……你……”他惊奇地指着对方已经说不出话了，这个人，分明正是和他一起在新伦敦洛德希安兵营一起受训的朋友嘛。

　　“瑞森。”那个年纪和他相仿的年轻人扑了上来，紧紧抱住了他的胳膊，“我简直不敢相信自己的眼睛了，你怎么会到这里来的？”

　　“我是刚刚才到这里的，你不是到了第五舰队吗？我还记得你说过，只要你当上了舰长，就把我从后勤部门调到你的战舰上……”

　　“哈哈，你还记得啊，说起来话长，我根本就没到第五舰队纳尔逊号上报道，在专业学院时我认识了一些朋友，后来在指派途中就开溜了，来到了这里。倒是你，你又是怎么到这里来的？不会也和我一样，在专业学院时就跟一些朋友开溜了吧，你这个机修工。”

　　“哪里的话，我原来确实是个机修工，不过我现在已经是个星际战斗机飞行员了，想不到吧？”

　　“星际战斗机飞行员？靠，你这个家伙，怎么做到的？看来我得叫你一声长官了，你一定有很多故事吧，我也有很多故事想说给你听，不过今天是来不及了，我这里还有一堆活得干，等我们空闲下来，到时再好好坐下来聚一聚……”

　　他们两个兴高采烈、旁若无人地高谈阔论着，引起旁边的几个人一阵侧目，也有几分羡慕，能碰上熟人这种巧合事，在战争中是不多见的。

　　“你们认识？”少尉问了一句废话，他们当然认识，不然陌生人可能一见面就这样吗？

　　“是，长官。”克劳福德立正大声回答，“我们两个是一起在新伦敦洛德希安兵营受训的。”

　　少尉点点头，既然是认识的熟人，那就更好办了，稍后找他详细了解下瑞森的一些情况，有助于对瑞森身份的调查核实。不过，也许不用这么麻烦，拉尔夫上尉已经被上级找去了，说不定就是因为对这两个人的身份调查有结果了。

　　※※※

　　“将军，有结果了吗？”拉尔夫上尉急切地问道。

　　“嗯。”他的上级点了点头，在桌面上按动了几个按钮，两个人的头象立刻显示在了室内的大屏幕上，正是瑞森和施奈尔的大头象，“这件事在帝国内部并不是一件小事，我们的情报系统当然有这起事件的存档，帝国的公开审讯资料显示，这两人违抗帝国军纪、奸杀妇女、杀害长官、藐视上级、蓄意违抗军纪……一大堆罪名，而那位史蒂夫少校，则成了舍生救人的英雄，真是难得啊，史蒂夫家族也终于出了一个英雄吗？”将军戏谑地笑了笑。

　　拉尔夫上尉也笑了起来，“史蒂夫家族的人都是我们关注的重点，那个混蛋我们又不是不了解，把他们的罪名反过来我看还差不多。”

　　“正是如此。通过我们的内部人员得到的情报，那个混蛋逼奸一位联邦女性不遂就下毒手杀害了她，正好被这两位撞见，应该是在搏斗中误杀了他。哼，帝国来来去去还是那一套栽脏陷害的手法，几十年一点都不变，快老掉牙了。”

　　“也就是说，基本可以排除这两个人是混入我们内部的间谍的可能了。”

　　“也许吧，”将军耸了耸肩，“初步结论是可以作出了，我也倾向于他们不是间谍，正式结论还必须等对他们的所有调查结束后才能做出。不过如果你坚持的话，也可以先让他们参加计划。”

　　“那太好了，将军，请允许我修改计划，我认为施奈尔将是我们计划的一个合适人选。”

　　“施奈尔？”将军奇怪地问道，“你不是对这个瑞森·尼高尔感兴趣吗？而且我也同意你先前的结论，他应该比施奈尔更合适。”

　　“开始我也认为是这样，因为他既了解星际战斗机结构和性能、设备，又是个飞行员，这正是我们需要的，但我后来了解到，施奈尔是一位击落了十三架敌机的双料王牌飞行员，虽然不如瑞森了解星际战机，但他的技术、经验等足以弥补这一点不足。”上尉开始陈述他的观点。

　　将军的脸色更加古怪了，他不敢相信地问道，“就这个原因？”

　　“是，将军。”上尉奇怪地看了上司一眼，难道这个原因还不充足吗？

　　“那你有了解这个瑞森击落了多少架敌机吗？”将军想了想，问道。

　　“呃，很抱歉，还没来得及问。”上尉抱歉地回答。

　　将军一言不发地又按了几个按钮，施奈尔的头象消失了，而在瑞森的头象边，一行行文字简介很快列了出来。

　　“三……三十九？”（对地支援任务时击落的那架并未被计算在内）

　　可怜的上尉盯着击坠记录旁边的小数字，眼珠子几乎瞪出了眼眶，他似乎连呼吸都忘了，嘴巴张得大大的，完全可以吞得下一个鸭蛋，他的喉头动了动，却什么也说不出来，而他的上司，正以同情和怜悯的目光看着已经陷入呆滞状态的部下……



　　第四十章 火狐行动（一）

　　“长官。”一看到拉尔夫上尉从门外走了进来，瑞森立刻从床上站了起来。嗯，观察细致的瑞森很快发现了这位长官和之前似乎有些不同，表情怪怪的，好象有些不太自然，脸色相当难看。

　　“长官，您身体不舒服吗？我看您的脸色很不好。”瑞森有些迷惑地看着上尉，这位长官不会是病了吧。

　　上尉一言不发，上上下下地把瑞森从头到脚地仔细扫描了一遍，一个很普通的人嘛，黑头发、黑眼睛，黄皮肤，两个鼻孔，两只耳朵，既不太高也不太矮，没看出他有什么异于常人的地方啊，想不到居然是击落了三十九架战机的超级王牌。

　　说实话，他发自内心深处地对瑞森取得的成就感到敬佩，换在另一个时刻，他也许有立刻掏出本子请瑞森签名的冲动，没准以后它能卖个大钱。但此刻，这种冲动却被另一种更强烈的情绪给压抑了下去，一种被愚弄、被欺骗的情绪，这个混蛋居然扮猪吃老虎，把自己隐藏得严严实实的，害得他在将军面前丢人现眼到了家，想到自己之前的幼稚、拙劣表现，他想死的心都有了，而这个混蛋还在装无辜，他难道不知道自己脸色那么差全是他害的吗？虽说当时自己问过施奈尔后走得急了些，忘了问他，但他不会主动坦白吗？说一句话又用得了多长时间？主要责任还是在这家伙身上。

　　上尉越想越火，他很想伸出他的铁拳，把这个家伙按倒在地上痛揍一顿，以解心头之恨，不过幸好他还没忘了他来这里的目的，他的理智告诉他，还是办正事要紧，他在心中反复对告诉自己，要忍耐。

　　他终于开口了，“中尉，还记得我先前和你说的吗？我们现在已经抵达基地，你考虑得怎么样了？”

　　“长官，没什么考虑的，我希望加入反抗军。”瑞森毫不犹豫地回答。他早已想清楚了，虽说是有些无奈，但他还是认为，比起什么当海盗、逃避、隐居之类消极作法，他更愿意主动掌握自己的命运。他的朋友，克劳福德、施奈尔都在反抗军，他不能就这么抛下他们而去，更不用说又是反抗军把他救出生天的。而那个少尉先前的那番话也给了他相当信心和鼓励，反抗军同盟正在壮大，无数渴望建立一个自由、正义秩序的人们在加入，没准，终有一天，他们能够公开向帝国的统治发起挑战……

　　上尉满意地点点头，尤其是对瑞森的坚定态度更感欣喜，他伸出了右手，“欢迎你，瑞森·尼高尔中尉，欢迎加入反抗军同盟的行列。”

　　“谢谢，长官，这是我的荣幸。”瑞森也伸出了右手，和上尉宽大的右掌紧紧握在一起。

　　“中尉。”拉尔夫上尉微微一笑，把手收了回来，“你的身体恢复得怎么样了？”

　　“还好，谢谢关心，我估计最多几天就能恢复正常了。”

　　“那么你还能驾驶星际战斗机吗？”

　　“我想没问题。”瑞森肯定地说道，“长官，为什么这么问？是有什么任务或者行动吗？”

　　“是。”上尉也不否认。“这正是我来找你的一个原因，我们有一个非常重要的作战行动，你是一个难得的合适人选。”

　　“是什么样的行动？”瑞森有些意外，他没想到他刚加入反抗军就要被派去执行任务了。

　　“我现在不能告诉你，我只能说，这个行动具有相当的危险性，参加的飞行员要冒很大的风险，甚至会有丧命的可能，所以，我们不会给我们的人强行下命令，我们希望飞行员能自愿参加这次行动。”

　　“这……这么保密？”

　　“没错。”上尉点点头。

　　“那我能选择不参加吗？”瑞森又问道。

　　“可以。你可以选择不参加，也可以选择自愿参加，但要记住，一旦你决定参加这次行动并知道了行动的一些细节之后，你就不能退出了。你明白了吗？”

　　“明白，长官。”瑞森犹豫了一会，“长官，我选择参加。”

　　他其实可以不参加这次行动，瑞森也很怕死，不过，作为加入反抗军的第一次行动，他不想错过，他也想好好表现一下自己。再说了，上尉说得那么神秘，也勾起了他浓烈的好奇心。不要忘了，他今年也不过二十岁左右，这个年纪的年青人，正是充满了活力、充满了理想、热忱、好奇、冲动，无所畏惧、跃跃欲试的年代。

　　“你可要考虑清楚了，一旦加入，你就不能退出了。”上尉神情严肃地说道。

　　“我考虑清楚了，长官，我自愿参加。”瑞森挺起了胸膛，大声回答。

　　“很好，既然你已经下定决心，那么跟我来吧。”

　　“去哪，长官？”

　　“先去给你办理加入反抗军同盟的例行手续，你仍然保持你原来在帝国的军衔，然后我要带你去领你的制服和一些个人用具，最后，马丁将军要见你。”

　　“将军要见我？”瑞森愕然地重复了一句。

　　“是的，快走吧。”上尉催促道，“别让将军久等了。”

　　“是，长官。呃，长官，我能顺便问一下吗？我的朋友施奈尔呢？”

　　“用不着担心他，已经有人带着他去办理相关手续了。”

　　“谢谢，长官。”

　　“呃，等一下。”上尉刚要出门，突然想起了什么，又折了回来，他匆匆地从口袋中拿出一个小本子和一枝笔，把本子翻到一空白页处，递给了瑞森。“写下你的名字，写大点。”

　　“哦。”瑞森虽然有些不理解上尉的用意，但他还是刷刷刷几下就把自己的大名给写好了。

　　“再写一张。”上尉把本子翻到第二页，一本正经地说道。

　　“这个又是什么意思？长官，和行动有关吗？”瑞森写完后终于忍不住问了。

　　“这是机密，你可以问，但不要期待有回答。”上尉心里得意洋洋，官大一级就是好啊，这也算是报复了这个家伙一次吧，嗯，心理平衡多了。

　　“翻过去，还有一张。”

　　“……”

　　※※※

　　“瑞森·尼高尔中尉前来报道，将军。”

　　“稍息，中尉，相信拉尔夫上尉已经和你提过，我就是马丁将军，很高兴你能加入我们的行列。”马丁将军同之前的克拉克上尉一样，以一种挑剔的眼光打量着瑞森，不过，他也没有发现瑞森有什么与众不同之处，完全是普通得不能再普通的类型，将军不禁有些怀疑，就是这个普通人创下了三个月内击落三十九架敌机的战绩吗？是不是情报弄错了，还是同名的巧合？真有点不敢相信。不过，人不可貌相这句话，他还是知道的，他觉得还是等看到瑞森的实际表现后再作出结论。

　　“是，将军，但上尉没有具体说明，是什么样的任务，以及有什么样的危险。”

　　将军笑了笑，“不要心急，中尉，会详细解释给你知道的。首先问你一个问题，你知道你是怎么获救的吗？”

　　“当然知道，是反抗军突袭了关押着我的运输船，才把我和施奈尔给救了出来，将军，发自内心的，我真的非常感激。”

　　“可是，你要清楚一点，我们之前并不认识你和你的朋友，和你们两个没打过交道，也不知道你在这条船上，为什么我们会对那艘有巡洋舰护航的运输船发动突袭？”马丁将军慢悠悠地继续问道。

　　“您……您是说，是为了那些跟我同船的其他囚犯吗？”瑞森极力掩饰住自己内心的跳动，他知道谜底就要揭开了。

　　“没错，我们已经为此策划准备了一个月时间，精心设计了突袭时间、地点、战术、撤退路线，所以才能一举成功，并把人员的伤亡降低到最小限度，知道他们为什么那么重要吗？”

　　将军也没期待他能回答出来，自顾自地继续说了下去，“这些人，全是出自帝康公司的研究和技术人员，也是我们反抗军的同情者，中尉，对帝康公司，你不会没听说过吧。”

　　瑞森的心怦怦直跳，他当然听说过，帝康公司是帝国一家极为重要的太空军火公司，尤以设计星际战斗机而闻名，虽然他们之前设计的一款战机在竞标中输给了维克斯公司的女妖式战斗机，但谁都无法否认，他们在星际战斗机设计上的强大实力和创新理念，有传闻说，帝康公司应帝国要求，正在秘密设计一款威力强大、性能远超女妖的新型战斗机，以期全面压倒联邦，夺取战争的主动权。

　　难道说，他们这次任务和新型星际战斗机有关？瑞森暗暗猜想。

　　“这些我们事业上的支持者，把帝国新研制成功的星际战斗机的所有技术资料、设计数据、生产工艺、图稿等，全部交给了反抗军同盟。中尉，我也不瞒你，在得到了这些资料和数据之后，反抗军同盟立刻组织人力、物力，开始组建几条生产线，准备大规模地量产这种新型的星际战斗机，我们把这种新型的星际战斗机叫做‘闪电’。”

　　瑞森吃惊得都说不出话来了，这个消息实在是太令他感到震惊了，同盟居然也能生产星际战斗机？他们从哪弄到必要的材料，尤其是制造过程中不过或缺的稀有合金？还有一些精密的感测器、飞行控制系统、引擎的制造等等，他们又是如何解决这些困难的？而且听将军说，还不只一条生产线，天哪……

　　“遗憾的是，制造新型闪电式星际战斗机比我们想象的要困难多了，我们遇上了许多的技术难题，而且，我们的帮助者，这些勇敢的人们后来也不幸被发现并被帝国安全局逮捕。中尉，所以就有了这次营救行动。不过，有了这些人加入反抗军同盟，这些难题将得到很快解决，乐观的估计，不出几个月，我们就能生产出第一批新型的闪电式星际战斗机了。”马丁将军介绍道。

　　“那还需要我们做些什么？”瑞森猜不透了，人都救出来了，战机生产应该也没问题了，那我们干嘛？

　　“光生产出星际战机还不行啊，”将军叹了口气，“我们得确保它能飞起来，我们得掌握它的技术特点，改进它的缺点和不足之处，这都需要经过长时间试飞和测试，遗憾的是我们没有那么多的时间，我们不能等上几年慢慢地试飞和测试，我们需要新型战斗机尽快投入现役，这就是之所以需要你们的地方。”

　　将军炯炯的双眼紧盯着瑞森，“据我们所知，闪电式战斗机一年半前就被制造出来了，共造了四架原型机，一直在新里昂星系的TAU-7空间站紧锣密鼓地进行秘密试飞、测试及改进，这些改进后的闪电式战斗机现在已经处于完全可服役状态。而这个空间站作为帝康公司一个重要的试飞中心，里面保存了全部有关闪电式战斗机的所有试飞、测试及改进数据，我们需要这些数据，我们还需要一架完整的，改进过后的闪电式战斗机，以便参考它们调整我们的生产线，使得生产出来的战机能够发挥它们的作用，而不是当花瓶摆设。”

　　瑞森已经有些猜到了行动的意图，他的呼吸开始急促起来。

　　“从另一个方面说，闪电式战斗机今后将成为反抗军同盟的主力星际战斗机，我们也不希望它的所有详尽数据摆在帝国将军们的桌面上。幸运的是，由于是秘密开发的战机，所以知道的人很少，帝康公司的人在被捕前已经销毁了所有有关闪电式战斗机的资料，只有TAU-7空间站还保留了一部分资料及有关的试飞和测试数据。在这些研究人员被捕后，帝国迅速接管了这个空间站，那几架原型机和所有的资料都落入了帝国的手中，由于需要重新整顿、收拾混乱的局面，所以时间被耽搁了，这几架原型机和那些资料现在还没有被转移，但以后就难说了，我们绝对不会容许这种情况发生。”

　　“所以，尽管帝国目前在TAU-7空间站附近的防卫力量强大，但一场突袭行动势不可免，付出再多的牺牲也必须进行。我们的目标就是夺取闪电式星际战斗机的所有试飞、测试及改进数据，并尽最大可能获得一架完整的、改进后的闪电式星际战斗机原型机。”

　　“这场袭击行动的代号——火狐。”



　　第四十一章 火狐行动（二）

　　瑞森觉得快疯了，不仅是那些制订出这个计划的人疯了，而且他发现自己也和他们一起在发疯。

　　照他看来，本身制订出的这个火狐计划就已经够大胆了，它要求一直是小打小闹，以游击战见长的反抗军集结起来，和帝国正规星际舰队展开对抗，这不是以已之短攻敌之长吗？根据情报，目前帝国在TAU-7空间站周围巡逻警戒的派遣舰队拥有各类舰只十艘，其中包括一艘元首级快速战列舰、二艘巡洋舰及其他的驱逐舰、护航舰和辅助舰只，光这些舰只所携带的星际战机就有近两个联队之多，更为可怕的是，在TAU-7空间站附近还有一个帝国大型军事基地，至少有一艘太空母舰长期以此为母港，从基地起飞的星际战斗机仅需不到两个小时的航程就能抵达TAU-7。换句话说，他们必须在两个小时之内完成击败帝国派遣舰队、占领空间站、完成数据收集、下载、夺取原型机、撤离等一系列步骤，否则，等待他们的将是彻底的毁灭。

　　“那我们能集结多少舰队和战机来完成这次行动？”瑞森问道，在他看来，如果能集结起一支占压倒性规模的强大舰队，那也不是不可能的。

　　“两艘快速战列舰，一艘巡洋舰和六艘驱逐舰，战机总数九十架左右。”马丁将军是这么回答他的。

　　听到将军的回答，瑞森双腿都发软了，他差点就因为撑不住身体而一头栽倒在地上，就这点点兵力他们能干什么，还指望在短短时间内击败空间站的帝国派遣舰队？瑞森觉得，两个小时之内收拾下帝国舰队的可能性都不大，虽说从纸面来看，反抗军的舰队兵力构成比空间站的帝国舰队要优，但帝国长期以来一直习惯于正规的舰队战，人员训练有素、配合默契，真正对抗起来时不见得比临时组合起来的反抗军乌合舰队差多少。瑞森摇摇头，不，这简直是一次自杀行动，一次不可能完成的任务。

　　“将军，我们就靠这些兵力来完成这个计划？恕下官直言，那是不可能的，恐怕我们连空间站的帝国舰队都无法击败。”他很吃力地憋出了一句。

　　“很正确，中尉，不过这已经是我们短时间内所能集结的最大兵力了，反抗军的舰队太分散，短时间内就只能集结那么多兵力了。你说得没错，这点舰队也许连空间站的帝国派遣舰队都无法击败，可是，中尉，我们并不需要击败它，我们的任务目标中可没有击败帝国舰队这一条，我们要的只是数据和一架原型机，我们的计划人员也是根据我们的目标来设计计划细节的。为了保密，这次行动的具体细节现在还不能告诉你，你只要做好相关准备就行了，行动开始前我们会向所有参加这次行动的人员说明的。清楚吗？”

　　“是，将军，那么，我现在该怎么做？”瑞森勉强点点头，没办法，他只是一个执行上级命令的飞行员而已，发号施令的事，目前还轮不到他。

　　“你现在的任务，就是和其他参加行动的三名飞行员一起，熟悉和了解闪电式星际战斗机的座舱布局、结构、操作方法，听取研究人员对她的相关性能、火力配置、引擎、护盾等介绍。中尉，你时间不多，相信我，想要从行动中活下来，就把那些文字、手册和说明材料等记熟，在你踏进闪电式战斗机的座舱前，它们是你了解闪电式战斗机的唯一途径，你会用得上它们的。”马丁将军意味深长地告诫道。

　　瑞森呆了一呆，“将军，您是说，我们就靠这些文字和口头上的东西来作飞行准备？”

　　“没错，小伙子，你算说对了，我很抱歉，我们的模拟器还没生产出来，也没有一架真正的闪电式战斗机可供你们参观，所以才需要你们这些对战机有深刻理解并具有高超飞行技术的飞行员，好好准备吧，到时能帮得了你们的只有你们自己。”

　　“是，将军。”瑞森苦着一张脸，实在是太糟了，如果只是简单的飞行，那也许还不要紧，但是，他们是去夺取帝国的闪电式战斗机原型机，那就意味着他们第一次坐上战机的座舱，就有可能会参加战斗。知已知彼、百战不殆，瑞森可不认为光看一些文字、听一些介绍，就算已经达到‘知已’了，这是星际战斗机，没有实际飞上一次，永远也谈不上‘知已’，这还真是一个TMD的大难题啊。

　　※※※

　　“嗨，伙计，你怎么了？听你的声音，好象有些不高兴。”他的朋友施奈尔没有回头就知道是谁来了，他正站在一块平台上颇为无聊地打量着下方的区域。

　　当然不高兴了，白痴。瑞森心中骂了一句，碰上那种行动，谁能高兴得起来？一个不小心，说不定这回就呜呼唉哉了。

　　“你在看什么？”他没有回答朋友的问题，这次行动目前仍需保密，将军已经告诫他，不许向任何无关人员提及此事。

　　“在看你家的小女孩。”施奈尔也不在意，他本来就没把心思放在这上面。

　　“什么？我家的小女孩？”

　　“喏，”他的朋友努努嘴，示意了一下，“看起来他们好象给她找了一大堆小保姆。嗨，朋友，我觉得加入反抗军还真是对了，你瞧，那么多漂亮的女孩，而且，她们的年纪似乎也不大嘛，看它们飞行服上的标志，好象还是战斗机飞行员。我的天，这还是我第一次看到女性战斗机飞行员。”

　　瑞森好奇地探头一看，不由得哭笑不得，那不是芸芸吗？什么时候又变成我家的小女孩了。在小女孩的身边还围了四、五个身着橙红色作战飞行服的年轻女孩，她们轮流把芸芸抢过来抱过去，叽叽喳喳地说个不停，看来起相当活泼、兴奋的样子。虽然距离太远听不到说些什么，但话题无疑都是有关于芸芸的，看来芸芸的可爱不论对男对女，都具有相当的杀伤力。

　　“你少胡说八道，什么我家的小女孩，哼哼，说到女飞行员，某个人没忘了他的第一次是栽在谁手里的吧？”

　　“狗嘴吐不出象牙来，天使队那群女人的帐我迟早会跟她们算的，用不着你来时时提醒。”虽被人揭了伤疤，但也确是事实，无奈的施奈尔只好悻悻地发泄了一句。

　　“很好，我等着看最终结果，还不知道到时究竟是谁被教训呢。”

　　“我靠，你心情不好存心找我的乐子是不是，第一次栽给那些女人又怎么样？难道将来你的第一次不是给女人？难不成说是给男的？难不成说你有某些异常倾向？”他的朋友很无耻地说道。

　　“你……”瑞森无语了。

　　“纯情小少男。”他的朋友显然不想那么快就放过他，又补了一句。

　　“算了，不说这个了。你现在怎么样？他们怎么安排你的？”瑞森觉得还是理智点，不要再和朋友讨论这个问题了，鬼才知道他还能说出什么来。

　　“还好，升官了，把我派到自由号快速战列舰上，让我当了一名女妖式星际战斗机的中队长。”

　　“很不错嘛，比我强多了。”瑞森由衷地为朋友感到高兴。

　　“不错个屁，本来我也很高兴，不过当我提出要见见我手下的飞行员时，我才知道原来我是个空壳队长，手下一个兵都没有。他们告诉我，明天就会有七名新飞行员到我的手下报道了，而女妖式战机呢，只有五架，整个半吊子的中队嘛。最为可气的是，他们还告诉我，过不了几天我的新中队就要出发执行一次危险而重要的任务了，而我必须在这几天内把这些菜鸟们整合、训练好，并把他们送上战场，MLGBD，这不是强人所难吗？”他的朋友满腹牢骚地抱怨了一堆，又问道，“你呢？我看你情绪也不是很高，是不是他们也给你出了一些难题？”

　　“是有一些难题。”瑞森闷声闷气地说道，“反正比你还糟，不过没法说，是机密。”

　　“机密？”他的朋友不吱声了，长期在帝国军中服役，他们知道不该知道的是不能乱打听的。

　　瑞森拍了拍朋友的肩膀，“不过可以稍微透露一点，过几天我也和你们一起出发执行任务，老兄，你还是多费点心机想想怎么把那些菜鸟训练得象样点吧，我可以打保票，这次行动绝对是一趟危险的旅程。”

　　“要不你来帮帮我怎么样？”

　　“我？算了吧，我自己还忙不过来呢。不跟你说了，我得去做准备了，时间，还真是不够呢。”瑞森晃晃着离开了愁眉苦脸的朋友，他还有一大堆文件和说明需要记熟呢。

　　……

　　在空间站上一间专门的小舱室内，瑞森小心地翻开了文件，一字一句仔细阅读了起来。

　　闪电式星际战斗机的研制工作，其实从与地球联邦的战争开始前就已经展开了，当时研制这款战斗机并不是出自帝国的要求，而是帝康公司瞄准未来星际战斗机的发展趋势而自已投入资金自主研发的，帝康公司内部的代号为XFC-4。出于这个原因，所以它的研制进展并不快，即使是战争爆发后，帝国也并不认为自己需要一款新的战斗机，军方认为凭借帝国的强大武力，有女妖式战斗机就足够压垮联邦了。

　　出现转折是在大角7星域会战，帝国遭到了惨重失败，军方于是开始急火火地寻找一切能扭转颓势的新武器，闪电式战斗机就在这时进入了帝国的法眼。在闻知有一款已秘密研制了多年的战斗机后，帝国大喜之余，立刻命令帝康公司加快进度并提予了充分的资金和技术支持，这款战机于是在半年后就造出了原型机，开始进行紧张而又秘密的测试和改进。

　　说到它的性能，瑞森越读越为惊叹，确实要远超过女妖式战斗机。这台战斗机的主动力系统装上了新的离子化能源反应器，它的能量输出是旧式女妖式战机的近三倍，庞大的反应器使得它的机体比女妖式战机大了许多、重量也增加了。为了不致于影响它的机动性能，它装备的离子推进引擎也比女妖多了一倍，达到四台，成井字形装在战机机身后部，强大的推力使得即使战机装上了量子鱼雷，它的机动性能也不弱于女妖式战机，而且由于能够提供足够所需能量，它甚至还装上了空间跳跃引擎。

　　在武备和护盾上，战机宽大的机身下方共有三个四槽带弹点，全部携带影象识别导弹或热追踪导弹时，是女妖式战机的两倍，当然，它也可以混装量子鱼雷，而这却不致于对机动性能有太大影响。它的护盾强度也接近于女妖的两倍，至于机炮火力，战机上装有两门离子炮和四门相位阵列雷射炮，后者是普通雷射炮的改型，发射功率增加而能量消耗却能保持不变，除此之外，机背上方还装有一门同步粒子炮，它的威力强大，破坏力高，但发射速度慢，基本没有连射性，能量输出又偏高，显然不适于对付机动灵活的战机，但对战舰而言却是一位极可怕的杀手。

　　也许我根本就不应该拿它和女妖式战机相比，瑞森合上了文件，慢慢沉思，因为女妖是轻型战机，而闪电式战斗机则是一款典型的重型战机，两者根本没有可比性。

　　就在他思考的时候，突然间，门刷地一声开了，几个人走了进来，领头的是拉尔夫上尉。在他的后面，瑞森眼睛一亮，还有一位留着咖啡色及肩长发的女军官，橙红色的飞行作战服并不能完全掩盖她那高耸傲人的胸部和魔鬼般曼妙的身材，淡淡的娥眉下，是两颗紫色灵动的眼珠，嘴角微微翘起，充满了无尽的诱惑，令人不自禁地就想亲上一口，至少瑞森承认他是有这个冲动和念头。

　　她光滑的肌肤雪白娇嫩，明艳动人，年纪应该也不大，可是脸上却带着一份和她这个年纪不相仿的成熟、冷静和稳重，这反而令她魅丽更增。

　　“中尉，让我来给你们介绍一下。”拉尔夫上尉没有废话，开门见山地就说道，“这位是瑞森·尼高尔中尉，我们最后选定的人选。中尉，这三位就是和你一起执行火狐行动的飞行员，这位是泰勒中校，行动的负责人，霍克中尉和他搭挡，担任他的僚机。”

　　“而你的搭档则是这一位，索妮亚·杨少校，你将担任她的僚机，认识一下吧。”



　　第四十二章 火狐行动（三）

　　“长官。”瑞森立刻给他的美丽女上司来了一个他自认为最帅的敬礼，俗话说，男女搭配，干活不累，尤其这个女的还是个美女，瑞森先前对拉尔夫上尉和马丁将军的一点不满，也不知不觉烟消云散了。

　　他的新上司并没有买他的帐，她以老练、锐利和挑剔的目光审视了他的新同僚一眼，轻启朱唇，虽然声音犹如空谷黄鹂般清脆悦耳，但语句中的意思却让瑞森觉得说不出的难受。

　　“稍息，中尉，我可事先声明，我不希望有人拖我的后腿，如果你跟不上我，我是不会停下来等你的。并非所有的人都能担任我的搭档，所以你最好考虑清楚。”

　　这是什么话？瑞森觉得一股子气冲了上来，他对他的这位新长官的好感度立刻大大降低了，他不卑不亢地冷冷回答道，“长官，安排我担任您的搭档是上级的意思，而非我本人的申请。如果您对我的安排有意见，请直接向上级反映，我会很乐意地服从上级的其他安排的。”

　　“我会考虑的。”听了他的强硬回答，少校并没有生气，反而微微颔首。她转向拉尔夫上尉，“好吧，上尉，没什么其他问题了，暂时他算是合格了。”

　　“明白，少校，我会通知马丁将军的。”

　　合格？他明白了。瑞森瞪着双眼狠狠盯了他的女上司一眼，他知道自己被设计了，被这个女人玩了一次，都说女人是全宇宙中最狡猾的动物，果然如此。

　　如果说，冥冥中真有一双玩弄我们的命运之手，那这就是了。

　　索妮亚·杨少校，地球联邦蓝天使中队的队长，曾经在海尼森星系中与瑞森有过一次生死之战的传奇女性。从那次伏击以来，瑞森一直都期待着和这位曾经把他打得狼狈无比的‘偶象’再会上一次，但他在三个月的海尼森参战生涯中始终未能如愿，她们就这么从前线消失了，让他还觉得颇为遗憾。

　　然而，命运居然鬼使神差地又安排他们在这里碰面了，而且还成了搭档，不仅瑞森没有想到——他压根儿就没考虑过，地球联邦的王牌飞行员会跑到帝国后方的反抗军基地，还和他成为了同僚，这可能吗？天方夜潭也没那么夸张；就连索妮亚也万万没有想到，站在她对面的这个人，居然就是那个让她印象深刻、机头画着一朵郁金香的黑色女妖战机的飞行员，她只知道目前的这个人，是反抗军安排给她的，她只担心他的技术、能力、是否能胜任这次行动，至于他的过去历史，这不是她关心的问题。

　　两个人就这么糊里糊涂地凑在了一起，仿佛应了那句诗：有缘千里来相会，无缘对面不相识。任何人，当时如果稍微提及一下蓝天使队、黑郁金香、甚至海尼森绞肉机，也许几句话谈下来，说不定他们就立刻猜到了对方的身份，但奇妙的是，无论是索妮亚、瑞森、克拉克上尉、马丁将军……在这三天之中都把全部精力和注意力集中在了这次行动的准备工作上，竟完全没有人提及过这方面的事，至少没有在两位当事人面前提起过，他们就一直蒙在鼓里参加了震惊帝国的火狐行动。当以后两人重新回忆起这段细节的时候，他们仍然感到不可思议，完全不可思议，仿佛除了这个词，他们就再也想不出其他词来形容这段经历了。

　　※※※

　　“这就是TAU-7空间站，而帝国的军事基地在这里，搭载着突击队员和四名飞行员的一艘缴获的帝国穿梭机将从这里，JP2跳跃点跳跃进入新里昂星系。”马丁将军亲自执行简报，他正指向大屏幕显示的新里昂星系某个星区的一个点，随着他的话音落下，一个小小的穿梭机图标出现在了那个跳跃点上，随后慢慢向着代表空间站的小图标移去，最后消失在空间站图标附近。

　　“穿梭机将利用一个我们花了很大价钱才搞来的通行码，伪装成帝国的调查人员进入空间站，我们的情报显示，尽管帝国的派遣舰队就在空间站附近，但空间站实际上并没有驻留有太多的武装人员，这将方便你们展开行动。当然了，帝国的舰队仍是个很大的麻烦，如果被他们发现，那你们就完了，突击队员们也许能对付得了空间站上的武装人员，但他们是绝对不可能对付得了战舰上的陆战队员的，即使是一艘驱逐舰上搭载的陆战队员人数也比你们要多得多。”将军警告道。

　　马丁将军伸手示意了一下，屏幕上另一个点上立刻出现了一大群绿色的战舰图标，在空间站附近的代表帝国派遣舰队的红色图标缓缓离开了空间站，向着那一堆绿色的反抗军舰队迎了过来，双方的大批女妖式战斗机也缠在了一起。

　　“行动的第二步，就是把帝国派遣舰队诱离空间站。舰队将掌握好时间，一旦你们进入空间站，五分钟内舰队将从JP4跳跃点跳跃进入，如果不出意外，帝国舰队将离开空间站前来拦截，我们的舰队将尽他们最大的可能缠住帝国舰队，掩护突击队员的行动。而突击队员们则利用这个混乱时刻展开行动，第一步首先是控制和破坏空间站的通讯系统，防止空间站向帝国舰队发出任何警告或求救讯号；第二步，半数突击队员占领空间站核心控制中枢，扫描计算机系统并下载全部闪电式战斗机测试、改进数据，其他的人则掩护飞行员们夺取闪电式战斗机的原型机。”

　　“数据下载完成后，突击队将在空间站核心控制中枢区域内安置炸药，将其彻底炸毁，我们不能让这些数据落入帝国手中。一旦任务完成，你们将搭乘穿梭机撤离空间站，四架我们夺取的闪电式星际战斗机将为你们提供掩护。这个时候你们不需要与舰队汇合，因为这要穿越帝国舰队战线，风险实在太大，你们将利用穿梭机和闪电式战斗机都具有的超空间跳跃能力，从JP2跳跃点跳跃离开。在JP2跳跃点另一端附近的一处星尘带，我们安排了一艘巡洋舰奥德赛号负责接应，位置在这里。”马丁将军把屏幕切换到深空宇宙的另一处星区，在一团小小的雾状星尘带内，一艘反抗军的巡洋舰显示在了那里。

　　“你们跳跃离开新里昂星系后，反抗军的舰队也将和帝国舰队脱离战斗接触并撤离该星系，这就是火狐行动。最后希望大家要记住一点，所有行动必须在两个小时之内结束并撤离，否则等帝国增援部队从军事基地赶到，那一切就都结束了。有任何问题吗？”马丁将军结束了他的简报。

　　“有，将军。”瑞森看了看正小声议论着的其他人，他决定第一个站出来，因为他觉得太危险了，他的小命就象一艘在暴风雨中勉强航行的小舢板，随时有可能被狂风巨浪掀翻卷入海底。

　　“万一那个通行码有问题，我们怎么办？”他觉得这是整个行动中最危险的一个步骤了，这个问题不但会导致行动没开始就失败，而且到时他们想跑都跑不了，帝国在空间站附近那么多战舰和战斗机，绝对不会给机会让这架慢腾腾的穿梭机逃到空间跳跃点跳跃脱离。所有听简报的人员也立刻明白了这个问题的涵义，室内的嗡嗡的骚动声明显变得大了许多。

　　“很好的问题，中尉，我承认，这确实有很大的风险。”马丁将军挥动双手，示意安静下来，他的声音在室内回响，“这个通行码是我们花了很大的代价才搞到的，具体有多大，怎么搞到的，在这里我不便向大家说明。我只能说，它出问题的可能性不大，这就是我唯一能向大家保证的。当然，如果很不幸真的出问题了，后果你们也猜得到，火狐行动还没开始就失败了，搭乘穿梭机的所有精锐突击队员和几位最好的顶尖飞行员将无一幸免，这就是为什么当初要求你们自愿参加行动的原因。”

　　本已渐渐安静的室内立刻变得哗然声一片，人们的窃窃私语声有压倒将军声音的趋势，甚至还可以听到少数人的呻吟声，如果真的发生这种情况，那反抗军同盟损失就太大了，不但一无所获，反而把他们最好的突击队员和飞行员都赔了进去。

　　“安静，请安静。”马丁将军提高了声音，重新把声音压了下去，“我知道风险很大，但任何作战行动都有风险，都有失败的可能，我们不可能因为有风险就不去尝试。为什么我们要冒这么大的风险？这次行动的意义何在？相信大家也知道。这个行动已经是所有可能方案中风险和成功可能性最均衡的一个方案了，所以我们才选择了它，相信我，如果还有其他更好的方案，我们会作出其他选择的。”

　　瑞森缓缓地坐下，马丁将军的意思很明白，这个时候说什么也不可能再更改计划了，也许他应该从现在就开始祈祷，祈祷那个通行码千万不要出问题。他想到了他的漂亮搭档，如果真的出问题，难道那么美丽的可人儿就这样香消玉陨了吗？

　　他不自禁转过头去看了少校一眼，她正坐在那儿静静思考，长长的睫毛一动不动，洁白的光线照在她在挺直的鼻梁上，看上去犹如一尊洁白如玉的圣洁女神雕象。瑞森的心跳在这一刻不争气地狂跳了几下，经过了几天的相处之后，他有些悲哀地发现自己对这位美丽的女上司越来越缺乏抵抗力了，她的魅力让他感到吸引，她的能力让他心服，他感到了自己和她的差距，尤其是她那份超出年龄的成熟和冷静，尽管瑞森经过许多战斗的洗礼之后也成长得很快，但他参战的时间毕竟也只有三个月而已，他知道在这方面他和她还是有一点距离的，这让他感到有些自卑和泄气……

　　“将军，万一帝国派遣舰队不理会我们的舰队，坚持不离开空间站呢？”站起来提问的是一个身着白色作战服的突击队员。

　　“一般不会，帝国并不知道我们的真正目的不是摧毁空间站，他们不会让我们靠近空间站。如果他们不前出拦截，TAU-7空间站就要冒很大的风险，空间站将会进入我们战机和战舰量子鱼雷射程范围内，帝国派遣舰队指挥官不会眼睁睁地看着我们把空间站摧毁。但是，我们也预想了万一帝国舰队确实不前出拦截的可能，在那种情况下，我们的舰队只好主动靠近空间站，撤离空间站的穿梭机和夺取的闪电式战斗机原型机这时也可以选择直接在我们的战舰上着舰并和舰队一起撤离。明白了吗？”

　　“明白了，将军。”

　　……

　　“还有谁还有问题？”

　　室内一片沉默。

　　“那么，各就各位吧，愿大家好运。”

　　人群象沙子从沙漏中漏下一样，有秩序地一排排从座位上站起，向着门口涌去。



　　第四十三章 火狐行动（四）

　　“老伙计，你可真是挑上了一件好差事。不过，这次可没有我盯着你的屁股了，你可要留神，别再到史蒂夫上将那儿再去逛一趟了。”临出发之前，他的老友施奈尔站在穿梭机外向他告别。

　　“别担心，我的搭档也是一位相当厉害的飞行员，互相照应得好，我们就不会有什么大的问题。”瑞森临了又咕哝一句，“只要那个通行码不出问题。”

　　“要乐观，马丁将军都那么有信心，你还怕什么？”他的朋友眼睛扫了一眼穿梭机的另一侧，在他视线扫过的那个方向，索妮亚·杨少校也在和一群年轻的女飞行员们在做最后告别。他把目光收了回来，露出了一丝羡慕的神色，“你这家伙真够幸运的，虽然危险，但有这么一位漂亮的美女搭档，就是死也值了。如果有可能，我都希望和你换个位置了，你没看我手下那几个又蠢又笨的愣头青，唉，不提了，总之够头疼的，鬼才知道这次能有多少个还能活着回来。”

　　“这就要看你这个中队长的了。”瑞森认真地看着他的朋友，“训练和带领他们作战，把他们活着带回来，是你的职责，他们把自己的性命交付到你的手上，这是对你的信任。别忘了，你当初也和他们一样。”

　　“我明白，只是发个牢骚抱怨而已，唉，还是当个飞行员舒服，当中队长虽然威风，但也多了一大堆烦人的事。”施奈尔叹气地垂下了头。

　　“告别的时间到了，中尉，准备好了吗？我们该走了。”索妮亚和那几位年轻的女孩走了过来。

　　“明白，少校。”

　　“咦？这么说，你就是索妮亚姐姐的新搭档了？让我看看，嗯，很普通，既不帅也不高大英俊，不怎么样嘛，感觉你们搭档起来不是很配呢。”一个活泼的留着一头红色短发女孩歪着头，审视了瑞森一眼，一个令瑞森极为郁闷的结论立刻脱口而出。

　　“安妮，你以为是相亲啊，真是的，队长认可了就行。”站在安妮身边文文静静的黑发女孩立刻反驳。

　　相亲？瑞森的脸皮不禁感到微微一热，他偷偷瞄了一眼少校，似乎她也感到颇有些尴尬似的。女人就是女人，除非是那种神经特别大条的，否则提到这个词来都不免有些异样。

　　“嘻嘻，我只不过是开玩笑，千仪，你不要老是这么认真嘛，我听说，太严肃的女人会老得很快的。”

　　“真受不了你！”

　　“好了，你们两个别说了，中尉，我们队长的后方就交给你了。”另一个梳着两条小辩的圆脸女孩打断了两个女孩的话。

　　“明白，上尉，包在我身上。”瑞森立刻向这位不知名的女孩保证。

　　“兰兰，那就这样了，你带她们回去吧，我们出发了。中尉，我们登机。”

　　“是，少校。”瑞森提起自己的背包，向自己的朋友点点头，跟在少校的身后走进了穿梭机。在他的身后，他还依稀听到自己朋友积极而又热情的自我介绍，“几位小姐，请允许我作一下自我介绍，我叫施奈尔，能否知道几位小姐的名字……”

　　※※※

　　穿梭机按计划接近了通往新里昂星系的空间跳跃点，感测器显示，附近并没有任何帝国的舰船，他们用肉眼似乎已经快要看到深空宇宙中的那团朦朦的、淡蓝色的空间跳跃点了。瑞森的心也几乎顶到了喉咙，一旦他们穿过这个跳跃点，他们就没有什么回头路了。

　　“准备进行超空间跳跃，距离计划跳跃时间还有四十五秒钟。”

　　“四十秒。”穿梭机离跳跃点越来越近了。

　　“三十秒……”瑞森看了看机舱，没有人说话，每个人都在静静地等待。

　　“十，九，八……三，二，一，空间跳跃引擎，启动。”

　　……

　　当扭曲的白色光线再次变为一个个光点时，他们回到了正常的空间。

　　“跳跃完成，我们已经抵达新里昂星系。”穿梭机的驾驶员检查核对了一下星系图，对在他身后的泰勒中校报告。

　　“OK，干得好。”指挥官泰勒中校喃喃地说道，“现在我们马上就知道帝国的这个通行码究竟管不管用了，但愿马丁将军的信心是准确的。”

　　穿梭机以正常的巡航速度，向着TAU-7空间站飞去，越飞越近。在感测器上，空间站就象是汪洋中的一个小岛，附近布满了代表着帝国战机和战舰的红点，机舱内安静到了极点，只听到引擎的轰鸣声和人们隐约的粗粗喘气声，决定他们命运的时刻即将到来，成败就在此一举。

　　“穿梭机呼叫TAU-7空间站控制中心，请讲话。”一个带着正常静电干扰的声音进入了TAU-7空间站控制中心一个操作员的耳中。

　　“这里是控制中心，我们已经在屏幕上看到你们。请表明身份。”这个操作员看了一眼屏幕，一个小亮点正在向空间站接近，计算机系统迅速识别出了它的类型，这是一架很普通的帝国穿梭机。

　　“这里是运送帝国安全局调查人员的175号穿梭机，请求进入空间站。”

　　“调查人员？”在控制中心闲着无事的一个操作员纳闷地查看了一下计划表，嗯，当天确实是有一架帝国穿梭机前来空间站，不过这架穿梭机接计划应该是在三个小时之后才抵达，他们似乎来得早了些。

　　操作员对安全局的调查人员并不在意，自从帝康公司出事后，帝国就接管了这里，来来去去已经有好几拨的安全局人员来过调查，如今再来一拨也没什么好奇怪的。只是，这些帝国安全局的调查人员抵达时间怎么提前了这么多？

　　“175号穿梭机，请传输你们的通行码。”他决定按常规程序来。

　　“明白，控制中心。”穿梭机驾驶员在一排按钮上按了几下，一串看不见的加密信息代码从穿梭机飞向了空间站，随即通讯陷入了一阵沉默中……

　　随着通讯的沉默，穿梭机内变得异常安静，人人都在紧张中焦灼地等待着，舱内紧张气氛已经上升到了顶点，瑞森有些不安地挪动了一下身子，试图让自己坐得更舒服一些，他实在有些受不了这份压抑，以前他在帝国军中的时候何曾参加过这么危险的行动？

　　虽然只过了极短的一会，但当通讯系统中终于传来了空间站控制中心的答复时，他却觉得好象过了一个世纪那么漫长。

　　“确认。不过你们比计划来早了三个小时，出了什么事？”

　　“没事，我们在途中本来有一项任务需要执行，但任务取消了，所以抵达时间也比计划要快得快。”

　　“原来如此，欢迎你们来到TAU-7空间站，你们可以在一号机库降落。”

　　“谢谢，控制中心。”

　　随着最后通讯的结束，穿梭机机舱内紧张的气氛一扫而空，人人都露出了如释重负的表情，就连一惯冷静、沉着的索妮亚·杨少校也不例外。瑞森精神大振，无论后面将会发生什么，至少最困难的一个步骤已经过去了，火狐行动可以继续下去了。

　　“发出讯号，通知舰队，我们准备进入空间站。”

　　“明白，长官。”

　　……

　　旗舰“自由号”快速战列舰舰桥上，马丁将军正心神不宁地走来走去。

　　虽说在简报会上他向所有参加行动的人员保证，那个通行码出问题的可能性不大。但其实，就连他自己心中也没底。在这种时刻是不能讲什么概率的，即使只有万分之一的可能，但它仍然就意味着有被帝国查觉的可能，而一旦穿梭机被帝国识破，那这次行动就算完了。

　　他一会站了起来，走了两圏，一会又坐下，随着时间越来越接近，他也越发觉得焦燥不安……

　　“有没有接收到什么讯号？”他终于忍不住又走到通讯管制官的边上低声问道。

　　“没有，将军，什么讯号也没有。”一直在关注中的管制官摇了摇头，给了他一个否定的答案。

　　“将军，您还是坐下来吧，您已经问了好几次了，我们现在什么也不能做，唯一能做的就是等待。”自由号的舰长劝告将军道。

　　“舰长，我明白，但是，时间，唉，他们应该就是在这个时间抵达空间站的，难道……”马丁将军已经开始把事情往最坏的方向思考了。

　　突然出现的滴嘀声打破了舰桥的沉寂，神经紧张的将军立刻一个箭步窜到了通讯管制官面前，其动作之迅速、快捷，让这位年轻人都吓了一跳。

　　“怎么样？”将军急不可待地问道。

　　年轻的通讯管制官查看了一下，然后脸上立刻绽露出了笑颜，忙不迭地连说道，“没错，就是这个，他们已经通过了。”

　　“呼！”舰桥上所有人都松了口气。

　　“向舰队发出命令，准备进行超空间跳跃，发出战斗警报，所有飞行员，做好出击的准备。”

　　“是，将军。”

　　※※※

　　随着穿梭机的引擎声逐渐消失，它终于停在了空间站的机库内，机身后部的舱门缓缓打开，几个空间站的地勤人员正站在穿梭机的附近，瑞森整了整理身上穿着的帝国军服，平静了一下有些紧张的心情，跟在索妮亚身后走了下去，其他的突击队员也陆续离开了穿梭机。

　　“长官，有什么可以为您效劳的？”几个地勤人员看到突然从船上涌下了一大批人，不免感到有些意外，似乎从前几批来的帝国调查人员没有这么多的。

　　站在前头的泰勒中校刚想说话，突然间，一阵凄厉的警报声响彻整个空间站，在机库里的所有人都不由自主地抬起了头，把视线转到了警报声发出的地方。

　　“警报，警报，黄色警戒，发现叛军舰队从JP4跳跃点向空间站靠近，所有人员立刻到各自岗位，所有人员立刻到各自岗位，这不是演习……警报，警报……”舱室墙上的扬声器一遍又一遍地重复着相同的内容。



　　第四十四章 火狐行动（五）

　　时间配合得正好啊，瑞森心中一喜。他向四周环顾了一下机库，这里大多都是地勤人员，由于以前空间站从来没有遭到过任何袭击，这些人不论从心理还是从行动上，都缺乏抗击攻击的准备，似乎有些不知所措。现在，轮到他们展开行动了。

　　“你们还愣着干什么？没听到警报声吗？行动，马上给我到你们各自的岗位上去。”泰勒中校冲着站在他前面的几个地勤人员大吼了起来。

　　“是，是，长官，呃，我们的岗位就在这里啊，长官。”这几位地勤人员似乎被中校的怒吼声吓得有些不轻，一时间竟然忘了地勤人员就是应该呆在机库内的。

　　“那就守在这里，直到警报解除。”中校摆出一副盛气凌人的帝国军官姿态，威严地下着命令，把这几个没见过太多世面的地勤人员唬得一楞一楞的。中校接着转过头来，向身后的其他突击队员挥了一下手，眨了眨眼，“你们几个留下，其他的跟我来，我们必须和空间站的指挥官见面，把这里发生的一切向上级报告。”

　　“是，长官。”几个队员心领神会地敬礼，中校的意思是让他们守住穿梭机，这是在行动之前早就已经做好的安排。

　　几名突击队员分散开来，在穿梭机的舱门附近持枪肃立，他们将阻止任何试图接近穿梭机的空间站人员，而瑞森、索妮亚和其他人一起，跟在中校后方向着机库外走去。几个地勤人员互相看了一眼，互相读懂了对方眼中的意思，既然这位态度恶劣的中校先生不用帮忙，那么还是呆在机库内坐等着警报的解除吧。

　　一行人顺着空间站的走道向着机库附近的一个监测中心走去，那里的监视仪器盯着这片区域的所有通道，两位操作员正在无聊地看着他们惊慌失措的同僚们紧张地走来走去。就在这时，他们听到了他身后的门刷地一声打开了，两位操作员同时回过头来，想看看进来的都是谁，然而，他们看到的却是两道绿光的光束。

　　参与这次行动的突击队员都是同盟的精锐人员，两道光束不偏不倚地正正命中两名操作员的心脏，这两位操作员立刻倒在了他们的座椅上。

　　紧跟着两位突击队员进入房间的是泰勒中校，待所有的人都进来之后，一位突击队员在门边的控制开关上按了一下，门又关上了。

　　“干得好。”泰勒中校走上前去，把两位操作员的尸体从椅子上挪开，对一位突击队员道，“现在就看你的了，这里和整个空间站的内部网络是相连的，让我们看看能不能从这里找到一些有用信息。”

　　“明白，长官。”那位突击队员放下枪，走上前来，开始熟练地操作起复杂的计算机系统。前方的计算机屏幕很快就亮了，一幅幅窗口在屏幕上闪过又关闭，一行行的数据快速地从屏幕上掠过，瑞森只看得眼花缭乱，他不禁叹服，还是术业有专攻啊，他这个智商一般的人看来搞不了这个东西。

　　“长官，完成了，我已经成功地侵入了空间站的计算机网络。”片刻之后，那位突击队员停下了手中的动作。

　　“那么，你能不能就直接从这里下载那些测试数据呢？”瑞森问。

　　“不行，那些数据都是严格保密的，保存在空间站核心区域的一台超级计算机系统内，和空间站的内部网络并不互连。”那位突击队员给了瑞森一个否定的回答。

　　“原来是这样，那么说我们还得去占领那个核心区域了。”瑞森沮丧地说道。

　　“别着急，小伙子，”泰勒中校安慰他道，“我们的计划本来就是要去占领那个区域的。不过，我们得先查清楚外边的帝国派遣舰队的情况，你能调出空间站外围的监测影象吗？”

　　“可以，长官，这些并不是什么特别的保密数据。”这位突击队员快速地操纵了几下键盘，立刻，空间站外部的情况立刻显示在了屏幕上。

　　空间站的附近倒是相当的平静，附近已经没有帝国战舰、战机的影子，随着影象向外部延伸，一幅五彩缤纷的风景画立刻映入了眼帘。一道道黄色、绿色、红色的光束撕开了黑暗的宇宙，导弹、鱼雷白色的尾迹在战场上穿梭纵横，整片战场到处都是烟雾和燃烧的火焰，飞散的碎片到处飞舞，上百架战斗机在其间来回激烈地缠斗，反抗军和帝国双方的战舰仍然在缓慢而又坚定地接近，再过一会，它们就要接近到各自的舰炮射程范围之内了。

　　“好极了。”中校的左手用力地捶了一下右手掌心，“帝国舰队已经被诱开了，给我立刻截断空间站的通讯系统，防止他们发出警报。”

　　“是，长官。”这位突击队员立刻投入了紧张的操作中，一会后，他抬起头来，“操作已经完成，长官，我已经给它加上了使用限制，任何访问外部通讯系统的请求都必须输入许可密码。不过，这只是暂时性地截断通讯，一旦他们发现通讯受限，他们仍然可以采用重新设置系统权限或破解密码的方法来恢复通讯。”

　　“好吧，那你估计在他们发现后并采限措施恢复通讯前，我们有多少时间？”

　　“最多只有十分钟。”

　　“那我们得抓紧时间，你现在查一下，那几架闪电式战斗机的原型机在什么位置？”

　　“它们在二号机库。不过，它们现在已经封存好处于待运输状态，长官，你们得花点时间重新让它们恢复到可飞行状态。”这位突击队员查看了一下，皱起眉头报告道。

　　“那也没办法。OK，小伙子们，就按先前的安排，我们分成两队，第一队前往核心控制中枢找出那些数据，我本人跟随第一队行动；第二队则掩护我们的飞行员，找到那几架原型机，由索妮亚·杨少校负责指挥。”

　　“中校，根据计划，您应该和我们一起去找那些原型机。”索妮亚立刻提出了不同意见。

　　“别担心，少校，我知道。不过我是行动负责人，我知道该做什么，原型机只需要一架就足够了，那些测试数据更重要，况且，第二队有少校的指挥，我相信是没什么问题的，只是别忘了也给我的战机作好必要的起飞准备。”

　　“明白了，中校。”

　　“那就行动吧，非到必要不要暴露，记住随时保持通讯联络。”

　　※※※

　　“一、二、三、……六、七，还好，里面的人不算多，只有十二个，其中七个是武装警卫，少校，我们开始吗？”一个突击队员悄悄扫了一眼机库内部情况后，立刻报告给了杨少校。

　　“当然，我们准备进去，优先对付那些警卫，其他的人员到时再说，如果他们不反抗就不要射杀，也许他们能帮我们一些忙。”

　　“明白了，少校。”

　　要开始动真枪了，瑞森苍白的双手握紧了能量枪，给他分配的目标是机库左边角落的一个帝国士兵，有点远，他怀疑自己能否一枪命中。虽然他在卡多佐空间站内练得一手好枪法，可是，他并没有真正面对面地杀过人，以前杀过的人要不就是在空战中，要不在对地支援中杀死的，而史蒂夫少校的死则根本就是个意外，瑞森当时根本就没有想过要杀了他。

　　“中尉，你以前杀过人吗？”正当他有些心慌慌的时候，他的美丽女上司突然转头问了他一句。

　　“杀……杀过。”瑞森感到自己说话怎么都变成这样结巴了，这难道是紧张害的吗？

　　少校微微一笑，她也不想当众戳穿他，就凭他的那份紧张样就知道了，“其实也没什么，就和你驾驶星际战机一样，中尉，你扣动板机向敌机开火的时候会紧张吗？”

　　“开始会，不过早就已经习惯了。”瑞森老实说道，笑话，他都击落了有四十架战机了，还紧张？

　　“那你就把你的目标想象成一架敌机，你在击落它的时候会想象那里坐的人长什么样吗？想想你在击落敌机的时候是什么感觉。”

　　什么感觉？瑞森仔细回忆起来，其实也说不上是什么感觉，只是注意力非常集中而已，根本就不会想到和击落敌机无关的其他事情上。

　　“谢谢，长官。”瑞森觉得似乎已经放松了许多，握住能量枪的手也没那么用力了，虽然还不能完全消除即将第一次面对面杀人的紧张感，但他现在的感觉已经好多了，他心中对这位上司的关心和提醒颇为感动，作她的搭档看来还真的挺不错，瑞森想道。

　　“走吧，我们进去。”

　　“明白，少校。”

　　……

　　“嘿，站住，这里是限制区域，不允许随便通行。你们是谁？”一个帝国士兵看到一行走进机库的男男女女，立刻走了过来询问。

　　他的话刚刚说完，一道光束立刻从走在前头的那个女人身后穿了出来，正正命中他的胸口，这位帝国士兵立刻扑倒到了地上，附近的帝国士兵大吃一惊，立刻举枪的举枪、找掩护的找掩护，机库内一片纷乱，不过，他们的动作还是比早有准备的敌人慢了一拍。

　　早在那道光束击中那位帝国士兵的胸口时，瑞森已经转过身来，举起了他手中的能量枪，迅速瞄准他的目标，当瞄准镜内的帝国士兵的胸口与十字准星重合时，他坚定地扣动了板机，就象之前他无数次扣动操纵杆上的板机一样。

　　绿色的能量光束直接在那位帝国士兵的胸口前烧灼出了一片乌痕，那个帝国士兵枪才刚刚举了一半，就觉得胸口一痛，慢慢地向后倒了下去，那白色的天花板，就是他生前看到的最后一幅景象。

　　二号机库在一片耀眼的光束闪过之后，很快就恢复了平静，所有的帝国士兵全部在一瞬间被打倒，但突击队员们仍不敢掉以轻心，一边持枪保持着高度警惕，一边小心翼翼地四下搜索，以防有任何漏网之鱼，几位地勤人员或高举双手、或抱头趴在地上，他们身上没有什么武器，赤手空拳逞英雄无疑是找死之举。

　　“少校，二号机库的帝国警卫已经清除完毕。”仔细搜寻了一圏后，一个突击队员立刻向杨少校报告。

　　女军官点点头，“把二号机库的所有舱门口的控制开关破坏掉，只留下我们进来的那个，派两个人守着它，其他的人立刻让四架闪电式战斗机原型机作好起飞准备，让那些地勤人员也过来帮忙。”

　　“是，少校。”

　　“泰勒中校，我是索妮亚·杨，我们已经控制了二号机库，现在正在进行闪电式星际战斗机的起飞准备，听到了吗？中校。你们进行得如何？”

　　“听到了，少校，我们刚刚占领了核心控制区域，正在准备下载测试数据，不过，这个超级计算机系统有些复杂，恐怕需要比原来预计的更多时间。而且最麻烦的是我们被发现了，帝国士兵正试图攻进来，我们刚刚才打退他们的一次进攻。”声音沙沙杂杂的，显然通讯质量不是太好。

　　“我们派人去支援你们。”

　　“不，我们还撑得住，这个空间站的帝国士兵并不是特别麻烦，麻烦的是敌军的舰队增援，我们时间不多了，尽快把让闪电式战斗机作好出击准备，也许可以靠它来拖延一点时间。”

　　“明白，中校，我知道你的意思，祝好运。”



　　第四十五章 火狐行动（六）

　　这就是闪电式战斗机吗？瑞森爱不释手地轻轻抚摸着闪电式星际战斗机散发着凶悍金属光泽的机头，在扁圆形的战机头罩内部，安装了最新的、由结构科技公司研制的APG-49XT系列感测器，除了侦测范围比女妖式战机的感测器范围要大近三分之一，还能发射一种类似于X射线的扫描波束，如果离目标足够近，它甚至能有限度地分析出目标的当前状态或搭载的货物。前者对空战十分有用，别忘了那句话：能最先看到敌机的飞行员就是能存活到最后的飞行员。而后者，则有益于反抗军对帝国补给线的袭击行动，反抗军可以根据运输船搭载的货物内容确定袭击目标的优先顺序，避免盲目出击，做到有的放矢。

　　“中尉，你站在那儿愣什么？快，赶快行动，我们的时间不多了，尽快让战机恢复到飞行姿态，行动成功后有的是时间让你看个够。”一个急促的声音把瑞森从暇思的姿态中惊醒过来。

　　“明白，少校。”瑞森急忙答应了一声之后立刻展开了行动，他以前的机修工经历让他对这一套并不陌生，他迅速叫来了空间站的两名地勤人员，让一个突击队员监督他们拆除固定战机的一些档板、尾喷口盖、机炮炮口遮盖……他自己则跳进了闪电式战机的驾驶舱，准备启动战机的离子化能源反应器，并对战机所有的系统进行起飞前的必要检查。除此之外，还要把闪电式战机已经折叠好的机翼展开，这些折叠机翼是为了减少战机的停放空间、以便让战舰有限空间内装入更多战机而设计的……事到如今，该做的事实在是太多了。

　　……

　　正当二号机库的人们正在忙碌的时候，索妮亚·杨少校的通讯器又响了。

　　“少校，听到了吗？我是泰勒中校。”

　　“听到了，中校，你们的进展呢？”

　　“我们现在刚刚进入计算机系统，正在下载有关的测试数据。不过，我们通过空间站的感测器发现一个问题，空间站似乎已经成功地破解了设置在通讯系统的限制，帝国舰队已经得到警报，它们正在向空间站逐渐退却，另外，从帝国军事基地赶来的敌军增援部队也已经在前往空间站的路上，他们规模很大，首个波次就有至少七十二架女妖式战机和三十六架短剑，后面还跟着其他帝国战舰和更多的战机，不过它们至少还需要一个小时才能赶到空间站。”

　　“那就是说，对于帝国增援部队而言，我们还有时间，暂时不用担心它们，是这样吗？”少校很冷静地分析道。

　　“没错。我们只需要担心正在和我方舰队战斗的帝国派遣舰队就好了，不过由于我方舰队的努力，帝国舰队想要撤回空间站也并不是那么容易，撤得太快无法保持阵形的话，很容易被我方击溃，敌舰队指挥官看来也很明白这点，因此，我对帝国派遣舰队也不是太担心。我现在担心的是他们可能会先期派回搭载了陆战队员的突击船。少校，我这里的工作还无法很快完成，我需要你设法拖一些时间，闪电式战斗机的起飞准备完成得怎么样了？”泰勒中校的焦急地问道。

　　“正在进行中，不过进度不一样，瑞森·尼高尔中尉负责的那一架进展最快，已经快要完成了。”

　　“长官，你看这个……”从通讯机里传来了一个突击队员的惊呼声。

　　隔了短暂一会后，中校的声音又再次从杨少校的通讯机里响了起来，那个声音里略带着些疲惫和沉重。

　　“少校，三艘帝国突击船和六架护航的女妖式战机正在向空间站回航……”中校迟疑了一下，“能出动一架是一架，明白吗？少校，拜托你了。”

　　“明白。”索妮亚·杨少校啪地一声关掉了通讯，她明白中校的意思，就算他们能赶得上出动战机，也就只有一架闪电式战机能赶得上，那就意味着以一对六，中校看来把希望都寄托在她的身上了，这对她而言是一个极为严峻的考验，但愿闪电式星际战斗机真如材料和说明介绍中的那么强大。

　　在前头的一架闪电式星际战斗机的座舱内，瑞森正紧张地关注着系统的最后自检。

　　“离子化能源分应器启动成功……”

　　“能量传输正常……”

　　“惯性调节器工作良好……”

　　“折叠机翼已经展开……”

　　“武器系统……OK”

　　“护盾系统……OK”

　　“引擎系统……OK”

　　……

　　“闪电式战斗机所有系统工作正常。”

　　一行一行的检测项目都变成了绿色之后，在座舱屏幕下方，终于显示了这么一行亮绿色的小字，瑞森不禁喜出望外，这架闪电式星际战斗机终于做好了起飞准备。

　　“中尉，完成了吗？”一个声音突然出现在他的身边，他的女上司不知什么时候已经爬上了登机梯到了他的身边。

　　“是的，少校，它可以起飞了。”瑞森骄傲地回答，在这么短的时间内就完成了起飞准备工作，他有理由骄傲。

　　“干得好，中尉，现在让我来，你去帮助其他人设置好其他闪电式战机。”索妮亚点点头，看来他们给她派来这个搭档还相当能干，换做是她，绝对不能在这么短的时间内就让战机做好所有的起飞准备工作。

　　“明白，少校。”瑞森并没有意识到什么，他立刻跳出座舱，他的女上司紧跟着就坐上了还微微有些发热的座椅上。

　　“中尉，立刻把这架闪电移到发射通道内，准备起飞。我不在的时候，这里由你负责指挥，这是通讯器，注意随时和中校保持联络。”

　　“少校，你这是……到底出了什么事？”瑞森吃惊地追问道。

　　“中尉，没时间解释了，我只能告诉你，有三艘载满了陆战队员的突击船在六架护航战斗机的掩护下正在向空间站飞来，我们必须截住这些突击船。”

　　“什么？六架战斗机？”瑞森大吃了一惊，一对六，这无论如何也说不上是什么好事，“少校，让我去吧，我来截住这些突击船，你留在这里继续指挥。”

　　“嘿，这是谁在下命令？中尉，别忘了我是少校。”

　　“呃，长官……”

　　女军官冲着瑞森歉意地笑了笑，柔声说道，“中尉，我明白你的好意，不过不用担心，我会注意保护好自己的，而且，在闪电式战斗机的起飞准备上，你比我更得心应手，这里才是你应该在的地方，而我的战场，则是在外面。”

　　“长官……”瑞森只觉得心里一热，不由自主地握住了美丽女上司的手，那只手似乎怔了一下，轻轻一挣，却没想到瑞森握得很紧，竟没能挣开，也就不动了，而瑞森激动之下，也没察觉到那一丝微妙的变化。

　　“少校，我听到你的保证了，保护好你自己，我会很快来支援你的。”瑞森看着他的漂亮女上司的双眼认真地说道。

　　索妮亚内心微微一动，这个年轻中尉的认真让她觉得似乎有些好笑，她可不认为他的驾驶技巧有多高？能帮得了她多少忙。在她看来，马丁将军之所以把他安排做她的搭档，更多的恐怕还是看中他优秀的机务整备能力，这点刚才已经证明了。可是不知怎么地，她又有些莫名的感动，也许，是他眼中所传递出来的真诚和执着。

　　她点点头，算是对他的肯定答复。瑞森略略安了一下心，他脸上不由得热了一下，因为他此时才发现，自己的双手竟然和他的美丽女上司的纤手握在了一起，他察觉到了那只纤手传来的温热和柔软，那是一种很舒服的感觉。

　　瑞森松开手，从登机舷梯上跳到了机库甲板，他转过头，向他的女上司端正地敬了个军礼。

　　这很象是帝国的军礼啊，少校想到，也许他也曾经在帝国军服过役吧。不过这也不奇怪，反抗军同盟很多人都是前帝国军人，因为不满史蒂夫家族的独裁统治或暴力镇压才投到反抗军同盟中的。她挥了挥手，按动了一下开关，战机的座舱盖缓缓地盖上了。

　　闪电式星际战斗机慢慢地移动到了发射通道，在旁边的控制台上，瑞森通过透明的玻璃关注着少校，发射通道的后部舱门已经关闭，闪电式战斗机已经一切就绪。

　　“长官，启动引擎。”

　　闪电式战斗机后部的四台引擎开始启动，隆隆的轰鸣声由小变大，逐渐咆哮起来，机体轻微地抖动着，四道淡蓝色的离子焰从尾部喷出，越来越长，整条发射通道似乎都在振荡着。

　　“长官，所有系统都正常吗？”瑞森关心地问道。

　　“所有系统都正常，好吧，让我出去。”索妮亚向着控制台竖起了大拇指。

　　“明白，现在打开发射通道外部舱盖，长官，您可以出发了。”瑞森按下了红色的弹射指令按钮。

　　索妮亚·杨少校把推力控制杆一下推到了头，长长的蓝色离子尾焰猛地向机后喷出十多米长，闪电式战斗机在发射通道电磁弹射系统和四台离子引擎的共同作用下，瞬间冲出了空间站，向着正靠近的帝国突击船飞去……

　　“快……快……快。”瑞森眼看着第一架闪电式战斗机离开了空间站，他立刻快步离开控制台，向着其他的闪电式战斗机跑去，一边跑，一边打开了少校给他的通讯器。

　　“中校，我是瑞森·尼高尔中尉，杨少校已经驾驶一架闪电式战斗机离开了空间站，前去拦截帝国的突击船，但我担心少校对付不了那么多的敌机，您的进展如何？空间站的帝国士兵有没有找你们的麻烦？”

　　“已经下载到一半了，中尉，你尽快让其他的闪电式战斗机也做好起飞准备，准备好一架就起飞一架，到外面支援少校，我一旦完成就去和你汇合，离开这个鬼地方。至于空间站的帝国士兵，不用担心他们，他们原本人数不多，先前被我们干掉了一批，暂时现在没人来找我们的麻烦了。”

　　“明白，中校。”瑞森关掉了通讯机，噔噔噔就上了另一架闪电式战斗机的登机舷梯。

　　然而，就他正准备跨入这架闪电式战斗机的座舱时，他的眼角一亮，机库左上角的通风管道那儿，有什么东西闪了一下。

　　瑞森的反应很快，他立刻意识到了那可能是什么东西在闪光，他刚刚来得及叫了一声“隐蔽”并把身体伏在战机下方，数道红色的能量光束已经从那个通风管道那儿射了下来。

　　太大意了，瑞森咒了一句，虽然他们封死了机库的其他入口，并在唯一的入口处设置了双重警戒，但没想到，狡猾的帝国士兵竟然避开了正面，转从通风管道那儿发动了袭击。

　　“霍克、霍克……霍克中尉……”



　　第四十六章 火狐行动（七）

　　几名突击队员们立刻反应过来，他们毕竟是训练有素。几道绿色的光束迅速准确地向着袭击者的位置飞去，通风管道内部传来了一声闷哼后，再也没有什么动静了，但突击队员们仍不敢大意，在其他人的掩护下，一名队员小心翼翼地沿着舱壁向管道下方靠近。

　　“霍克，霍克。”瑞森一边小心地注意着那个通风管道，一边伏低身子，来到了霍克中尉的闪电式战斗机的下方，霍克中尉一直没有回答他，让他觉得情况不妙，袭击者发射的光束好象正是对着这架闪电式战斗机而来的。

　　他迅速爬上登机舷梯，霍克中尉面朝下地趴在战机座舱的仪表板上，当瑞森把中尉翻过来的时候，霍克中尉惊恐的眼睛睁得大大的，但已经完全失去了光泽，瑞森把手轻轻放到中尉的脖子上探了探后，他痛苦地闭上了眼睛。

　　他还很年轻，比瑞森最多也就大一两岁，作为反抗军同盟的精英战斗机飞行员，可以预见他将来一定会有一个非常不错的远大前程。可是，他就这么死了，永远也没有展露自己才华的那一天了，而且他甚至还不是在空战中死去的，这对一位星际战斗机飞行员而言绝对是最大的悲哀。

　　“中尉，我们对他再也做不了什么了，他死了。”另一名突击队员上来看了一下，摇了摇头。

　　“我明白。”瑞森心情沉重地点了点头。他看了看战机的座舱，心中泛起一阵苦涩，真是够糟的了，不仅损失了一位飞行员，而且这架差不多做好起飞准备的闪电式战机被那几道光束命中的部位还那么的不巧，其中一道正好击中仪表板，另一道则命中了打开的座舱盖，那上面已经出现了几道明显的龟裂痕迹。

　　这架战机是无法出击了，不说仪表可能会出现的问题，那块座舱盖如果到了环境严酷的太空环境下，瑞森十有八九可以肯定它会爆裂开来，这对飞行员而言绝对是个噩梦。

　　“你们立刻把这个通风管道给我击毁，以防帝国再从那儿发动袭击。”他定了一下神，用手指了一下左上角，自己则跳下登机舷梯，向另一架闪电式战斗机跑去。现在没时间悲伤，他得立刻让余下的两架战机作好准备，泰勒中校完成任务后还用得上，此外，索妮亚·杨少校还在外面等着他的支援。瑞森很清楚，尽管闪电式星际战斗机的性能要超过女妖，少校本身也是一个不错的飞行员，但毕竟她是第一次驾驶闪电式战斗机、没有同伴支援，而且敌机是六架，还要截住那些突击船，这个任务实在是太艰巨了。

　　虽然瑞森不知道现在外面的战况，但瑞森毫不怀疑，那一定是一场非常艰难的苦战，如果少校有幸能避免被击落的话。他不由得想起了出发前向那个圆脸的、叫兰兰的女孩的保证，他会照顾好她们队长的后方，可是现在，在敌机咬住少校的后方时，他又在哪里呢？少校出击前他信誓旦旦地说会去支援她，他的支援呢？他还算是个王牌飞行员吗？

　　他把对自己的失望情绪深深埋进了心底，现在不是想这个的时候，他要用行动来证明自己，现在最关键的是，立刻把两架闪电式战斗机准备好。只要这两架战机作好准备，他就重新把主动权掌握在自己手里，届时他就可以出击支援少校，泰勒中校完成任务后也可以立刻用得上这架准备好的战机了。不过，霍克中尉的事，还是要先报告给泰勒中校让他知道，他打开了通讯机，一边忙着给战机做准备一边报告道。

　　“泰勒中校，我是瑞森·尼高尔中尉，听到了吗？我恐怕不得不向您报告一个坏消息。”

　　通讯机却没有立刻收到回音，正在忙碌中的他不由得愣了一下，停下了正在进行的工作，他的直觉告诉他，这恐怕不是什么好兆头。他又重复了一遍，这次才听到通讯机传来的回答，不过声音却不是中校的，有些陌生，可能是一位突击队员的声音，瑞森心里一沉，难道中校出事了？不会这么巧吧。

　　“请稍等，中尉，我现在就让中校和你说话。”

　　迟了几秒钟之后，瑞森终于听到了中校的声音，他这才把一颗悬着的心暂时放下了。

　　“听到了，中尉，说吧，什么事？”

　　“长官，我们有了新麻烦，帝国士兵刚刚通过机库的通风管道发动了一次袭击，我不得不沉痛地告诉您，霍克中尉阵亡了。”瑞森硬着头皮向中校报告了这个不幸的消息。

　　通讯机里沉默了，没有再发出任何声音，瑞森静静地等待着，他不愿在这个时候催促中校，霍克中尉是他的搭档，换了是他，听到施奈尔或索妮亚阵亡的消息，估计也差不多。

　　幸好时间不长，通讯机中再次传来了中校的说话声，虽然声音仍然很平静，但瑞森仍能感觉到声音中所含着的悲伤和压抑。

　　“中尉。”泰勒中校深深地吸了一口气，“我也正想向你告知一下，我这边也出了一些问题，我们的计划恐怕不得不做出一些小小的改动了。”

　　“出了什么事？长官，计划怎么改？”

　　“中尉，就在刚才霍克遇袭的时候，帝国士兵也向我们发动了一次突袭，很显然，他们配合得很好，虽然最后仍被我们击退，但我的右手严重受伤，它已经几乎动不了了。中尉，我想我无法再驾驶着闪电式战斗机回去了，我只能搭上穿梭机和突击队员们一起撤离。”

　　“长官……”瑞森这时可真是说不出话来了，真是屋漏偏逢连夜雨，开始还顺顺利利的，怎么现在出了那么多的倒霉事？一桩又一桩，没完没了。

　　“中尉，原本四架护航的闪电式战斗机现在最多只有两架，能否安全护送穿梭机撤退就成了一个大问题，万一穿梭机被击落，所携带的所有数据就完了，我们今天的牺牲和努力也全都白费，所以我必须做两手准备，你明白吗？”

　　“我明白，长官，那您的命令呢？”

　　“现在所有的测试数据已经下载超过百分之九十，再有一小会就完成了，不过，我打算另外制作一份拷贝，一份由穿梭机携带，一份就交由你携带，如果穿梭机被击落，你无论如何也必须把这些宝贵的数据带回去，中尉。”

　　“是，长官，一定完成任务。”瑞森坚定地回答。

　　“你现在马上让一架闪电式战斗机做好准备，然后在二号机库等着，等我们和你汇合，你拿到数据后立刻起飞，去支援索妮亚·杨少校。一旦穿梭机离开空间站，就和少校一起掩护穿梭机撤往空间跳跃点，那些女妖式星际战斗机没有空间跳跃能力，一旦到了那里我们就安全了。”

　　“可……”，瑞森犹豫了一下，“长官，少校现在是以少敌多，如果还要继续等待而不尽快出去支援少校，我恐怕……”

　　“别担心少校。”中校看了一眼外部感测器传回来的讯息，“少校目前而言干得很不错，帝国一架突击船已经被击毁，另一架受损正在撤退，少校正尽力缠住第三架，虽然她的战机有多处被击中，但闪电式战斗机的护盾系统看来运作良好，她应该还能坚持一段时间。”

　　“明白了，长官，我会作好准备的，完毕。”

　　瑞森结束了通话，他立刻大声向机库内的正在忙碌的其他人大声发布命令：“所有的人，不要再管那架闪电式战机了，把工作都集中到这一架战机上，我们得立刻把它准备好。”

　　“中尉，怎么回事？”一位突击队员问道。

　　“泰勒中校受伤，他已经用不着那架闪电式战斗机了，他将和你们一起搭乘穿梭机撤离。现在，你们立刻在那两架用不着的战机上装好炸药，一旦我们撤离机库，就立即把它们炸毁。”

　　“明白，中尉。”

　　“等等，”瑞森一把抓住了正要离开的突击队员，再次叮嘱道，“记住多装一些炸药，要彻底炸毁，不能给帝国有修复和再研究它的机会。”

　　“明白。”突击队员向瑞森敬了个礼，从背包中掏出炸药向着另外两架战机跑去。

　　※※※

　　宝贵的时间一分一秒地过去，在反抗军舰队旗舰“自由号”快速战列舰上，马丁将军已经注意到了感测器传来的空间站附近的战斗。

　　“就一架闪电式战斗机？发现穿梭机的踪迹了吗？”将军双眉紧蹙地问道。

　　“没有，将军。”感测器操作员摇了摇头。

　　“他们肯定遇上了一些麻烦，我就知道事情不会那么顺利，”马丁将军来回走了几步，叹气道，“要是能和他们取得联系就好了。”

　　“很抱歉，将军，帝国对通讯的干扰强度很大，覆盖面也广，我们现在只能尽力保证短距离内的通讯畅通，稍远范围的通讯，现在暂时还无能为力。”

　　“嗯。”将军沉思了一会，“给我接飞行队长。”

　　“长官。”一个中年男子出现在舰桥前方的屏幕上。

　　“上校，我们的突击队员们可能遇上麻烦了，感测器显示，有一架闪电正在空间站外围和帝国的战斗机作战中，但我们还没发现穿梭机的踪迹，我要你派出一些战机尽力突破帝国的防线，给我们的人一些支援？能做得到吗？上校，这很重要。”

　　“将军，这很麻烦。”上校犹豫了几秒钟后说道，“我会派出一个中队的女妖式战斗机试图穿越帝国舰队防线，但我需要舰队采取一些行动来配合我们，否则成功的希望不大。”

　　“你说吧，上校，需要舰队如何来配合你们？”

　　“我需要舰队突前向帝国发动连续、猛烈的攻击，以吸引他们的注意力，以便我们的中队能够在混乱中穿过去。”

　　“舰长，你看呢？”马丁将军把目光转向了自由号的舰长。

　　“发动这样的攻击没有问题，但连续猛烈的攻击会消耗大量能量，无法持续太长时间，而且，将军，我们不能太突前，帝国的增援部队离这里越来越近了，如果我们离空间跳跃点太远，到时我们就无法及时撤离，会把整个舰队都搭进去的。”

　　“我知道了，舰长，谢谢。现在，我命令，舰队准备突击，所有火力……”他指了指屏幕上显示的帝国舰队的中心，“……集中到帝国那艘元首级快速战列舰上。”

　　“是，将军。”



　　第四十七章 火狐行动（八）

　　闪电式战斗机在一名突击队员的引导下缓缓移动，进入了发射通道，就在刚才索妮亚·杨少校的战机起飞的位置，战机最终停了下来。瑞森把头探出驾驶舱，焦急地向后张望着。这架闪电式战斗机已经做好了起飞的一切准备工作，就等着泰勒中校和他们汇合，他就可以从这里出去了。而中校，两分钟前他就已经通过通讯机告诉瑞森，他正在向着二号机库赶来。

　　“来了，来了，中尉，泰勒中校来了。”一名突击队员急匆匆地跑了过来提醒他的注意，在这名突击队员的身后，泰勒中校在一名突击队员的搀扶下正在向瑞森的闪电式战斗机踉踉跄跄地快步走来。

　　“长官。”中校的样子让瑞森觉得一阵心惊，他的伤势远没有他在通讯中说的那么轻松，包缠在他右手的凌乱白色绷带从手腕处一直包到了他的肩部，隐隐可以看到一点点红色和黑色混杂的烧灼焦痕，此外，中校的左腿小腿部位也包扎有厚厚绷带。瑞森明白，中校的伤势一定相当重，否则意志相当坚强的中校是不会因为一点轻伤就轻易放弃的，他立刻从座舱中站了起来。

　　“中尉，不用下来。”中校立刻大声地制止了瑞森的举动，他赶到驾驶舱下方，用力地举起了左手拿着的一个扁扁的四方形的数据盒，“拿着它。”

　　瑞森小心地接过了中校递过来的数据盒，他感到有点沉，但这不是这个数据盒的重量造成的，而是它所代表的东西给他造成的心理感觉。他知道，他们今天付出了那么多的牺牲、那么多的生命，就是为了这个数据盒内部一片片圆形的水晶盘片所记录的东西，接下了这个东西，就意味着一份极重要的责任交到了他的手里。

　　“中尉，我在这里给你下最后一道命令。”中校的左手一把抓住了瑞森，沉声道，“无论在任何情况下，你都不能被击落，如果情况万分危急，或者穿梭机已经无法完成使命，我授权你，可以采取你认为合适的任何行动，只要你能把这个东西安全带回反抗军基地。明白吗？”

　　“是，长官。”瑞森看着中校严肃的眼神，庄重地把右手举到了头上敬礼。从中校这道不寻常的命令，他感到自己肩上的责任有多么沉重，这是自己有生以来的第一次，他感到了自己的价值，他第一次觉得原来自己是那么重要。就为了中校的这份信任，他无论如何也要把这个东西带回去。

　　“好，起飞吧。”泰勒中校放开了手，他从这个小伙子的眼神中读到了他所希望看到的东西，他知道已经不用他再多说什么了。

　　发射通道的后部舱门在一阵轻微的轰隆声关闭了，瑞森再次启动了闪电式星际战斗机的引擎，四道淡蓝色的离子尾焰猛烈地冲击着机尾的后方，机体颤抖起来，就和他在坐在女妖式战机座舱的感觉一样，闪电式战机蓄势待发，就象一匹急欲挣脱疆绳的野马……

　　“中尉，前方的通道舱盖已经打开，你可以起飞了。”

　　“明白，中校。”

　　闪电式星际战斗机如离弦之箭瞬间冲出了TAU-7空间站，一冲出通道，瑞森立刻在感测器屏幕上找到了索妮亚·杨少校的战机，嗯，还有那几架正在找少校麻烦的女妖式战机和那艘找死的突击船，该给他们点颜色看看了。他把推力开到最大，启动后燃器，向着激战中的战场飞去……

　　“长官，他能行吗？这么重的担子，我觉得他太年轻了，不如召回少校交给她，恐怕还令人放心一点。”一位突击队员看着高速离去的闪电式战机，有些担心。

　　“没时间了，他必须行。别小看他，虽然他的年纪轻，但他的战绩可不是吹的，如果他没有成功的希望，我是不会把这个重任交给他的。”中校象是完成了一件艰苦的工作似地，喘了口气道，“那两架剩下来的闪电装好炸药了吗？”

　　“已经装好了，等待您的命令，保证炸得很彻底。”

　　“好，现在核心控制区已经被炸毁，就剩下这两架战机了，等我们一离开机库，立刻引爆。”

　　“明白，长官。”

　　※※※

　　索妮亚·杨少校觉得实在是糟透了，她觉得自己已经再也没法顾得上那余下的一艘帝国突击船了。那六架女妖式战斗机在她击毁击伤了两艘帝国突击船后，就一直缠得她很紧，每当她把机头转向那艘突击船时，战机后方立刻就会阴魂不散地跟上一大串能量光束，即使闪电式星际战斗机的护盾强度确实很高，但也经不住这么连续的消耗，战机后方护盾已经有几次差点被能量光束击穿。可是她不又能丢下那艘突击船不管，她不知道泰勒中校现在进行到什么程度了，她必须拖住它，如果不管那艘突击船而自顾自和女妖式战斗，让那艘载有帝国陆战队员的突击船突入空间站，那他们之前的一切就白费了。

　　正当她眼睁睁地看着那艘突击船越来越靠近空间站而焦急万分的时候，猛然间，一连串从深空中突然冒出来能量光束连续不断地命中了那艘突击船侧方，能量光束与突击船护盾激烈接触后发出的闪光照亮了那艘突击船，突击船的驾驶员忙不迭地立刻改变了方向，朝着空间站相反的方向遁去，但笨拙的突击船如何可能摆脱得了战斗机的攻击？而那些掩护突击船的帝国女妖式战斗机，此时却还在和索妮亚少校的女妖式战斗机战斗中。

　　“闪电三号，我是闪电四号，我来支援你了。”一个有点熟悉的声音传到了少校的座舱内。

　　“谢谢，中尉。”她松了一口气，现在不用再理会那艘突击船了，她可以集中精力对付一直紧跟着她的那几架可恶的女妖了。

　　瑞森操纵战机调整了一下方向，让闪电式战斗机转到突击船的后下方，虽说这是他第一次驾驶这种战斗机，但他觉得操作方式和习惯与他在女妖式战机上的大同小异。毫无疑问，帝康公司在设计这种战斗机时还是考虑了现役女妖式战斗机操作方式，以便将来有一天的机种转换飞行不必那么麻烦。

　　他紧扣板机，火力全开，四门相位阵列雷射炮和两门离子炮的光束一道又一道地打在颤抖的突击船上，突击船的回避根本就无济无事，四架女妖式战斗机立刻丢下了索妮亚的闪电式战斗机赶来支援，但它们距离突击船实在是稍远了些。就在瑞森要把闪电式战斗机拉离越来越近的帝国突击船时，一道明亮的闪光在他面前骤然绽开，那艘突击船炸了开来，化成了太空中的一团大火球。

　　“第四十一，不，这是第一架。”瑞森沉默了几秒钟，在心中轻轻念出了这两个数字。这架被他击落的突击船可是一艘真正的帝国船只，这是一个分水岭，意味着他跟帝国的战斗已刚刚开始。恍惚之间，他又有些伤感，这些死在他手里的人可都是他以前的同僚啊，而他那个新伦敦的小屋，只怕以后再也不可能回去了吧，他忽然有些好奇，小屋的后继者，又是谁呢？

　　“打得漂亮，闪电四号。小心，四架敌机正在向你飞去，方位零零五，坚持，我来掩护你。”少校鼓励和提醒的声音传到了他耳中。她有些担心她的搭档，面对四架敌机，如果不是技术高超的优秀飞行员，那是很难应付的。而她认为瑞森的强项在于机务整备和维护，至于驾驶技术，她不敢抱太大的期望。

　　“明白，闪电三号。”瑞森把战机转向四架女妖式战机，向着它们就冲了过去。

　　嘀嘀的警报声伴随着迎面飞来的一大串光束同时到来，敌机光束和导弹一齐发射，数个代表导弹的小黄点出现在前方，那是四枚影象识别导弹，敌人力图在最短的时间内解决掉瑞森，然后再去对付之前那一架六对一都没能打下、令他们感到心惊的闪电式战机，可惜，他们把眼前的敌人估计得太低了。

　　无数次战斗经验，使得瑞森如今对如何应付此类攻击已经颇为熟练，他把推力杆推到尽头，启动后燃器，闪电式战斗机猛地向前上方蹿去，机身后扔下了一连串诱饵物，几枚导弹立刻和他的战机错过，向着那些诱饵物追去。

　　“少校，往下。”他的闪电式战机和四架女妖错开之后，不理会正在转弯的敌机，径直向着正在赶来支援他的索妮亚战机冲去，当然，他的目标不是少校，而是正在紧追着少校战机的两架女妖，远远地，他就把冲在前方的一架敌机套进了瞄准圈内。

　　虽然和瑞森是第一次搭档，但少校作为一个王牌星际战斗机飞行员也不含糊，瑞森的话一出口，她很快就猜到了他的拍档想要干什么。就在少校机头向下偏开让开了瞄准线之后，瑞森立刻开火了，这次他用的是机背上方的同步粒子炮，这种连战舰也惧怕的威力强大的武器。

　　一般而言，同步粒子炮不是用来对付战机的，因为射速慢，能量消耗高，粒子束速度也不快，虽然威力大，但很难打得中高度灵活的战斗机，反而浪费了大量能量，还影响了其他机炮的储能和发射。但瑞森的闪电式战机和那架女妖式战机几乎就处在同一条直线上，又是高速相向飞行，粒子束尽管速度慢，但有了这个相对速度，粒子束流一出炮口，一瞬间就已经到了那架女妖式战机飞行员的面前。

　　“不”，那个帝国飞行员看着眼前闪耀的白光，刚来得及喊了一声，威力强大的粒子束流已经击穿了女妖式战机的前方护盾，将那个飞行员、他的驾驶舱、连同他的女妖式战机一起化成了无数的高温的金属碎屑。

　　看着身后出现的那个大火球，索妮亚·杨少校已经说不出自己心中的惊讶，他的搭档还真是给了她一个大大的惊喜，光从这次对攻击时机的掌握、躲避导弹的熟练动作、以及对第一次驾驶的战机武器的创意使用，她就判断出，她的这位新搭档绝对是一位十分优秀的星际战斗机飞行员，他驾驶星际战斗机的技术完全能与泰勒中校相提并论，而且有过之而无不及，就算是和她相比，估计也不会差上多少。

　　欣喜之余，她又有些疑惑，他有这么好的技术，又精通机务整备和维修，比霍克中尉真是强太多了，照理他应该是第一个就入选火狐行动飞行员行列的。但为什么连霍克中尉都早早进入行动人选行列，他反而一直到快行动的最后几天，才由克拉克上尉最后通知？让人感觉就象是实在找不到合适人选，所以才临时拉了一个来凑数的，害得自己还对这位搭档的驾驶技术怀疑了许久。

　　想到霍克中尉，少校忽然意识到，似乎已经过去很长时间了，怎么还没看到第三架和第四架闪电式战斗机离开空间站？



　　第四十八章 火狐行动（九）

　　正当索妮亚沉思的时候，她的闪电式战斗机感测器屏幕上，一个代表友军的绿色小点悄悄地出现在了空间站外侧。她心情一松，那是载有突击队员的穿梭机，这就意味着，中校已经完成了他们的任务，他们可以离开这里了，前往JP2空间跳跃点了，另外两架闪电式战斗机应该也很快就要出来了。

　　现在应该尽快解决掉这几架女妖式战机，以尽快赶去掩护好穿梭机和并准备撤离，这几名帝国飞行员的技术并不是非常出众，另外两架闪电式战斗机加入后，她相信他们能在很短的时间内解决掉这些帝国战斗机。

　　她打开了通讯，呼叫他的搭档，“中尉，风暴一号已经离开了空间站，待闪电一号、二号加入后，以最快速度解决掉敌机，然后我们就向JP2撤退。”

　　“长官，对不起，我正要告诉您，再没有闪电一号和二号了，霍克中尉死了，泰勒中校受伤无法驾驶战机，我们已经将余下的两架闪电式战机炸毁，中校将搭乘风暴一号穿梭机撤离，咦……”瑞森的声音突然变了。

　　“怎么回事？中尉。”

　　“长官，您看风暴一号。”

　　少校只扫了一眼，她立刻也变得和瑞森一样惊愕不已：那架穿梭机，友军的风暴一号穿梭机，载着突击队员、泰勒中校和珍贵数据的穿梭机，它的飞行方向并不是前往JP2空间跳跃点，相反，它的飞行方向则指向了正在和反抗军同盟舰队激烈战斗中的帝国舰队。

　　“风暴一号，听到了吗？泰勒中校，这里是闪电三号索妮亚·杨少校，你们的飞行方向是怎么一回事？”她一边驾驶战机向左横滚急转，闪开了几道正在攻击她的红色能量光束，一边呼叫穿梭机。

　　“少校，我是泰勒中校，我很遗憾通知你。”中校的语气异常沉重，“适才在我们准备撤离、启动引擎时时发现，风暴一号的空间跳跃引擎出了问题，少校，帝国士兵向攻击我们时也向穿梭机发动了进攻，虽然我们的队员依托穿梭机击退了帝国士兵的攻击，但我相信问题可能就是那个时候出现的，我们没能发现。”

　　“长官，”瑞森大声叫了起来，“帝国士兵的能量步枪不可能造成很大损害，我相信那只是小问题而已，只要一点点时间应该就能很快修复。”

　　“我明白，空间站的地勤告诉我们，只要花二十分钟就能修好，但……”中校叹了口气，“我们最缺的就是时间，二十分钟，帝国增援部队也赶到了。”

　　“长官，那您打算怎么办？还有穿梭机上载着的宝贵数据。”少校的战机急转完成后，她的战机正好落到了另一架女妖式战机的侧后，她一边瞄准一边百忙中问道。

　　“我们打算冒险穿越帝国舰队防线，搭上舰队的战舰回家，少校，你掩护尼高尔中尉按计划穿过JP2跳跃点和奥德赛号汇合，中尉手上也有一份数据资料的复本，即使我们无法成功，至少也得保证中尉手上的那份安全回到反抗军基地。”中校平静地回答道。

　　瑞森愕然了，他无法形容自己心中的震骇，一架又慢又笨拙的穿梭机要穿越帝国舰队防线？说得不好听，那不是冒险，那根本就是自杀，完全没有任何成功的可能性。

　　“长官，没有战斗机的护航，你们没有成功的可能，穿梭机不论是被帝国战斗机、攻击机或战舰盯上，都是极为脆弱的。”少校一针见血地冷静指出了问题的所在。

　　“我明白，少校，但这是我们回家的唯一途径。我只希望在靠近战场之后，能与舰队取得联系，并派出战斗机来支援我们，少校，祝你们好运，泰勒完毕。”中校坚定地说道。

　　“怎么办？长官，泰勒中校和其他突击队员根本不可能活下来。”瑞森一时间也没了主意。

　　“现在我们无法顾得上中校，首先把这些缠着我们的女妖式战机击落。”少校沉声道。

　　“那以后怎么办？”瑞森操纵着闪电式战机向着两架正要跟上少校战机的女妖冲去。

　　索妮亚·杨少校咬紧了嘴唇，没有再继续说话，她的注意力集中到了她前方的那架女妖式战斗机上，敌机正在拼命地四处机动，极力摆脱她的锁定，但他的努力注定是徒劳的，少校的战机象死神似的如影随形。而在她的后方，原来赶来救援的两架敌机已经被瑞森赶走，她点点头，这个僚机还真是相当称职。眼见着两架战机的距离越来越近，她用力扣动了板机，机炮炮口发出的能量光束象鞭子似地一道又一道地抽打着女妖的机身，女妖颤抖着，它的后方护盾很快就被炮火中和掉，一块块装甲和碎片在火光中迸离了机身，那架女妖式战斗机飞行员刚刚拉动了弹射手柄，战机就炸成了一团磷光闪闪的由灰烬组成的云团。

　　“我也咬上了一架。”瑞森沉着地向少校报告道。

　　“明白，我掩护你。”

　　连续的能量闪光紧追着这架女妖式战机不舍不离，这架原本在刚才的激战中已经消耗掉了不少护盾强度的战机，终于承受不了如此大量的能量轰击，战机从机身中部炸开了，那里正是女妖式战机的离子化能源反应器的位置，闪闪发光的亿万片金属碎块象树叶似地向四面八方飞散。

　　仅仅只是短短的一会儿功夫，六架女妖式战斗机就不见了三架，另外三架女妖式战斗机的飞行员已经明白，这两个驾驶新型战斗机的飞行员，绝对不是他们能比拟的，恐惧和胆怯在帝国飞行员的内心中开始发酵。

　　当第四架女妖式战斗机在少校的战机面前爆炸之后，余下两名帝国飞行员终于再也受不了了，活命的渴望压倒了帝国军法的约束，两位帝国飞行员慌乱地掉转机头，抛下给他们的命令，掉头就跑，反正给他们的命令是掩护突击船，现在可没有什么突击船可掩护了。不过，由于慌不择路，其中一架女妖反而被切半径的瑞森给赶上了。

　　瑞森拉起战机，避开了第五架女妖式战斗机爆炸后飞散的无数碎片和残骸，他扫了一眼最后一架女妖式战机，没必要去追它了，它已经离开他有好长一段距离。他又看了一眼他的女上司，少校看起来也没有追赶的意思，她的闪电式战斗机径直向着越飞越远的中校的穿梭机追去。

　　“中尉。”就在瑞森打算赶上他的长机编队时，他的耳中传来了他的女上司清脆的声音。

　　“是，长官，请稍等，我马上赶上你。”瑞森把手放到了后燃器的启动按钮上。

　　“不，你继续按照原定计划，通过JP2跳跃点撤离，和奥德赛号汇合，请原谅我不能和你同行了，中尉。”少校有些歉意地说道。

　　“什么？长官，你说什么？你要我一个人离开？”瑞森愣了一下，他隐约猜到了少校话语中的意思。

　　“中尉，真高兴今天和你搭档，你是个聪明人。没错，我要你一个人通过空间跳跃点和奥德赛汇合，至于我，风暴一号没有战斗机的掩护，那是无论如何也不可能生还的，有我的加入，也许中校还有一线希望。”

　　瑞森的喉结艰难地上下动了动，苦涩地道，“长官，你是要我抛下长官、抛下搭档，抛下所有突击队员，在所有人为了生存、艰苦战斗的时候，一个人，象逃兵似地离开？”

　　少校叹了口气，轻声说道，“中尉，我明白，你是一个重感情的人。但是，用你的理智好好想想，这是最好的选择。我们这次行动的两大目标，战斗机和测试数据，目前都在你的手中，你的任务就是平安把它们带回反抗军的基地，这远比其他的一切都要重要得多，你认为冒着极大风险带着它和我们一起穿越帝国舰队的防线，是一个明智的选择吗？”

　　瑞森不吭气了，他当然了解这些数据和战机的珍贵，那么多人的牺牲，就是为了他手里掌握着的东西，他又想起了临起飞前泰勒中校对他说的话，中校为什么给他下达那个异乎寻常的命令？不就是因为他手中掌握着的东西的重要性吗？

　　少校又继续说道，“本来，我应该掩护你一起和奥德赛号巡洋舰汇合。不过，通过刚才的战斗，让我看到了你隐藏在平凡外表的优秀实力，我可以负责地说，你在反抗军同盟中绝对算是首屈一指的飞行员之一，即使没有我的掩护，你一个人也足以保护自己，况且穿过这个空间跳跃点之后，就有奥德赛号的接应，所以估计也不会有什么危险，需不需要我都无关紧要。而泰勒中校就不同了，没有我的掩护，风暴一号绝难幸存，有我的加入后，也许可能还有一丝希望。”

　　“别说了，少校，我都知道。”瑞森低声道，他的心在痛苦地呻吟着，握着操纵杆的手一直在抖，该怎么办？他很想什么也不管，什么也不顾，就这么跟上少校的战斗机，违抗命令就违抗命令，那又怎么样？之前泰勒中校已经给了他便宜行事的命令，他完全可以利用中校的这道命令，利用穿越帝国舰队防线才是最适宜的行动作为抗命的理由。可是，穿越危险的帝国舰队防线，真的是最适宜的行动吗？万一他的战机和穿梭机一起被击落，那么为了这次行动而牺牲的泰勒中校、霍克中尉，还有舰队的无数飞行员和士兵，他们的死不就毫无意义了吗？

　　瑞森颓然地叹了口气，虽然他的脑子还有点混乱，但他的潜意识已经代替他的大脑作出了回答。他作出了选择，他的闪电式战斗机的机头正在转向，转向和少校的闪电式战机不同的飞行方向，他的身体本能呼应了他的意识，他的左手手指也从后燃器上缩了回来，重新设定新的方向、新的导航点，新航线的尽头，JP2空间跳跃点就在那儿。

　　“对不起，少校。”他失魂落魄地喃喃说道，扔下自己的长机让他感到羞愧，他的内心在强烈地自责着，他有些暗恨自己，当时为什么要留下来等中校并接下中校那些数据的复本？少校这次行动的危险性是显而易见的，一架战机无论如何是不可能和帝国舰队相抗的，她和中校生还下来的可能性极低。也许，这就是自己和这位美丽的女上司的最后一面了。

　　他看了看那个数据盒，莫名竟有一种冲动，一种把这个破盒子砸个稀烂的冲动，可是，他不能。

　　“没什么对不起的，中尉，你做出了正确的选择，我很高兴。让我们回到基地后再见吧，瑞森·尼高尔，索妮亚·杨完毕。”少校的话说完之后关掉了通讯，瑞森敏锐地查觉到了她没有称呼他们的军衔，而是直呼自己和她的名字，这是否意味着一种特殊的告别？

　　“混蛋，混蛋，混蛋……该死的……”瑞森暴怒一般地发狂乱骂乱叫着，他将推力控制杆粗暴地一推到头，闪电式战斗机有如一道快速闪过流星，向着新导航点冲去。

　　“准备启动空间跳跃引擎，5，4，3，2，1……跳跃。”在倒数到最后一个数字时，瑞森闭上了双眼，暗中祈祷：再见了，愿你们都能平安归来。他拉下了空间跳跃引擎的启动杆……

　　空间跳跃完全成功，在他回到正常的星空之后，导航图显示他的空间坐标完全正确。他扫了一眼感测器，没有发现任何帝国舰队或战斗机的踪迹，等他和奥德赛号汇合之后，火狐行动就成功了吧。

　　可是，他完全没有行动成功的喜悦和兴奋，他意兴阑珊地驾驶着闪电式战斗机向着奥德赛号巡洋舰所在的星尘带飞去。待接近了奥德赛号的坐标时，他再次扫了一眼感测器，仍没有帝国存在的踪迹，不过也没有发现奥德赛号，这不奇怪，这片星尘带本身对感测器有很大的干扰，不接近到近距离没法发现目标，这也是奥德赛号之所以要藏在这里的原因。

　　瑞森打开了通讯，“奥德赛号，这里是闪电四号，听到了吗？请回答。”

　　通讯中一片沉默，只有静电干扰发出的杂音。

　　“奥德赛号，这里是闪电四号，瑞森·尼高尔中尉，听到了吗？你们在哪？”

　　仍然没有任何回音，通讯系统的异常安静让瑞森感到有些毛骨悚然，他觉得有些不对劲。

　　“奥德赛号，你们TMD到底在哪？”



　　第四十九章 火狐行动（十）

　　在新里昂星系激战正酣的战场，反抗军的舰队正在疯狂地压迫着帝国派遣舰队，各种颜色的能量光束如暴风骤雨般密集地在双方之间互相交换着。在以两艘元首级快速战列舰为核心的反抗军舰队的这次突击中，就是这两艘战舰，一直冲在舰队前方，停靠战舰自身厚实的装甲和高强度的护盾，吸引并挡下了许多帝国舰队的攻击，但它们也付出了相当的代价。

　　在自由号的舰桥上，舰桥上弥漫着一阵淡淡的烟尘，那是一场刚刚扑灭的大火引起的，空气过滤系统正拼命把这些把这些并不属于这里的多余东西给排除出去，一阵猛烈的炮火使得战舰猛地倾斜了一下，在战舰外围，已经几乎消耗殆尽的护盾系统在一阵闪光中已经到达了极限。

　　“强化辅助护盾，把所有的能量集中到战舰的前方护盾。”自由号的舰长大声喊道。

　　“继续加强攻击那艘快速战列舰，它已经快支撑不住了……”

　　“舰长，科尔号报告右舷起火，回转稳定器失效……”

　　“将军，博格号舰长已经下令弃船，科尔号、光明号严重受损，正在退出战斗。”

　　“我明白，通知我们的救护支援船，把载有我们的人的逃生舱带回来。”马丁将军轻声说道，他努力使自己被震歪的身体坐直。战斗到现在，反抗军已经有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉，另外两艘驱逐舰受损严重退出了战斗，其他还在坚持的舰只也好不了多少。对面的帝国舰队也大致如此，他们有两艘驱逐舰被击沉，一艘巡洋舰受创。眼下，反抗军舰队的炮火和战机正在集中攻击帝国舰队核心的那艘元首级快速战列舰，它的舰身下部到处充斥着火焰和烟雾，舰体正不受控制地逆时针旋转起来，在它附近的战斗机和帝国战舰正在慌乱不堪地四散躲避，帝国舰队严谨的阵形出现了混乱。

　　“找到风暴一号和我们的闪电式战斗机了吗？”将军回头问道。反抗军之前已经发现了那架穿梭机和一架护航的闪电战斗机，但是在两机接近战场之后，大量信号和干扰就把它们给遮蔽掉了。将军心急如焚，很显然，出问题了，要不那架穿梭机不会放着JP2跳跃点不去而选择冒险穿越帝国舰队防线，而且护航的闪电也只有一架，其他三架不知踪影。

　　将军急切地知道究竟发生了什么事？但偏偏就是无法联系上。

　　“没有，将军，战场形势太混乱，干扰强度仍很大，我们无法找到他们。”感测器操作员给了将军一个否定的回答。

　　也只有指望先前派去的那个中队的战斗机了，马丁将军有些疲惫地想着，希望他们运气好能穿越帝国舰队防线，把风暴一号和那架闪电式战斗机给带回来。但首先，舰队必须配合好，给帝国军以更大的压力。将军锐利的双眼紧盯着那艘快失去控制的帝国快速战列舰，不出意外的话，它应该是帝国派遣舰队的旗舰，击沉它，也许会造成帝国舰队的溃败和撤退，那我们的人就有机会了。

　　“所有战斗机，帝国的快速战列舰已经失去了它的前方护盾，集中火力，攻击它的舰桥。”

　　“我正在进入，雷鸟中队，跟着我。”雷鸟中队？施奈尔自嘲地笑了笑，虽说有盗版侵权的嫌疑，但谁让自己词汇贫乏，想来想去想了半天都不知道给自己的新中队起什么名字，最后还是用了这个他听得最习惯的名字，顺便还能小小满足一下自已的虚荣心。

　　“队长，我们跟着你。”

　　“敌舰的炮火很猛烈，要小心。”

　　五架女妖式战斗机低低地擦着舰体表面冲了进去，这艘快速战列舰上的近距防御炮火纷纷掉转炮口，向着他们猛烈开火，一架殿后的女妖式战机不幸被猛烈的炮火击中，失去了动力，象一枚火箭般旋转着地撞上了舰体左舷前部，可怕的爆炸让战舰猛地晃了一下，近三分之一的近距防御炮火变成了哑巴。

　　“谢谢。”施奈尔扫了一眼身后的大火球，平静地说道。那个小伙子他才刚刚认识几天，他只知道他的名字，依稀还记得他的样子，其他的，他有没有爱人？他来自哪里？为什么加入的反抗军同盟……就一无所知了。

　　“集中你们的火力，按我的指示攻击。”他把准星对准了舰桥，扣动了板机。

　　“直接命中，队长，我们打中了。”

　　“它完了！”

　　“拉起来，拉起来，启动你们的后燃器，我们快离开这儿。”

　　一系列越来越猛烈的爆炸从舰桥开始，沿着快速战列舰的舰体向前后蔓延，整艘战舰似乎都被无情的火球吞噬了，直至最后，它看起来就象一颗爆发的耀眼星辰。施奈尔和他的小伙子们逃得快，侥幸离开了爆炸范围，两架试图赶来支援帝国战斗机则没那么幸运，它们被卷入了爆炸中，和战舰一起化成了灰烬。

　　“干得漂亮。”马丁将军兴奋地用力挥舞了一下双拳。反抗军所有的战舰上，到处欢声雷动，人们互相击掌互庆，欢笑和泪水、兴奋和激动、交织在了一起。在反抗军的历史上，这还是弱小的反抗军第一次击沉了一艘帝国战列舰，第一次在和帝国的正规舰队战堂堂正正地击败了帝国舰队，帝国已经再也不是强大得无法战胜的恐怖存在，他们看到了希望，看到了光明的未来，士气瞬间提到了顶点。

　　“继续加紧进攻残余的敌舰队，彻底击溃或歼灭他们。”

　　“将军，敌舰队已经开始撤退，他们正以最快速度脱离战场，我们要追击吗？敌军增援部队已经接近TAU-7空间站了。”自由号的舰长扫一眼正激动中的马丁将军。他有些担心将军的情绪失控，特意暗暗提醒了一下帝国的增援舰队。

　　“不，命令舰队停下，不准追击。”听到帝国增援舰队的消息，将军立刻冷静下来，他可没忘记舰队的使命，他们来这里是干什么的。他转过头问感测器操作员，“发现风暴一号和闪电式战斗机了吗？”

　　“是的，将军，干扰消失了，我们找到了他们，不过，风暴一号似乎被击中了，瘫痪在那里无法移动，周围是那架闪电式战斗机和几架我们的女妖式战斗机在警戒中。”

　　“立刻派出太空救护支援船，把突击队员们带回来。另外，我们现在能和他们联系上了吗？”

　　“可以，自从敌舰队开始撤退后，一切似乎又恢复了正常。呃，请稍等，将军，我们收到一则通讯，是从风暴一号发来的，是泰勒中校。”

　　“泰勒中校？他怎么会在穿梭机上？给我接通中校。”马丁将军急忙从座椅中站了起来。

　　“明白，将军。”

　　片刻之后，他就和穿梭机上的泰勒中校取得了联系。

　　“原来如此，因为空间跳跃引擎损坏，所以你们就选择了冒险穿越帝国舰队防线，即使你们失败了，还有瑞森·尼高尔中尉携带的另一份数据，是吗？”简单听完中校的情况汇报之后，马丁将军慢慢地坐下了。

　　“是的，我们遭到了帝国舰队和战斗机的猛烈攻击，即使有杨少校的掩护，风暴一号还是严重损毁，正当我们已经无望的时候，感谢天，幸好来了一波我们自己的女妖式战斗机，我们才得以幸存。”泰勒中校苦笑道，“不过，我们还是失败了。”

　　“怎么说？你们不是带了一份测试数据吗？少校又驾驶着闪电式战斗机的原型机，我们的目标都已经达成，应该是一次很成功的行动。”一听到失败这个词，将军的神经立刻高度紧张起来。

　　“您误解了，将军，火狐行动确实是成功了，但我指的是因为尼高尔中尉那还带着一份测试数据，所以才获得的成功，至于穿梭机上的这一份……”中校把无奈的目光看向了数据盒，一块碎金属片正斜插在数据盒上，里面的一片片水晶盘片虽然大部分都完好，但还是有三分之一已经被这片该死的金属片给毁坏殆尽。中校明白科学的严谨性和准确性，容不得一点误差，不完整的数据最多只能做为一些参考。“将军，在战斗中，风暴一号被一枚导弹打中，它的碎片击穿了穿梭机的护盾，杀死了两名突击队员，还有四人受伤，飞散的破片把近一半的数据盘都毁掉了，我们没能保护好它。”

　　呼，原来是这么回事，马丁将军绷紧的神经再次放松了，他明白了中校“失败”的意思，不过，这也不是什么大不了的事，不是还有另一份数据吗？

　　“中校，别太苛责自己，你们能活下来就已经是万幸了，数据盘毁掉就毁掉吧，不是还有尼高尔中尉吗？我很感激你在这次行动中的努力，我为你们而感到骄傲。现在，舰队已经派出了救护支援船前去救援你们，一旦你们顺利登船，我们就立即撤离新里昂星系。中校，从现在开始，你的任务就是好好养伤，我们需要一个健康的你。”

　　“谢谢，长官。”

　　结束了与中校的谈话，马丁将军命令通讯官，“给我接闪电三号。”

　　“是，将军。”

　　索妮亚·杨少校的秀脸很快就出现自由号舰桥的屏幕上，少校的脸上似乎还看得上几缕汗水流淌的痕迹，连续的激烈战斗很容易让人疲累，少校也不例外。

　　“少校，真不知道该说些什么感谢的话，你们是我们请来的客人，这次危险的行动你本来可以不参加的，或者你可以直接从跳跃点撤离而不必冒这个险的，可是你不但冒着生命危险参加，而且还救了泰勒中校和许多突击队员一命，对于联邦对同盟的帮助，我们不会忘记的。”马丁将军诚恳地表示了自己的感激之情。

　　“将军，您客气了，联邦和同盟有着共同利益，我们都是为了对抗帝国，能帮上一些忙，这是我的荣幸。而泰勒中校是一位令人尊敬的长官，我很高兴他最终没什么事。”

　　“少校。”马丁将军微笑地点点头，“无论怎么说，我们都欠你一份情。先返航吧，今天真辛苦你了，好好休息。剩下的就交给其他人来吧，救护支援船已经在路上了。”

　　“好吧，将军。”少校稍稍考虑了一下后，点头回答。这架闪电式战斗机开始加速，离开了瘫痪中的风暴一号，向着自由号快速战列舰飞去。几名女妖式战斗机飞行员惊异地看到，这架闪电式星际战斗机的四台离子引擎却只有两台正在工作，另外两台引擎，死一般地沉寂着。

　　“将军，帝国增援部队已经接近，距离14000。”

　　“好吧，我们快离开这里，命令舰队掉头，一旦救护支援船带着风暴一号回来，我们立刻全速通过JP4号空间跳跃点离开。天幸，这些赶来的女妖和短剑并没有象闪电式战机一样装备有空间跳跃引擎。”

　　“明白，将军。”

　　现在，唯一要做的，就是等奥德赛号带着尼高尔中尉归来，火狐行动就算是圆满成功了。将军满意地想着，这之后，就要帝国尝尝新的闪电式星际战机这柄利剑的锋刃了。



　　第五十章 捉迷藏

　　“闪电四号呼叫奥德赛号，回答啊，我承认错了，我收回前面的话，求求你们……”一个嘶哑的声音在这片淡黄色的星尘带中不停地呼叫着，但已经略显疲惫，似乎一副有气无力的样子。

　　瑞森在这片星尘带内已经呆了将近一个小时了，刚开始的时候，虽然有些不好的预感，但他仍旧认为有可能是星尘带妨碍了通讯和感测器。可是，当他驾驶着他的新型闪电式战斗机在星尘中左冲右突、四处搜索，却什么也没找到时，他开始愤怒了，这些家伙是怎么回事？居然连这么重要的行动都延误了，他毫不客气地在通讯中把巡洋舰的舰长骂了个狗血淋头，虽然这根本就没什么用，连他自己也不明白为什么会这样，也许是为了隐藏自己内心的恐惧和害怕吧。他一遍遍地安慰自己，不会的，他们一定会赶来的，只是因为有什么事而延误了而已。

　　然而，时间一分一秒地过去，他的愤怒早就变成了可怜的哀求，口水都几乎干了，仍旧没有任何一丝奥德赛号巡洋舰的踪迹，别说是船了，甚至连一艘小艇也没发现。

　　他叹了口气，虽然不愿意，但也只能接受这个事实了，接应他们的那艘巡洋舰可能不会再来了，一定是出了什么问题了。只是，他现在该怎么办？瑞森开始认真思考自己的下一步究竟该怎么办了。

　　要离开这里吗？瑞森盘算了一下，摇了摇头，他能去哪里？这一片星域他并不熟悉，他只知道这片星域有个秘密的空间跳跃点，穿梭机和巡洋舰都是通过秘密的空间跳跃点进出这片星域，他们不能走正常航道，否则很容易就被帝国发现。现在最头疼的问题就是，星图上只标注了三个已公开的空间跳跃点，而没有秘密跳跃点的坐标，瑞森也不知道这个秘密的空间跳跃点的精确位置，他之前是搭乘着穿梭机进出的，并没有太留心这个，他也不可能一个人把那么大的一片星域都搜索一遍，那会花上他几个月甚至几年的时间，等他找到，恐怕他早就饿死了。而且，就算他运气好能在短时间内发现它，通过这个跳跃点之后，他记得还要再穿越两个跳跃点，才能到达反抗军的基地，他不可能运气那么好每次总在短短时间内就找到它们的位置。

　　留在这里继续等待吗？也许是个不错的主意，反抗军同盟应该知道他身上携带的东西的重要性，即使中校和少校有幸能平安地把数据带回去，他们也不可能忽略他，否则一旦这架原型机和数据又落回帝国手中呢？那意味着同盟的新战机还没投入使用，帝国就已经对它了解得一清二楚了。瑞森相信，如果反抗军同盟知道奥德赛号并没有到达接应地点，他们应该还会再派出舰船的，如果他贸然离开，他就会错过接应的舰船。

　　决心下定之后，瑞森只好耐起性子，抱紧身体，闭上眼睛休息，静静地在这片星尘带内等待下去……

　　两个小时过去了，仍然什么船只都没有，有些睡足的瑞森无聊得开始研究和熟悉起他的新战斗机……

　　四个小时后，瑞森开始感觉到不耐烦了，他怀疑反抗军同盟还会不会派出接应舰船来了，他有些犹豫，是不是应该尝试去找一下那个秘密的空间跳跃点，他依稀还记得方位。但，如果他找错了方位，而接应舰船又从另一个方位赶到的话，那岂不是就正好错过了？

　　就在他有些犹豫不决的时候，突然间，他的座舱内突然发出了一声短促的警示声，感测器屏幕上，一个小亮点在他的附近显现了出来。瑞森正要欢呼接应舰船的到来，突然间，他的表情凝固了，那个亮点是一个小红点，感测器迅速识别出了目标，那是帝国的一架女妖式战斗机。

　　虽然反抗军同盟也有女妖式战斗机，但这架女妖的识别信号和同盟的信号明显不符。由于星尘带的干扰作用，它现在还没有发现瑞森，而瑞森借助着闪电式战斗机较先进的感测器系统，才得以抢在女妖之前幸运地先发现了它。

　　帝国怎么会派战斗机到远离正常航道的这片星尘带来？这里除了他之外并没有什么特别的东西，毫无疑问，它应该就是为了瑞森而来的。瑞森心中一紧，是不是奥德赛号出了什么事？

　　他小心地驾驶着战机保持着和女妖的距离，既能让自己观察到它的动静，又不致被女妖式星际战斗机上的感测器发现，现在红点已经变成了两个，这架女妖并不是孤独的，它很明显是一个双机编队，正在执行帝国标准的搜索程序。

　　他们还能搜索什么？不就是在找他吗？瑞森明白，消息泄漏了，而最大的泄密可能，就出在迟迟不见踪影的奥德赛号上。瑞森猜想，不会是被帝国俘获了吧，要不他们怎么知道跑到这片星尘带来？这下可真是糟透了，早知如此，还不如坚持跟着少校一起冒险穿越帝国舰队防线呢。

　　他看了看那个数据盒，现在也不知道少校和中校是否安全无事，如果他们失败了，那就只能指望他了，他答应过中校，无论如何也要把战机和数据带回去。

　　和帝国战斗不是最好的选择，瑞森可以肯定，帝国绝对不止这两架女妖式战斗机，他们一定还有更多的战机在星尘带内搜索或在外围守候，瑞森还不至于愚蠢地认为，他一个人就能单挑全部。

　　既然不能打，那就逃吧。好在这片星尘带范围还够广泛，借助闪电式战斗机较远的感测器搜索范围，也许，他可以和帝国玩一场猫捉老鼠的游戏，至于能坚持到什么时候，听天由命吧。

　　※※※

　　星尘带的外围，一艘帝国的太空母舰在几艘护航的巡洋舰和驱逐舰的护卫下缓缓巡弋着，一组又一组女妖式战斗机不断从母舰上弹射起飞，钻进浓密的星尘带内执行搜索叛军战斗机的任务。

　　“叛军飞行员请注意，这里是帝国太空母舰堡垒号，我们知道你非法盗取了帝国的宝贵财产，我们也知道你此刻就躲在这片星尘带内。不要再被那些叛乱分子的花言巧语给蒙蔽了，立刻离开这片星尘带，归还被窃取的帝国财产，我们保证可以宽大处理。”一个帝国太空母舰上的舰员正在通讯上反复地呼叫着。

　　“还是什么都没发现吗？”舰长走了过来。

　　“没有，长官，已经反复呼叫了许多遍了，什么回音也没有。”这名舰员摇了摇头。

　　“感测器呢？”

　　“没有发现任何目标。”

　　舰长把目光转向他的飞行队长，后者没有说话，只是摇了摇头。

　　“连派出去的女妖式战机搜索小队也没有发现有任何敌机吗？难道情报有误？不可能。我们收到的情报非常清楚，被击毁的那艘叛军巡洋舰上的被俘舰员已经交待，他们就是来这里接应那些袭击TAU-7空间站的叛军的，战斗记录也表明，确实有一架我们被抢的战机穿过空间跳跃点来到了这里。还是说，叛军飞行员等不及他们的接应舰船，早早就已经离开了这片星域？”舰长自言自语地道。

　　“也许吧，舰长，是否放弃搜索？我们在这里呆的时间已经够长的了。”飞行队长上前问道。

　　“好吧。”舰长考虑了一会，勉强同意道，“把我们的搜索战斗机都召回来，然后我们就离开这里，跟上头报告说叛军们已经离开了。”

　　“是，舰长。不过，由于星尘带对通讯的影响，有一些搜索小组可能听不到召回的命令。”

　　“无妨，那就稍等一下，等所有战机都返航后再离开。”

　　“明白，舰长。”

　　两架帝国的女妖式战斗机已经搜索到了他们航线的尽头，他们已经在这片能见度差、干扰又多的星尘带内无聊地转了半天了，早就恨不得离开这儿回到母舰上温暖的床上去了。可是，就在两位帝国飞行员准备折回的时候，飞在前方的长机的感测器屏幕上突然出现了一个亮点，不过它很快又消失了。

　　“嘿，你看到了吗？刚才好象有什么东西在那儿。”他向他的僚机飞行员打了声招呼。

　　“没错，我也看到了，闪了一下就不见了，你认为那是什么？”

　　“我不知道，要不要过去看看？”

　　“随你，你是长机，由你来安排，不过我觉得没什么必要。”僚机飞行员无所谓地说道。

　　“嗯，还是过去看一下吧，在这鬼地方也转了半天了，什么也没发现，想想也不甘心，如果还是没什么东西，我们就返航。”

　　“OK”

　　瑞森看着感测器屏幕上越逼越近的两个红点，他明白他的好运到头了。他刚才正在躲避两架女妖式战斗机的时候，没想到另外两架女妖式战斗机从另一个方向意外地出现了，虽然他反应得快，及时把战机拉开了，但这两架意外出现的女妖好象发现了什么，两架战机就径直朝着他的方向飞了过来，他被夹在了两组女妖式战机之间，无路可躲，战斗已经不可避免。

　　必须以最快的速度从敌机的夹击中冲出去，绝不能让它们缠上自己，否则等其他敌机围过来，他就是插翅也难飞了。瑞森想起了他用闪电式战机击落的第一架敌机，也许，还得靠老方法，用机背上的那门同步粒子炮了。

　　帝国女妖式战机的长机飞行员这次看得很清楚，一个红点，出现在感测器屏幕上的是一个红点，那是他们一直在找的敌机，没想到居然让他碰上了，就在他的正前方，正在向他径直高速冲了过来。

　　他抬起头来，正想透过浓密的星尘看看这架他们一直在找的敌机，蓦地发现正前方似乎有白光闪了一下，距离很近，而且白光迅速变大。他立刻意识到不妙，刚刚把战机紧急拉起，那团白光就到了，女妖的护盾似乎就没起什么用，粒子流打中了机身的后方，两个离子引擎的喷口被强大的能量轰成了碎片，这架女妖式战机一路翻滚着甩了出去。

　　“我被打中了，现在弹射、弹射。”这位帝国飞行员拉动了黄色的紧急弹射手柄。

　　“长官。”僚机飞行员大吃一惊，他只看到一架外形奇怪的战斗机在他的战机左侧一闪而过，又消失在了浓密的星尘带中，他停顿了一下，这是一架他以前从未见过的新型战斗机，它上面还载有威力强大的武器，光看自己的长机就知道了，他们战机的护盾连敌机的一道光束都挡不住，他一个人去追击敌机是否明智？

　　就在他犹豫的同时，女妖式战机感测器屏幕上的红点很快又消失了，瑞森把推力开到了尽头，启动后燃器，闪电式战机高速离去，很快就脱离了女妖的感测器范围，再次消失在了茫茫星尘带之中。



　　第五十一章 还有一艘战舰

　　马丁将军站在自由号快速战列舰舰桥外部的一个圆形舷窗前，静静地欣赏着远处一颗散发着淡淡蓝色光芒的恒星，他难得有这份闲心，但如今暂时已经不用他操更多的心了。一切都沿着正常的轨道发展，这次行动的伤者正在接受治疗，疲累的舰员和飞行员获得了休息，技术人员和研究人员提前对闪电式战机的原型机和那些带回来的水晶数据盘进行分析，排成一字队形的舰队正在前往这片星域的一个空间跳跃点，八架女妖式战斗机分别在舰队的左右两翼负责警戒巡逻，为了照顾那几艘受损严重的驱逐舰，舰队的速度已经大大降低。不过这没什么关系了，他们早已甩掉了帝国的追踪，再经过两个空间跳跃点，他们就要返回到KJZ-11空间站了。

　　他听到了身后传来的急促的脚步声，但将军并没有在意，直到那个急促的脚步声走到他的身后停下来为止，他才回过头来，拉尔夫上尉焦急的面孔出现在他的眼前。

　　“将军，出问题了，是大问题。”上尉急匆匆地说道，他的双眼中尽是掩饰不住的担忧，“舰长让您尽快返回舰桥。”

　　“什么事？拉尔夫？”

　　“是奥德赛号，长官，他们并没有能赶到接应坐标。”上尉压低了声音轻声说道。

　　“什么？”马丁将军一惊，他的神经立刻绷紧了，奥德赛号、一艘反抗军的巡洋舰出了问题可不是小事，更要命的是，这艘巡洋舰是火狐行动负责接应的舰船，如果它出了问题，那就意味着先前他们付出的惨重代价才取得的成果，很可能都要前功尽弃了。

　　当将军迈着流星大步赶回到舰桥时，舰桥内已经没有之前的悠闲和放松，到处都是一片紧张和忙碌的气息。一看到将军回来，自由号的舰长立刻从舰长椅中站了起来。

　　“报告情况。”

　　“是，将军。根据从KJZ-11空间站转来的亚森基地的通报，奥德赛号在前往接应点的途中，在阿尔法-14XY星域和一支帝国舰队遭遇，奥德赛号没能逃脱，巡洋舰被击沉。”

　　“阿尔法-14XY星域？怎么会在那么偏远的星域出现帝国舰队？亚森基地？和遇袭地点离得很近啊。”马丁将军有些疑惑。

　　“帝国舰队为什么会出现在那儿，我们不知道，将军。”舰长摇了摇头。“不过那个星域离亚森基地很近倒是很确实，空间站如今一片忙乱，都在做着撤退的准备，以防帝国的突袭。”

　　“阿尔法-14XY？”将军喃喃地念了两下，他突然发怒道，“从那里到达接应点，以奥德赛号的航速，至少也需要十个小时才能抵达，也就是说，至少在行动开始十个小时之前，我们就应该知道奥德赛号被袭击的消息，虽然我们强调了要保持通讯静默，但这么严重的事，无论如何也都应该打破通讯静默通知各方，为什么没有人通知舰队？我们那时应该还能对行动进行必要的修改和调整，甚至取消。”

　　将军愤怒的吼叫声波在舰桥内反复回荡着，所有人都低下头默不作声，舰桥内一片安静。

　　“将军，亚森基地也是刚刚才收到的消息，亚森基地一架执行任务的穿梭机在经过那片星域时碰巧发现了奥德赛号的残骸，还在附近救起了奥德赛号的两名受伤舰员，从他们嘴里才知道奥德赛号遭遇了帝国舰队的。”舰长苦笑了一下，“根据两位舰员的说法，奥德赛号曾经发出过遇袭警告，但通讯却被干扰了，而且这支帝国舰队还打捞回收了所有奥德赛号的逃生舱，这两名舰员是因为逃生舱裹在舰体残骸中才侥幸没被帝国舰队发现的。很奇怪啊，帝国一般不会这样做的。”

　　“现在没空管这些了，这些事留在以后再调查。”马丁将军烦乱地一挥手，他需要冷静，他需要冷静地思考。现在最紧要的问题有两个，一是帝国舰队是否是为了亚森基地而来的，还有，帝国既然在十个小时之前就已经发现了奥德赛号，照理早就应该向TAU-7空间站发出警告？可是空间站和新里昂星系的帝国军事基地却似乎没有收到任何消息似的。另一个就是接应尼高尔中尉的问题了，得尽快再派出接应船舰才是。

　　“将军，我认为帝国舰队可能另有其他任务，而不是专门为了亚森基地而来。”在听了将军的问题后，一个参谋大胆地推测道。

　　“哦，为什么？”

　　“因为时间，帝国舰队如果是为了亚森而来，有十个小时的时间，他们早就到了亚森基地了，而基地现在仍未遭到任何攻击，这就足够说明问题了。至于帝国舰队为什么没有向空间站发出警告，将军，我认为，是帝国发出警报的时间延迟了或者他们根本就不知道这次行动，他们只是发现了奥德赛号，也许并不知道奥德赛号的任务，我相信我们的人，帝国就算抓住了他们，要从他们口中挖到情报也不是那么容易的事，我不敢担保他们最终会不会说出一切，但帝国也许没能在短短的几个小时内做得到。”

　　马丁将军沉默了一阵，他并不是怀疑这位参谋的话，他本人对这个结论也颇为赞同，他只是有些担心反抗军同盟的各个基地的安危，尤其是亚森基地，奥德赛号就是从那个基地出发的，而且这艘巡洋舰之前也曾到过另外的几个反抗军基地。

　　“最高指挥部对帝国的可能突袭有什么命令吗？”他问道。

　　“已经下令附近所有相关的基地进入最高戒备状态，各基地和前哨侦察站都扩大了警戒范围，增加了执行巡逻警戒任务的战斗机，我们潜伏在帝国内部的特工也在抓紧了解帝国从这次遭遇战中得到的东西，但目前还没发现帝国有什么行动。”

　　“好吧。”马丁将军内心略安，既然最高指挥部已经有了安排，那暂时就这样吧。现在该想想如何派出接应船只的头疼问题了。他把话题转移到了第二点上，“那么，我们如何尽快派出救援接应舰船？大家说一下吧，有什么好主意？”

　　这个问题之所以头疼，是因为他现在实在没什么舰船可派了，这附近星域内所有能派出的驱逐舰、巡洋舰或快速战列舰都投入了这次火狐行动中，再从其他地区调来舰船，至少也要六、七天的时间，这么长的时间里谁知道还会出什么问题？要不他就命令舰队转向前往接应，要不他就只能命令距离最近的亚森基地派出那些几乎没有武装、脆弱、慢腾腾的运艘船或穿梭机前往了。

　　很显然，两个都不是什么好主意，舰队刚刚经过一场惨烈战斗，只剩下两艘快速战列舰和五艘驱逐舰，唯一一艘巡洋舰早被击沉，许多舰船伤痕累累，连旗舰自由号都受了伤，急需修理，而且从这里到接应点的星域又没有直接的空间跳跃点可抵达，得绕道好几个星域，时间漫长，还不如直接从亚森基地派出运输船或穿梭机。但他们刚刚才在新里昂星系激战一场，可以想象，帝国军一定会在附近星域展开严密的搜索行动，尤其是与新里昂星系毗邻的星域，几乎可以肯定必然会有帝国军的存在。这些几乎没有什么武装的船只如果遭遇到帝国部队，那就几乎是必死无疑了，既没什么自卫能力，速度又慢，连跑都跑不掉，还谈何接应？

　　“我的意见是从亚森派出运输船或穿梭机，我们现在需要的是隐秘的撤退，而不是战斗。”一个参谋发表了自己的意见。

　　“万一被帝国发现怎么办？我们当然不会寻求主动参加战斗，但一旦被帝国发现，这是很有可能的，我们派去的舰船必须具备一定的自卫能力，或者必须能够独立从帝国的追击中逃生，而很少武装速度又慢的运输船或穿梭机，两点都不具备。”另一个人立刻反驳道。

　　“符合这两点要求的，只可能是战舰，但附近星域我们的所有战舰都在这里了，还大部分受伤，我们的舰队还得绕上几个星域才能到达那里，而且就算到达，万一被帝国舰队发现而发生战斗，我们照样敌不过帝国的舰队。”

　　“至少战舰具备一定自卫能力，在遇上帝国部队时候还有机会，不至于完全束手待毙……”

　　“别忘了我们去那里是干什么的，中尉正急着等待我们的接应船只，时间非常重要，我们承受不起拖延时间的代价，否则被帝国抢先一步找到中尉，一切就完了，就算是帝国没找到中尉，时间拖得越久，中尉离开那片星尘带的可能也就越大，闪电式战斗机是具有空间跳跃能力的，到时如何让我们在茫茫的宇宙中大海捞针地寻找一架战斗机？我们必须得赌上一把。”

　　“中尉不太可能会离开那片星尘带，闪电式星际战斗机尽管具有空间跳跃能力，但次数有限，中尉是不知道亚森基地的确切位置的，而要返回KJZ-11空间站，所需要进行的空间跳跃次数已经超过了战机的所能进行空间跳跃的上限，而且我怀疑，中尉是否知道如何设定正确航线回到空间站。在那种情况下，最好的办法就是原地等待……”

　　“但我们也不能排除尼高尔中尉为了躲避帝国的搜索而离开那片星尘带的可能，他可以另找一个星域，另外一个复杂的地方隐蔽起来。”

　　“还有什么地方比那片能严重影响感测器的星尘带更适合藏身？而且中尉一旦离开那儿，我们就很难再找到他了，他也一样找不着我们……”

　　……

　　激烈的争论在舰桥上持续展开，马丁将军皱了皱眉头，轻轻叹了口气，该轮到他下决心了，他不能就这么听着他们争论个没完，现在最重要的是行动。

　　“给我接KJZ-11空间站，让他们通知亚森基地，派出一架穿梭机。”他最终下定了决心，虽然很冒险，但是别无其他选择，就赌一把吧，赌穿梭机不会被帝国发现。

　　“等一下，将军。”一直在倾听而没有开口的拉尔夫上尉说话了。

　　“拉尔夫，你还有什么更好的建议吗？”

　　“是的，将军，我刚刚才想起来，我们还有一艘巡洋舰可以从亚森派出。”

　　“还有一艘巡洋舰？我怎么不知道我们在亚森基地还有一艘战舰？”将军诧异地问了一句，他使劲回忆，还是没有犯象，否则他不会不把它投入行动中去，他不能会犯这种错误。

　　“将军，不是我们的战舰，您忘了索妮亚·杨少校吗？她们蓝天使中队是怎么穿过帝国的防线到达反抗军的基地的？目前那艘大天使号就停泊在亚森基地，大部分蓝天使中队的队员也在那里，在杨少校离开那儿参加行动后，她们就由副队长带领，负责培训我们自己的飞行员。”拉尔夫上尉提醒道。

　　“大天使号，没错。”马丁将军的眉毛舒展了开来，焦急的脸上也露出了一丝笑容，“上尉，好主意，真亏你想得到。”

　　“您过奖了，将军，我只是最近一段时间经常和少校在一起合作，所以才能想得起来。”上尉谦逊道。

　　将军点点头，“立刻请索妮亚·杨少校到自由号的舰桥来一趟。”

　　“明白，将军。”



　　第五十二章 露馅

　　反抗军同盟亚森基地。

　　整个基地已经发出了全面警戒，几乎所有的人都在紧张而忙碌地提前做着撤退的一些必要准备工作，帝国舰队在离基地那么近的地方出现，是以前从来也没有过的，人们的心情忐忑而不安，他们在等待着，接下来会发生什么呢？

　　一阵不合时宜的欢笑声打破了基地内的压抑紧张气氛，一群明艳动人的女孩拉着一个有着一头柔顺平滑、金色秀发小女孩，兴奋地说说笑笑着穿过机库，向着停泊在基地外围的一艘外部为淡蓝色涂装的战舰走去。女孩子们身上涌动着的青春活力吸引了所有人的注意，人们不由自主地停下手头的工作，纷纷把羡慕和关爱的眼神投向她们，这让他们得以暂时忘却掉当前的紧张和不安，似乎帝国舰队的异常逼近也不算什么了。

　　在这艘淡蓝色涂装的战舰登舰口，一位女军官面对着战舰正站在那儿，听到女孩子们走过来的声音，她转过身来。近乎完美精致到极点的五官、飘逸乌黑的长发，散发着阵阵幽香，女孩单薄的军装并不足以掩盖她胸前那对发育得很好、足有九十公分以上的突起，臀部的线条整体向上，紧绷着挺翘起来，玲珑火爆的身材已近乎完美，可是清澈如泉水般的乌黑双眸，沉静、雪白的面容，却犹如天使一般，让人产出不起任何亵渎、侵犯的念头。

　　如果瑞森站在这里，他一定惊得下巴都掉下来，那个女孩，正是他之前在科克兰星系碰上的那个叫姚飞伦的女孩。

　　“队长……”“飞伦姐姐……”“舰长……”，在乱七八糟的称呼声中，女孩子们立刻把那位女军官围了起来，一个两个都在盯着女军官掩面而笑，笑得有些古怪。

　　“你们干什么？这么古怪？”女军官有些疑惑地看了一眼她的队员们。

　　“队长，你就别装了，还是老老实实交待吧，居然瞒得这么严严实实的，一点口风也不外露，要不是芸芸，我们还都不知道呢，真不愧是队长啊。”一个女孩子笑着说道。

　　“芸芸？我装什么了？”女军官更是一头雾水。

　　“姚……姚阿姨。”小女孩有些怯生生地偷偷看了女军官一眼。

　　“芸芸，你怎么也来了？”女军官怜爱地抱起了可爱动人的小女孩。

　　“应该没关系吧，”一位嘴快的女孩子吐了吐舌头，“反正再过一段时间，我们就要带芸芸回联邦了，先让芸芸熟悉一下大天使号，也不错啊。”

　　“胡闹，大天使号是战舰，雅西莉亚，你以为是游乐场啊。”女军官佯装生气地板起了脸。

　　“对，雅西莉亚，不要岔开话题，飞伦，我们今天带芸芸来，是有非常重要的事要问你。”一个黑色短发的女孩“严肃”地说道。

　　“小菁，我们从小一起长大，都这么熟了，有什么事就问吧，我还敢不回答吗？”

　　“嗯，那我就开始了。”女孩看了一眼周围瞪大双眼正等着看好戏的其他人，开口道，“我记得你原来有一条非常漂亮的手链，你后来说弄丢了，是有这一回事吗？”

　　“是啊，有什么不对吗？”

　　“咳咳，问题来了，我想不是弄丢了，而是送人了吧，什么时候有了喜欢的人，都不告诉我们，快从实招来，他的姓名、身高、血型……还有，你们是怎么认识的。没想到在联邦成团的人追你，我们的大美女丝毫都不假以颜色，一来到帝国，才几个月的时间，马上就心动了。”这个叫小菁的黑色短发女孩狡黠地笑道。

　　“哪有的事，小菁，手链确实是弄丢了，至于喜欢的人，这是说的什么啊，自从来到了帝国我都和大家在一起没分开过，如果有，大家怎么可能会不知道？”女军官急忙分辨道。

　　“那只能说明你的保密工作做得好，不过你不承认也没关系，芸芸，你来说。”

　　“姚……姚阿姨，阿姨的全名是叫姚飞伦吗？”小女孩有些吱吱唔唔。

　　“是啊，芸芸是怎么知道的？”

　　“我是听菲丽阿姨提起的。”芸芸犹豫了一会，终于从口袋中掏出了一条美丽晶莹的紫色手链，“这件对阿姨很重要的手链，芸芸不能要。”

　　“这……这是……”女孩一把抓起了那条熟悉的紫色手链，惊异之情溢于言表。

　　“嗯哼，看看这个。”小菁伸过手去，将手链翻过来，刻在一颗珠子上的姚飞伦三个细细的字赫然显露了出来，“确实是你的吧，飞伦，这下你没法抵赖了吧。”

　　“坦白吧，队长……”

　　“是啊，这有什么不好意思的，看看我的男朋友，都有一个排了吧。”

　　“谁能跟你比，茱尼，你换男朋友比换衣服都还要勤快。”

　　“……”

　　女军官没有说话，她低下头去，仔细回想起手链丢失的那天情形，似乎仍历历在目，那个帝国飞行员，叫什么名字了？嗯，好象是瑞……什么尼高尔的，她还记得他的那架女妖式战机的机头上还画着一朵郁金香。

　　她的手链是怎么失去的，她没告诉其他人详情，只说是不小心弄丢的，如今，她没想到居然在事隔几个月后又见到它了。

　　“芸芸，这条手链，你是从哪里得来的。”她不理会旁边热心同伴的殷切期待，表情凝重地问着小女孩。

　　“是叔叔送给芸芸的，阿姨把名字刻在手链上面送给叔叔，这条手链对叔叔阿姨一定很重要，芸芸不能要这件有特殊意义的手链，阿姨还是再还给叔叔吧。”小女孩顽强地坚持着。

　　“是哪个叔叔？他叫什么？”

　　“呃，瑞森·尼高尔叔叔。”

　　“是他。”没错了，这个名字，女孩想起来了，确实是这个名字。不过，这个人是个帝国飞行员啊，难道说，有帝国的间谍混进来了？

　　“看起来，这个名字对你可不陌生啊，飞伦，没话说了吧，你还是快点交待吧，什么时候认识的这个瑞森·尼高尔？”小菁得意洋洋地说着。

　　“哼，队长不厚道，偷偷瞒着大家交朋友……”

　　“嘘，你们别闹了，这个叫瑞森·尼高尔的人可是帝国的飞行员。”女军官皱了皱眉，得尽快把这件事报告给反抗军知道。

　　“不是的，尼高尔叔叔是和芸芸一起在行动中被救出来的，叔叔和芸芸说了，要去打帝国那些坏人。”小女孩稚声稚气地反驳道。

　　“咦，关系好曲折啊，我怎么觉得这里面好象有好多故事似的，听得一头雾水？队长，你要是不好好说清楚，今天就别想过关。”

　　“就是，就是，队长今天说也得说，不说也得说，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“你们啊，实在是太放肆了，如果是索妮亚队长在这里，我看你们敢这样吗？”

　　……

　　就在众人嘻嘻哈哈的时候，一阵悦耳的音乐声从女军官的上衣口袋响了起来，女孩从口袋中掏出了一个通讯器，扫了一眼通讯器上的屏幕，这是从大天使号舰桥来的，她按了一个键，接通了通讯。

　　“我是姚飞伦，什么事？”

　　“舰长，我们刚刚接到从KJZ-11空间站转来的索妮亚·杨少校发给您的紧急通讯，要我转给您吗？”

　　“转过来吧。”

　　“明白，请稍等。”

　　“队长的通讯。”“她不是去参加一个什么重要行动了吗？”旁边的女孩小声地议论了起来。

　　命令很简短，女孩三两下就把它读完了，她抬起头来，脸上的表情异常古怪，既感到有些不可思议，又觉得奇妙，还有些同情和幸灾乐祸的意味在内。

　　“怎么了？飞伦姐姐？队长在通讯上说了些什么？”一个女孩轻声问道。

　　“没什么，只是要我们紧急出航，去执行一项重要的拯救任务而已。”女孩正色地发布命令道，“小菁，立刻通知所有的蓝天使队成员做好准备，十分钟内登船完毕，我们马上要出发了。雅西莉亚，你负责把芸芸送回基地。”

　　“是，队长。”女孩们一听到有正事，立刻抛掉了之前的嘻嘻哈哈，立正敬礼后纷纷快步离去。

　　“瑞森·尼高尔中尉？真是想不到啊，这么快就又见面了，我很想看看你还有没有上次见面时的威风。”女孩内心中充斥着即将展开报复的渴望和快感，她一边登上战舰，一边咬牙切齿地想着，“居然敢那样对我……哼！不过，该怎么惩罚那个混蛋呢？这个人的重要性就不用说了，尽管他是索妮亚的搭档，可自己还是管不了他的，自已毕竟不是同盟的人，而且之前他也算放过自已一次……哎，头疼啊，算了，还是先把他弄出来后再谈其他的吧。”

　　※※※

　　“飞伦，蓝天使队所有队员已经登船完毕，除去和队长一起去了KZJ-11空间站的兰兰、安妮、雪千仪等五名队员外，实到人数为十七人。”章小菁上尉快步走入了舰桥。

　　“明白，小菁，通知姐妹们，让她们用心点，这不是演习，这次营救行动很可能会遭遇到帝国舰队，也许会有一场苦战。”

　　“放心吧，飞伦，已经几个月时间没有上过战场了，她们都很期待呢。话说回来，这个所谓的拯救任务，到底是让我们去救谁？”

　　“嗯，去救一名反抗军同盟的飞行员，他驾驶着在这次火狐行动中从帝国手中夺取的闪电式战斗机原型机和所有重要数据，这对同盟而言非常重要，否则他们也不会请求我们的协助了。队长给我们的命令是，无论如何也要把人给带回来。”女孩想了想，她还是觉得含糊过去好，否则，就看她们刚才气势汹汹的逼问架势，让她们知道要救的人是谁，叫什么名字，那还不彻底翻天了？自己今天晚上说不定真的没法睡觉了。

　　“无论如何？他有这么重要？队长很少用这个词的。”章小菁诧异地重复了一句。

　　“队长确实是这样说的，这些东西对同盟而言真的极为重要，否则他们不会请求我们的帮助，就让他们看我们的吧。”女孩自豪地昂起了头，“爱咪，你都听到了，引擎启动，准备启航，设定航线。”

　　“是，舰长。”



　　第五十三章 生死赌博

　　瑞森觉得他也许应该考虑其他选择了，他在这片星尘带内和帝国玩捉迷藏游戏的时间已经够长的了，而反抗军同盟的接应船只却迟迟见不到。虽然其他选择也未必够好，但再留在这片星尘带内，被帝国找到那是迟早的事。自从他击落了那一架女妖式战机后，虽然暂时又甩开了帝国的追踪，但他明白，这下算是捅了马蜂窝了。帝国自从确认，确实有一架反抗军同盟抢来的星际战斗机滞留在这片星尘带内之后，已经增派了执行侦察和搜索任务的女妖式战机，而且瑞森还不知道，是否还有其他的帝国增援正在赶来，毕竟和这个星域毗邻的新里昂星系那儿，就有一个大型的帝国军事基地，帝国的增援赶到这里是很快的事。

　　他之前不是没试过离开这片星尘带，但他马上就不得不放弃了，他又让闪电式星际战机缩回到了浓密的星尘带深处藏了起来，继续和帝国玩捉迷藏的游戏。问原因？无他，因为在接近星尘带边缘的时候，他发现一些让他痛恨的东西，他听到了先前一直被星尘带遮挡的帝国劝降呼叫，那是一架帝国的锁眼式预警和控制机，在它的附近还有八架女妖式战斗机。

　　“堡垒号太空母舰？MLGBD，就对付我一架战机，用不着连太空母舰都出动吧。”在瑞森迫不得已返回星尘带内部后，他当时很气愤地咒骂了一句。他虽然没有发现帝国的太空母舰的位置，但他已经相信确实有一艘母舰在外头。锁眼这种昂贵的辅助机种、力量倍增器，一般而言都不配备在快速战列舰或巡洋舰上的，只有太空母舰才会配备。这片星尘带虽然范围很广，但几架锁眼的长程感测器联合起来已足以覆盖大部分星尘带外围空域，他不用脑子都想得出来，帝国的指挥官会只布署一架锁眼？一艘太空母舰上可以搭载的锁眼绝对不止一架。而有锁眼在场，他只要出了这个星尘带，立刻就落入了对方的法眼中，附近的女妖式战机就会向他围过来拦截，他是绝对对付不了这许多架敌机的，一旦他被击落，那一切就结束了。更何况，就算他能摆脱这些女妖的拦截，他又能去哪？这片星域已知的三个空间跳跃点，不用说肯定会处于严密的防卫状态，他试图强行通过只能是找死。

　　所以瑞森没办法，只好继续窝在星尘带中盘算更好的主意，他感到头疼异常，这一回他可算是彻底被困住了，他不禁哀叹，要是他的女上司跟他一起跳跃就好了，也许少校知道那个秘密跳跃点的坐标，他也颇为后悔，这次他又学到了一个教训，早知道如此就应该再多详细了解一下行动计划，也许就不会象现在这样了，他当时认为自己该负责的行动部分到了与奥德赛号汇合就结束了，以后的事就是奥德赛号的事，所以压根也没留意之后的撤退路线。他想起了一句话：不要忽略那些看似微不足道的讯息，因为就是这些讯息，也许将来在你陷入危局的时候能够意想不到地救你一命。

　　不过后悔已经迟了，还是想想怎么办吧，他一边继续小心翼翼地在帝国搜索机群的缝隙中穿行，一边挖空心思寻找突破困局的主意，但很遗憾，推算来推算去，最后都不可行，他几乎有些绝望了。

　　至于投降，瑞森也曾经有过这个念头，但他很快就把这个选择否定掉了，投降是不可能的。开玩笑，他是下过一次地狱的人，让他再落到史蒂夫上将手中，再到地狱去逛一趟，那还不如直接把他剁了得了，更何况，泰勒中校和索妮亚·杨少校的叮嘱和期望，至今仿佛仍回荡在耳边，他不能辜负他们，他一定要把这架战机和数据完整地带回去。

　　只是，看这情形，瑞森慢慢沉思，他可能不得不冒点险了，否则他是无法完成他的使命的，继续呆在这里躲避搜索只会让事情变得更糟，不如冒死赌上一把。

　　瑞森的计划所冒的风险确实很大，因为他是在猜，猜那个隐蔽的空间跳跃点的位置，已知那三个空间跳跃点，他知道帝国也知道，帝国不会不对此有所防范，所以他要离开这个星域，只能把希望寄托在那个秘密的空间跳跃点上。他并不知道帝国是否知道了那个跳跃点的位置，但他只能赌了，赌帝国不知道那个跳跃点的位置，要不他真不知道该怎么才能逃出生天，帝国至少有一艘太空母舰在这里，他是不用再期待同盟还有什么接应的舰船了，他记得马丁将军曾说过，这一带所有可用的反抗军同盟的战舰都已经投入了火狐行动中，非战舰的接应船只来了，能对付得了一艘太空母舰？那只是想死。换句话说，他只能靠自己了。

　　他想起了他先前做的留在这里待待的决定，他之前的想法确实很稳妥，也是当时最好的选择，前提是帝国不知道他躲在这片星尘带。问题在于，帝国知道他在这儿，那就不同了，他还躲在这里纯粹是愚蠢之极，早知如此，他就应该离开这里另寻其他可藏身之处，宇宙那么大，看他们怎么找？即使这意味着给他返回同盟基地造成很大的麻烦，但也强过落入帝国手中。不过很遗憾，他没有未卜先知的能力，他就这么傻傻地耗费了宝贵的时间等着帝国来，以至于把自己逼到了绝境，只能靠碰运气来试图冒险脱身了。

　　“这个跳跃点，到底在哪儿才最可能呢？”瑞森开始仔细地盘算起来。

　　首先一点，这个空间跳跃点离这片星尘带不会太远，否则反抗军同盟不会选择把这片星尘带作为汇合地点，长时间暴露在没有任何隐蔽物的宇宙空间，被发现的可能性就增大了。以一般常识理解，应该是跳跃进入这片星域后不用航行太远，就能进入隐蔽的星尘带内待机，才是最符合逻辑的。当然，如果反抗军同盟真要安排一个离秘密空间跳跃点老远的、需要穿越大半个星域才能到达的汇合点，那瑞森也就认命了。

　　以第一点为基础，可以推论出，这个秘密的跳跃点一定不会在另外三个已知的空间跳跃点方向，自己是从新里昂星系跳跃点到达这里的，路上并没有发现什么能量异常点。同理，秘密的空间跳跃点也不在另外两个已知空间跳跃点的方向，因为之前肯定有过探险或考察的飞船从另两个跳跃点前往星尘带，他们没有理由不发现它。

　　第三点，既然叫做秘密，它还必须有一定的隐蔽性，至少不能完全暴露在宇宙星空下，否则早就被探险船发现了，这片星域没有什么行星，所以它只可能隐藏在陨石带、星尘带或星际云中间，这么一来，范围就将大大地缩小了。

　　瑞森内心怦怦直跳，他调出了这片星域的星图，仔细研究起来。在这片星尘带附近，符合这些条件的应该不会太多。

　　“我靠，二选一，怎么办？”瑞森呆了呆，完全符合上述几个条件的，虽然不多，但确实还是有的，在他划定的范围内，有两处位置最符合，其中一处是一片范围不大的稀薄碎石群，另外一处则是一条狭长的带状星际云，看上去就象一条飘逸的彩带，绵延曲折。两处方向皆有可能，而且也只是可能，也有可能他判断错误，那个秘密空间跳跃点根本就在其他方位，那时他怎么办？

　　他发现自己很难下决心，因为他知道一旦他冲出这片浓密的星尘带，他就会立刻被帝国发现，帝国的战斗机一旦围了上来，到时他就不可能再返回这片星尘带了，他只能硬着头皮继续向前，直到他发现了那个空间跳跃点或者是发现扑空了，如果是后者，那也就意味着他的死期。

　　死了就死了，也不打紧，只是瑞森舍不得，舍不得牺牲了无数生命、付出了巨大代价才得到的东西，泰勒中校、索妮亚·杨少校，还有那些突击队员，想到这些人他就觉得心痛，他并不认为他们能有太多的机会闯过帝国舰队防线，他们用生命换来的东西，自己能这么草率地用赌博来决定吗？

　　可是瑞森明白，虽然决心很难下，但他必须下，而且得尽快。他现在之所以还能呆在这片星尘带内和帝国捉迷藏，除了这片星尘带范围广、对感测器有干扰之外，还和帝国的搜索兵力不足有关。帝国在这片星尘带外围也许只有一艘太空母舰堡垒号，还要派出一些战机在星尘带外围巡逻，以防他逃走，因此用于星尘带内部搜索的战机相对就少，他才有机动躲避的空间，但帝国随时可能获得更多的增援、更多的战机，那时自已就藏无可藏了。而同盟，是没办法再指望了，他只能依靠自已。

　　一句话，他现在的问题不是要不要离开这片星尘带，他迟早要离开，这是肯定的，差别只在走哪个方向，而且，瑞森认为，晚走不如早走，他不能再重犯先前消极犹豫等待的错误了。

　　他做出了选择，闪电式战斗机艰难地避过又一波帝国搜索机群后，瑞森把机头转向他选择的方向，他重新调整了闪电式战斗机的能量管理系统，所有的能量平均分配到引擎与护盾上，他这次是逃跑，而不是战斗，用不着给机炮充能。再说了，他能敌得过那么多敌机吗？他把推力控制杆推到头，闪电式战斗机以最大推力向着星尘带外冲了出去，成功或失败，就在此一举了，他听天由命。

　　就在即将冲出星尘带的那一瞬，他同时启动了后燃器，明亮的蓝色离子尾焰在机身后方拉成一道长长的光带，战机以最大速度冲出星尘带，向着那条飘逸的彩带冲去。

　　嘀嘀嘀嘀的声响同时在几架锁眼式机的机舱内响起，就在瑞森冲出星尘带的那一瞬间，他立刻被几架锁眼式机给发现了，一大票的女妖式星际战斗机在这些锁眼的指挥下，立刻从各个方向向他围了过来，其中在他前侧方的两架女妖式战机，已经处在了拦截航线上。

　　瑞森一咬牙，索性不避不让，丝毫不理会从前侧方向闪电式战机迎面射来的死亡能量光束，向着那条带状星际云就冲了过去，这个时候绝不能被敌机缠住，否则等其他敌机赶来，那就完了。

　　双方以极高的相对速度迅速缩短距离，瑞森轻轻向左右不规则地摆动着操纵杆，控制战机在小范围内忽左忽右地调整，尽量避免被敌机发射的能量光束击中，但闪电式战机的方向，仍然坚定不移地指向着那条带状星际云。

　　随着距离的缩短，从两架女妖式战机发射的光束也越来越准，一道道红色、白色的光束在闪电式战机的前方绽开，闪电式战机的护盾强度在不断地闪光中逐渐消耗，从百分之百一路直线下降，瑞森紧张而又焦急地盯着护盾强度读数，在它几乎降到个位数的时候，闪电式战机终于和两架女妖式战机擦身而过。

　　瑞森松了口气，两架女妖要继续追击他还要回转过来，这也许能给他一些喘息之机，他把目光投到感测器上，还是没有发现什么能量异常点，也许，他还要再往前飞一段……

　　等两架女妖式战机完成了回转，瑞森的闪电式战斗机已经和他们拉开了有一段距离。瑞森扫了一眼后方感测器屏幕，敌机正在全速追来，还有其他六架女妖在稍后一点的位置，由于距离的拉开，敌机发射的能量光束误差也增大了，对他的威胁并不算大，闪电式战机完好无损的后方护盾尽可挡得住。

　　突然间，嘀嘀嘀地导弹接近告警声在他耳边响起，六枚导弹从后方直扑而来，女妖们眼看无法在短时间内追上，立刻改变了攻击手段。

　　瑞森不能转弯规避，否则很快就会被追上，他只好拼命地释放机上的诱饵物，期望能把这些导弹引开，导弹一枚接一枚地被诱饵物骗过，在闪电式战机的机身后爆炸了，最后一枚的爆炸距离机身尤其近，爆炸波不断冲击着战机，瑞森拼了全力才把不断晃动的战机控制住，他看了看护盾读数，虽然成功地把大大小小的破片挡住了，但护盾强度消耗很大，就这一轮攻击已经让战机的后方护盾强度降到了不足百分之五十。

　　瑞森有些着急，他已经快抵达那条五彩的带状星云了，还是没有发现什么能量异常点，一个念头在他的心中盘旋，完了，你赌错了。

　　嘀嘀嘀的警报声再次响起，又是六枚导弹向他袭来，瑞森看了一眼诱饵物的数量，叹了口气，他只剩下四枚诱饵物了，绝对不足以骗过所有导弹，如果他不想被导弹轰成碎片，他就必须放弃他的方向，采取转弯等机动规避措施，那就意味着他会被身后那些女妖式战机追上。

　　结束了，他苦笑了一下，他的运气到头了。

　　正当他准备放弃的时候，嘀，一个亮绿色的小点远远地突然出现在他的左上前方。

　　绿色？瑞森热泪盈眶，那个识别信号，我的天，那是友军的舰船。既然友军舰船出现在这里，那就说明他的选择没错。

　　他赌对了。



　　第五十四章 美救英雄

　　大天使号刚刚跳跃出超空间，舰上的感测器屏幕上立刻就出现了一大堆红点，红色的警示灯一闪一闪地晃花了人的眼睛，滴嘀嘀嘀地尖锐警报声响成了一片。

　　“报告情况。”姚并未慌张，她冷静地坐在舰长座椅上沉声地下达命令。

　　“舰长，感测器在星尘带的外围探测到帝国舰队，距离34000，计有帝国级太空母舰一艘，军刀级巡洋舰三艘，还有五艘护航的驱逐舰和许多女妖式战斗机。等等，有八架帝国的女妖式战机正在向大天使号方向飞来，距离很近，只有不到5000，他们在追击一架友军的星际战斗机。”报告情况的女舰员抬起头来，有些迷惑地说道，“可是我以前从来没见过友军有这种类型的星际战斗机，电脑系统也无法认出，型号识别标示为不明。”

　　没见过就对了，要是连你都见过，那也不值得反抗军同盟费那么大的劲了。姚暗自思忖，看起来还真是赶巧了，也不枉这一路上的全速航行，要是再来晚一步，这一次估计就白跑了，那个家伙死了不要紧，他身上带的东西可不能丢了，而且自己之前受的气也要着落到他的头上。

　　她接通了通讯，“小菁，让我们的姐妹们立刻出击，掩护……呃……掩护闪电四号脱离，你们是联邦的精英，又是二对一，以最快的速度把追赶的八架女妖式战斗机击落或赶走，然后立刻返航，帝国有一个舰队在这里，我们不能逗留太长时间。”

　　“知道了，飞伦。”上尉竖起手指作了个胜利的V字手势，“就放心交给我好了。”

　　“发射地狱猫，蓝天使中队，出击。”

　　“明白，天使四号，章小菁，地狱猫战机，现在出发……”

　　“天使九号，雅西莉亚，地狱猫战机，出动。”

　　……

　　早已作好准备的联邦地狱猫式星际战斗机从大天使号的两条发射通道一架接着一架弹射出动，在不到两分钟的时间里，全部十七架地狱猫式战机就已经离开了战舰，向着瑞森的那架闪电式星际战机飞去……

　　※※※

　　瑞森一边拼命让闪电式急剧向左滚转，以避开导弹的攻击，一边把目光投向战机的显示屏幕，他感觉自己的脑子有些不够用了，甚至怀疑自己的眼睛是不是变色盲了，他不敢相信自己看到的东西：没错，那个亮点确实是绿色，那说明识别信号是正确的，是友军的接应舰船。可是，战机上的电脑系统很快认出了友军舰船的型号，那分明是一艘联邦的星云级巡洋舰，他以前在海尼森绞肉机战役执行护航任务时见过这类型的舰船，他不可能认错。

　　也许是电脑识别系统出问题了，瑞森抬起头来，向那艘星云级巡洋舰的方向看了一眼，太远了，也太小了，看不清楚。就在他有些疑惑地时候，在那艘星云级巡洋舰的前方又出现了一些小亮点，还是绿色的亮点，可是这次更离谱了，系统认出那是联邦的地狱猫式战斗机，而且数量有十七架，一艘巡洋舰一般不是只能搭载一个中队大约十二架战机吗？

　　“这到底是搞的什么名堂？怎么联邦会跑到帝国的内部来了？”瑞森感到有些吃不住准了，他该相信这些“友军”吗？他很想弄清楚到底出了什么事。不过不管究竟发生了什么，有一点是确认无疑的，就在那艘巡洋舰的方向，一定有一个空间跃跃点在那儿，那艘巡洋舰绝对不会凭空从虚空中产生。

　　帝国的舰队此时已经发现了这艘凭空出现的联邦星云级巡洋舰和那些地狱猫式战机，包括堡垒号太空母舰在内的所有帝国战舰上警报声大作，舰内一片紧张和忙乱，飞行员们从休息室内向他们的战机跑去，地勤人员则急匆匆地往短剑式攻击机上挂装量子鱼雷，准备让它们在最短时间内起飞。正在宇宙中飞行的所有女妖已经改了航向，两艘巡洋舰和两艘驱逐舰加速离开舰队，向着联邦的大天使号巡洋舰就冲了过来。

　　而靠得较近，正在追击瑞森的八架女妖式战斗机则似乎有些慌乱，不过也怪不得他们，他们没想到会在这里和联邦作战，毕竟联邦是帝国的头号大敌。他们原本以为只是追击一架敌机的轻松任务，现在一转眼间形势突变，他们的对手换成了联邦的地狱猫式，而且敌人的星际战斗机数量又超过他们一倍。

　　对于这几位帝国飞行员来说，最好的应对也许是先撤退，和正在赶来的其他女妖式战机和战舰汇合，再和这些联邦的地狱猫展开作战。不过，一旦放弃追击，那就意味着那架他们辛辛苦苦追击了半天的星际战斗机从他们的手中溜掉，不论是锁眼预警机控制人员、堡垒号太空母舰的指挥官、还是帝国的带队长机飞行员，他们都不想轻易放过这架戏耍了他们那么久的可恶敌机。

　　于是，帝国犯了一个致命错误，他们将这八架女妖式战机分为两队，一队六架女妖迎上了正在冲过来的地狱猫式战机，另一队两架女妖则继续追击刚刚避开了导弹攻击的那架闪电式战斗机。

　　瑞森迅速感到了自己所受到的威胁的减小，他决定，不管这艘联邦巡洋舰和那些地狱猫式战机是怎么回事，至少他们是友军，他们有一个共同敌人，而且，现在他也没办法跑，因为就在他刚才躲避导弹进行机动转弯时，已经让这两架女妖追了上来，他首先得把那两架已经缠上他的女妖收拾掉才行，他刚才和这两架女妖式战斗机短暂交手过，那两位飞行员并不是什么技术特别高超的飞行员，加之他对女妖的了解，他觉得自己可以应付得了他们。

　　瑞森把手伸到能量管理系统上，重新调整了闪电式战斗机的能量管理系统，把一部分能量重新分配给战机的武器系统，机炮充能指示器那一排原本已经变成暗灰色的指示灯，开始一格一格地缓慢变成了绿色。他施展自己的飞行技巧，开始进行攻击占位，他相信，在他成功占好位之后，他的机炮能量应该也能补充完毕了。不过，他感到实在有些滑稽，他以前还驾驶着女妖和这些小猫拼死拼活，没想到今天，居然轮到他和小猫联手起来对付女妖了。

　　“大天使号呼叫闪电四号，大天使号呼叫闪电四号，听到了吗？”正在这个时候，一个女孩的声音传进了他的座舱，屏幕上出现了一位女孩的头象。

　　知道我的代号叫闪电四号，还知道反抗军同盟的通讯频率，那没错了，无疑是友军，至于为什么是联邦的地狱猫和战舰，以后有空再问吧。好漂亮的一位美女啊，不过？瑞森觉得有些奇怪，怎么这张脸看起来有些熟悉呢？

　　“我是闪电四号，谢谢你们的援助，真是太及时了。”瑞森感激地说道，他也没想太多，他现在还在和两架女妖式战机激烈缠斗中。

　　“闪电四号，你的任务不是和帝国作战，别忘了火狐行动的目标，迅速撤离战场，从这片星域离开，我们会在空间跳跃点的另一端和你汇合的。”女孩的声音很严峻，眼睛中冰冷的寒意让瑞森不自觉有些畏惧。

　　“明白，不过敌机正缠着我，而且我还不知道跳跃点的方位坐标。”瑞森嚅念的回答道。

　　“我会让小菁派人掩护你的，至于导航点坐标，我们将传到你的战机上，完毕。”女孩刚一说完就用力一拳往一个按钮砸了下去，她也不知道是怎么回事，反正又看到那张脸后，她的心情就变坏了。

　　不等瑞森回答，通讯立刻就被切断了，瑞森有些莫名其妙，他直觉感到女孩的脾气不小，好象和自己有什么很大的过节似的，可自己没得罪过她啊，应该是其他的事把她惹恼了吧，不过也不该把脾气发到自己一个初次见面的人身上吧，瑞森想道。

　　不过他很快就把这件事情放到了一边，一架女妖已经落到了他的前方，虽然角度不是特别好，但应该也可以了，他迅速瞄准了敌机，扣动了板机，一道道红色和白色的能量光束立刻飞了出去。

　　最先前的几道能量光束都偏离了目标，显然电脑计算出来的提前量和实际有一定的偏差，瑞森迅速进行了人工修正，后续的能量光束立刻准确地追上了这架女妖式战斗机，这架战机机身不断抖动，战机的护盾在能量光束的攻击下直线下降，当护盾完全被中和之后，两道光束穿过护盾，打中了女妖式战机，这架女妖颤抖了一下，挣扎着向左斜斜飞了过去。

　　正当瑞森想继续攻击彻底击毁这架敌机时，这架女妖的同伴已经从他的侧面冲了过来进行掩护，瑞森不得不先行避开这架女妖的攻击，他的护盾强度在之前消耗得太多，他可不想因为不小心而大意让敌机击落他。

　　他轻轻地操纵战机让开了敌机，再次把注意力转向了那架被他击伤的女妖，他的那两道光束一定已经击坏了那架敌机的某些操纵系统，因为那架女妖现在似乎只能不停地向左转着圏子，而且它的护盾先前又已经被击穿，这让这架女妖成为一个很容易攻击的靶子，瑞森轻易就推测出了目标的下一步位置。数道光束直接命中了那架女妖，把它打得在太空中不停地旋转，火花和绿色、黄色的烟从尾部的两个引擎不断冒出。在这位帝国飞行员弹射后不久，这架女妖就爆炸了。

　　“打得好，闪电四号，瞧不出来你还真有两手啊，快走吧，这儿有我们。”另一个清脆的女孩声音夸奖道，随之而来的是两架地狱猫式战机，她们立刻围上了另一架女妖式战斗机。

　　“你，你们……”瑞森艰难地咽了下口水，他实在是被那两架地狱猫给吓住了，那熟悉的天蓝色，他见过的，那不是以前初次进入海尼森星系时见到的蓝天使队的涂装吗？自己和施奈尔还和她们狠狠打了一仗，吃了大亏，他有些恍悟了，为什么这艘巡洋舰是联邦的巡洋舰，而这些战机又是地狱猫。天哪，没想到他居然和她们一起战斗，他记得以前克拉克队长曾经说过，这群女人几乎一半都是王牌，看来女妖们很不幸啊。

　　他把目光投向了另外那个小队六架女妖，只一瞬间，那六架女妖只剩下了一架，汗，瑞森头上微微冒汗，不愧很强悍啊，最后那一架被击落应该也很快了。

　　现在只剩下一个疑问，蓝天使队的人怎么会到了帝国后方，又是怎么和反抗军同盟合作的？瑞森觉得快疯了，他现在只想知道是怎么回事。

　　嘀嘀嘀，一道讯息出现在他的座舱屏幕上，那是从那艘大天使号巡洋舰发来的导航信息，他按下了接收确认后，几秒钟内信息就被下载到了他的战机电脑中。

　　“闪电四号，我是天使四号，快离开这儿，帝国的大群女妖战机就要赶到了。”那个清脆的女声再次发出了敦促。

　　“明白。”现在不是想的时候，先离开这儿，以后有的是时间。瑞森一边驾机向着那艘大天使号的方向飞去，一边打开了更新完数据的星图，那个秘密空间跳跃点的坐标赫然已经显示在了星图上，他稍稍调整了一下方向，闪电式星际战斗机径直向着那个几乎把他折腾死的空间跳跃点飞去……

　　“舰长，那架友军的星际战斗机已经成功通过跳跃点。”

　　“舰长，帝国的攻击机群逼近，其中有二十四架短剑式攻击机，护航的女妖式有二十七架……”

　　“舰长，大天使号已经一百八十度转向完毕。”负责驾驶的女孩爱咪报告道。

　　“我知道了，爱咪，全速离开这儿。”姚点了点头，她把通讯切换到蓝天使中队的频道上，“小菁，让我们的人迅速返航，我们要离开了。”

　　“明白，飞伦，姐妹们，听到了吗？任务完成了，我们快撤离。”

　　当接到最后一架地狱猫式返回大天使号的消息后，姚大声地命令道，“开始跳跃。”

　　赶在袭来的第一波量子鱼雷抵达之前，大天使号消失得无影无踪……



　　第五十五章 原来是她

　　当扭曲的白色光线恢复为正常的点点星光之后，瑞森的闪电式星际战斗机脱离了超空间，感测器屏幕上一片安静，附近没有发现有什么舰船或战机。尽管此刻他感到心情前所未有的放松，死里逃生的感觉还真是不错，不过他知道，这还没完，他必须保持警惕，他毕竟还没有真正回到反抗军的基地，现在只能谨慎地保持着乐观，他不想再重犯之前的错误。

　　他查看了一下感测器显示的附近星图，得尽快离开这个空间跳跃点远一些，找个地方暂时藏起来，同时又不影响他监测这个跳跃点，谁知道下一艘通过跳跃点的船只是不是大天使号？万一是帝国的战舰呢？他离得近近的不是自投罗网吗？尽管从理论上说可能性不大，但他也不得不防着一手，他哪知道在空间跳跃点那一头会发生了什么事。

　　这是他从这次困境中学到的经验之一，凡事千万不要感觉太良好，凡事都要留点心眼，没有不可能的事，只有你想不到。以这次事件为例，如果他之前把奥德赛号未出现的可能性考虑在内，他就会准备得更充分一些，就会仔细研究必要的撤退路线，也就不会被困在那里了。

　　瑞森把推力控制杆缓缓向前推，同时调整战机的航向，闪电式星际战机很快就隐藏到了空间跳跃点附近一块较大的碎石后方，瑞森关掉了引擎，象一块残骸似的飘浮在陨石的背面，静静地等待着那艘天蓝色涂装的大天使号巡洋舰，或者是帝国战舰。说起来，这一招还是学自蓝天使那群女人之手，她们在海尼森伏击他和施奈尔时就是关掉了引擎躲在残骸中，避过了女妖式战机的感测器。

　　瑞森在心中暗暗祈祷，祝福这些救了他一命的女孩们，希望不要有什么意外才好。

　　他没有等很久，只是短短的一瞬间，在一阵闪光的波动后，一艘天蓝色涂装的战舰迅速穿过了这个空间跳跃点。瑞森松了口气，他重新启动了闪电式战斗机的引擎，向着那艘巡洋舰飞去。

　　“找到它了。”一个大天使号舰桥的舰员欣喜地看着那个刚刚出现的绿色亮点。

　　“好。”姚点点头，“发射MK6能量脉冲鱼雷，希望这东西真有他们说的那么管用。”

　　“明白，舰长。”

　　两枚尾部带着红光的脉冲鱼雷从大天使号尾部的三、四号鱼雷发射器电射而出，飞向了那个朦朦胧胧的空间跳跃点。瑞森奇怪地看了一眼那两道红色的尾迹，它们的方向直指那个他们进来的空间跳跃点，这是干什么？他以前从来没听说过这个，难道是什么新式武器可以摧毁空间跳跃点不成？

　　鱼雷准确地在空间跳跃点上爆炸了，两道强烈的爆炸闪光映亮了闪电式战机和大天使号巡洋舰。闪光过后，瑞森把观察倍数放大，那个空间跳跃点仍然好好地在那儿，似乎什么都没改变，一切仍如原样一般，但瑞森知道，大天使号不会凭白无故地浪费自己的弹药，他们这么做一定有其用意。

　　“闪电四号呼叫大天使号，请求着舰。”他决定把疑团留到登舰后再问，他对这艘战舰很好奇，这艘有着天蓝色涂装的战舰一定为蓝天使专属，就和她们的那些地狱猫式一样。记得克拉克上尉以前说过，这个中队是执行一些特殊的任务才成立的，作为这个特殊中队中的特殊战舰，一定和其他普通的星云级巡洋舰有些不同，光看它的载机量远超过一个中队就知道了。而且，瑞森还很想知道，作为全女性中队，这艘舰的内部究意是什么样的呢？

　　“允许着舰，闪电四号，请在一号机库降落。”

　　“闪电四号明白。”

　　瑞森还没把战机停稳，他的头已经在开始四处张望打量了，想看看传说中的蓝天使中队究竟有些什么特别的地方。不过，他什么都没看到，凌乱的机库、散发着金属光泽的甲板和舱壁、还有遍布的工程保障机械和维护控制台、就连地勤人员身上穿着的蓝色工作服都那么相似，瑞森有些失望，那些地勤人员有很多都是男性，他起初还以为这艘船上全是女性呢。如果不是那一架架在机库中整齐摆放着的天蓝色的地狱猫式战机，以及站在旁边好奇地看着闪电式星际战机降落的一群身着橙色作战飞行服的女孩，他简直以为自己又回到了哥伦布号上了。

　　他刚刚爬下登机舷梯，迎面就看到一位黑色短发的俏生生女孩在其他女孩簇拥下已经站在他的面前。

　　“我是蓝天使中队章小菁上尉，欢迎登上大天使号，你是……”女孩自我介绍道。

　　“章小菁，你是天使四号。”果然是蓝天使队，不过，这个清脆的声音，他好象听过的，瑞森很快就想起来了，不就是刚才支援他、让他尽快撤退的那个女孩吗？他随即马上意识到自己有些失礼，自己还没有介绍自己呢。上尉，嗯，虽然他不是联邦的，但她们毕竟救过他，他还是要表示一下敬意，他举手敬礼，“失礼了，我是瑞森·尼高尔中尉，上尉，非常感激大家救了我一命。”

　　“什么？你说什么？你再说一遍，你叫什么名字？”章小菁简直不敢相信自己的耳朵，她把目光投向了身后的姐妹们，发现她们个个脸上都是一片错愕、难以置信的表情。

　　“瑞森·尼高尔中尉，怎么了？”

　　瑞森意识到自己一定说错了什么话，因为那群女孩立刻把嘴张开成了一个大大的O字形，要多夸张就有多夸张，瑞森有些迷惑不解，他仔细回想了一下自己刚才说的话，没什么问题啊，自己的名字也很普通，怎么这群女孩好象见了鬼似的，难道他的名字有什么魔力不成？

　　“上尉，有什么不对吗？”他百思不得其解之下又问了一句。

　　“没，没什么，怪不得这么急急忙忙地赶来呢，真狡猾，还拿队长的命令来当挡箭牌，其实是自己着急要赶来嘛。”章小菁连连摆手，一副恍然大悟却又有些愤愤然的样子，她后面的女孩们也一个个连连点头表示赞同。

　　瑞森听不懂后面是什么意思，他感到一头雾水，但似乎好象不是说的自己，那就懒得关心了。

　　“我来给你介绍一下我们的姐妹们，虽然以后你也会熟悉她们，不过现在还是先认识认识吧，这位是雅西莉亚……茱尼……爱丽丝……宋依依……云静雅……丽莎……”

　　名字太多了，瑞森觉得自己的脑子有些不好使了，他机械般地和她们打着招呼，女孩们性格各一，文静的只是有礼貌地点点头，大方一点的则热情地伸出手和他握手，还有一些女孩则抿着嘴吃吃笑着，不过，他注意到了一点，她们看他的眼神有问题，那里满含着笑意、亲切和好奇，好象不是初次见陌生人应该有的。

　　他觉得这里实在太难应付了，他想到了他的任务，开口道，“上尉，能否让我见一下贵舰的舰长？”

　　“当然可以，哦，平时的时候不用叫我上尉，叫我小菁好了，中尉。”

　　“嗯，那也好，小菁，叫我瑞森吧。”

　　“那好，瑞森，跟我来吧，我们去舰桥，你们应该也很久没见面了。”

　　“谁？”瑞森不自觉地停下了脚步，这句话他听得很明白，可是他完全不明白说的什么，他迷惑不解地问道，“很久没见面？你们舰长吗？可我以前从来没见过她啊。”

　　“没见过？”小菁愣了一下，“你不是叫瑞森·尼高尔吗？”

　　“对啊，没错。”

　　“那就没错啊，你说你没见过她，可她对这个名字可不陌生啊。”

　　“不可能吧。”瑞森仔细想了一下，坚决地摇了摇头，“我和你们蓝天使队的队员肯定是第一次见面，这艘舰也是第一次见到，我之前甚至都不知道你们蓝天使队在反抗军同盟中，一个星期前我还都还在帝国手中，根本连反抗军同盟的成员都不是，而加入反抗军同盟后就一直在KJZ-11空间站内准备参加火狐行动，怎么可能认识她？”

　　这下女孩们全都傻眼了，看瑞森的样子不象是说谎，可是，飞伦的样子明摆着是肯定认得瑞森·尼高尔这个人，难道说竟然是同名的巧合？

　　“等一下，我想想，”小菁似乎是想到了什么，问道，“瑞森，你认得芸芸吗？”

　　“芸芸？如果指的是一个金发、父母双亡的小女孩，那我就认得。”瑞森点头说道。

　　章小菁一下子精神大振，这下又联系起来了，她们不正是从芸芸身上知道的这件事吗？

　　“瑞森，我来问你，你是不是送给了芸芸一条精美的紫色手链？”小菁睁大了眼睛盯着瑞森，女孩们也摒住呼吸，紧张地等待着他的回答。

　　“哦，有这么回事。”瑞森如实地回答，他又纳闷了，“你们怎么知道？”

　　“芸芸跟我们在一起呢，为了她能过上正常生活，我们正打算把他带回联邦后方过和平的生活。”嘴快的雅西莉亚抢先说道。

　　“这是小事，我来问，”另一个女孩急不可耐地说道，“你的手链是怎么来的？”

　　“这个……这个……这条手链是我无意中拣到的。”瑞森迟疑了一下才说道，他想起了他抢手链的经过，觉得有些汗颜，怎么这个问题老有人问，施奈尔问过，芸芸问过，现在又有人问了。

　　“哼，当面撒谎。”不过，他的犹豫在女孩们看来，绝对是大有问题。小菁哼了哼可爱的小瑶鼻，“你不承认也没关系，就让我来帮你说吧，是飞伦送给你的吧，她把刻有她名字的珍贵手链都送给你了，你居然还敢说你不认识她？”

　　飞伦？瑞森一激灵，他想起了手链上刻着的那个名字，他想起了之前大天使号那个与他通话的脾气不小的女孩，那张面孔，怪不得这么熟悉呢，他感到身体僵硬，声音也颤抖起来，“你……你……，大天使号的舰长不会是叫姚飞伦吧。”

　　“哈哈哈，说对了，看来你们还是认得嘛。咦，不对，时间上有点不对，我开始怎么没想起来呢？飞伦的那条手链几个月前就说是遗失了，那就是说，你和她就不是在这次潜入帝国时才认识的，而是早就已经认识，她早在好几个月之前就已经把她的手链送给你了，可是，你又是帝国的人……只能是那一次了，你们应该是在那次探索新广州星系新出现的空间跳跃点时认识的。这个死家伙，居然一见钟情，一次见面就把手链送人了，还隐瞒得这么好，可恶，今天非得让你们两把所有经过一一交待清楚不可……”

　　瑞森额头上冷汗直冒，这个章小菁心思很活啊，盘根剥底地一点点地把事情猜了个大概，虽然不全对，但也差不离了。现在自己可是在这堆女人窝里，听起来她们姐妹感情很好，要让她们知道那条手链是自己抢来的，自己还拿枪指着那个叫飞伦的女孩、差点就杀了她，那么多的女人，她们会不会把自己先X后X？

　　这一刻，他颇有不顾一切，掉头抢回闪电式战斗机就立马开溜的念头。



　　第五十六章 心中的秘密

　　瑞森硬着头皮跟在章小菁身后向舰桥走去，其实他倒也不怕她们能把他怎么样，以前双方分处不同敌对阵营，武器相向那才叫正常，自己当时一时心软没杀了姚飞伦，已经是脑子非常有病了。如果光是这个原因，他倒可以光明正大的挺起胸膛出现在她面前，只是，当时可不是那么简单，想想那时的情景，自己骑在女孩身上被她发现身体有反应就算了，临了还顺手牵羊把别人的东西抢了，美其名曰为代保管。如今手链从芸芸那发现了，“强盗”也逮到了，很有点人赃俱获的意味在内，面对即将到来的强盗和苦主的会面，这怎么不令他感到有些尴尬和不自在？

　　他一边走，一边漫不经意地和黑色短发女孩聊着，从她那儿，瑞森了解到以前他不知道的许多事。如反抗军同盟和联邦的关系，虽然有很多的东西章小菁也不是知道得很清楚，但毫无疑问，地球联邦给了反抗军同盟很多支持和帮助，从资金、技术、人员、装备等应有尽有，如那艘元首级快速战列舰自由号，就是由地球联邦提供给同盟的，而蓝天使中队也作为人员援助的一部分被派了过来，她们的主要任务就是负责培训同盟自己的星际战机飞行员，一般不参加与帝国的战斗，以免被帝国过快察觉联邦的存在，这次作战只是例外而已。

　　“可是，元首级快速战列舰不是位列帝国的作战舰艇序列中吗？我不相信联邦有能力生产得了帝国的快速战列舰？”瑞森质疑道，生产一艘快速战列舰可不是儿戏，即使联邦搞到了元首级的设计图纸都不可能，帝国和地球联邦的技术标准、规格等有相当差异，那是无法随便套用的，更何况，这艘战列舰上装备的各种中子、雷射光束炮塔、护盾、引擎、感测器等等子系统，都是帝国公司的产品，联邦是不可能搞得到的，如果拿其他相似功能的产品来替换，那就不是元首级了，说是设计一艘新舰也不为过。

　　“你这个人真笨，也不知道飞伦是怎么看上你的。”章小菁咕哝了一句，这让瑞森觉得脸上居然微微发热，他也不知道是因为小菁说他笨、还是因为说那个叫飞伦的女孩看上他引起的。

　　“我有说过是联邦生产的吗？”章小菁顿了一下，骄傲地说道，“还记得大角七星域会战吧，我们击败了帝国舰队，一些投降的、瘫痪的或者是损坏得不太严重的帝国舰艇，战后都设法进行了修复，但联邦用不着这些舰艇，因为补给和维护实在很困难，许多零部件都很缺乏，使用成本太高，所以后来全都提供给了反抗军同盟。不过这都是最初合作时的临时措施了，反抗军同盟现在听说已经有能力生产自己的舰船了。”

　　“可，可是你们是怎么穿过战线的？既然有办法能通过前线，干嘛不直接派出一支舰队到帝国后方？支援同盟也好，破交战也好，那帝国的麻烦就大了。”

　　“你以为这么容易啊，这条航线是好不容易才发现的，路程远不说，一路上到处是危险的辐射带、碎石区和能量团，有一个空间跳跃点甚至就在一个黑洞附近，强大的引力场对空点跳跃点的影响可想而知，必须精确计算才可能安全通过，否则说不定不知道就跳到银河的哪一个角落了。”章小菁叹了口气。

　　“支援你们的战舰和其他物资，最多只有四分之一能到达它的目的地，其他的都损失在这条危险重重的航线上了，大天使号是经过特别改装的战舰，情况还稍好，其他的舰艇或运输船，尤其是那些修复的原帝国船只，根本就不知道是什么原因，说爆就爆，幸运的话我们还能把人救出来，但很多时候船员们都和他们的船一起尸骨无存。”这个一分钟前还神采飞扬的女孩脸上突然露出了一丝恐惧和害怕的神情，不知道是想到什么可怕的事，“当大天使号抵达反抗军基地时，船上几乎每个舱室和空间，都挤满了弃船逃生的人。”

　　瑞森肃然起敬，他为那些勇敢的船员们默哀，章小菁并没有描述过多的悲惨景象，但百分之七十五的损失率，让他还是相当震憾，这是一条什么样的死亡之路？即便是在正面的战场上，百分之七十五的损失也是极为少见的。他想起了他刚才问的问题，确实，要派一支舰队过来并不太实际，也许这些舰艇损失率没运输船或修复的舰船那么高，但瑞森估计有个百分之二、三十也是很正常的。孤身进入帝国后方，补给、整修和情报极为匮乏，一旦被发现必然会被帝国全力围剿，而且他们也不是过来之后就永远不回去的，让他们返程时再经历一次死亡之旅？那这支舰队还能剩下多少？又有多少人长将永远长眠在这条航线上？

　　“对不起。我向你们表示我的敬意，你们的牺牲、勇敢和坚定，将被反抗军同盟永远铭记。”瑞森认真地说道。

　　“算了，”章小菁心情稍好，“说这些干嘛呢？说说你和飞伦是怎么认识的吧，我听说她撤退的时候曾经有一架奇怪帝国的女妖式战斗机跟随了穿梭机一段，不过却没有攻击，你老实说，是不是你？”

　　“是我。”瑞森老老实实地承认，都已经被发掘到了这个程度了，继续隐瞒是没什么意义的，他觉得自己已经快没秘密了。

　　“果然，我就说嘛，帝国战机怎么会轻易就放过了穿梭机？你们当时是怎么碰上的？”章小菁得意洋洋地问道。

　　“这个，”瑞森看了看旁边那双闪烁着强烈好奇心的女孩的大眼睛，小心翼翼地道，“其实我们并没有象你们想象的那样了，呃，当时发生了一些误会。”

　　“误会？什么误会，快说。”

　　“这么说吧，当时我进入那艘驱逐舰后，无意中和你们舰长相遇，你知道了，当时我还是个帝国军人，联邦是敌人，所以就……”瑞森犹豫着。

　　“就怎么样？”女孩凑了上来，毫不放弃地逼问道。

　　“就动手了，至于那条手链，是在争斗中不小心给我扯下来的。”瑞森双手一摊干脆地说道，他觉得还是合盘托出算了，这些个秘密绝对是保不住了，该来的始终会来。

　　“这样啊，那也就是说，那条手链并不是飞伦送给你的了。”女孩脸上一片失望，就象失去了一件可爱的玩具似，不过并没有瑞森之前想象的一些“异常暴力行为”，他稍稍松了一口气。

　　“不过还有一个问题，你们既然当时是敌人，你为什么不向穿梭机开火？”女孩狡黠地眨了两下眼。

　　“这……这……”瑞森没话说了。

　　“你喜欢她，是不是？”女孩笑吟吟地看着他道，那双眼睛，似乎把他的内心秘密一览无遗。

　　“小姐啊，别问了行不行啊，我求饶了，就给我保留一点隐私吧。”瑞森的脸上红了一红，章小菁的话一下就揭开了隐藏在他内心深处的小秘密。瑞森平时也算是一个比较沉静、稳重、甚至被施奈尔评价有些内向的人，就看他一直没有什么女性朋友就可见几分端倪，虽说这也和紧张艰苦的训练和战斗生活有关，但好歹舰队和科克兰基地也有不少面容皎好的女性士兵军官，他如果愿意，在酒吧里认识一两个也不是什么困难的事。而象他这种明显并不张狂的人居然在和这个叫姚飞伦的女孩第一次见面时就这么大胆，他事后想起来也觉得有些不可思议，如果说没有一点喜欢她的因素在内，连他自己都不相信。

　　“OK，OK，我不问了。”女孩很适时结束了话题，她已经了解得够多的了，也用不着再去问什么了，“不过，看在你那么诚实的份上，我给你一点忠告，光心动不行啊，还得有行动，而且要快，我们不久就要回联邦去了，那里可是有成群的人排着队等着给我们的大美女送花呢。”

　　“嗯，哦。”瑞森含含糊糊地答应了一声。他心中无声地叹了口气，感觉实在有些无奈，喜欢又怎么样？他之前也曾为她而着迷，后来不就是因为女孩是联邦的，以为终生不再有机会见面而把她逐渐淡忘了吗？连那条最初很珍贵的手链都舍得送给芸芸了。时间可以改变很多东西，听章小菁的话，看来蓝天使队也很快就要走了，她们还会不会再回来都很难说。联邦那边还有那么多竞争者，他有什么优势？除了战机开得好，他还有什么，要钱没钱，他也不是什么临风玉树、风度翩翩的帅哥，他甚至连大学都没上过，眼下连在帝国的那一套小房产都没了，光棍得够彻底。以女孩的条件，联邦的追求者，闭上眼都知道，比他条件好的多的是，也许等下一次回来时，说不定清纯少女已经变成妩媚的少妇了。

　　“你们还通过原航线回去吗？你刚才不是说损失很大的吗？那些运输船再通过一次，谁知道还有多少剩下来？”他转移了话题，他不愿再想这些伤感的事。

　　“没什么运输船，回去的只有那些船员，再让这些普通船只走一次死亡航线，不划算，这些侥幸通过的船只和上面的物资就全部一起移交给反抗军同盟了，船员们除了一小部分留下帮助反抗军同盟外，其他大部分船员由几艘经过特殊改装、且在这条航线上航行经验丰富的船只送他们回去，大天使号这次回去也要搭载一部分要到联邦去的人，象芸芸就准备跟我们的船到联邦去生活，大天使号都快变成了人员输送专列了。”章小菁有些不满地抱怨道。

　　“既然损失这么惨重，为什么一定还要派出运输船队呢？这是谁的主意？”想到那些冒着极大生命危险航行在这条航线的船员，瑞森有些觉得对不起这些人，还有他们的家人。

　　“那是因为汉密尔顿将军的坚持……”

　　“汉密尔顿将军？联邦在大角七星域会战中的那个指挥官？”瑞森急忙问道。

　　“正是他，想不到你也知道他啊。”

　　“当然，我想帝国没多少人不知道吧，有可能的话还真想见见这位传说人物。”

　　“我估计你是没什么机会，不过也很难说，看你的运气喽，你和飞伦的两次相遇是够奇特的，没准以后你还真能见到将军也说不定。将军坚持，援助和壮大帝国内部的反抗势力是必需的，就算困难和损失再大也必须派出，虽然会损失很多运输船、物资和人员，可是获得的收益和对帝国的打击绝对要大大超出这些损失。”

　　瑞森点头同意，堡垒最容易从内部攻破，如果反抗军同盟发展到可以真正威胁到帝国内部统治的时候，将会是什么样的后果。无数不满史蒂夫独裁统治却被强力压制的行星、势力都会反戈一击，无数受到鼓舞的民众都将纷纷加入反抗的行列，他似乎已经看到一个深陷于内战、摇摇欲坠的银河帝国。他有些明白了，为什么帝国会因为那些异见和反对人士与联邦交恶，为什么会挑起这场夺去了无数人生命的战争……

　　“到了，这里就是舰桥，进去吧。”章小菁停下了脚步。

　　门刷地一声打开了，瑞森顿了一下，怀着有些忐忑不安、却又有些兴奋期待的心情，大步走了进去。



　　第五十七章 再见，竟然是这样

　　“瑞森·尼高尔中尉，舰长，非常感激大天使号的支援。”

　　瑞森身子笔挺地站在女孩的面前敬礼，他的双眼直直地看着正前方，目光落在那张熟悉的俏脸上，他心里不禁感慨，世界还真是奇妙啊，没想到居然能再见到她，在帝国战线后方。

　　女孩眼中闪过一丝难以捉摸的复杂神色，心中也不知道该拿他怎么办，虽然之前对这个无礼的家伙颇为忿恨，但当时双方处于敌对立场，能责怪他吗？自己当时不是也向他开火了吗？说起来也许还得感谢对方的手下留情才对。至于抢走她的手链的事，那是私事，她不想把公私混杂起来，要算帐也得以后再另找时间、另找地方算，难道还让她在这个公开场合斥责他抢自己手链的事，让舰桥上的人都听得清清楚楚吗？她知道自己手下这些女孩子，让她们知道了，不到一个小时自己的事就会传遍全舰，而且有无数个版本。

　　只是她不知道，也一同站在舰桥上的她的好姐妹章小菁，早就已经把她的底细了解得清清楚楚，目前正在等着看热闹呢。

　　“稍息，中尉，我是大天使号的舰长姚飞伦上尉，欢迎登船。”女舰长按下心中的波动，平静地说道。

　　呃，看不出什么喜怒哀乐，一切好象很正常啊，不，应该说是太不正常了，眼前的美女好象完全不认识自己似的。不可能啊，瑞森想起了先前她那莫名其妙的脾气，而且从章小菁的语气来说，她肯定是知道自己的。不过也好，她既然不提，自己干脆就装傻，免得自己尴尬。

　　“很高兴能登上这条船，舰长，我不得不说，今天如果大天使号来晚一步，我可能就没命了，你们救了我一命。”

　　“不，中尉，在帝国舰队的重重包围中仍能坚持到现在，已经很不容易了……”

　　……

　　两人非常机械般地一对一答，完全就是例行公事地客套话，没有任何一点营养，两人都感到了一些尴尬和别扭，好象脑子迟钝了，变得不会说话似的，不知道的人还以为瑞森和姚飞伦之前从来没有见过面似的。瑞森暗骂一声，他妈的，这算什么啊，那么多废话，实在是有够虚伪的，又不是相亲，我紧张个什么劲啊。

　　“噗嗤。”一声轻笑从旁边响起，旁边站着的章小菁实在是忍不住了。这个一直等着看好戏的女孩早就已经笑得不行，肚子里的肠子都快扭曲了，她觉得这两个人实在是太有意思了，今天真是不虚此行，大开眼界。

　　“呃……”两个都有些尴尬的可怜人同时瞪了这个幸灾乐祸者一眼，不过这也让瑞森清醒了一下，他总算还记得起他的任务，立刻从那一套虚伪和紧张的客套话中摆脱出来，“舰长，既然大天使号奉命前来接应，那么关于这次行动的细节，就不用我再说什么，能否告诉我，奥德赛号到底出了什么事？还有，有没有关于泰勒中校和索妮亚·杨少校的消息？”

　　“奥德赛号不幸和帝国舰队遭遇被击沉了，中尉，所以大天使号才会被指派前来。至于中校和少校，他们都安然无事，不过中校手中的数据盘片在战斗中有一部分受损，所以，你手中保存的那一份数据盘片至关重要，它们是否还完好？”

　　“在这里。”听到少校和中校都没事，瑞森由衷地感到一阵喜悦，他把一直拿在手中的数据盒，慎重地放在台面上，“完好无损，帝国想从我手中拿到这东西也没那么容易。舰长，请妥善保管好这个东西。”

　　“中尉，这个数据盒是你冒着生命危险带出来的，你不希望自己亲手交给马丁将军吗？”她没有接过来，只是眼波流转，有些惊异地看了他一眼。

　　“不用了，存在大天使号的保险柜比放在我手中更安全。”瑞森摇摇头，反正都是反抗军同盟的东西，只要没交错人就行了，再说泰勒中校也没强调必须要交给谁。大天使号巡洋舰有强大的火力和完善的防护，还有蓝天使星际战机中队，女孩的军衔又比自己高，交给她正是合适不过，他现在呆在人家的舰上，如果她有什么问题，自己还能有什么办法？而且拿着这个东西，瑞森就感到额外沉重的责任压在自己的肩头，他很不喜欢，交出去之后，他就觉得轻松多了，他终于卸掉了这份重担。

　　“明白了，中尉，既然如此，我就先收下了。”女孩不动声色地接过了数据盒，虽然这个人这前曾对自己无礼过，不过他的洒脱心态倒是颇合她的心意。

　　正事交待完毕，瑞森一时也不知道该再说什么好，舰桥这个地方明显不适合说别的东西，他只好笨拙地道，“我……如果没什么事，我就先下去休息了，帝国舰队也许正在通过空间跳跃点追击大天使号，我想还是早点做好些准备。”

　　“不用担心帝国舰队，大天使号的两枚能量脉冲鱼雷会让帝国舰队短时间内无法通过那个空间跳跃点。”

　　“能量脉冲鱼雷？”很新鲜的名词，瑞森想起了那两枚尾部闪着红光、在那个空间跳跃点爆炸的武器，这就是它们的正式名称？

　　“一种能量电磁武器，可以对空间跳跃点造成一定能量干扰，必须从新计算干扰变化才能安全通过，如果帝国舰队强行通过，那么会跳到什么地方就只有天知道了。可惜的就是这些干扰肯定能被舰上的感测器探测到，帝国不会干傻事，因此这种武器最多也只能挡住他们一时。”女孩惋惜地解释道。

　　“哦。”瑞森脑子却想起了章小菁之前和他说的，那个位于黑洞附近的空间跳跃点，他试探地问道，“和你们过来航线上那个黑洞对空间跳跃点的干扰差不多吧。”

　　“你也知道这个？没错，你们同盟的技术人员确实是从那个得出的灵感，这对你们摆脱帝国的追击十分有用，这种武器还是两个月前才刚刚研制出来，还没完成所有测试，考虑到这次任务的危险性和重要性，才临时装上大天使号第一次实战使用，看起来似乎凑效了，我们后方至少到现在还没发现帝国舰队的追击。”她有些惊异，瑞森这么快就想到这上面了。

　　居然是同盟的技术人员研制出来的，瑞森没想到反抗军同盟居然还有这个实力研制这种先进武器，不过细想也不奇怪，连先进星际战斗机设计小组都被同盟网罗了，谁知道同盟还有多少顶级的科研人材？而且光从这种武器的用途就知道，这是逃跑利器，这种武器研发出来，最大的受益者，无疑是坚决贯彻打了就跑战术的同盟。至于联邦，他们有这个实力和帝国正面对抗，用不着逃跑，这种武器对联邦的作用相对而言就没有对同盟那么明显。

　　“明白了，舰长，那么，我先下去了。”他再次举手敬礼。

　　“中尉，辛苦你了，小菁，你带他下去吧，给中尉安排好休息的房间。”

　　“没问题，交给我吧，跟我来。”

　　瑞森再次凝视了女孩一眼，他很想再说些什么，但这里确实很不好开口，他只有默然地跟在章小菁身后就向外走去。不过，就在他快要走出舰桥的时候，他停了下来，大着胆子，转过头去轻轻说道，“对那天的事，我很抱歉，上尉。”

　　他离开了舰桥，他也没期待得到什么回答，在他身后，只留下了无言的沉默……

　　“气死我了，你们两个就是这个样子？到时候让我怎么跟其他人说？说了她们都不相信。”瑞森刚刚走出舰桥，章小菁气鼓鼓地对他抱怨道，显然对后半段很不满意。

　　“那你还想我们怎么样？热烈地拥抱？还是激情地亲吻？小姐啊，我们两个关系本来就是那样的，根本就没什么，是你们想象力太丰富了。”瑞森无奈地说道。

　　“我看没那么简单，一定还有些什么，你们两个很不对劲，太诡异了……”

　　“你怎么知道？这只不过是你乱猜而已。”

　　“哦，这个是女人的直觉，你最好相信。”章小菁一副神神秘秘的样子，“不过现在还是先带你到你休息的舱室，跟我来吧。”

　　“对了，顺便再问一声，餐厅在哪？”之前一直处于紧张的战斗状态之中，他没感到什么，眼下紧张感过去了，他可以轻松一下时，立刻感觉到自己又饥又渴，他已经有好久没吃东西、也没喝过一口水了，不过也幸好如此，他才不用急着找卫生间放松一下。

　　章小菁一拍脑袋，“瞧我这笨脑袋，都忘了你参加这个行动已经很长时间了，不过不用急，你先到舱室去清洗一下，然后我带你去餐厅，让你尝尝我们联邦的厨师作的美味，但愿能合你的胃口。”

　　※※※

　　联邦的厨师的手艺如何，瑞森是顾不上了，他只顾着往嘴里大口大口地胡吃海塞，一点都不顾及淑女就坐在对面，他那个吃相，就连已经知道他为何如此狼狈的章小菁，都皱起了眉头。

　　“慢点吃，慢点吃，这里没人跟你抢，而且保质保量，撑死你都吃不完，唉，你这个猪头一般的形象，千万不要被你未来的女友看到，否则会把人给吓跑的。”

　　“嗯……实在……是太……好吃了，我从来……没吃过……那么好吃……的食物，你们……地球联邦的厨师……作的东西……很合……我的……胃口。”瑞森一边吃一边含糊不清地回答。

　　“拜托啊，这种垃圾食品，亏你会觉得好吃，我看这只是你饿得太狠了才会觉得好吃。”章小菁觉得非常不屑，居然还会有人说好吃？

　　“有点道理。”瑞森拿过餐巾纸擦了一下嘴，狂吃一顿之后，又咕咚咕咚地灌了几口水，他感觉好多了。

　　“什么有点道理，根本就是真理。咦……”章小菁的目光忽然盯住了瑞森身后不动了。

　　“怎么了？”瑞森感觉到坐在对面的女孩的异常，他不由地顺着她的目光转头看去，一个女性娇美的身影出现在了餐厅门口。

　　“她不是应该在舰桥的么？怎么也来餐厅了？”瑞森诧异道。

　　“废话，飞伦怎么就不能来了，舰长也有休息的时候。”章小菁瞪了他一眼，扬起了葱葱小手在空中挥舞，“飞伦，飞伦，到这儿来。”

　　瑞森看着女孩一步一步地走了过来，他感觉到自己不争气的心脏又开始扑嗵扑嗵地跳了起来……



　　第五十八章 她也是王牌？

　　瑞森站了起来，直到女孩走到他的面前，她的目光在瑞森的脸上随意转了一圏，瑞森的心咚地一跳，女孩的目光相比之前战斗时的严峻，已经变得柔和了许多。

　　“中尉，你也在这里？看来你对我们的伙食很满意啊，吃了这么多。”他很意外，他还没开口，姚已经主动向他打起招呼来了。

　　他偷眼看了看女孩的盘子，脸有些红，那里只有一杯黄橙橙的饮料、一小碗米饭和两样精美的小菜，自己刚才吃的起码是这个量的三、四倍。

　　“这个……舰长，你也知道，我已经有好长时间没吃到东西了，闪电式战斗机虽然性能强大，可是上面并没有设有餐厅。”随着他的心情的放松，他说话也开始变得麻利起来了。

　　“好了，你们两个，有什么话也先坐下来再慢慢说吧。”章小菁饶有兴致地看着这两个人，尤其是姚，刚才在舰桥上还一副很正经冷酷、不假辞色的样子，和她平时亲和大姐姐的形象太不相符了，令她都有些怀疑这是不是同一个人了，不过现在看起来，她好象又恢复正常了，而有本事招惹她的就是坐在她面前的这个人。这两个人，也许就象他所说的，现在确实没有什么，但以后呢，会不会擦出什么火花来呢？如果真的有戏，按它的戏剧化程度，也许可以出本小说了。

　　三个人重新坐下来之后，瑞森看了一眼章小菁，虽然有点不满意她在旁边“虎视眈眈”的样子，但反正她都已经知道得差不多了，他也不在乎了。

　　“舰长，那天的事，你知道，我们当时还是敌人，后来……”他犹豫了一会，偷眼看了她一下，似乎没看到她有什么不豫的表情，只是低头在啜饮着杯中的饮料，于是大胆地继续说了下去，“后来也不知道怎么就那么大胆，所，所以才……”

　　“我真的不是故意的，希望您大人有大量，能原谅一次我的唐突和无礼。”他以最快速度把话一口气说了出来，他真怕再犹疑下去就不知道该怎么说了。现在话一出口，他长出了一口气，感觉就象历经千辛万苦完成了一个艰巨的任务一般。

　　“就这两句不痛不痒的话就想抵销你对飞伦的无礼吗？不行，得有些实际表现才能显示你的诚意。”还没等姚飞伦回答，章小菁在旁边立刻插嘴了。

　　瑞森恨不得掐死这个唯恐天下不大乱的丫头，他看了看姚飞伦，女孩似乎没什么反应，瑞森看不透她的想法，只好无奈地道，“好吧，那要什么样的实际表现才算得上有足够的诚意？”

　　“这个，我想想，嗯，至少要送七色钻戒或配有海洋之心宝石的项链之类的，才配得上我们飞伦。”女孩歪着头，说出了一个令瑞森目瞪口呆的答案。他虽然没有见过这类东西，可是光从名字上就听得它的名贵，这可不是他目前可能企及的。

　　“……”瑞森觉得还是沉默算了，傻瓜都看得出来这丫头是存心刁难，让他出丑难堪，故意寻他的开心。

　　“你呀，真不知道怎么说你，他要是真敢送，我还不敢收呢。”女孩终于被逗笑了，抬起头来嗔怪地白了章小菁一眼，她的笑容如同一朵阳春三月盛开的鲜花一般娇媚动人，这还是瑞森第一次看到姚的笑脸，他不禁看呆了。

　　“中尉。”女孩转过头来对瑞森正色道。

　　“是，舰长。”瑞森猛醒，他连忙收回自己的目光。

　　姚定睛看了瑞森几秒，才继续说道，“算了吧，我也不用你表示什么，这件事，就原谅你了。”

　　“真的？”瑞森脱口而出，太快了，他还真有些不敢相信。

　　“你希望是假的么？”

　　“不，不，不，”瑞森连忙摆手，陪笑道，“我求之不得呢，只不过觉得……觉得，太好了。”

　　“其实我早猜到了，飞伦愿意过来和我们一桌，就已经是原谅你了，要不然，哼……”章小菁插嘴道。

　　“谢谢你。”瑞森低声说道。

　　“谢什么，”女孩宽容地笑了笑，“反正手链都找回来了，要说谢的应该是我，我还没感谢你那天的手下留情呢。”

　　她又想到了那天两个人厮扯在一起的情景，脸上微微一红，“而且这次你掩护了队长，出色地完成了任务，她对你的行动表现相当满意呢。”

　　“你们的队长？是谁啊？”瑞森一滞，他可想不起来他什么时候掩护过这位闻名已久的人物，“你们队长的战机应该是粉红色涂装的吧，以前我在帝国军服役时曾经和她空战过一次，差点就被她击落了，所以一直印象深刻，可是刚才战斗的时候没见过有这架战机啊。”

　　“你以前和队长战斗过？你居然能从队长的手上逃生？什么时候发生的事情？你居然说你不认识她？”两个女孩非常惊奇地对望了一眼。

　　“我怎么会认识她？我又没见过她，我只是和她交过一次手，那应该是几个月前吧，还好侥幸生还了，”瑞森低下头慢慢回忆道，“当时我们的星际战机在激战中撞到了一起，不过不严重，应该只是双方的机翼受损而已，还能返航。也幸好如此，要不然我和你们队长就同归于尽了，我也不可能再坐在这里了。”

　　他陷入了对那一战的沉思中，完全没注意对面坐着的两个女孩，她们脸上的表情已经完全变了，索妮亚的技术水准有多高，她们两个都清楚，联邦的超级王牌可不是什么虚名，而能让她在战斗中受伤，甚至差一点同归于尽，这个人绝对不是什么简单的料，难道说，就是对面的这个家伙？他真有这么大的能耐吗？他的话可信度到底有多高？

　　“我想起来了，飞伦。当时你不在，我还记得，队长的地狱猫确实有一次是带伤回来的，那是我们中队在海尼森战役中的最后一次行动，这次行动后蓝天使中队就被调回后方，然后派到帝国来了，当时队长还告诫我们，以后战斗时留意一架机头上画着一朵郁金香的帝国的女妖式战斗机。”章小菁看了看对面正陷入沉思中的瑞森。

　　此言一出，姚飞伦再无怀疑，那天穿梭机上的其他人也许没留意，但她确实清楚地看到了瑞森那架女妖式战机机头上的奇怪标志，这整件事后来她很少提及，更不用说这个标志的事了，她记得后来也只和索妮亚含含糊糊地提过一次而已，也许，她也不怎么记得了？她这个队长的事是很多的，记不清也不奇怪，毕竟时间已经过去了几个月了。

　　三个人一时之间陷入了沉默，瑞森和姚飞伦在回忆着，而章小菁则饶有兴趣地盯着瑞森看个不停，她想知道这个奇怪的家伙，他居然说他不认识队长？他身上到底还有什么秘密。

　　“能不能给我介绍一下你们蓝天使队的队长给我认识一下，我对地球联邦排名第三位的王牌一直很感兴趣呢。呃，怎么了？你们的表情好怪。”他抬起头来，诚恳地发出请求，却看到两个女孩都是一脸的古怪。

　　“你真的不认识队长？你是说真的还是说假的？你是故意寻我们开心的吧。”章小菁左看右看地打量了他半天，半晌后才憋出了这一句话。

　　“怎么会呢？我确实不认识她啊。”瑞森摸不清楚她到底想说什么，他有些迷惑地问道。

　　两个女孩再次对望了一眼，她们都看出来了，瑞森的表情似乎不象在作假，她们从对方眼中已经得到了证实。不过，这也太可笑了吧，一起合作了那么久的搭档居然玩个对面不相识？这是在拍戏吗？

　　“这样吧，我把我们蓝天使队简单给你介绍一下，你可要听好了。”章小菁嘻嘻笑道，“我们中队很特殊，一般不参与正面常规作战，执行的都是特种行动，规模也不同于一般的中队，目前的编制是二十四名队员，是一般星际战斗机中队的两倍，队员们不用说也都是精挑细选出来了，其中光称得上是王牌飞行员的就有十四个人，包括本姑娘我，还有坐在你对面的飞伦。”

　　“你……你……不是大天使号的舰长吗？怎么又是星际战斗机飞行员了？”瑞森目瞪口呆地看着对面的女孩。

　　“哼。”姚嘴角一翘，似乎对他的这个问题很是不屑。

　　“哎哎哎，谁说舰长就不能是飞行员了？现在不是只有星际战斗机飞行员才有资格担任太空母舰的舰长吗？别小看飞伦哦，她的飞行技术可不亚于队长，在进入舰艇指挥班之前她可是我们中队的二号王牌，目前的战绩是二十三架，要不然你以为飞伦是怎么担任这个副队长的职务的？”章小菁骄傲地介绍道，对于瑞森的惊讶表情，她似乎感到很满足。

　　“你既然也是一个优秀的飞行员，在科克兰星系时，为什么你不亲自驾驶地狱猫式战斗机呢？那四名地狱猫的飞行员的驾驶技术都很普通啊。”瑞森想起了他的初战，如果对面的女孩有不亚于那个传奇队长的水平，那天由她驾驶战机的话，自己和施奈尔驾驶着两架没有护盾、导弹和诱饵物的女妖，是否还能生还？

　　“我当时是见习舰长，怎么能随便离开自己的岗位？”女孩的脸色突然变了一下，她的声音尖锐起来，“你当时在那儿？蓝色小队就是被你们击落的？”

　　“这个……是的，”瑞森低声道，“当时我们正搭乘一艘运输船前往科克兰星系，也没想到会遭到袭击，我们也不想死，船严重受损，后来我和一个同伴上了女妖式战机就强行冲出来了。”

　　“你们……好啊，你们真是了不起，居然以二对四，把他们全都击落了。”女孩愤怒无比，她的手紧紧握成了拳头，拼命抑制着自己的暴力冲动。

　　能怨我们吗？又不是我们主动发起的攻击。瑞森有些不忿，他刚想高声反驳，不过当他看到姚眼角的那一抹悲伤，他心又软了，再怎么说，那天死的人是她的部下，而不是自己，自已就用不着跟死人较真了吧，“有一架是在攻击驱逐舰时被击落的，我们也不想这样，是他们首先发动的袭击，我们只是自卫。”

　　女孩颓然叹了口气，她也并非不明白这个道理，战争中不是你死就是我活，她悲伤地摇了摇头，“是，这不能怪你们，是他们太自信、太骄傲了，他们以为自己不会被发现，而和你们遭遇之后，他们又自以为能快速解决掉你们，然后就不会被帝国察觉……”

　　“飞伦，飞伦！”章小菁拍了拍她的肩头，轻轻安慰她。

　　一时间，气氛变得有些僵硬，瑞森也不知道怎么办？他只是无意识地用勺子拨弄着面前盘子里还剩的菜。

　　“你啊你，”章小菁会手指着他，气嘟嘟地道，“你真是好事不做，坏事做绝，只会惹人生气，等回到了基地，非要让队长收拾一下她的这个可恶的新搭档。”

　　“什么？搭档？你们队长是我的搭档？”瑞森突然明白了，难怪她的技术那么优秀。

　　“废话，我们的队长叫索妮亚，索妮亚·杨少校，就是蓝天使队的队长，明白了吗？你这个大笨蛋。”



　　第五十九章 你后悔吗？

　　瑞森揉了揉有些酸累的双眼，把视线从战术控制台移开，经过一个小时的努力，他总算把通往亚森基地和KJZ-11空间站撤退路线上的一些关键信息给记熟了，包括途中需要经过的空间跳跃点、碎石带、星际云、能量团等等，现在就算是闭上眼睛，他也能在脑海中沟勒出一条清晰的航线，不会再出现之前发现奥德赛号不在后束手无策的窘境了。

　　这些重要的导航信息，本来是严格保密的。不过，他以自己曾经遭遇的困境为理由，还是向女孩提出了请求。姚略略考虑了一会，立刻爽快地同意了，给予了他进入系统的必要权限，不过仅仅只限于通向两基地的航线，但对瑞森而言，这已经是足够了，他目前也只需要知道这个，反正他也不想去地球联邦旅游，用不着知道太多东西。

　　他把自己的身体窝在椅子里，有些失神地看着头上的白色天花板，今天他知道的事情太多了，这些信息对他造成了相当的冲击，他觉得脑子有些乱。他想起了之前的谈话，不知是该震惊还是哭笑不得，和姚飞伦、和蓝天使队的再遇本来就够他吃惊的，没想到他一直希望能再战斗一次的蓝天使队队长、那架粉红色战机的驾驶员，竟然是和他合作了几天的少校，而他和少校居然一直懵然不知。在从章小菁嘴里得到证实后，他很没面子地当场就石化了……

　　“在想些什么？中尉。”一个声音从他的身后传来。

　　“没什么，只是有些感慨而已。”正在整理自己思路的瑞森也没太注意，顺口就回答，话才出口，他才猛然惊觉身后来人，那是姚的声音。

　　“舰长。”虽然有些意外，不过他立刻站了起来。

　　“坐下吧，都清楚了吗？”女孩指了指他面前的控制台问道。

　　“都记熟了，谢谢。”瑞森感激地点点头。

　　“其实你大可不必如此，大天使号现在距离亚森基地也就只有大约三个小时的航程，我们后面应该不会再有帝国的追击舰队出现，换句话说，我们基本是安全了。”

　　“也许吧，不过多一分准备总是好的，如果我早知道前往亚森基地的撤退路线，我就不会那么被动了，很多事情往往都不是以人的意志为转移的。”瑞森看了一眼女孩，“今天要不是你们蓝天使队及时赶到，也许我已经死了，我欠你一条命。”

　　“我们只是扯平了，你曾经放过我一次，不记得吗？”女孩摇了摇头，对此并不在意。

　　瑞森偷偷地看了一眼女孩，她的外表很平静，刚才乍闻自己曾经击落她的部下的那份激动和悲伤，已经看不到了。他犹豫了一下，“舰长，我很抱歉，我……我……当时我真的是逼不得已，没有办法……”

　　“别说了，中尉，你今天已经说了很多次抱歉了。”姚轻声说道，“这是战争，你当时又不认识他们。我做为一名飞行员时，也曾经亲手击落过不少帝国战机，也不知道有多少人为此而怨恨我，但既然身为军人，就要有这种觉悟，不是被杀就是杀人。中尉，我想你在扣动板机开火时，不会老想着，我和这个人有什么仇，我为什么要杀死他？”

　　“当然不会，要不然我早就在坟墓里呆着了。”瑞森对这个道理并不陌生。

　　“所以你不用为此而介怀，我也不会因此而责怪你的，明白吗？”

　　“谢谢你，舰长。”瑞森感激地道，他感觉自己心头好象挪去了一块大石头，他不想在她心中留下阴影，他对这个女孩还是颇有好感的。

　　“不过话又说回来，你的驾驶技术还真不错啊，居然能让索妮亚队长的地狱猫战机受损，也难怪他们不是你的对手了。”

　　“其实我是侥幸的，那还是我的第一次参加实战，没想到碰上的居然是你的部下，”瑞森想起来就觉得太巧了，“而第二次参加战斗，就是遭到杨少校的伏击。你说巧不巧，在脱离帝国加入反抗军同盟后，第一次行动又是碰上了你们，这个宇宙还真是够小的，要不就是我和你们蓝天使队实在是有缘份。”

　　缘份？女孩的脸红了一下，这个词可以有多重意思，她怎么想到那上面去了。

　　她定了定神，“你后来是怎么脱离帝国，又是怎么加入的反抗军同盟的？”

　　“也没什么。”瑞森苦笑了一下，把自己当时在海尼森杀了史蒂夫少校、又怎么被诬陷、直到反抗军同盟把他和帝康公司设计人员一起救出并参加了火狐行动的事简要说了。

　　“听起来你加入反抗军同盟也是被迫的，被帝国逼得无奈，那你后悔吗？”女孩淡淡地问道。

　　“后悔？不会。我算是看透了，这个帝国也许真到了需要改变的时候了。至于说被迫，虽然加入同盟时间不长，但我也不是什么都不关心，被逼的只有我一个人吗？仅就KJZ-11空间站，就有相当多的人都是被迫的，被帝国逼的。以前我不知道也就算了，现在既然让我知道了，我想，我也许应该能做些什么，虽然不是很多，但总比什么都不做的好。”瑞森的语气逐渐平静了下来，从刚开始时的激动中平静了下来。

　　“加入反抗军同盟是我最不后悔的一件事，舰长。”

　　姚没有再说什么，从瑞森的话中，她已经了解了这个人的决心和坚强，相对于这些人而言，她觉得她生活在地球联邦的治下，实在是一件非常幸运的事。她对这些象瑞森一样勇敢的人感到佩服，他们是真正的自由战士，她很荣幸能和这些人一起战斗。

　　“就象小菁一样，叫我飞伦吧，瑞森，这里不是正式场合。”她轻声说道。

　　“啊，哦，是的，飞伦。”瑞森不禁心中有些激荡，他感受到了女孩对他的态度的微妙变化，这让他内心感到一阵欣喜。

　　“准备就要到亚森了，大天使号将在亚森基地作短暂停留，然后带上几名重要的技术官员后前往KZJ-11空间站与马丁将军、索妮亚队长汇合，时间还长，你还是先休息一会吧。”

　　“明白，舰长。”瑞森大声回答道。

　　“嗯？？叫我什么？”女孩佯装恼怒地问道。

　　“对不起，飞伦。”瑞森不好意思地笑了笑……

　　※※※

　　反抗军同盟亚森基地，位于一颗体积较大的小卫星上，围绕着一个表面充满着液氮的行星旋转，反抗军同盟的技术人员设法在坚硬的岩石外表面下掏了一个大洞，同盟的基地就设在这颗小卫星的内部。

　　“亚森控制中心，这里是大天使号巡洋舰，请求降落。”

　　“收到，这里是亚森，大天使号的各位小姐们，欢迎归来，马丁将军一直关注着你们，你们可以在二号船坞停靠，坞门已经打开。”

　　“大天使号明白。”

　　※※※

　　大天使号巡洋舰最终停靠在基地的二号船坞，瑞森无法掩饰自己内心的喜悦，终于回到自己人的基地了，火狐行动虽然出了许多问题，但总算是有惊无险，圆满成功了。

　　舱门缓缓打开，瑞森跟在姚飞伦和章小菁的身后，第三个离开了战舰，其他蓝天使队的成员则跟在他的身后。刚一离开战舰，他就狠狠地跺了跺脚下坚硬的金属地板，虽然这里的地板坚硬度和大天使号上并没有太大的不同，但他的心情却明显不同了。

　　“你大惊小怪什么？一辈子从来没登上过地面，是不是？”章小菁给了他一个白眼。

　　“呵呵呵，这不同的，如果你在太空中有过差一点就回不来的经历，你就知道了。”瑞森也不生气，他这个时候心情正好。

　　“咦，这是怎么回事？怎么象是要搬家似的？”他看了看四周，他发现情况好象有些不对，船坞里的人太多了，许多反抗军同盟的士兵、船员们都在准备装载他们的船只下待命，运输船、穿梭机也都做好了启航准备，一切既紧张、又井井有条，不慌不乱。

　　“这没什么，只不过是在做撤离基地的准备罢了，我们出发时就已经着手进行了，被击毁的奥德赛号就是从这个基地出发的，被击毁的地点离这里也近，所以，为了预防帝国的突袭，不得不提早做准备。”飞伦耐心地给他解释道。

　　“哦，那这个撤退准备要到什么时候？”

　　“一直到帝国舰队出现，或者找到那支击毁奥德赛号的帝国舰队并确认敌舰队不会发动攻击为止。”姚愣了一下，“芸芸？”

　　“姚阿姨……”一个小女孩兴高采烈地向她们一蹦一跳地冲了过来。

　　“芸芸真乖，懂得来迎接了……”

　　“来，让我抱抱……”

　　瑞森看着女孩们高兴地围上了芸芸，他那个汗哪，没想到小女孩这么招人喜欢，不过他也松了口气，女孩们的注意力被转移是一件大好事啊，由于他和姚飞伦、索妮亚·杨之间的故事被章小菁给捅了出去，让他在大天使号上变得万众嘱目，女孩们见了他时不是掩嘴偷笑，就是开玩笑地问他一些问题，有的问题不用说是刁钻古怪、极难应付，让他感到颇为狼狈。

　　“尼高尔叔叔……”小女孩眼很尖，一眼就看到了瑞森。

　　“芸芸，好久没见到芸芸了，想不想叔叔啊。”瑞森高兴地走了过去，和雅西莉亚抱着的小女孩打招呼。

　　“嗯，不想。”小女孩咬了咬手指，清脆地回答，瑞森立刻感觉到一阵郁闷。

　　“咦？为什么啊？芸芸，告诉章阿姨。”章小菁兴灾乐祸地看了一眼瑞森。

　　“因为叔叔爱骗人，叔叔明明认得姚阿姨的，故意骗芸芸说不认得，还不珍惜姚阿姨送的珍贵手链，既不诚实又辜负了姚阿姨，是个负心人，花心大萝卜。”

　　哈哈哈哈……女孩们个个笑得前仰后合，差点就直不起身子，只是苦了瑞森和姚飞伦，女孩瞬间变得面红耳赤，而瑞森整个人都傻了，九岁的小女孩怎么会说这些话的？天哪，这是谁教的？他真恨不得在金属地板上找条缝钻进去。

　　正当瑞森尴尬无比的时候，突然之间，一阵凄厉的警报声毫无预警地呜呜响了起来，传遍了整个亚森基地的每一寸角落……



　　第六十章 撤离亚森

　　“入侵警报、入侵警报，全体人员请注意，全体人员请注意，帝国舰队正在逼近基地，所有人员立刻到各自的舰船集合，按照第二套方案，撤离亚森基地……入侵警报、入侵警报，发现帝国入侵舰队……所有人员立刻到各自的舰船集合，按照第二套方案，撤离亚森基地……”

　　伴随着凄厉的警报声而来的，是一遍又一遍的紧急撤离通告，原本就已经非常压抑的气氛，现在更是越绷越紧，船坞内一片忙乱，四处都是行色匆匆、开始登船的人群，幸好基地先前已经提前进行了撤离动员，否则现在就不是这般虽然忙碌但却有序的光景了。

　　“帝国不会是跟踪着大天使找到亚森基地的吧。”瑞森觉得有些惴惴不安，如果真是如此，他们的罪过就大了，可是他们在撤退过程中已经非常注意到后方是否有帝国的追踪了。

　　“不知道，不过应该不是，否则就不会按照第二套方案进行撤退了。”姚脸色凝重，她知道第二套方案的具体细节，那说明帝国舰队出现在另一个空间跳跃点方向，而不是她们跳跃进这个星域的那个空间跳跃点。不过，帝国舰队居然在这个时刻突袭亚森基地，确实令她感到相当意外，尤其是她们携带了如此重要的数据资料的时候。

　　“那几位所谓的大人物技术官员直到现在还没到，我们怎么办？飞伦，你是舰长，由你来决定。”章小菁问道。

　　“你们立刻到你们各自的星际战斗机上待命出击，我让爱咪做好大天使号的启航准备，顺便联系一下基地，催他们快点。”女孩看了看时间，“帝国舰队如果派出战斗机，它们最多只需三十多分钟就能抵达，所以我们最多能等十分钟，再不到我们就离开这里，不管他们了，让他们搭乘其他船只撤离，以后再设法汇合，确保大天使号上的数据资料安全是第一位的。”

　　“明白。”女孩们大声地回答。

　　“芸芸，你在这里啊，我的小祖宗，你快把人吓死了，刚才满地找你找不到，还以为你出了什么事呢。”一个中年女人急匆匆地跑了过来。

　　“对不起，吴阿姨。可是芸芸想和大家一条船，可以吗？”小女孩怯生生地望着所有人，脸上流露一副可怜的哀求表情。

　　“这怎么行？芸芸乖，跟这位阿姨回去。”姚低声哄道。

　　“我……我……”小女孩的双眼逐渐红了起了，晶莹的泪水已经渐渐充满了眼眶。

　　中年女人见状叹了一口气，摇摇头，说道，“好了，别哭了，好孩子，阿姨明白芸芸的心意了，那你就搭乘大天使号撤离吧，那边阿姨会跟其他人说的。”

　　“不行，太危险了，大天使号是巡洋舰，随时可能会参加战斗……”姚立刻反对道。

　　“正因为大天使号是战舰，所以芸芸跟着你们才更安全。”中年女人看了一眼芸芸，把身体挡在她的面前，低声对姚飞伦道，“舰长，求你了，你要知道，我们的船是运输船，没有武装，速度慢，出发时间晚，也没有护航，碰上战斗时非常脆弱。我知道大天使号这艘船，芸芸与其搭乘那艘慢腾腾的运输船撤离，还不如跟着你们更安全。”

　　“没有护航？怎么会？”听到中年女人的话，瑞森很惊讶，如此一旦被帝国战斗机或战舰追上，那就彻底完了。

　　“你忘了，这附近的同盟兵力几乎都被调去参加火狐行动了，亚森基地当然也不例外，要不然你以为为什么会派我们去接应你？”章小菁低声提醒他道。

　　瑞森张大了嘴，说不出话来了。

　　“好吧，”姚终于点头同意了，“雅西莉亚，你带芸芸上船，其他人立刻做好出击准备。”

　　“谢谢姚阿姨，我就知道阿姨是好人。”小女孩立刻破涕为笑，欢呼雀跃起来。

　　※※※

　　瑞森爬上了登机舷梯，再次坐进了闪电式星际战斗机的座舱内，他按照标准程序一一检查，作出发前的最后准备。

　　时间不长，所有系统亮起了绿灯，一切都很正常，比之前第一次设定系统用时可就少多了，没有什么可担心的，这架闪电式战斗机比之前的状态更加完备了，地勤人员效率很高，早在返回亚森基地途中，就已经把之前战斗中所没有的空对空影象识别导弹也装上了这架战机，这些导弹全都属于帝国版本的型号，联邦的影象识别导弹由于规格和接口不同，是装不上闪电式战斗机，也不知道这些地勤人员是从哪搞到的这些导弹。

　　“大天使号，闪电四号准备完毕，随时可以出击。”他立刻向大天使号的舰桥报告了自己的情况。

　　“明白，闪电四号，继续待命。”

　　瑞森把身体轻轻靠在座椅上，他不知怎么地，又想起了章小菁之前提醒他的那几句话，这次同盟为了火狐行动，可真是……但愿这些撤退的船只不要有事才好。

　　“天使四号准备完毕……”

　　“天使六号完成出击准备……”

　　“天使十九号准备完毕……”

　　瑞森和蓝天使中队的所有队员一个接一个地向大天使号的控制中心报告，当最后一名队员也报告准备完毕之后，爱咪转向姚飞伦，“舰长，所有战斗机报告出击准备完毕。”

　　姚点点头，女孩的注意力眼下正集中在一分一秒不断过去的时间上，已经快到她设定的时间了，可是她仍然没有接到那几位技术官员们安全登船的报告，她早早就已经让爱咪联系上了基地，几分钟基地就已经通知她，那些人已经在路上了，怎么过了这么长时间，他们仍然还没有到？

　　她把目光投向舰桥之外，同盟撤退的运输船和穿梭机一艘又一艘、互相跟得紧紧的，正在陆续起飞离开亚森基地，向着撤离点飞去，基地内不时传来一声声的爆炸，那是同盟人员在对基地的关键设施进行有准备地爆破和破坏，以确保帝国即使占领了这个基地，也不能从基地得到任何有用的信息。

　　嘀，一声轻响传到了她的耳中，标志着她设定的时间期限已经到了。她站了起来，她不能再等下去了，赶不上的，就让他们搭乘其他船只撤离吧。

　　就在她准备发布启航命令的时候，一个通讯及时传来，是从大天使号登舰舱门那儿传来的，“舰长，他们已经上船了。”

　　谢天谢地，赶得可真够及时，姚松了口气，大声命令道，“爱咪，启航。”

　　“是，舰长。”

　　这艘庞大的巡洋舰身躯在隆隆的轰鸣声中缓缓拔地而起，脱离了船坞，向着坞门飞去，高度自动化的金属坞门迅速打开，大天使号未等坞门完全打开，就一冲而出，进入了自由的宇宙空间。

　　这片宇宙空间的附近到处都是撤离亚森基地的船只，它们编成了一个首尾相接、速度缓慢的船队，大型运输船构成了船队的主干，小一些的穿梭机则伴随在它们左右，缓缓退向撤离点，队形倒是很标准，可惜应该在这些船队的前后、四周警戒的舰只和战斗机，此时却没有任何踪影。唯一的战舰大天使号作为一艘经过特殊改装的巡洋舰，速度自然比这些普通的运输船或穿梭机快得多，她没有加入船队，而是以很快的速度越过这些船只，直接航向了撤退点处的空间跳跃点。

　　“舰长，亚森基地的指挥官请求与您通话。”

　　“接到屏幕上。”姚点点头示意道，一个神色焦灼的中年男子头象立刻出现在了大天使号舰桥前方的大屏幕上。

　　“舰长，谢天谢地，真高兴看到您。”中年男子首先打招呼道。

　　“指挥官，这也是我想说的，看得出来，您有些事情。”女孩对指挥官本人并不陌生，大天使号在亚森基地时，她就和这位指挥官有过良好合作。

　　“是的，舰长，我很难启齿，但我不得不说，撤退行动出了一些新情况，有几艘船只可能不得不滞后，也许会被帝国战斗机截住，但我们没有任何战斗机或战舰等护航力量，所以需要大天使号的援助，以便掩护全部船队都能顺利撤离这片星域。”

　　女孩的脸色微微变了一下，她缓缓开口道，“指挥官，您又不是不知道，大天使号这次执行的是什么任务，舰上的东西对反抗军同盟而言又有多重要，甚至，亚森基地护航力量空缺，也全都是因为这件东西，万一出了什么意外而导致大天使号被击沉，您能想象它的后果有多严重吗？”

　　“我知道，舰长，我很清楚，为了它，我们反抗军同盟到底付出了多大的代价，如果没有把握，我是不会向您提出这个请求的，请先听一下我的请求和相关计划，您可以仔细全盘考虑看看是否可行，如果您经过考虑认为还是不行，我自然清楚什么才是最重要的，我会尊重您所做出的任何决定。”指挥官急忙解释道。

　　“这样……”女孩沉思了一下后，她决定就先听一听指挥官本人的请求。

　　“太感谢您了。我们的目标就是时间，只需要能拖延一点点时间就可以……我需要的是能与帝国女妖式战斗机对抗的战斗机中队……我知道大天使号上搭载的蓝天使中队的飞行员们全都是联邦的精英……我也知道在亚森基地时大天使号曾经装载过一些能量脉冲鱼雷，这些鱼雷的效用在大天使号的这次行动中已经很好地证明了它的有效性……”



　　第六十一章 飞行小队长

　　“要去掩护运输船队？”瑞森惊异了几秒钟后，他质疑道，“万一大天使号被击沉了怎么办？战争中很难预测会发生什么，在大天使号上的数据盘一旦损坏，那之前的努力就全完了。”

　　“我明白，所以大天使号不参加掩护行动，战舰将在撤离的空间跳跃点附近待命，一旦帝国战机或战舰接近，大天使号就立刻跳跃脱离，随后使用能量脉冲鱼雷暂时瘫痪空间跳跃点，以防帝国舰队的追击。”姚简单地说明了她的打算。本来指挥官要求，如果有可能，大天使号最好也参加掩护，以大天使号的航速，应该也能来得及脱离，但女孩考虑了一下后，还是把它否决掉了，保存有重要数据盘的大天使号不能太过深入地被卷入交火，这是她的底线。

　　“那么，也就是说，只派出战斗机参加掩护船队的行动了？”瑞森明白了，这样确实比较稳妥。

　　“确实如此，中尉。”驾驶舱屏幕上，女孩的头象看上去有些歉意，“本来应该只派蓝天使中队来执行这个任务，不应该再让你和这架闪电式战斗机的原型机出击，只是，我们需要我们拥有的每一架战斗机，尤其是这架性能远在地狱猫式之上的闪电，它能给我们帮上很大的忙，目前能驾驶她的就只有你，而且，能在和索妮亚的空战中全身而退，你的能力我也很放心……”

　　“我知道你的意思，不用再说了，舰长……”瑞森打断了女孩的话，“这正是我求之不得的，请发布命令吧。”

　　女孩微微颔首，她也不再说废话了，“任务是掩护最后三艘撤离亚森基地的运输船，它们的编号是LD-14、15、16运输船，注意，指挥官搭乘的是最后撤离的LD-16，一定要确保它的安全。护送这三艘运输船抵达空间跳跃点，任务就完成了。”

　　“知道了。那么帝国兵力呢？有多少架敌机？”

　　“第一波帝国攻击机群有三个中队，两个女妖式星际战斗机中队掩护一个短剑式攻击机中队，我们能出动的战斗机，包括你的这一架，总共有十八架星际战斗机，虽然数量略少，但我知道大家的能力，对付那两个中队的女妖式战斗机是足够了，但你们的重点不是那些女妖，而是短剑，它们带着量子鱼雷，一枚鱼雷就能重创运输船，如果连中两枚，装甲和护盾薄弱的运输船必然无法幸免。小菁……”

　　“在。”章小菁的头象立刻出现在了瑞森驾驶舱的另一个显示屏幕上。

　　“注意掩护闪电四号，我需要人和战机都平安返航。”女孩小心地叮嘱了一句。

　　“放心吧，保证把他安全带回来给你，一根汗毛也不会少。”章小菁带着些调侃的意味取笑道。

　　女孩面上微微一热，她轻轻啐了一口，“行了，快出击吧，大天使号在撤离点那等你们回来，完毕。”

　　“明白，舰长。”

　　所有的星际战斗机一架接一架地弹射离开了大天使号巡洋舰，它们在宇宙中编成松散的队形后，掉头越过大天使号，向着亚森基地飞了回去，而这艘战舰将继续前进，一直到达撤离点。

　　瑞森的闪电式战斗机也是这批机群中的一员，他本来应该是作为章小菁的僚机而跟在闪电四号后下方不太远的位置上，毕竟他的军衔是中尉，而章小菁是上尉，但现在闪电式战斗机却飞在了编队的最前方，而章小菁反而落到了后方给他当起了僚机。

　　之所以出现这种反常现象，那是因为这个女孩了解瑞森所驾驶的这架重型星际战斗机的所具有的几项优势，特别是在感测器上，闪电式战斗机上装备的是最新型号感测器，它的探测范围不但优于帝国方的女妖式星际战斗机，而且也比自已所驾驶的地狱猫式星际战斗机要优越得多，这个优势对于抢先发现敌机、抢先占位、抢先发起攻击可是非常非常的重要。而且女孩也知道瑞森的飞行技术完全可以和她们的队长相比美，所以她才大胆地决定由他来担任整个蓝天使中队的飞行小队长。

　　当然，她的这个决定也是建立在探测到的帝国舰队兵力构成的基础上的，根据远程感测器的探测，帝国舰队中并没有太空母舰，所以也就不会有锁眼这种指挥机，指挥官本人的报告也没有提到过锁眼，这就给了她们一个优势。女孩对瑞森在星尘带内利用闪电式战斗机的感测器优势避过女妖的搜索印象深刻，既然帝国没有锁眼，那么也许可以给它们来个意外的惊喜。

　　不过她的这个决定，可让瑞森吃惊不小，对这些蓝天使队的队员们的印象又提高了几分，因为飞行小队长就等于是一艘船的船长，没有预警和控制机（AWACS）的帮助，他就得负责起发现敌机并指挥攻击的任务，一般这个位置都是由军街最高、资历最深的军官来担任，而瑞森的中尉军衔当然不如章小菁的上尉军衔高，就算是中尉，蓝天使队也有好几个队员都是这个军衔，虽说战时军衔并不起什么作用，也可以说它本来就不该起作用，这个道理很多人都懂，但敢于打破常规，甘心在一名下级军官的指挥下作战，不是所有的人都能做到的，没有一定的勇气和胆识，不可能做到这一点，尤其是在这个王牌飞行员占一半以上的精英中队中。

　　“老天啊，可千万别让我把事情可搞砸了。”对于这个荣誉，瑞森既感兴奋，同时又有些不安，他以前最多指挥过小队战机，根本就没有指挥一个中队战机的经历，他轻轻吐出了一句人们在陷入尴尬困境时经常说的一句话。

　　战斗机群掠过缓慢撤退的运输船队，直向船队尾部方向飞去，瑞森很快就在感测器上找到了那几艘最后撤离的运输船，它们刚刚脱离了亚森基地的坞门，速度看起来就象是慢慢腾腾的蜗牛爬一般，以这个速度，瑞森估计最少也得需要十五到二十分钟，运输船才能抵达撤离点。

　　他皱了皱眉头，拖时间也不容易啊，他现在虽然还没有在感测器上发现来袭的帝国战斗机，但并不意味着它们不在那儿，战斗机上的感测器的探测范围比起基地的远程感测器的探测范围还是要小一些，既然指挥官本人已经通报了第一波的来袭敌机，那就不会有错，这些运输船又不经打，那就意味着决不能放那些帝国战斗机靠近运输船，否则让敌机把运输船击沉了，他们的任务就算失败了。

　　他知道那个尽量远离舰队作攻击性拦截的理论，这可以最大限度地让帝国战斗机和攻击机无暇他顾，远离运输船队。而要达到这个目标，他们就必须主动靠近帝国的战机群。瑞森心中有了计较，他打开了通讯，开始有些忐忑不安地履行他这个飞行小队长的职责来，她们会听他的吗？会服从她的命令吗？

　　“天使十六号，爱丽丝中尉，你和你的小队留下，掩护LD-16号运输船，其他人跟我来。”

　　“天使十六号明白。”回答很干脆，听不出什么不情愿或赌气任性。

　　四架地狱猫式战斗机脱离了主机群，就近掩护着运输船向空间跳跃点撤离，瑞森轻轻松了口气，他之前的担心是多余的，女孩们还是很讲纪律，令行禁止，别看她们平时嘻嘻哈哈，可是真正行动起来可没有什么他之前担心的大小姐之类的娇蛮或任性。不过也是，能脱颖而出成为星际战斗机王牌，这些女孩绝不简单，空战是很严肃的事，必须认真对待，如果她们不知道纪律，没有同心协作的精神，她们也成不了精英或王牌了，说不定早早就已经战死在战场上了。

　　安排了蓝天使队的四架地狱猫式战斗机留下掩护最后撤离的运输船后，瑞森带着其他十三架战斗机继续向着指挥官本人通报的敌机来袭方位飞去，他要去截住这些敌机。

　　还没飞到一分钟，指挥官通报的帝国第一波来袭机群就出现在他的闪电式战斗机感测器屏幕上，随着一阵阵的嘀嘀嘀声响，一个又一个红点出现了，前方的是女妖式战机群，后面的则是那些短剑式攻击机，完全符合指挥官本人通报的数量。

　　“发现帝国战斗机，准备散开攻击……”瑞森努力保持着平静，向着蓝天使中队发布他有生以来第一个中队命令，八架地狱猫式星际战机小队打开后燃器，分为两组加速向左右拉开，而瑞森率领中央的六架星际战机继续保持原速向着帝国战机群飞去。

　　由于感测器探测范围的差异，帝国战机群对于对面出现的新敌人仍然毫不知情，他们排成标准队形继续向着它们原先的目标——亚森基地飞去。瑞森扫了一眼屏幕，目前的态势对他们有利，两组小猫们都已占好左右方位，形成了一个口袋阵形，只要配合好同时发动攻击，敌机将陷入顾此失彼的不利态势。

　　“该到时候了。”章小菁轻轻地小声提醒他。

　　“加速到攻击速度，调整你们的护盾，正前方双重保护。”他沉声发布命令，同时启动了闪电式战斗机的后燃器，战机后方猛然喷出四道长长的离子引擎，闪电式战斗机首先窜了出去，他身后的章小菁和其他蓝天使队的队员不敢怠慢，也启动了后燃器，紧紧跟在他的后方。这个时候，两型星际战斗机的差距就看出来了，地狱猫式战机的加速性能明显不如闪电式战斗机，瑞森和其他五名蓝天使队的队员的距离开始拉开了。

　　“闪电四号，我是天使四号，你的速度太快了，我们跟不上你，保持队形，减速，立刻减速。”驾驶舱内传来了章小菁着急的声音。

　　瑞森充耳不闻，继续一架战机冲在前面。按理说，孤身一架星际战机离开编队冲在最前面，那是非常愚蠢的，因为那很容易遭到迎面而来的大部分敌机迎头炮火的集中攻击。瑞森不是不知道这点，但他考虑到，他们仅仅才六架星际战斗机，在数量上而言，仅仅只是二十四架女妖式星际战斗机的四分之一，这也就意味着他们一架战机要承受平时一对一时所承受的四倍以上猛烈炮火，他有些担心这些女孩们，他想为她们多分担一些炮火。

　　不过瑞森也不愿意一个照面就被打下来，闪电式战斗机的护盾比起地狱猫而言强度可要大上不少，但绝对不是无限的，承受过多的能量炮火后也会被中和击穿，到时他就麻烦了，他必须同时采取其他办法。

　　他的办法就是把战机速度加到最大，这样可以缩短和敌机交会的时间，也就等于减少了敌机攻击他的时间和次数，同时再辅以不断地规避机动，并依靠正前方双重加强的护盾，他有相当的把握确信，虽然这样表面上看起来有些危险，但除非他的运气特别糟，或所有敌机驾驶员射击技术都是绝佳，那他应该就不致于有太大的麻烦，至少不会一个照面就被打下来。

　　他笑了笑，在对他的闪电式战斗机进行一轮集中攻击后，女妖们应该就不会有太多的机会再去集火攻击章小菁等五架地狱猫了吧，他是飞行小队长，他必须保护好这些女孩们，这也算是他对这些女孩们上次救他一命的回报吧。

　　随着双方距离的快速缩短，帝国的战斗机群终于发现了从正前方向他们扑来的敌方战斗机，帝国女妖式战机群的指挥官并没有作太多的战术安排，直接就指挥着女妖们从正面气势汹汹地向这六架不自量力的敌机扑来。也是，面对四比一的悬殊数量，还需要什么战术呢？最佳战术也许就是机海战术了吧。

　　这正是瑞森所需要的，就在敌机群把注意力放在他们身上时，左右两翼的八架地狱猫式战斗机已经开始向帝国机群悄然逼近……



　　第六十二章 击落不如击伤划算

　　“这个白痴！他以为自己是无敌的吗？”章小菁一边恼火地看着前方那架离开她们越来越远的闪电式星际战斗机，一边不停地咒骂着那个坐在里面的大白痴，这个家伙死了就算了，自己悔不该当初答应飞伦要把他带回来，看来今天是无法实践这个诺言了。

　　她不由得想起了以前和姐妹们讨论过的话题，很多女孩都反映，和她们一起出动的男飞行员，往往一改往日谨慎小心的作风，似乎是体内的雄性激素被刺激一般，变得生猛、冲动、头脑发热、好表现起来，而结果呢，往往就是犯下致命错误，最后落得个机毁人亡的下场。有个词可以很好地形容这种反映，那就是精虫上脑，她觉得这个瑞森多半也是犯了这个毛病，她实在有些不忍看到瑞森也落个相同的下场。

　　可是她现在没办法，他担任的小队长职务是自己决定的，现在这个混蛋无论她怎么叫喊，都故意装作听不到，她恨恨地咬了咬牙，如果瑞森在眼前，她很想用他来好好磨磨牙，但现在，她只好无奈地招呼其他女孩跟在她的后面，以最大的速度向着瑞森追去。

　　迎面相向的两群战机越靠越近，帝国的女妖式护航战斗机群也已经打开了后燃器，抛下了速度较慢的短剑式攻击机，迎面就加速冲了过来，很快就进入导弹攻击的射程范围。不出瑞森所料，六七个黄色的小亮点随即出现在了闪电式星际战斗机的感测器屏幕上，嘟嘟嘟嘟地警报声也响了起来。

　　帝国还是这一套啊，瑞森有些轻微失望，明知在远距离上导弹作用有限，又很容易被干扰和欺骗，敌机也有充裕时间规避，可还是默守常规，一点也不知道节约和掌握使用时机，他们毕竟是人多势众，也用不着节约什么导弹。

　　他将操纵杆向下拉，闪电的机头猛然向上蹿起，就象他以前做的无数次规避动作一样，机身后扔下了一大串诱饵物，所有的导弹追着那些诱饵物远远偏离了他的战机。

　　导弹成功地被骗开，他把战机翻转过来，战机以一种复杂的螺旋形曲线翻滚着，向着继续逼近的帝国女妖式战机群冲了上去，得尽快给予这些女妖以迎头痛击，然后再去收拾稍微落在后方的那些短剑式攻击机。

　　他的动作是成功的，帝国女妖式战机的飞行员们怎么也瞄不准这架迎面向他们疯狂冲过来的战斗机，在他们的机载瞄准电脑上，敌机的射击偏量跑得很快，就连机上的电脑预测也无法跟上，瞄准圈忽东忽西、忽左忽右，好不容易等瞄准圏与敌机重合，但往往还不等帝国飞行员开火，瞄准圆圏又不知道跑到什么地方去了，能够幸运命中闪电式星际战斗机的能量光束，却反而是那些不经过瞄准而发射的光束，只是，这样的射击命中概率就实在是无法保证了。

　　“真美啊。”章小菁有些呆住了，忍不住发出了一声感慨，这种复杂的飞行技巧，她自己也做得到，但要象瑞森那样流畅、熟练、没有一丝勉强，她就不行了，在蓝天使队中，也许只有索妮亚队长、或许还有飞伦，能做到这样吧。

　　说时迟，那时快，瑞森的战机很快就冲进了帝国战斗机群的中间，效果之好出乎了他的预料，他几乎都没有挨上多少道能量光束，闪电式战斗机外部的护盾强度仍保持在百分之五十以上。随着这次成功的突进，帝国的女妖式战斗机象一群受惊的鹄鸟般四下分散开来，队形完全乱作一团。不过，这倒不完全是他的功劳，那起码有一半要归功于从左右两翼加速冲过来的八架地狱猫式战机，于是，一个奇怪的态势形成了，蓝天使中队从三面围住了帝国机群，帝国的女妖式战机群就象是一群牧羊犬看着的一群绵羊，而这群绵羊中间却还藏着一头凶狠、伺机而动的恶狼……

　　“兄弟们，自由攻击，给我狠狠地揍这些家伙。”瑞森感到一阵激动，忘乎所以之下，他把和他一起战斗的全是女孩这个事实给忘掉了，把章小菁惹得又是好笑又是好气。

　　各种颜色、各种颜色的能量光束充斥了这片宇宙星空，到处都是飞散的碎片和烟雾，交织成了一个五颜六色的大迷宫，双方的战斗机你来我往，前后左右地穿梭着、躲避着、攻击着。不过，相对而言，女孩们占据了绝对优势，她们全都是精英飞行员，又占据了主动位置，懂得如何最大限度地利用这种优势，帝国已经有好几架女妖式被击落，而地狱猫们则保持着全胜。

　　瑞森的心思并没有放在击落某一架敌机上，他是飞行队长，需要保持对全局的观察与控制，他或是提醒正在遭到跟踪的友机注意，或是主动去掩护情势危急的友军战机，这可苦了之前信誓旦旦说要掩护好他的章小菁，她不得不非常努力，才得以跟上他，并把可能威胁到他的敌机从他的尾部赶开。

　　他笑了笑，章小菁还真是相当尽责的一个僚机，又一架跟在他机后的一架女妖被她赶走了。但当瑞森转过脸来，他的笑容很快不见了，他看到在他附近的一架帝国女妖式战斗机正在追逐一架地狱猫式战斗机，那架战斗机，他很快在感测器上找到了这架地狱猫的编号和坐在里面的女孩的代号。

　　“天使九号，雅西莉亚，你的后方有一架女妖在盯着你，注意。”瑞森大声叫喊着。

　　“我看到它了，可恶，我甩不掉他。”雅西莉亚无奈只好放弃了对另一架女妖的攻击，让她的地狱猫急剧地作了一个回旋，但这架敌机似乎铁了心，死盯着她不放，咬得相当紧，雅西莉亚的僚机打算过来给她解围的时候，另外两架女妖又缠上了她，使她无暇他顾。

　　“坚持住，我就赶来。”瑞森无奈地看着这架帝国的女妖式战斗机紧追不舍，雅西莉亚连续作出几个脱离的动作，都没能甩掉他，瑞森感觉得出来，这架帝国战斗机飞行员的技术比起其他人来要好得多，而且看刚才连续有两架女妖式战斗机拼命掩护他的样子，看来这架女妖的飞行员地位不低，也许就是其中一个女妖式中队的中队长本人。

　　击落了他，那一定会在这个中队的女妖式战斗机飞行员中引起一定恐慌，运气好的话，也许能迫使敌机撤退，瑞森把战机急剧调转了过来，向着雅西莉亚的方向飞去。

　　“他咬得很紧，越来越近了。”雅西莉亚的声音已经有些急促了，敌机发射的能量光束一道又一道在她的座机附近掠过，越来越近了，她的声音在瑞森的驾驶舱内回响，“该死的，闪电四号，你到底在哪？”

　　“再坚持一会。”瑞森的闪电式战斗机破空而来，落在了那架女妖式战斗机侧后方，这个位置对精确射击而言不是特别好，但他现在顾不得了，得赶紧给雅西莉亚解围才是第一要务，闪电式战斗机的机炮对准那架女妖式战斗机，一道又一道的能量光束从炮口激射而出，左右交错地从那架女妖式战斗机的座舱两侧飞过。

　　帝国的飞行员无奈地放弃了对雅西莉亚的攻击，将他的这架女妖式战斗机闪过一边，脱离了瑞森的机炮火力线，虽然他很不甘心，但他必须这么做，如果他不想被击落的话，之前掩护他的僚机现在还远没有赶回来。

　　“谢谢，瑞森。”雅西莉亚低声道谢，她的声音已经平静下来。

　　“不用，现在你带着你的小队脱离和帝国女妖式战机的缠斗，去攻击那些短剑式攻击机，缠着他们，逼它们放弃攻击，如果有少数漏网的，不要理它，后面还有爱丽丝的小队可以收拾它们。”瑞森一边说话，一边把注意力集中到那架女妖式战斗机上，他已经看到了那架女妖后机身的中队长标志，这是一个非常重要的猎物。

　　“明白。”女孩没有什么异议，她把她的地狱猫转向另一个方向，去接应她的僚机和小队中的其他人，四架地狱猫离开了激战正酣的战场，向着那些又笨、飞得又慢的短剑式攻击机飞去。

　　有几架帝国的女妖式战斗机察觉了她们的行动，立刻赶来阻止，不过他们很快就放弃了，掉头向着瑞森赶来，因为他们的中队长形势相当地不妙，他们得赶紧返回救援，而罪魁祸首自然就是瑞森。

　　自从瑞森认定了这位中队长的女妖式战机之后，这位中队长就感到形势不妙了，现在的形势和之前他追击雅西莉亚的地狱猫几乎是一样，只是现在掉了各个，他也象雅西莉亚当时一样，拼命地旋展各种飞行技巧，一会螺旋飞行、一会急剧翻滚回旋，绕着圈儿胡乱改变方向，但那架该死的敌机始终死死咬在他的机尾后方，没有丝毫放弃追击的迹象，而最让他感到恐惧的是敌机居然一道能量光束也不射击，很明显，敌机飞行员是一个非常可怕的老手，他在积蓄能量，他在等待机会，等待一个一击定乾坤的攻击机会。

　　瑞森终于等到了机会，这位帝国飞行员最终还是被他准确地瞄上了，从闪电式星际战斗机机炮炮口发出的能量光束急剧地将女妖的护盾强度削弱到了零，护盾被击穿之后，几道穿过护盾的能量光束打在了女妖式战机的机翼上，将近四分之一的机翼外缘从战机的机体上剥了下来，女妖立刻失去了部分控制，开始绕着机着轴线转了起来。

　　“队长……”

　　“中队长……”

　　就在瑞森打算发动最后一击将这位中队长战机击落的关键时候，十多道光束迎着他的战机就扫了过来，他只能暂时放过这位中队长，把闪电式战机拉开，避开了这些能量炮火，不过，他的努力也没白费，他欣喜地看过，这架受了伤、逃过一劫的女妖式战机立刻掉头向着帝国舰队返航，一同返航的还有四、五架小心护卫的女妖式战机。

　　他满意地笑了，看来某些特殊时候，击伤敌机比击落敌机要划算，如果这架中队长大人的女妖被他击落了，帝国在这个空战战场上也就损失了一架战机，说不定还会造成其他敌机更加疯狂愤怒地报复，可是击伤了它，让它被迫返航，那么损失的就不是一架，还包括其他为这架受伤敌机护航的女妖式战机。瑞森不禁想到以前在洛德希安兵营受训时军士曾经告诉过他们的：打死一名敌军，那敌人就只减员一名；可是如果不打死而是打伤，而敌人为了救援及后撤这名士兵，还要搭上其他好些人员，变相等于多人减员，而且士兵受伤时的哀嚎和血淋淋的场景，往往会对活着的其他人产生巨大的心理影响。

　　看来有些道理都是通用的啊，瑞森感叹，两年多了，也不知道军士现在是否还在洛德希安，他大概想不到他教出来的好几个士兵都成了帝国的敌人吧。

　　“闪电四号，指挥官的运输船还有十分钟就能抵达撤离点，请再坚持一会。”他的座舱内响起了坐镇大天使号的姚的声音。

　　“明白，大天使号，我们会尽力的。”



　　第六十三章 胜利大逃亡

　　十分钟，瑞森扫了一眼闪电式战斗机的感测器屏幕，有些踌躇：如果按这样发展下去，不要说十分钟，就是半个小时都没问题，前提是帝国军没有进一步的增援，可是，在闪电式战机感测器的探测远界，那儿又出现了一大片红点，那显然不是刚刚撤离战场不久的那几架女妖式战斗机，而是帝国的增援机群，它们赶到这里可不用十分钟。

　　他的难处就在这里，作为一名飞行小队长，他想保存他手下的所有飞行员，让她们都能安全返航，而他目前着实也做得不错，在给第一波来袭敌机群以当头一棒的同时，蓝天使队目前还没有一架地狱猫被击落，这一方面得益于战术上的成功，另一个方面帝国第一攻击波的女妖式战斗机数量不是太多，还达不到二比一的比例，加之女孩们和他本人几乎个个都是技术高超的王牌精英飞行员，这才能在适才的战斗中占了压倒性的优势。

　　可是新的一波的帝国战斗机群，光是女妖就有三个中队，三十六架的规模，这批敌机如果加入战场，那毫无疑问会在数量上形成绝对优势，那就不是他们能够抵挡得了的，更要命的是，他们现在还在和上一批残余的女妖战斗中，新来的敌机群很容易根据战场态势采取最合适的战术、方位切入战场，那就轮到他们被突袭了，如果真发生这种情况，能有多少架地狱猫得以返航，就很难说了。

　　又要拖够十分钟，又要保证所有人能安全返航，看来他没有多少选择，只能提前撤出战斗，否则，如果等运输船队抵达撤离点后才命令撤出战斗，鬼知道那个时候还有多少队员还能撤得出来。

　　“闪电四号呼叫蓝天使队所有队员，不要再与敌机纠缠，立刻撤出战斗，向运输船靠拢，与爱丽丝中尉的小队汇合。”他打开了通讯，向所有队员呼叫。

　　“出了什么事？闪电四号，运输船队仍需要十分钟才能抵达撤离点。”章小菁立刻问道。

　　“我们有了新的麻烦，另一波规模更大的帝国战斗机群正在向这里赶来，”他又看了一眼感测器，敌战斗机群速度很快，距离战场又近了一步，“我们不能被这些新来的敌机缠上，否则撤退都成问题。”

　　“可是这些短剑式攻击机怎么办？如果我们撤退，它们继续跟上，用不了多久就能进入量子鱼雷的射程范围。”正在率领一个四机小队攻击那些短剑式攻击机的雅西莉亚迟疑地问道。

　　“首先和天使十六号爱丽丝汇合，集中我们所有战斗机，就能对现存的女妖形成绝对压倒优势，如果敌机继续追来，就给它们点厉害尝尝，重点是打击那些短剑。”瑞森已经算过第一波剩余女妖的数量，除去被击落、被击伤被迫返航以及护卫那些受伤女妖的战机，现在正在和蓝天使中队战斗的女妖们只有十一架了，短剑式则还有近十架，瑞森觉得颇为可惜，如果没有第二波敌机，肯定就是一个大胜仗了，但现在，就放过这些敌机吧，要战斗，也不能在这里战斗，这里离撤离点太远了，得集中所有战机，在她们选定的有利地点，给那些仍不太识趣的帝国战机以狠狠打击。

　　“明白了，天使九号完毕。”

　　涂着天蓝色涂装的地狱猫们一架接一架地撤出了战斗，向着运输船的方向飞去，天使十六号爱丽丝中尉的四机小队也放弃了对运输船的近距护航，掉头向着她们的伙伴飞来，她们将在帝国短剑式攻击机可以对运输船发射量子鱼雷的距离之外汇合。

　　不过，帝国的残余女妖们仍然不肯让她们就这么轻易离去。

　　“闪电四号，有两架女妖在盯着我。”说话的是天使十四号，她在撤离的时候，机尾后方跟上了两架女妖式战机。

　　“我明白，”瑞森看了一眼那个女孩战机的方向，章小菁的天使四号离那儿比较近，他立刻命令道，“天使四号，你去把天使十四号的尾巴弄干净，我来掩护你。”

　　“明白，闪电四号，我已经咬上一个了。”

　　地狱猫式战机上的雷射炮和光子炮发射的红色、黄色能量光束不断命中其中一架女妖式战机，那架女妖的机身抖了一下，但并没有真正受伤，女妖外部的护盾很好地保护了机体，但这名帝国飞行员也不得不放弃了对天使十四号的追击，改变方向竭力避开余下的能量光束的继续攻击。

　　章小菁没有追击，她把地狱猫的机头转了一个方向，对准了另一架追踪的女妖，在她的炮火威胁下的这架女妖最终也不得不离开了原来的方向，天使十四号的女孩松了口气，威胁消失了，她把后燃器打开，跟着她的小队向汇合点加速飞去。

　　“干得不错。”瑞森对着通讯屏幕上的女孩竖起了大拇指。

　　“还好啦，”女孩很高兴地竖起手指作了一个V字形手势，“少不了你在后面掩护我的功劳，我的尾巴都被你赶跑了，啊，注意，你的后方五点七方位有两架女妖。”

　　“没关系，你先撤离，和其他人汇合，我跟在你后面，放心，它们拿我没办法的。”瑞森扫了一眼那两架女妖，自信满满地说道，他对闪电式战机的强大性能很了解，而且现在可不是在接应点星尘带孤立无援的时候，离他不援处，就有友军的强援，如果不是考虑到敌人的强大增援，他才不会对那两架女妖那么客气。

　　“那好，你小心。”章小菁点点头，她的地狱猫也顺着天使十四号的撤退方向快速离去，现在不是客气的时候，她已经在地狱猫的感测器屏幕上看到了那群不断逼近、令人心惊的红点。

　　瑞森只作了两三个动作就很轻易地甩掉了闪电身后的那两架女妖的追踪，暂时摆脱后，他把闪电的推力杆推到头，启动后后燃器，全速向章小菁追去，闪电一旦引擎全开，以女妖的速度是追不上的，两架女妖式战斗机飞行员把战机再重新转回来时，他们就已经知道自己的战机不可能追上这架敌机了，能追上的只有能量光束或者导弹，不过，他们在远距离上的射击技术没那么好，所以……

　　嘟嘟嘟嘟的导弹接近告警声在闪电式战机的座舱内响起，两枚影象识别导弹正在向他追来，瑞森无奈地摇摇头，又是这招。

　　他轻轻左右晃动操纵杆，战机立刻顺着他的心意轻轻地向左右摆动，一连串的诱饵物随着战机的摆动向着战机航向两侧扔了出去，他对付敌机导弹攻击已经越来越有心得了。

　　警报声几乎立刻就消失了，两枚导弹选择了错误的目标，追着诱饵物方向飞向了错误方位，瑞森并不害怕这样的攻击，他回过头扫了一眼后方，两架女妖并没有继续追来，它们选择了和其他短剑式和其他女妖汇合，这是个明智的选择，蓝天使中队在战斗机数量上占了上风，两架女妖孤身追击，只能是找死。

　　不追来最好，这倒挺合他的心意，他继续加速向章小菁的地狱猫飞去，心中暗暗祈祷，但愿这些家伙不要那么勇猛，最好他们打着等第二波敌机抵达后再一起追击的主意，这也很正常，因为现在敌机已经不占什么优势了，而等第二波敌机抵达，两波机群重新编队，再花费时间飞行一段距离追击，友军的运输船应该已经抵达跳跃点了。

　　但他的愿望落空了，那两架女妖和其他战机完成编组后，立刻再次向着运输船队追来。只不过，这次在这些女妖和短剑前方的，是十八架战斗机在等着他们，数量和他们几乎不相上下。

　　“天使四号，你的小队和我一起负责牵制那些女妖，其他人用你们最强大的火力，集中攻击那些短剑，不要担心你们的背后，我们会掩护你们的后方的。”他大声地呼叫着蓝天使队队员。

　　“明白！”女孩们响亮地回答。

　　激烈的空战再次开始的时候，整个战场演变成了两个截然分明地大环境，瑞森和章小菁的小队拼了命死缠着那些女妖，其他蓝天使队的女孩，驾驶着共十二架地狱式，对上不足十架的短剑式攻击机，那几乎演变成一边倒的战斗，短剑们不要说是战斗，就连自卫或摆脱攻击都成了问题，一架又一架的短剑在黑暗的宇宙空间中绽放成一团团焰火……

　　“LD-14抵达撤离点，开始跳跃……”

　　“LD-15抵达撤离点，准备……”

　　“撤退，立刻撤退，撤出战斗，全体队员，立刻向大天使号返航，不准恋战，我来掩护你们。”瑞森不等运载着指挥官的LD-16号运输船抵达撤离点，就立刻大叫起来，短剑们已经损失惨重，余下的不足以发动协调有效的攻击，而第二波敌机群已经逼得很近了，它们的速度突然加快，瑞森猜得出来，敌机一定是启动了后燃器，它们正在加速到攻击速度，准备加入战斗。

　　“可是你一架……”章小菁担心地询问道。

　　“别担心，闪电式战斗机不同于地狱猫，它装有空间跳跃引擎，不需要搭上大天使号，快走，晚了就来不及了。”瑞森立刻打断了她的话。

　　“明白。”

　　女孩们忙不迭地一个个放弃了攻击，全速脱离，向着大天使号返航，瑞森一架战机拉在了后方，他把战机忽上忽下、左摇右摆，牵制着那些不甘心地女妖式战机的攻击，战机的护盾已经重新调整过，后方双重加强保护，他希望这能让他多撑一些时间。

　　大天使号巡洋舰上。

　　“舰长，LD-16号运输船已经通过跳跃点，撤退成功了。”

　　“爱咪，立刻准备跳跃，等待我的命令。”她焦急地看着屏幕上的显示，蓝天使队队员们正在一架架地返航降落，闪电四号单独一架拉在后面掩护，而在闪电的身后，大批的帝国女妖式战斗机正在紧紧跟随。

　　“是，舰长……”

　　时间一分一秒地过去，女孩头一次觉得时间是那么地漫长，以前引以为傲的起飞着舰时间，现在好象变得慢了许多。

　　“舰长，所有我们的小猫都已经着舰成功，我们是否要启动空间跳跃引擎？”

　　“再等一等，我们还有人在外面，掩护他撤离后我们再离开。”她叮嘱道，“爱咪，仔细点，别伤着了自己人。”

　　“明白，舰长。”

　　“闪电四号，听到了吗？我们的队员都回来了，你现在立刻跳跃撤离，我们掩护你。”她大声呼叫瑞森。

　　“明白。”瑞森长吁了一口气，该是他逃跑的时候了，他现在的处境越来越困难了，他又听到了导弹来袭的嘟嘟声，尽管他已经释放了全部剩余的诱饵物，但来袭导弹数量太多，还是有四枚导弹不受干扰地盯上了他的战机，如果是在平时，他也可以用急剧转弯变向的方法来躲过攻击，但现在，他知道他不能，大天使号已经做好了跳跃准备，不能掩护他太久，他一旦转弯被女妖们缠上，他的命百分之百就丢在这里了。

　　他想起了初战时他用过的方法，他把战机先是向上佯动了一下，然后急剧俯冲，躲到了大天使号庞大舰身的下部，四枚导弹有两枚被大天使号的近距防御系统击毁，另外两枚则直接命中了舰体，引起了护盾系统一阵能量波动，好在这不是鱼雷。

　　利用大天使号的密集炮火掩护，逃过攻击的他把战机直直冲向了空间跳跃点，闭上了眼睛，启动了空间跳跃引擎……

　　“舰长，闪电四号已经跳跃离开……”

　　“敌机正在集中火力攻击大天使号，我们的护盾系统挡不了多长时间……”一名舰员着急地报道，大天使号外部，护盾与能量光束接触时发出的闪光此起彼伏。

　　“两枚量子鱼雷正在向本舰袭来，舰长……”

　　“爱咪，快跳……”姚声音尖锐地大声地叫了起来。

　　随着一道闪光的波动，大天使号在所有女妖的面前瞬间消失了。



　　第六十四章 邀请

　　直到大天使号淡蓝色的庞大舰身出现在他的视野内，瑞森这才把悬在喉咙的心放了下来，他操纵着闪电式战斗机迎了上去，同时打开了通讯。

　　“谢天谢地，大家都平安无事，我们成功了。”他欣喜若狂地打着招呼。

　　“中尉，干得非常漂亮，现在，回来吧！”姚轻轻对他笑了笑，那笑容中似乎有无限的风情，把瑞森看得心中一动，忍不住就在心中发出了一声呻吟。

　　他吞了吞口水，就当作是润了润喉咙，才开口道，“大天使号，闪电四号请求着舰。”

　　“明白，闪电四号，请在一号机库降落，欢迎归来。”

　　战机刚一停稳，瑞森立刻就主动从战机驾驶舱中飞一般地跳了出来，因为他已经看到了一群女孩围了上来，领头的那个正是章小菁，不过看她的表情，脸绷得紧紧的，瑞森可不认为是来欢迎他的，就算是欢迎，他估计也少不了挨训一顿。

　　果然，他刚站到甲板上，一顿连珠般的炮火立刻从章小菁的小嘴气势汹汹地向他袭来，“你以为自己很了不起是不是？刚让你担任飞行队长，你就把尾巴翘到天上了，啊，想逞英雄是不是，嫌命长是不是？一架机就冲着帝国战机群冲去，你当你是超人啊，叫了半天减速你愣是故意装做听不到，想当英雄，你当初怎么不一架机挑完帝国一个舰队？还要让我们来救你……”

　　瑞森自知确实有些理亏，所以，面对章小菁的炮轰，他也只敢小声地分辨道，“反正这不是没事了吗？我也是为了大家好，现在所有人也全都安全返航了，没拉下一个人。”

　　“你还有道理了？我告诉你，你那叫侥幸，我知道你的飞行技术很好，但战争不是英雄出风头，不要以为每次都能碰上这样的敌人，每次你的做法都行得通，哼，如果你面对的是队长，如果你对面的是我们蓝天使队，我看你连自己是怎么死的都不知道……”

　　瑞森不敢吭气了，一方面女孩说的很对，另一方面虽然她的话很严厉，但也是为了他好，他不会那么不知好歹地去顶撞她的好意。想想女孩的话，他感到背上泌出了冷汗，确实，如果他今天面对的是这群女孩，那他敢一架机冲上去，绝对是老寿星上吊——活得不耐烦了，他至今仍对少校的驾驶和射击技术记忆犹新，想想当初，施奈尔是怎么被打下来的吧。

　　“小菁，不要再说了，他的出发点是好的，也是为了大家着想。”雅西莉亚轻轻扯了一下章小菁。

　　“我知道。”章小菁感到气消得差不多了，白了瑞森一眼，“正是因为他的出发点是好的，我才这么说他，如果他存的是坏心眼，我理都懒得理他，半句话都不会说，让这个自大狂下次自找苦吃。”

　　“好了好了好了，没事了嘛，大家不都全部回来了呢，也算得上一次成功的掩护撤退行动了。”另一个女孩爱丽丝也凑了上来劝解道。

　　“是啊，是啊，说来我还没感谢你呢，今天我的后方全靠你的掩护才没出什么问题。”瑞森急忙趁热打铁地奉上了几句好话。

　　“那是当然，也不看看是谁，有我这个上尉当你的僚机，你算是上辈子修来的福气。走吧。”

　　“去哪？”

　　“去舰桥交差，我答应了某个人，如今总算是完整把人给带回来了，一根汗毛也没少。”

　　女孩们哄地一声就笑了，瑞森挠了挠头，不好意思地说道，“呃，这个嘛，就算了吧。”

　　“逗你的呢，你还当真了。”章小菁噗嗤一笑，“难不成你想一直呆在机库这里？作战完毕，该休息的就休息，谁也不知道等一会会发生什么，当然，你要去舰桥我也不会拦着你，我告诉过你了，机会是要自己争取的，就看你有没有这个勇气了。”

　　“我……我，我还是先去休息，舰桥晚点再去吧。”瑞森话刚一出口，他就知道他说错了，可惜已经收不回去了。

　　“听到了没有？大家说说，后面那句话是什么？”章小菁一下就抓住了他的把柄。

　　“我，我先去舰桥了，不，不，我先去休息了。”年青人毕竟脸皮较薄，瑞森也不例外，被章小菁抓住了话中的毛病让他的脸一下就红到了耳根，他急急忙忙地补充了一句，不过慌乱中，他又说错话了。

　　他不敢再多废话了，匆匆招呼一声后立刻夺路而奔，离开了机库，一直穿过了一条过道，身后都还隐隐听得到女孩们放肆张扬的大笑声……

　　呼，他忍不住擦了擦头上的冷汗，这些女孩不愧能成为精英，既聪明又机灵、都快成精了，应付起来还真不容易。

　　前方是一条岔路，他犹豫了一下，又想起了章小菁的话，脸上热了一下，他的脚步不由自由地选择了那条他潜意识中想走的路，那条路，章小菁之前曾经带他走过的，它直通舰桥。

　　门在他的面前悄然打开了，他立刻听到了从舰桥里传出来的熟悉声音。

　　“等一等，爱咪，再等两分钟，帝国舰队还没那么快能到达跳跃点，我们等到了鱼雷的最大射程时再发射，能拖一点时间也是好的……”

　　“舰长。”他极力保持着心情的平静，走了进去，“帝国还没追上来吗？”

　　“没有，敌舰队没那么快能到达跳跃点，其他的帝国战斗机是不具有空间跳跃能力的，不象你的那架闪电。”女孩看了他一眼，轻轻问道，“你怎么不去休息一下？”

　　“我不累。”瑞森摇了摇头，“我们现在去哪？继续护航运输船队吗？”

　　“不，我们已经和船队分开，大天使号直接前往KZJ-11空间站和马丁将军的舰队汇合，我们已经耽搁太长的时间了，必须尽快补回来。”她看了一眼旁边的屏幕，赞许地对他说道，“亚森基地指挥官本人从LD-16号运输船上发来了他的个人感谢，你做得不错，不但完成了任务，而且还把所有的队员都带回来了，我之前还担心我们究竟会损失多少人才能顺利完成掩护任务。”

　　“也许吧，不过刚才还给小菁训了一顿。”他闷声闷气地答道，虽说心中知道她也是为了自己好，可是总还是有些不爽。

　　姚笑了笑，她冰雪聪明，当然知道章小菁为什么训他，她柔声地劝导道，“小菁的话虽然也许不好听，可是她是对的，你今天利用闪电的感测器优势作的战术布置很成功，撤退时间也掌握得很好，但你抛下队友一个人就冲着帝国战机冲去却是盲目的冒险，我知道你是好心，但你要清楚，你既然和其他队员一起出击，你们就是一个集体，空战不是你一个人的空战，必须同心协力、互相掩护，你们才可能幸存下来。做个大胆的假设，如果当时你这个飞行队长被击落，对其他队员心理又会产生什么影响？没有了你的闪电式战机的感测器优势，她们就不可能及时发现第二波帝国攻击机群，一旦被敌机缠住，今天能安全返航的还有多少人？”

　　“我知道，正因为大家说得对，所以我才……”女孩的话让瑞森觉得舒服多了，他刚想说些什么，他的话却立刻被爱咪打断了。

　　“舰长，即将到达能量脉冲鱼雷的最大射程，我们是否发射？”

　　“发射。”姚转过头来，立刻下达了发射命令。

　　“明白。”爱咪在她的面前的控制面板上按动了几个按钮，然后报告道，“鱼雷已经发射。”

　　瑞森把目光看向了前方的大屏幕，视频显示，两个红点一前一后，正从大天使号舰尾向着远处的跳跃点飞去，逐渐消失不见，在黑暗的远方，隐约可以看到两团亮光闪了一下，一切又恢复到了之前的平静。

　　“直接命中目标，舰长。”爱咪查看了一下显示的数据。

　　“好，我们暂时是不用担心帝国了。”女孩点点头断言道，她站了起来，“爱咪，设定大天使号航向，全速前往KJZ-11空间站，我先下去休息一会，你来指挥舰桥，有什么事立刻通知我。”

　　“是，舰长。”

　　女孩看了看还站在一边的瑞森，“中尉，还有什么事吗？”

　　“没，没了。”瑞森哪有什么事，他来舰桥的目的本来就是“不安好心”。

　　两人一前一后走出了舰桥，瑞森看了看四下没人，大着胆子说道，“舰长，如果你没什么事，不如我们去喝上一杯？”

　　女孩顿了一下，停住了脚步，似笑非笑地看着有些局促的年轻人，“你是在约我吗？”

　　“是的，”瑞森既然已经说了出来，也就豁出去了，他大胆地直视着女孩的双眼，“不知我能否有这个荣幸？飞伦小姐。”

　　女孩轻轻地笑了笑，避开了他灼热的目光，“我又不是什么尊贵的公主或高高在上的千金贵族小姐，有什么不可以的？再说你今天表现那么好，就算是给你的奖赏吧。”

　　“太好了。”瑞森喜出望外，想不到女孩那么随和，事情又这么顺利，他之前早已有了被拒绝的心理准备，她是那么地美艳动人，章小菁都已经说了，送花的都排成了队，条件好的绝对不会少，他挺担心她看不上自己一个小小的飞行员。

　　“嗯，我还在想着，你什么时候才有勇气提出来呢？没想到你的胆子还不小啊，动作挺快的。”

　　“这个？你怎么知道？”

　　女孩扁扁嘴，“看你的那副样子就知道了，又不是第一次有人约我。不过你不用急，你毕竟刚离开战机，先去休息清理一下，换身衣服，我们半个小时后在餐厅见。”

　　“不见不散。”

　　嗯，算是一个良好的开端吧，至少她不讨厌自己，没有拒绝他的邀请，至于以后会怎么样，那是以后的事，今天是他的开心日，就让他好好享受一下今天的日子吧。



　　第六十五章 战绩的问题

　　当瑞森怀着兴奋和期待的心情回到餐厅的时候，他只扫了一眼，就很高兴地看到了女孩，她正优雅地坐在餐厅的一个角落里，不过当他再看第二眼，他就立刻变傻了，不知道该不该走过去，因为女孩那桌可不是她一个人，章小菁那个唯恐天下不大乱的祸害正坐在她的旁边呢。

　　他稍微停了一下，最后还是走了过去，虽然他心中很有杀人的冲动，但还是努力摆出一张无害的笑脸，“嗨，这么巧啊，你也在这里。”

　　“不是巧，是专门在这里等你，你不会介意我也来凑个热闹吧。”章小菁妩媚地一笑。

　　“不介意，当然不介意，又多了一个美女，我还求之不得呢。”瑞森努力装出一副大方的模样，心中却很无奈，姚飞伦和章小菁是很好的密友，这点他是知道的，他可不想第一次相约就给女孩留下什么不好印象，再说，章小菁平时也挺照顾他的，战斗时还是她掩护了自己的后方，就算是这次相约，如果没有她的鼓励和推动，以自己平时的性格，恐怕还没有这么大胆和主动吧。

　　“可是，我怎么觉得你有些口不对心啊。”

　　“小菁……”女孩瞪了自己的伙伴一眼。

　　“哪有的事，哈哈哈哈……对了，你们刚才在说些什么？我过来的时候看到你们聊得挺带劲的。”瑞森感激地看了一眼飞伦，然后赶紧把话题叉开，今天他到这里可不是来谈这个的。

　　“在说你啊，我们目前对你了解得很少，比如说，你那个时候是怎么和飞伦相遇的？还有，你怎么有这么好的飞行技术，连我们队长都夸你……”

　　“哦，这又不是什么秘密，其实我本来不是星际战机飞行员的，我原本只是一名战机的蓝领维护工，后来只是因为一件事才……”

　　……

　　话匣子一旦打开，就收不住了，何况在一艘高速航行的战舰上，又是初次交往，还有一个大电灯泡在一边，除了聊聊天，还能干什么？而且瑞森觉得这样聊起来也挺快活的，他忽然发现，原来自己也是那么能侃的，说起来一套套。只是，不知他今天的善聊，有多大的功劳要归功于面对坐着的两位美女身上，因为他和施奈尔在一起的时候，他就绝对没有那么滔滔不绝。

　　不管怎么说，能把对面的两位女孩逗得开心地笑起来，那就足够了，也算是一个成功的开始，没办法，以他的条件，似乎不太可能一步登天的，瑞森知道这个道理。

　　不过，他们聊得最多的倒不是那些过去的往事，这三个人全都是优秀的星际战斗机飞行员，所以聊来聊去，话题就主要集中到了这方面，战斗机飞行员之间交谈的话题到哪都是大同小异，瑞森有驾驶过女妖和闪电的经验、而两位女孩则是操纵地狱猫的高手，在交流这些战机的不同性能、优势及弱点、中队空战战术、编队队形等等方面，两位女孩比起瑞森还更有经验心得，让他受益颇多，毕竟他只有过一次指挥中队作战的经验，而对面的两位显然都是此道中的老手了。

　　“你们还真是厉害，联邦倒也想出来，把你们这些女孩凑在一起搞了个蓝天使中队？”瑞森对此感到又是佩服，又是惊奇。

　　“哪里，你就大错特错了，上头的那些人起初可没安好心。”章小菁不屑地道。

　　看着瑞森质疑的目光，姚飞伦连忙解释道，“他们起初可不是想让我们来参加作战，而是为了提升士气用的，不过索妮亚队长改变了这一切，她坚持自己挑人，只有那些最好的队员才能加入中队，慢慢地，通过几场关键战斗，蓝天使队出乎高层意外地在战场上表现优异，发挥出了意想不到的巨大作用，这才改变了他们的看法，我们才能发展成现在这样一支执行特殊任务的加强中队。”

　　“索妮亚·杨，索妮亚·杨……”瑞森有些悠然地把这个名字又念了两遍，对这位一手缔造了蓝天使中队的女性，可笑自己竟然对面不相识。

　　“怎么？对我们队长也感兴趣？你的胃口还真不小啊，不过没关系，只要你有本事就行，反正索妮亚队长和飞伦都还没什么固定的男朋友。”章小菁歪过头取笑他道。

　　“咳咳，别乱说，我承认是有兴趣，不过可不是你想的那个方面。”

　　“小菁你还真是，你是不是以为我们两个都嫁不出去啊？”姚有些头疼地看着她的同伴，不知该说什么好了。

　　“不是你，”章小菁嘻嘻笑道，“飞伦，以你的条件，当然是没什么问题了，而且你的个性随和又亲近，收到的鲜花是什么时候都不会断的。不过队长就有问题了，你没发现吗？随着她的名气越来越大，那些男兵们看她的眼光都变得恭恭敬敬的了，哪，就象他一样。”女孩毫不客气地指了一下瑞森。“而且队长眼光高、性格冷酷严肃，你没发现最近都没有什么人敢送花、敢来主动约队长了吗？”

　　“这……”姚犹豫了一下，才勉强说道，“也许有，是我们不知道吧。”

　　“拉倒吧，她什么时候都是呆在基地或战舰上的，我看快成了工作狂了。”章小菁嘟囔了一句，“如果她有外出，我们会不知道吗？”

　　“可是，我觉得你们队长不象你说的那么夸张，就我个人感觉，她还是挺好相处的。”瑞森忍不住插了一句，虽然少校初次接触时给他的感觉并不好，可是随后几天的相处，已经逐渐改变了他的看法，他觉得少校没象章小菁说的那么夸张。

　　“那是对她看得起的人才会这样，要不然她也不会选你作她的搭档了，你之前不是和她空战过吗？她对你可是很注意啊。”

　　“是吗？可我从来都没听她提起过，要不然，我也不会那么晚才知道她是你们蓝天使队的队长了。真遗憾，我以前可是一直以她为目标的，结果就这么面对面错过了。联邦三号王牌，啧，啧，不知道她现在的战绩变成多少架了。”他在心里算了算，加上在TAU-7空间站外的几个击坠击录，“嗯，最保守地估计，至少不少于七十二架了。”

　　“以队长为目标？你还真够自大的，虽然你的技术很好，但才上战场几个月，你就想和队长相比？”章小菁毫不留情地嘲讽道，“你还是首先以飞伦为目标吧，她的记录是二十三架，等你‘追’上飞伦再说吧。”

　　“……”瑞森表情怪异，有些哭笑不得，帝国联邦的一起算，他现在的战绩都有四十六架了，看来她们对自己并不是太了解。不过这也不能怪她们，蓝天使队在伏击他和施奈尔那一战之后，就调回后方，然后辗转来到了帝国后方的反抗军同盟基地，黑郁金香的大名显然只在海尼森流传，并没有及时传到这里。

　　不知道就不知道吧，他也不想拿出来炫耀，毕竟他的大部分战果都是联邦的战机，在两位联邦的王牌飞行员面前，他觉得保持沉默比较合适。

　　不过他虽然没说话，一贯安静较少说话的姚却发现了他表情上的一些怪异之外，她在心中默默地回忆了一下他在这次行动中表现，突然开口问道，“瑞森，我问你，你现在的战绩是多少架？”

　　“我目前总共击落了六架帝国战机。”他犹豫了一下，避重就轻地回答道，他只提到了帝国战机。

　　“才六架，你还差得远呢，不过呢，也马马虎虎算得上王牌了，难怪队长会对你另眼相看。”精明的章小菁这一次却没有注到他的话中含义，她早已先入为主地认为瑞森的战绩要少于姚飞伦，所以，当她听到了这个符合她预测的数字，立刻就把数字后面那个帝国给漏掉了。

　　但姚可没有那么容易混过去，她立刻查觉到数字的不正常，在科克兰遭遇战时这个人就击落了两架她的部下驾驶的地狱猫，在星尘带及突破时又击落了两架女妖，那就已经四架了，这还没算他在TAU-7空间站支援索妮亚时的击坠数，她虽然不知道瑞森在TAU-7空间站附近战斗时击落了多少架，但就算他一架没击落，难道在参加海尼森绞肉机战役的三个月时间里，他就只击落了两架？她绝对不相信，她已经看到了瑞森在掩护撤退时表现出来的高超飞行技术和精准射击技术，他不可能三个月时间里只击落两架战机。

　　“帝国战机吗？你说过这是你参加同盟后的第一次作战行动，你也只能在参加同盟后才会向帝国战机开火的吧，那么，光这一次行动你就击落了六架……”她轻声地自言自语，似乎是在问瑞森，又似乎在说给自己听。

　　“你……”章小菁张大了嘴，她反应速度很快，立刻就明白了问题出在什么地方，她很不忿，这个貌似老实的家伙居然也会玩这种诡计，她摆出一副恶狠狠的样子盯着瑞森，“好啊，差点就被你蒙骗了过去，从实招来，你到底击落了多少架我们联邦的战机？”

　　“这个很重要吗？那个时候我在帝国军，又怎么能不和联邦作战？这些已经过去的事，就让它过去吧。”瑞森实在有些不情愿回答这个问题。

　　“确实，你说得对，这并不重要，重要的是你能否正视和面对你自己的过去，要知道，尽管你已经脱离了帝国军加入反抗军同盟，但这些永远都是你不可割裂的历史一部分。”姚轻声地说道。

　　“我知道，我只是不愿意在你们面前提起，他们毕竟是你们联邦的飞行员，我怕你们……”

　　“哼，要责怪，在知道你在科克兰击落那两架地狱猫时就责怪了。”章小菁气鼓鼓地说着。

　　“不只二十三架，对吗？”女孩只是静静地看着他，问道。

　　“不只？？？”章小菁一下就愣住了。

　　“是。”瑞森僵硬地点了点头，有了今天的谈话，就算他不说，他敢肯定，她们也会想办法打听到的。

　　“多少？”

　　“算上这次行动中击落的份，总共四十六架。”

　　章小菁指着瑞森，一双秀美的双瞳瞪得圆圆的，她已经说不出话来了，她觉得自己今天实在是太丢脸了。四十六架，比她的战绩实在多得多了，而且还是在几个月时间内完成的，这个家伙到底还是不是人啊？

　　“原来如此。”姚的眼中闪过一丝难以言喻的光芒，似乎有一点惊奇，又带有微微的心痛，但她仍然保持着平静，没有说什么。

　　“可惜啊可惜，真是可惜……”从震惊中恢复过来的章小菁把瑞森上上下下打量来打量去，最后发出一声无奈的感叹。

　　“可惜什么？”

　　“可惜你不是女的，否则想尽办法也要把你挖到蓝天使队，以你的能力，我敢打赌，以后队长的位置绝对逃不出你的手。”

　　瑞森哑然笑了笑，他摇了摇头，那是不可能的。

　　但章小菁显然还不想这么快放过他，她眼珠子转了转，“对了，瑞森，你对变性手术有没有兴趣？这年头听说做的人好象不少，我可以在联邦免费帮你找医生。”

　　这句话一出，连姚飞伦也忍不住了，捂着嘴轻轻笑了起来。

　　“……”瑞森很无语地看着章小菁。

　　“哈哈哈，骗你的了，你要是真敢，我立刻就把你丢到过渡舱扔到宇宙中去……”



　　第六十六章 我们将会自由

　　和女孩们在一起的舒心快乐日子总是过得很快，就在瑞森不知不觉之中，大天使号已经抵达了她们这段旅程的终点。

　　“到了，终于又回来了，真是一段漫长艰苦的旅程。”瑞森看着零星碎石中那越来越近的KJZ-11空间站，禁不住大发感慨，虽然仅仅只是参加了一次火狐行动，但对他而言，回家的路漫长得就象是一次长征，但他终于走到尽头了。

　　姚飞伦转头扫了一眼站在她侧后的瑞森一眼，但她什么都没说，她明白为什么他会发出这种感慨，那的确是一段艰难的历程，不是随便哪个人都能轻松走完的，如果不是他够好，早在大天使号赶来救援之前，恐怕就已经被帝国得手了。

　　“爱咪，呼叫空间站，请求停靠。”她收束心神，回过头来，命令道。

　　“KJZ-11空间站，这里是大天使号，听到了吗？本舰请求停靠空间站，请求予以批准。”

　　她们几乎是立刻就收到回音，“大天使号，真高兴又看到你们，欢迎回到空间站，姑娘们，你们可以在二号港区停靠，马丁将军和杨少校已经在那里等你们很长时间了。”

　　※※※

　　空间站的二号港区，平时只有少数地勤人员忙碌的宽大空间内，如今气氛庄重而兴奋，这里挤满了前来欢迎的同盟技术人员、机械师、普通士兵、军官，他们中有男有女，不分大小年龄，整齐地排列在马丁将军的身后，他们在注视着、期待着。

　　通往大天使号接舷梯的舱门口在一阵轻响声中缓缓打开，许多个身影出现在了舱门口，仅从这些身影的娇小和优雅，就不难分辨出主人性别，这全是一群充满青春活力的年轻女孩，除了一个，他混在这群女孩中间，不过看上去颇有些局促不安。

　　瑞森的不安绝不是因为他身处花丛，大天使号的女孩和他已经基本混了个脸熟，他现在面对女孩们时相当自如了，虽然偶尔还会脸红。他的不安是因为他没想到空间站会搞出那么大的动静来，他原先只想着赶快交过数据盒、完成行动报告后就可以轻松了，没预料到还会有个欢迎仪式，那个仪式好象也太过隆重了吧，简单点不行吗？

　　一行人很快在马丁将军面前立正站好，在将军的旁边和身后的人群中，瑞森看到了好些他熟悉的面孔——英姿飒爽的少校索妮亚·杨、头上仍缠着绷带的泰勒中校、严肃地站得笔挺的拉尔夫上尉、悄悄向他挤眉弄眼的施奈尔、兴奋莫名的克劳福德……所有的人，大家都在安静地等待着马丁将军，等待着他的说话。

　　“敬礼。”章小菁大声发布命令，瑞森和其他所有的蓝天使队的队员一起，迅速举起了右手。

　　“稍息。”将军有些激动地举手还礼，他点点头，以赞赏地眼光看着这群年轻人，正是由于她（他）们的坚定、英勇和无私奉献，不但成功挽救了火狐行动的成果，还使亚森基地撤退的数百名反抗军同盟的成员免于落于帝国魔爪，她（他）们是当之无愧的英雄。

　　“将军。”姚飞伦小心地把那个珍贵的数据盒递到了马丁将军的手中，“这是尼高尔中尉拼死从帝国的包围搜索中带出来的，完好无损。”

　　几位同盟的技术人员走了上来，慎重地接过了将军手中的这个数据盒，小心地检查了一下，向将军点点头，然后快步离开了二号港区，离开了欢聚的人群，如今一切齐备，他们必须争分夺秒，接下来要开始对数据进行分析、验证，调整生产线、组织新战机的生产和试验……事情实在是太多了。

　　“干得不错，舰长，没有你和少校，没有你们蓝天使队的参与，这次行动真不敢想象会变成什么样。”马丁将军满脸都是抑制不住的喜悦。

　　“不，您过奖了，我们只是做了我们能做的，这次行动能获得成功，是所有人共同努力的成果。”姚以她一贯的冷静谦声回答道。

　　“哈哈哈哈……”马丁将军开心地笑了起来，他难得开起了玩笑，“虽说谦虚是一种美德，但是，今天，我批准你们可以尽情地骄傲和炫耀一下，因为，这是你们应得的，你们完成了一件非常了不起的工作，你们就有这个资格去接受大家的欢呼和祝贺，你说是吗？尼高尔上尉。”

　　“上尉？”瑞森愣了一下，看来将军高兴过头了，把他的军衔都弄错了，他小小声提醒将军道，“将军，我是中尉。”

　　将军笑了笑，他缓缓地从口袋中拿出了一个小盒子，然后站到前方大声向所有的人宣布道，“虽然站在这里的已经有许多位英雄，但我们在这里来欢迎另一位，我们欢迎瑞森·尼高尔加入我们反抗军同盟。你们都已经知道了他在这次火狐行动中的杰出表现，他杰出地证明了他的勇气、技巧和与帝国战斗到底的决心，这正是我们需要的。帝国是强大和邪恶的，没有高度奉献的牺牲精神和勇于与其战斗的决心，我们无法与其对抗。为了战胜它，重建一个所有人都能平等自由的新世界，我们需要联合一切可能的帮助。”

　　将军又走到回瑞森的身边，“因此，我们诚挚地欢迎瑞森·尼高尔加入反抗军同盟的阵营，并且晋升他为上尉，同时，为了表彰他在火狐行动中的突出表现，决定授予瑞森·尼高尔上尉独立自由五星勋章。”

　　人群中突然爆发出一阵热烈的掌声，二号港区在这一刻沸腾了，在所有人的注目之下，马丁将军亲自为他的制服上别上了一个新的肩章，他的左胸上也很快多出了一块闪耀着柔和银色光芒的圆形勋章，他低下头看了看那枚银色的独立自由勋章，一个五角星形嵌在圆形勋章的正中，五角星形中间也有一些图案，沿着圆形的弧边缘上还刻有一行小字“我们将会自由”，整枚勋章设计庄重、制作精美、耀眼生辉。

　　“谢谢，将军，这是我的荣幸，也是我的骄傲。”瑞森高高地昂起了头，他很为自己刚刚获得的这枚银色的五星章而骄傲，虽然以前也曾经获得过勋章，但那是帝国的，获得同盟的勋章则意义大为不同，尤其是勋章上的那行小字，以前他从没有想过自己的人生目标，也许不外乎就是升官、发财、成家、立业吧，他总之就那么有点浑浑噩噩地过了一天又一天，但今天，他似乎又看到了他的另一个可能方向，一条有意义的、不同的道路……

　　他长久沉浸在一个人思考中，连马丁将军是什么时候从他身前离开，走向其他的蓝天使队队员都没注意，不过，当人群开始尽情欢笑，围上来把她（们）拥在中间的时候，他立刻就清醒过来，他很高兴地接受着来自施奈尔、克劳福德及其他新朋友的祝贺和夸奖，直到一个蹒跚的身影缓缓走到他的面前。

　　“长官，您还好吧。”他把注意力从其他朋友那收回来，关切地看着身前柱着一根拐杖，手上脚上都缠着白色绷带的泰勒中校。

　　“我没什么问题，小伙子，干得好。”中校满意地看着眼前意气风发的年轻人，随即有些感慨地摇了摇头，“看来不服老不行啊，在这种小行动中居然都会受伤，唉。”

　　瑞森不知道该说什么了，火狐行动只能算小行动？那什么行动才能算上大行动？正在测试中的原型机及相关数据被抢、一支舰队被击溃、一个舰队搜捕一架战机居然还被逃掉、对反抗军同盟基地的突袭又落了空，恐怕帝国还从来没吃过这么大的亏吧。

　　“长官，我们并未忘记，这次行动正是由您亲自指挥才大获成功。”瑞森小心地说道。

　　中校欣慰地拍了拍他的肩膀，“年轻人，谢谢，不过我知道自己，没有你，火狐行动就不可能完全成功，而没有少校，我也不可能活着回到空间站。”

　　少校？瑞森转头看去，在人群中，他看到了索妮亚·杨少校正在和姚飞伦、章小菁在说着些什么，她察觉到了瑞森的目光，向着瑞森示意般地微微笑了一笑，瑞森眼睛一亮，他很少看到少校的微笑，那张笑脸，就象夏日里如水的清风，泌人心脾。

　　索妮亚回头低声和姚说了两句，然后转身向着瑞森走了过来，不知为什么，瑞森的心里突然有一些紧张和慌乱，他也不知道为什么会有这种情绪。

　　“上尉，恭喜你。没想到你就是飞伦说的那个人，有时候我不得不说，这个世界还真是小，似乎到哪里你都能碰得上我们蓝天使队。”她已经恢复了她一贯的平静和淡然，适才的那张笑脸就象昙花一现，令瑞森怀疑是不是他看错了，还是在做梦？

　　“长官，我也不知道啊。”瑞森无奈地笑了一下，“当初你怎么不早说呢。”

　　“说什么？我是参加行动后回到空间站才知道的，安妮告诉我，我们蓝天使队有两个海尼森的熟人在这里，其中一个我的搭档，居然就是上次连我的地狱猫都撞坏的那个。本来我还以为到此就结束了，不是小菁告诉我，我还真没想到，居然还有那么多的东西是我不知道的。”

　　瑞森有些哭笑不得，他不知道少校也就罢了，听少校的语气，她好象一直也不知道自己，怎么会有这样滑稽的事？

　　“安妮？谁啊？她又怎么知道了？”瑞森迟疑了一下，他好象没听过这个名字。

　　“咳咳，瑞森，我来介绍一下。”他的朋友施奈尔有些窘迫地指了指少校身后的几个女孩，说道，“这位是安妮、雪千仪、还有兰兰，我们在海尼森的时候碰上的四架地狱猫中，其中三架就是由她们驾驶的，当时负责攻击我的是雪千仪，攻击你的则是安妮和兰兰，至于瑞森，我想你们都不陌生了吧。”

　　“你们不就是出发前……”瑞森想起来了，几个女孩他都见过的，不就是在出发前和少校道别的那几个吗？那个叫兰兰的还曾经叮嘱他要盯着少校的后方，只是当时他可没想到她们也是蓝天使队的。

　　“施奈尔，怎么回事？”

　　“哼，连我们是什么人都不清楚，就想学别人上来搭讪。”一头红色短发的安妮毫不客气地说道。

　　“后来聊了一下不就清楚了嘛。”他朋友的脸罕见地红了一下。

　　瑞森明白了，他有点想笑却又不敢，他的朋友也真是运气不好，随便在出发前认识上的一个女孩，没想到居然就是……

　　“还有你，笑什么笑，我还没跟你算帐呢，不过现在先算索妮亚姐姐的份，居然敢撞坏她的小猫，在这次行动又胆敢抛下她先溜，你说，该怎么办？怎么赔偿索妮亚姐姐的损失？”女孩笑吟吟地说道。

　　“这个……你看着办好了，有什么你认为值钱的，只管拿去。”女孩明显是开玩笑，瑞森也知道，他也就干脆耍起了赖皮，他确实也没什么好东西，既没存款，也没财产。

　　“哼，无赖，你们两个哪有什么值钱的东西。”女孩不满意地撇撇嘴，她早就从施奈尔那里敲诈过一次了，自然清楚这两个人如今的窘境。

　　“要不然，我请大家去喝一杯怎么样？”

　　“又来了，刚占完了飞伦的便宜，又想来打索妮亚队长的坏主意？”章小菁不知什么时候已经走到了他们的身后。

　　“咳咳，瑞森，枉我和你那么久的朋友，想不到你竟然还有这一手。”他的朋友无限愤慨。

　　“我……”瑞森觉得很无辜，请喝一杯酒就是占便宜？就是打坏主意？

　　……

　　欢乐的气氛一直在这个拥挤的港区内持续着，在这个特殊的时刻，人们暂时忘掉了一切烦恼和不快，平时不熟悉、甚至不相识的人们无所顾忌地畅谈和交流，到处都洋溢着喧闹和激动，在这个一直忙碌和紧张的空间站内形成了一道独特的风景线。



　　第六十七章 不安的预兆

　　这间屋子虽然看起来空间不算太大，但内部装饰得异常豪华、典雅，古色古香的家具带着一种厚重的历史质感，这里陈放着众多价值连城的无数收藏、甚至还有星历前的珍品。这里每一件摆设、每一样物品，都有自己的一段历史，都有自己的故事，置身这儿，就恍若以为是往日的皇宫内廷，令人赞叹唏嘘不已。

　　不过，今天，这里的气氛却有些异样，空气中充满了沉重和压抑气氛，甚至连在门外边的警卫都似乎感到有点喘不过气来，屋内的几名军官更是大气也不敢出一声，唯恐他们的呼吸重了一些就会遭来杀身大祸似的，他们保持着最为恭敬谦卑的姿势，静静地等待着坐在窗前的那位顶头上司的发话。

　　帝国安全局长——吉罗·史蒂夫上将的心情今天非常非常地不好，甚至可以说特别糟，最近发生在TAU-7空间站的一系列无耻的叛匪袭击行动让他非常恼火，这群渺小的叛军渣滓什么时候也敢策划这么大胆的作战行动，这简直就是故意给他这个安全局长难堪，更令人不能容忍的是，他们竟然还能纠集起一支舰队，明目张胆地对帝国正规星际舰队发起了挑战并击溃了帝国舰队，这……

　　上将就这么在桌子后坐着，一动不动，他不知道他做错了什么，他一直都很聪明，他也很有耐心，他不否认之前他还有点喜欢这些小叛匪，喜欢他们到处给帝国添一点乱子，他不介意他们抢劫和盗窃一些帝国舰船及其上的货物，借以维持他们那愚蠢的反叛行动，因为他认为，这些叛军们掀不起什么大的风浪，充其量也就是给帝国搔搔痒而已，而这些一点点的捣乱对于巩固他的地位，加强他对帝国内部的控制、争取更多、更大的权利是大有好处的，但很显然，他错了，这些叛军的发展已经超出了他可以控制的范围，变得非常不可爱了，他们长大了，他们强大了起来，上将没来由地突然感到一阵恐惧，他以前把这些叛军们想象得太简单了。

　　光是上面那些理由，本来就已经足够他下定决心去消灭那些叛军渣滓了，现在叛军们又多了一个罪状。他看着桌面显示屏幕上的那张图象，那是由空间站的自动监视器拍摄下来为数不多的几张袭击者图象，其中一个袭击者的面孔他是认得的，那正是害死他最喜爱侄子的凶手。

　　他看着那张面孔，恨得咬牙切齿，心中充满了无可遏止的愤怒，尽管从运送囚犯的运输船被劫的那一天起，他就估计到这个人很可能没死，而是落到了叛军的手中，但他也并没太在意，只要这个可怜的卑微存在不再出现在他的眼前，只要他象条狗一样躲起来苟延残喘，不被他找到，那他就算是发发慈悲心肠，让他勉强再多活上一段日子吧。

　　但他没曾想，这个大胆无耻之徒浪费了他的一片好心和慈悲，刚刚逃脱了他的手心没多久，居然又再次出现在他的面前，而且还掉转枪口，利用他在帝国学到的一点微薄技术，跟那些叛匪们联合在一起来反抗帝国，这绝对、绝对无法饶恕。

　　是时候了，该把那些叛匪们和那个凶手一网打尽了，不能让他们再继续坐大了，必须痛下决心，调集所有力量，把这些叛匪们的嚣张气焰彻底镇压下去。

　　可是，他还有些踌躇，在袭击行动后期出现的联邦舰船和战机让上将有些不安，这说明那些联邦的家伙已经找到了一条可以穿越帝国防线的秘密航道，在没有找到并封锁这条航道前，看来帝国必须得从前线调回一部分军力以备不测。而且叛匪们这几年时间发展得这么快，快得超乎他的想象，很显然，一定是得到了联邦在背后的大力支持，要彻底铲除这些叛匪，不断绝联邦对他们的援助，那是不可能，无论帝国能将叛匪们逼迫、重创到什么程度，只要联邦还庇护他们，叛匪们就能退往联邦休养生息并再次卷土重来。

　　况且，上将心下暗自思忖，随着叛匪的实力继续增强，日后帝国将会同时面对联邦和叛匪的两线作战，这并不是什么好的战略态势，人类有历史以来，两线作战的下场通常都不怎么好，必须得集中帝国军力，首先收拾掉一个，而势力仍比较弱的叛匪无疑是一个优先选择，攘外必先安内，这句从星历前就流传下来的古训还是要听一下的。

　　至于联邦？反正海尼森战役失败之后，帝国军已完全撤出了原联邦星域，又回到了开战前的对峙线，上将想起了近来地球那群人频频发出的停战谈判呼吁，也许，可以满足一下他们的要求，不过，他们必须得付出一定的代价。

　　他按动了桌前的一个按钮，一个长相姣好的女秘书出现在显示屏幕上。

　　“你给我安排一下，我有要事，请求和元首当面商讨。”

　　“明白，上将，我这就去安排。”

　　愚蠢的联邦，等把帝国内部的形势安定之后，会重新轮到他们的，到时那个东西应该也准备好了。停战协议？那张纸的存在不就是为了在将来可以撕毁的吗？至于撕毁的借口，那可多得是了，就算确实没有借口也不要紧，制造一个借口出来还不是轻而易举的事？

　　上将的脸上露出了一丝阴森森笑容，这个缺少阳光照射小房间内的寒意更加刺骨了……

　　※※※

　　在KJZ-11空间站，马丁将军的办公室。

　　“啊，拉尔夫，让我听听你都给我带来了什么好消息。”马丁将军舒适靠在椅子上，他现在的心情非常好，火狐行动大获成功带给他的喜悦和兴奋之情还没有完全消褪。

　　“嗯，将军，大部分是好消息，不过有一份情报恐怕有点问题。”拉尔夫上尉谨慎地回答道。

　　“那就先说说好消息吧，坏消息一会再听。”

　　“是，将军。”上尉看了一眼手中捧着的文件夹，“首先是我们的闪电式新型星际战斗机的进展报告，我们的技术人员对这次行动中带回来的改进型原型机和那些测试数据进行了大量的分析研究，我们发现，帝国对闪电式战斗机的测试进行得非常详细和认真，数据很完善，这大大节省了我们的时间，目前我们已经冻结了技术设计，并着手对我们的生产线进行最后相应调整，进度大大超乎原来估计，预计最快只需要不到三个月时间，第一批新型的闪电式战斗机就可以走下生产线了。”

　　“太好了，我都等不及看到这些新型战斗机编队大批出击的景象了。还有什么好消息？”

　　“MK6型能量脉冲鱼雷已经在这次火狐行动中得到了实战检验，完全符合我们的预期要求，能够有效干扰空间跳跃点的运作，目前已经开始批量生产，第一批鱼雷将优先装备我们正准备执行袭击行动的各类舰船，这些鱼雷的装备对于顺利完成袭击任务，摆脱帝国追击将至关重要……”

　　“多亏有了地球联邦赠送给我们的飞行员训练模拟器、训练教材和其他训练器械，我们利用这些东西已经建成了多个自己的星际战机飞行员培训中心，在蓝天使队的姑娘们的帮助下，多个飞行员速成班正接近毕业，他们中最优秀的飞行员随后将进一步接受杨少校和瑞森·尼高尔上尉的指导，他们将是我们第二批驾驶闪电式星际战斗机的飞行员……”

　　将军点了点头，第一批当然就是索妮亚·杨少校和瑞森·尼高尔上尉了，他忽然笑了起来，“尼高尔上尉现在还对他的安排有意见吗？”

　　拉尔夫上尉也忍不住笑了，“当然有，都打了两份调职申请了，他还是希望能加入作战部队和帝国战斗，而不是呆在舒适的后方担任飞行教官，不过最近好象没有再打报告了，据说是因为杨少校找他谈了几个小时的关系。”

　　“嗯！”将军点了点头，让瑞森去担任飞行教官就是他的主意，反抗军同盟实在是太缺少象他那样的飞行员了。尤其是他还是个超级王牌，世界空战史上百分之七十以上被击落的战机都是王牌飞行员击落的，瑞森有丰富的作战经验，他知道如何能从战场上活着回来，他的最大作用不是在前方，而是在后方，让他上战场也许他能多击落十架敌机，但战争不会因为一场空战就结束，留在后方，他能把他的经验、技术传授给新人，让他们变成几十个、上百个象他一样的王牌飞行员。

　　“另外，新海口造船厂正在制造我军的第一艘快速太空母舰，”拉尔夫上尉继续报告道，“利用从联邦得到的离子引擎技术，我们的技术人员特别设计和改进了新太空母舰的动力组，使之能和我们的快速战列舰、巡洋舰共同行动，付出的代价就是载机量最多只有八十七架，相对于帝国或联邦的太空母舰有所减少，但它最适合于我们的闪电袭击、快速撤离的战术……”

　　“从亚森基地撤退的人员已经妥善安置……”

　　“……”

　　“就这些了，将军。”上尉合上了文件夹。

　　“那么，你所说的坏消息呢？”马丁将军问道。

　　“这……也不能说是坏消息，至少还没有得到确认，我们只是发现了一些可能有问题的情报。”上尉把一张文件放在了将军桌面上。

　　“这是什么？嗯？继续发展新型星际战斗机的必要性的报告？这是从哪来的？”

　　“这是我们从火狐行动中意外得到的，混杂在那些闪电式星际战斗机测试数据中的一份附件文件。”拉尔夫上尉仔细解释道，“将军，请看用红线勾划出来的这一句话。”

　　“尽管最后的解决方案欧米伽计划正在实施中，但技术风险过大却是不争之事实……”将军一字一句地慢慢念完之后，抬起头来，有些愕然，“最后的解决方案？欧米伽计划？那是什么？”

　　“我们不知道。”拉尔夫上尉神情凝重地摇了摇头，“我们还是第一次听说过这个名字，不过，从文件上看，它很显然是针对联邦的，也许是帝国在大角七星域会战后寻求的扭转战争颓势甚至改变战争胜负的新武器之一，不过我想它用来对付我们也并非不可能，至于它的具体内容是什么？能起到什么作用？目前的进展如何？我们对此是一无所知。”

　　“嗯，这么说，我们所全部掌握的，就是这份文件上的一句话了。”

　　“是的，将军，我很抱歉，实在找不到更多有关这个计划的内容了，我们无法做出更多的结论，甚至是不是如文件中所说的那样真有这个计划，我们也不清楚。”上尉歉意地说道。

　　“我明白了，凭一句话确实无法断定什么，不过我们以后要对此格外留意，再发现有相关情报，立刻向我报告。”

　　“是，将军。”

　　拉尔夫上尉离开之后，马丁将军还久久地思考着这一句话。最后解决方案？他想起来就觉得毛骨悚然。而欧米伽，是星历前古希腊字母表中的最后一个字母，现在帝国把它们联系了起来，是否意味着什么？

　　他感到一种不安的预兆，一种恐惧和害怕的情绪，在他的心中慢慢滋长着……



　　第六十八章 推迟

　　在反抗军同盟KJZ-11空间站，一个坐在酒吧角落里的年轻人正在一面喝酒、一边自言自语地发着牢骚。

　　“唉，又是一天无聊的日子结束了，我为什么要成天面对这些菜鸟们喋喋不休地浪费口水呢，可恶啊，为什么施奈尔就能到自由号上去当个中队长，而我只能老老实实地呆在后方当教官？我都不指望能干什么中队长了，从一名普通的飞行员干起我也愿意，只要能让我离开这里……”瑞森一边发着牢骚，一边咕噜一口，把一大杯酒倒入了口中，说实话，味道实在不怎么样，比他在卡多佐空间站喝的还要劣质，但相对于反抗军同盟的其他基地，这里已经是好多了，有些地方甚至连这种劣质酒都没有，酒类这东西，对于物资紧缺的同盟而言并不是什么必须品，如果不是还有一点提高士气、打发无聊时间的作用，瑞森有些嘲讽地猜测，同盟说不定都要颁布禁酒令了。

　　“咳。”一声轻轻的咳嗽声从他的身后传来，瑞森不用回头，他立刻就知道了后面的人是谁。

　　“……就算让我离开这里，我也不会离开，十年树木，百年树人，培训合格的星际战斗机飞行员是同盟未来发展大计……”他变得很快，也很熟练，十万八千里地大转折，语气中都不曾有一丝波动、一丝停顿，一气呵成。

　　来人轻轻叹了口气，一道娇柔的倩影从他后方走了上来，拉开了他旁边的位子，坐了下来。

　　“啊，索妮亚，很少看到你来到这个乱哄哄的地方啊。”瑞森装出一副惊讶的表情，就象是刚刚才发现了丽人的到来，他现在已经和少校相当熟了，非工作时间两人都是直呼名字，也不觉得有什么。

　　“这次找到的雅座位子不错，还很安静。”女军官并不打算和他计较他那个憋脚的小把戏，她透过位子边上的舷窗向外边的绚烂星空看了一眼，不带任何表情地淡淡说道。

　　“还好吧。”瑞森耸了耸肩头，他对于索妮亚的那份荣辱不惊的表情已经习已为常，现在也不觉得什么了，“一位学员推荐的，也没人跟我抢，他们对于我这个飞行教官的态度还是挺尊敬。要来点什么吗？”

　　“你喝了酒？”索妮亚的鼻子闻了闻，弯弯的柳眉皱了起来，“明天我们还要教导新学员熟悉编队空战战术，而且，你又不是不知道，飞伦一向都不喜欢酒精的味道。”

　　“就一杯而已，不多，不会影响明天的训练的。至于飞伦嘛，我是找过她之后才来这里的，她今天没什么空，不会出来的，她是大天使号的舰长，还有一大堆的琐事等着她慢慢忙呢。”瑞森泯了一口苦涩的酒，才慢慢地说道，他的话里怎么都听得出一股子沮丧的味道。

　　他追求姚飞伦的事，现在早就已经传开了，这并不是什么秘密，他也没找算隐瞒，聪明如索妮亚，当然不会对发生在自己身边的事一无所知，她知道瑞森的语气中为什么如此沮丧，不过她也帮不了瑞森。本来平时是她比姚飞伦要忙得多，没时间的是她，但现在则正好反过来，由于离返回地球联邦的启航日子越来越近，该做的工作基本已经完成，反而意外地轻闲下来，这个时候最忙的，却是作为一舰之长的飞伦，她需要对这艘船、这艘船上挤得满满的乘员负责，她必须保证大天使号的所有系统处于最佳的状态，她必须确保船只已经完全做好了通过死亡航线的准备……

　　“瑞森，你要知道，大天使号即将返航，为什么要称呼这条航线为死亡航线，可想而知这条航线有多么危险，稍微一不小心就船毁人亡，飞伦作为舰长，她的责任重大，这个时候正是……”她试图开导她的搭档。

　　“我知道，索妮亚，你不用说了，我理解飞伦，我今天只是去看看她而已，并没有什么其他打算。”瑞森转过头凝视着舷窗外顽皮地一眨眨的闪闪星光，喃喃地道，“你说得对，确实也没什么时间了。”

　　他自嘲地苦笑了一下，他很清楚自己内心深处的挣扎，理智告诉他，是放弃的时候了，也许，从一开始这就是一个错误，这只不过是他的痴心妄想而已，他早就知道女孩在联邦时的受欢迎程度，虽然章小菁说她还没什么固定男友，但谁又知道她心中是不是早就已经有了心仪的对象？可供她选择的实在太多了。何况，她和他之间还有一条难以跨越的鸿沟，这随着大天使号返航日程的临近，瑞森越来越清晰地感受到了这一点，她只不过是这里的匆匆过客，始终还是要离开的，联邦才是她的家。

　　瑞森从一开始就明白那些存在着的障碍，但仍继续执着不愿放弃，因为他不愿意这段好不容易来的缘份付诸东流。有句话说得好，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，不过，很可惜，似乎他始终都从未能拥有过，一切只是他的单相思而已，而这份单恋看来不久之后就要结束了。

　　“你觉得遗憾吗？”女军官静静地看着他问道，瑞森觉得，她的那双眼睛似乎能看透一切。

　　“那当然了，毕竟是第一份感情，心里总想得比较美好，只可惜并不那么事事如人愿。”瑞森头也不回地低声说道。

　　索妮亚默然，她的双手手指在桌下无意识地绞在一起，瑞森的话勾起了她隐藏在心中多年的回忆，她已经快记不清自己的第一份感情是什么时候了，她甚至连那个人的名字现在都忘了，她只记得那时的她还只不过是一个刚上高中、情窦初开的青涩小女孩，她所敢做的就是偶尔偷眼向他扫上一眼，有时偶尔能和他说上一两句话就能让她高兴上一整天，她记得看成绩单时总是忘不了替他多留意一眼，可是他似乎始终没有留意过……那是一个多么纯真、梦幻的年代，只可惜如今已是一去不复返……

　　“索妮亚……索妮亚……少校……”

　　女军官一愣神，迅速清醒了过来，她看到她的同伴正表情古怪地以一种诧异的眼光在看着自己，她不由得一阵心虚，感觉双颊一阵火热，似乎自己心中的秘密已经全都暴露似的，两朵淡淡的红云悄然飞跃脸上，这种心慌慌的失态感觉，她记不得已经有多久没经历过了，真是有些怀念啊。

　　她偷眼扫了一眼四周，还好没什么人在附近，这里的光线也比较昏暗，她迅速恢复成平日的外表，只是，她知道，被她的搭档察觉失态却是不可避免的，就不知道瑞森到底发现了多少她的秘密。

　　“你没事吧，索妮亚？你刚才好象有点不对劲，是不是身体不舒服？”

　　“没事，只是刚才有点头晕而已，现在没问题了。”她心中悄悄松了口气，看来也许是她想得太多了。

　　“对了，我还没问你呢？你怎么会跑到这里来？”瑞森关切地看了索妮亚一眼。

　　“难道我就不能来这里吗？”索妮亚瞪了他一眼。

　　“当然，当然，只不过，你平时很少来就是了。”瑞森小心地看了她一眼，今天她的脾气好象比平时大了些，也更容易生气，刚才还出现了头晕和失态的症状，嗯，只不知是不是她那个来了，据书上说，这个时候的女人都是野蛮霸道、没有道理可讲的，最好还是不要惹她。

　　她缓和了一下口气，“其实这次过来，主要还是来找你，我们的训练计划有些改动，原定压缩的训练课程可以继续按照原计划实施。”

　　“怎么回事？”瑞森放下了杯子，少校和蓝天使队都要按计划返回联邦，时间不够，所以正常的训练计划才被迫更改，原定需要一个星期才能完成的训练课程得压缩到两三天完成，虽说是有些囫囵吞枣，但也顾不得那么多了，固然，训练基地内也保留有她们制订完成的训练教材和大纲，但按着教材和大纲完成训练，和在这些具备丰富作战经验和教学经验的女孩们的指导下完成训练，效果可想而知是远远不相等的。

　　瑞森知道自己的情况，别看他是王牌飞行员，但他的长处在于飞行、射击技巧及战斗经验上，可是对于担任教官这一行及一些空战编队指挥战术等许多方面，他目前还远远不够。

　　“对你来说也许算是个好消息吧，大天使号的启航时间推迟了。”她定了定神，平静地说出了原因，她感到一些微微的羡慕。

　　“所以我们就有更多的时间可以按原定计划训练飞行员了，是吗？”瑞森有些无所谓地说道。

　　“怎么看起来你好象不是特别高兴的样子？”

　　“我高兴还来不及呢。”瑞森勉强笑笑道，“只不过，为什么要推迟呢？你们启航的时间不是早就定好了吗？飞伦这几天正为这事忙得不可开交呢。”

　　“也没什么，我们本来是计划在这一批运输船队抵达之后搭载部分返程船员们一起返航的，但现在船队却迟迟不到，他们已经比预定抵达时间推迟了两天了，不知道到底出了什么事？”她有些忧心仲仲地说道。

　　“也许是什么事耽搁了吧，以前的运输船队不是也会经常发生延误吗？在这条航线上，需要关注的事情太多，延误个把两天应该不是什么大不了的问题。”瑞森对此并不以为然，又不是安全航线上的固定准点航班，哪能算得那么准？

　　“不，这次不一样，我觉得有些不大对劲，具体是什么也说不出来，就是一种感觉，一种要变天的感觉，有什么事情要发生了。”她的双眼紧紧地盯着瑞森，“这是一种直觉，上尉。”

　　“我不知道。”瑞森被她突然的严肃语气吓了一跳，果然这个时期的女人都是喜怒无常，说变就变，他小心地感觉了一下，摇摇头说道：“我什么也没感觉到。”

　　“不，它确实存在。”索妮亚站了起来，“我们得做好准备。”

　　“怎么准备？就算你的预感准确，但会发生什么我们都不知道，如何针对它去做准备？”瑞森茫然道。

　　“完成我们的职责就好，”她简短思考了一下后冷静地回答：“我要尽快根据原来计划的项目和内容重新调整一下我们的训练时间表，除了完成正常训练外，再增加一些关于新型战斗机的课程，争取在新学员们踏进闪电式星际战斗机的座舱时，就能对这种新型战斗机的特点和性能有更充分、全面的了解。”

　　“现在？”瑞森看了一下索妮亚，他也站了起来，“让我来帮你。”

　　“不用了，瑞森，现在又多出了几天的时间，好好想想，怎么把握这段意外难得的时光吧。”她微微地笑了笑。

　　“不在乎一个晚上，反正今晚我肯定是没事的，两个人一起忙总比一个人要快得多，除非你嫌我多余，碍手碍脚。”瑞森诚恳地说道。

　　她有种感觉，她应该拒绝的，只是，看着那双曾经在TAU-7空间站中给她带来些许莫名感动的真诚的双眼，她觉得心弦似乎被什么轻轻拨动了一下，不由自主地就点了点头，同意了瑞森的请求。在她的玉首轻点的那一刻，很奇妙地，她竟然感到有一种发自内心的淡淡欢欣和喜悦……

　　以及，不知从何而来的一丝愧疚和歉意……



　　第六十九章 通讯

　　“那我就进去了，明天见。”姚飞伦站在她的舱室门口，向其他蓝天使队的女孩说道。

　　“晚安，飞伦姐姐。”

　　“做个好梦，舰长……”

　　“再见，队长……”

　　舱室门缓缓关上了，她立刻抛弃了所有矜持，两只靴子随着纤纤玉足的甩动飞到了一边，她疲惫地一头就扑倒在了床上，这些日子以来的事情实在是太多了，责任和压力自然也不必说，她现在只想着好好休息，虽然启航时间已经推迟，但谁也不清楚推迟到什么时候，谁也说不清运输船队什么时候到来，所以明天仍然还有一大堆事情在等着她。

　　她翻来覆去地在床上滚了几圈，奇怪的是今天却怎么也睡不着，她记得她的睡眠状态一向不错的，平时如果是这种状态，她早就香甜地进入了梦乡。而今天，她只觉得有些烦燥，就是这种烦燥不安的心情影响了她的睡眠，她只要一闭眼，莫名其妙就会感到千头万绪，各种念头纷至踏来……

　　她无奈地从床上爬了起来，把手伸向了衣服领口，随着一件件衣物飞离了主人，一具完美无睱的胴体让室内一片春光，她满意地打量了一下自己傲人的身材和细腻洁白的肤色，转身就向浴室走去，她打算稍稍淋浴一下，也许能洗掉那些疲劳，洗掉那些不知道从哪里来的烦恼。

　　“嗯唔唔唔，好舒服……”

　　温暖的水流自上而下洗涤着那具曲线玲珑的身体，将一整天忙碌工作积留下的汗垢和污渍连带那点点疲劳冲得无影无踪，然而，温润的水流仍然冲不掉困扰这具身体主人心中那不知从何而来的烦恼，她感觉得到，那不知名的烦燥仍然顽固地存在自己心中。

　　“噢，可恶啊，到底是什么问题？”

　　姚飞伦无力地靠在浴室冰冷的舱壁上，任凭温水在她的赤裸的玉体上哗哗地流淌，温水浴让她的精神好多了，她开始运用她的精密思维逻辑，努力地寻找究竟是什么给她造成了那么多的困扰，很显然，这不会是发生在地球联邦的事情，她在联邦一切都很好，就算是来到了帝国，之前她也没发现有什么不对，所以，应该就是发生在最近的事情。最近？印象最深的就是火狐行动了，然后碰上了那个令她颇有些不知所措的人，难道是因为认识了他？

　　想到瑞森，女孩心中不觉有些甜蜜和好笑，他那不知所谓的搭讪理由和追求方式着实是有够笨拙的，说的那些哄她开心的甜言蜜语一听就感觉好假，在联邦，她从来不乏追求者，那些追求她的人哪一个不比他更舌灿莲花，哪一个的追求方式不比他更花样百出？

　　不，应该不是认识他的原因，女孩轻轻地摇了摇头，她认识瑞森有一段时间了，为什么之前没出现过这种状况呢？这种恼人的情况应该是最近这几天才发生的。

　　最近几天？那是她们准备返回联邦的日子啊，她为什么越靠近返回家乡的日子，就越心烦呢？从道理上来说，能够离开这儿回家，回到亲朋好友的身边，应该是一件值得高兴的事啊，她怎么会有点无动于衷甚至心烦烦燥不安呢？难道在帝国这儿，有什么自己以前没意识到，却难以割舍的东西，或者，人吗？

　　不，是他，女孩心中大震，她的身体突然变得软软的，缓缓地沿着舱壁就坐到了浴室的地板上，她终于意识到自己到底在心烦些什么东西了，她在心烦返回联邦之后可能从此就再也见不到他，而那个她割舍不下的人，却已经有两天的时间都没有在自己的面前出现过了，甚至也没有任何通讯联络，而在以前，他可是天天都故意找这样或那样的借口来找她见上一面，就算是有事，他也总不会忘记给她发上一通通讯聊上一会。

　　是从什么时候开始，见不到他、没有他的消息竟让她变得如此心神不宁？那个人又是从什么时候起，在她不知不觉中，已经悄悄在她的心中稳稳地占据了一席之地？她的心理，怎么会变得这么脆弱呢？在联邦这么多追求者的如潮攻势中，她一直都未曾有过任何波动的心防，竟然在短短的一段时间里崩溃得如此快，他有什么东西能吸引自己？是他那星际战斗机王牌飞行员的身份？还是他笨拙可笑的追求方式？或是他和自己那离奇而又梦幻一般的相逢相识经历……

　　“为什么这两天他人影都不见一个，也没有什么消息，难道他出了什么事吗？”她咬了咬红唇，强撑着从地板上站了起来，简单地给自已的躯体围上了一条浴巾，就走了出去。

　　他到底这两天都在干些什么？为什么连通讯都没有一个？渴望的念头一旦在心中升起，就再也抑制不住了，她很快就坐到了桌前，准备打开通讯。

　　不过，她的纤纤玉指在接触到通讯装置的那一刹那间，又收了回来，她现在是在大天使号上，而瑞森则住在空间站内，她和空间站的通讯必须通过大天使号中转，想到也许第二天全舰都会知道她这么晚还主动和他通讯，她就不禁有些微微脸红，这个时候她不禁有些庆幸自己是舰长，她要做什么用不着和其他人商量解释。

　　她浅浅地笑了一下，让她们知道就知道吧，反正早就传得各种版本都有了，自已还在乎这个吗？她轻轻地按下了按钮，打开了通讯。

　　“舰长，有什么事吗？”

　　“给我接空间站0316号舱室。”

　　“是，舰长……”

　　设在房间内通讯装置发出的嗡嗡提醒声在这个小小的单人舱室内不断回响着，刺激着某个正要进入睡乡的人的神经。

　　“到底是谁啊？怎么这么晚还有通讯过来，有什么事难道就不能等到明天吗？”瑞森爬了起来，他有些恼火，他今天已经忙了一天了，如今的工作一点也不比之前轻松，索妮亚的加量训练计划让不论是学员还是他都感到筋疲力尽，他觉得很疲乏很累，现在最想的就是好好休息，没想到却被无情地打断了。

　　不过，当姚飞伦的俏丽容颜出现在桌面的屏幕上时，他不由得立刻惊呆了，随之而来的却是说不出的惊喜和激动，他觉得自己的声音都有些发颤了，“是你？飞伦。”

　　“哼，原来你没事，为什么连续几天都不记得联系一下？”女孩佯装嗔怒的语气中虽然可以听出些许的不满，但话语中的却可以清晰地感受到那一丝的暧昧意味，这让瑞森更觉得心花怒放。

　　“对不起，飞伦，不过不能怪我，要怪怪索妮亚，她的训练计划把大家都给忙坏了，不只是我，就连其他学员们个个都累得筋疲力尽，就连她自已，我看也好不了多少。”瑞森兴致颇高地说道，在见到女孩的那一刻，他早把疲劳和倦意不知抛到什么地方去了，不过，就是有些委屈了索妮亚，他心中微有愧意，觉得有些对不起她，这个计划的出台不是她一个人弄出来的，这里面也有他的一份“功劳”，瑞森安慰自已道，不要紧，索妮亚的心肠好，就麻烦她先帮自己扛这个黑锅吧。

　　“索妮亚？可是为什么小菁、兰兰她们没和我提过有这回事？她们好象没有象你所说那么样吧。”女孩怀疑道。

　　“哦，那只是针对那些新学员中的最优秀者制订的，他们将是新型闪电式星际战斗机的驾驶员，增加的部分也主要是针对这个方面，其他预定还飞女妖式、短剑式、突击船或太空梭等的学员仍将按原定的训练计划完成飞行训练，对了，飞伦，知道为什么索妮亚要突然增加这部分训练内容吗？”

　　“为什么？”

　　“因为索妮亚说她感到发生了什么事，她说那是她的一种直觉，所以必须早早做好准备，说老实话，我并不太敢相信直觉，万一不灵怎么办？不过，后来……”

　　女孩微笑着看他在那儿滔滔不绝，从见到他的那一刻，听到他的声音那一瞬，她觉得内心中的烦燥和不安似乎随着他的出现而消失得无影无踪，原来喜欢一个人就是那么简单，就是想看到他，就是想听到他的声音，而不问任何理由。

　　“……”

　　“我告诉你，瑞森，千万不要忽略队长的直觉，有时是非常准确的，大天使号有一次正是靠着索妮亚对危险的敏锐直觉而逃过一劫的。”女孩认真地告诫道。

　　“我知道，我也没有说过要忽略啊。”瑞森装出一副被冤枉的样子，“而且，就算我始终感觉不到什么，但我也知道，多做些准备总比没有做要好……诶？”

　　“怎么了？”女孩不知道他到底诶些什么，怎么突然说到一半就……

　　瑞森又仔细看了两眼，由于女孩的舱室内光线较为黯淡，她的发色又是黑色的，所以他之前没有发现，他暗暗责怪自己的粗心，说道，“飞伦，你……你的头发……怎么是湿的？为什么不把它吹干？这很容易感冒。”

　　“我……”一言惊醒梦中人，女孩浑身一颤，这才猛地醒悟到自己全身上下只围了一条浴巾，里面什么都没有，自已就这个样子和他聊了半天。她有些心慌意乱，觉得脸上发烧，全身发烫得厉害，幸好通讯屏幕上只显然人物头象，最多也只是露到颈部，否则被他知道或看到自己就这个样裹着条浴巾的样子，那她羞也羞死了。

　　“你也不是什么好人。”她狠狠地瞪了有些摸不着头脑的瑞森一眼，然后又补充了一句，“以后事情忙的时候千万别忘了联系，就这样。”

　　“我怎么了？”瑞森看着屏幕上显示的结束通讯的字样，实在是有些搞不懂了，都说女人翻脸比翻书更快，好象确实是有些道理。

　　这一个晚上，瑞森躺在床上，睁着眼睛看着天花板，现在让他睡也睡不着觉了，他现在全是兴奋和喜悦，脑中不断回想着飞伦的倩影，他想起了和女孩接触的点点滴滴故事，想起了临睡前和她通讯时她所展现的妩媚、娇嗔的一幕。他仍然有些不敢相信这是真的，她真的主动给他发来了通讯，就在他感到已经悲观沮丧，几乎要放弃的时候，有一句话说得好：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，他觉得用来形容他此时的心理正是再合适恰当不过了。

　　他又想起了今晚通讯的最后部分，他好象没说什么啊？自己只说了她的头发是湿的，怎么会引起了她那么大的反应？嗯，就算是刚刚沐浴过也不致于如此吧。沐浴？难道说，她没穿什么衣服？

　　虽然只是他的瞎猜，瑞森还是不自禁地发出了一声呻吟，他感到了自己冲动和亢奋，女孩平时穿着军装时就已经让人受不了了，他简直不敢想象她的浴后风光是什么样的。

　　天哪，会要人命的。

　　而在大天使号上，尽管女孩已经成功地找到了困扰自己多时的因素，但她也并未能就此安然入睡，虽然已经明白了自已的心迹，但以后呢？又怎么办？现实是残酷的，这次返回联邦之后，她实在说不准她们还会不会再被派过来，还能不能再见面。如果不能，他们还可能吗？

　　她用力掐紧了枕头，这都怪这场该死的战争。可是，如果没有这场战争，他们也不会相遇，到底她应该感谢战争？还是该恨战争？

　　她心中哑然，她都在想些什么啊，现在似乎没必要考虑那么长远吧，战争中会发生什么事，又有谁能清楚呢？也许用不了多久，他和她说不定就死在战场上，那也就没什么烦恼了，还是趁着他们都还活着的时候，好好珍惜眼前的一切吧，至于将来，就交给命运来决定吧。

　　把这个最头疼的问题扔一边后，她的心情逐渐变得轻松起来，今晚的那一幕又出现在她眼前，她感觉全身似乎再次变得滚烫起来，两条雪白玉腿不自觉地缠绕在了一起……

　　今夜，注定将是一个无眠之夜。



　　第七十章 停战协定

　　“糟了，好象晚了。”瑞森从床上一跃而起，看了看表，他不禁连叫糟糕。

　　没办法，昨晚他一个晚上都在床上翻来滚去，根本睡不着觉，好不容易到了早上才朦朦胧胧地眯了一小会眼睛，结果自然就起得比平时要迟了许多，好在没耽搁训练课程的开课时间，否则他这个教官真是无脸见人了，但他的早餐估计就泡汤了。

　　他匆匆地洗漱一翻之后，一路小跑就冲出了舱室。当他冲进飞行员准备室，准备作今天飞行训练简报时，他发现所有的学员都已经在位子上就坐了，而索妮亚·杨少校，则已经在简报桌前等着了，她的脸色异常严肃。

　　他歉意地笑了笑，站到了边上，今天幸好没迟到。

　　看到所有人都已经就位后，少校清了清嗓子，开口说话了，第一句话就让瑞森吃了一惊。

　　“各位，今天的飞行训练计划必须作些小改变，马丁将军将在八点整向全体空间站人员发表重要讲话，请注意将军的谈话。”她看了看表，“时间到，打开通讯频道。”

　　简报室内的大屏幕上闪亮了一下，马丁将军很快出现在了屏幕中，将军一身戎装地端坐在桌前。

　　“所有KJZ-11空间站的反抗军同盟成员，大家好，这里是马丁将军，很遗憾打断了大家，但我们有一则非常重要的消息，不能不向大家公布……请大家先看一下这则新闻。”

　　重要的消息？是什么呢？瑞森转过头去疑惑地看了一眼索妮亚，少校眉头紧蹙，低着头并没有看屏幕，瑞森恍然，她一定是早就已经知道了，应该就是昨天晚上到今天早上的事情，因为昨天深夜他和飞伦通讯的时候，还压根没听她提起过这回事。那么，这会不会就是她之前所预感到的呢？这会是什么事呢？

　　“……今天上午十时，在银河帝国和地球联邦相邻的、以绞肉机而闻名的边境星系海尼森，帝国方面的谈判代表、帝国英雄卡拉汉上将和地球联邦方面的代表汉密尔顿上将，代表双方的政府正式在停战协定上签了字。根据双方的协定，两国控制下的一切武装力量，包括星际舰队、陆战部队等所有舰船、战机与人员，于双方代表团代表签订停战协定后二十四小时起，亦即十二月一十七日十时起，完全停止一切敌对行为，并在一个星期内撤回到星历804年战争开始前的各自战线后方，除必要的监督撤军及停火的人员之外，双方不得在对方的领土上留驻任何兵力和军事人员，否则将等同于对协定的严重侵犯，由此重新引起的战争责任由该方全盘负责。两国最高指挥官须分别在其指挥下的军队中采取一切必要的措施与办法，以保证其所有部属撤底遵守停战协定的全部规定……”

　　“各位，停战了，战争结束了。”将军关掉了新闻播报，他的语气颇为沉重，“但不是我们，我们的战争仍然还在继续，我们不会屈服，不会同帝国妥协，我们永远不会投降。我知道，帝国的军力比我们要强得太多，之前的战斗并不是真正的战斗，真正的战斗，现在才开始……”

　　停战了？战争结束了？这太突然了。瑞森一时之间也不知道该说什么好，马丁将军后面的话他也没进去。他只知道，这场打了整整四年多时间的残酷战争，就这么结束了。根据新闻，双方都得把所有部队撤回到开战前的战线后方，恢复原来的战略态势，那又何必呢？打了这么久，结果最终又打回到了原点，那之前双方还打个什么劲啊，早知如此不如坐下来喝茶不是更好？瑞森感到有些哭笑不得。

　　虽然新闻中并没有详细列明这份停战协定的具体条款，但瑞森却从中新闻的措辞和将军的讲话中感受到了相当的危机。没错，地球联邦和银河帝国是停战了，但反抗军同盟和帝国之间可不存在停战的可能，他们之间是个死结，不可能妥协。之前是地球联邦和反抗军同盟结盟对抗帝国，如今却只剩下反抗军同盟单独继续作战，帝国停战之后完全可以从前线调回大批的兵力加强对同盟的清剿，此消彼长之下，瑞森不用想都明白局势到底会糟到什么程度。

　　如果还不明白，那就想想之前的反抗军同盟吧，在帝国尚未与联邦开战之前，反抗军同盟就已经存在，那个时候的反抗军同盟在强大的帝国军的压迫下是何等的可怜，根本就没有如今天由快速战列舰、巡洋舰、驱逐舰甚至太空母舰组成的星际舰队，同盟所拥有的就是少数几架陈旧得几乎可以扔进垃圾堆的老式星际战斗机，他们的“舰艇”则由破旧的运输船改装而成，他们唯一对帝国占有优势的就是人们的牺牲和奉献精神，但光靠这一点，还远不足以打败帝国，甚至不足以维持他们的反抗行动，他们只能在帝国的重压下苟延残喘，除了几次勉强的袭击行动外，他们就再也不能对帝国造成什么威胁了。

　　因此帝国之前也并不把反抗军同盟放在眼里，对帝国而言，这一小群反抗者比起新伦敦商业中心区的几个著名犯罪组织强不到哪里去，毫不客气地说，当时如果帝国愿意，随时一巴掌就能把同盟拍死，扫平他们的基地，屠杀掉所有人员。

　　但如今，情况则大大不同了，自开战后，利用帝国抽调兵力往前线作战，后方空虚的机会，反抗军同盟趁势大力发展他们的势力，逐渐脱颖而出，尤其是得到联邦的援助后，羽翼渐丰的同盟对帝国交通线的攻击次数越来越频繁，规模也越来越大，而火狐行动则是破天荒地第一次完全展现了反抗军同盟的实力，他们在正面的舰队正规战中击溃了一支帝国的舰队，在帝国内部不啻引发了一次十二级大地震。虽然这次行动被帝国立刻严密封锁了消息，但风声还是不径而走，对于众多潜在的反抗者和不满帝国高压统治的人士，这是一次极大的鼓舞，帝国内部开始出现了不稳的迹象。

　　所以帝国才需要这个停战协定，好让他们得以调回重兵集中清剿反抗军同盟，同盟再也不是以前的那个无关痛痒的小角色了，它已经成为帝国的心腹大患，帝国一定会铁了心，不消灭同盟绝不罢休。这绝对是同盟成立以来的最大危机，也是一个考验，挺得过去，反抗军同盟前景将一片光明，推翻帝制、打倒史蒂夫的独裁统治就不是个梦；挺不过去，今后将不会再有反抗军同盟了……

　　至于联邦，瑞森在心中狠狠地咒骂了一句，帝国得以腾出手来不就是因为和联邦签订的这份停战协定吗？还有那个什么撤出所有战舰、战机和人员的规定，这意味着什么？在这种恶劣处境之下，在同盟最需要帮助的时候，这份协定意味着今后可能不会再有人员和技术援助，不会再有运输船队了，一切可都要靠他们自己了。

　　马丁将军的讲话仍在继续，“……今后的一段时间，将是我们反抗军同盟最艰苦的日子，历史将会见证一切。但无论我们将来如何，我们都永远不会忘记我们的宣言，我们的目标……”

　　将军站了起来，在成千上万名反抗军同盟成员目光的注视下，庄严地重申道。

　　“我们，反抗军同盟，以任何我们能做到的方式，

　　抵抗并反对帝国军队；

　　拒绝任何违反自由和人权的帝国法律；

　　致力于独裁统治的结束，以及一个新的自由国度的诞生；

　　让这个国家的所有人民都永享自由、正义与公平；”

　　“为了这些目的，我们投入我们的财产、我们的名誉、以及我们的生命。”

　　瑞森的眼睛湿润了，他和准备室里的所有反抗军同盟的新学员们一起、和整个空间站上的所有人一起，全都不知不觉地站了起来，在无数人的声音中，同盟的宣言，在空间站上、在停泊着的所有舰艇上、在巡逻的战斗机座舱内，一遍又一遍地回响着……

　　他忍不住偷偷看了一眼在这个准备室内唯一一名非同盟成员，索妮亚·杨少校，她平静地站在一边，没有任何表示，从脸上也丝毫看不出有什么内心波动，就象她平时一样。只是，在那副平静的外表下面，她的内心深处，谁又知道，她心里究竟想的是什么呢？

　　※※※

　　而在大天使号上，所有的蓝天使队队员们已经自觉地立正肃立，以此表达对这些勇敢、坚定、不屈不挠的人们的敬意，女孩子都是感情动物，不少队员的眼眶中，已经有一团团的液体在不断地滚动着。

　　“飞伦姐姐，我不想离开他们。”小安妮一副可怜巴巴的样子，小女孩的眼眶已经有些红了。

　　“联邦上层那些头头是怎么回事？怎么去和帝国签订了这么一份协定，我现在感觉都有点抬不起头来了。”章小菁忿忿地说道，“汉密尔顿将军不是极力主张要大力支援同盟的吗？怎么又由他代表联邦在那个鬼协定上去签字了。”

　　“是啊，感觉有点背叛了自己的盟友似的，尤其是这些人还都是很好的人。”兰兰也低声说了一句。

　　“就是，停战就停战嘛，我们继续援助他们不行吗？或者我们就是不走。”一个队员悄声道。

　　“你啊，政治白痴，帝国会让我们的船只继续进入他们的疆域内吗？你没看到协定上的规定吗？这视同对停战协定的严重侵犯，由此引起的战争责任由该方全盘负责。哼，不离开确实是很容易，但万一被帝国发现，战争重新开始，这个责任谁敢背？你来背吗？你背得动吗？别忘了，战争一旦重新开始，死的人就不只一个两个了，那是成千上万。”

　　“可是……”

　　“这都不是由我们决定得了的，姐妹们，命令必须服从。”姚飞伦轻轻地叹了一口气，“上层的想法，我也不是很清楚，我只知道，这个协定的签订，原来边境星系上几百上千万被迫背井离乡的人们是绝对会赞成的，至少，他们可以再次返回家园了。”

　　女孩们都不吭气了，她们也曾经到过那些被战火摧残的地方，见过那些那些不幸离开家的人们，她们知道那些人对回家的渴望，对停战、对和平的期盼。

　　“那……让他们跟我们一起回联邦，不就行了吗？或者，如果情况危急，就让他们撤往联邦，以后可以再回来嘛，这样我们就不算越界了。”小安妮又问道。

　　“不太可能的，”姚轻轻摇了摇头，“同盟那么多人，要通过这条航线得损失多少人？一旦撤到联邦，想再回来就不是一件容易的事了，帝国会那么容易让他们回来吗？而且，安妮，你也听到他们的宣言了，你觉得他们会跟我们一起撤退吗？”

　　“不会。”小女孩沮丧地低下了头。

　　那是否就意味着和他的分离呢？女孩只觉得一阵气苦，为什么？为什么上天要这样捉弄她们？她在昨天才刚刚明白了自己的心迹，明白了自己的感情，今天，居然就听到了这个坏得不能再坏的消息。

　　她到底该怎么办？该怎么和他说呢？他会怎么看待作为联邦一分子的她呢？



　　第七十一章 谢谢你

　　啪，索妮亚·杨少校待马丁将军的谈话一结束，立刻就关掉了通讯。在所有人交集的目光当中，她大踏步地径直到简报桌前，轻启朱唇，作了一个手势，“坐下，我们将继续今天的训练课程。”

　　所有新学员们站在那儿面面相觑，他们有些迟疑，有些不知所措，难道少校没听到刚才马丁将军的谈话吗？发生了这么大的事情，怎么她好象一点都无动于衷？

　　“你们没听到少校的命令吗？全体学员，坐下。”瑞森厉声喝道。

　　听到瑞森严厉的叱喝声，这些新学员们才开始慢慢地返回到自己的位子上就坐。

　　“动作快点，你们是军人，不是平头老百姓，亏你们还是反抗军同盟的精英飞行员，拖拖拉拉的，象什么样子，五秒钟内还不在你们的位子上坐好，你们以后就不用再到这里来了，五、四、三……”在这一刻，瑞森忽然觉得自己和博埃拉军士的形象重合了，在他的新兵训练生涯中，军士以前不都是这样向他们怒吼的吗？

　　看到平时随和的长官现在突然变成了凶神恶煞，还恶狠狠地发出了这种近乎赤裸裸的威胁，这些初出茅庐的年轻男女要多快有多快，象一阵风似迅速在他们的位子上坐好，没等瑞森数到一，整个准备室内已经坐得整整齐齐，一片安静。

　　“少校，请开始吧。”他转向了少校。平时他一般不会这样，但今天有些特殊，少校作为联邦的飞行员，在这种时刻似乎有些不太方便，那就由他来作这个恶人吧。

　　索妮亚微不可查地点了点头，算是感谢他的帮忙。她在简报桌前轻轻按动了几个按钮，身后的屏幕立刻显示出了一架星际战斗机的三维立体图象，那是闪电式星际战斗机的结构图。

　　“今天我们不实际进行飞行训练，”她背起双手，走到一边，“主要将讲授一些理论和应用课程，请认真听好，我讲完后，如果你们有什么问题不明白，尽管提问，我来回答。”

　　“闪电式星际战斗机。”她用手指着屏幕示意道，“我们昨天已经就该机的一些主要性能、武器、护盾、引擎的情况向你们进行了简要介绍，我希望你们不会仅仅过了一天时间就忘掉了昨天的课程。今天，我们将重点讲解这种新型星际战斗机的优势、以及如何更好地在空战中利用它的优点和特点，如果你们想留着一条命从战场上回来，千万不要自以为是，明白吗？”

　　“是，长官。”

　　“这种战斗机，”她顿了顿，“和你们以前常飞的女妖式战机的操作大致类似，向前后左右拉动操纵杆，战机的机头就会向下、向上、以及向左右方摆动，不过，也就仅此而已了。闪电式星际战斗机作为同盟新一代主力战斗机，拥有最具威力与毁灭性的武器系统，它速度更快，更机动灵活，你们将面对以前从来不曾面对过的威力、速度、及机动性能，飞过女妖，并不代表你们已经准备好面对即将到来的挑战，你们得学习一种新的语言、一种新的思考模式，否则你们将很快在战场上丧命……”

　　“……这种新战机，和女妖的最大不同，就在于它的空间跳跃引擎和同步粒子炮，前者提供了更多、更丰富的战术选择，我们能更有效、更主动地选择攻击和撤离的时机；而后者则让我们的战斗机也拥有了对付大型战舰的有效手段，请注意，在这里我指的是指巡洋舰、战列舰甚至太空母舰之类的大型战舰，而不是那些较小型的驱逐舰或护航舰。这些大型战舰，拥有强度更高的护盾、防御火力更严密、而且普遍载有一个甚至更多中队的星际战斗机，以往我们只能依靠缓慢笨拙的短剑式或无畏式攻击机搭载量子鱼雷来完成攻击任务，女妖式尽管也能搭载量子鱼雷，但这就完全等于剥夺了它的灵活性见长的优点，所以不到万不得已不推荐。”

　　“……而闪电式星际战斗机，依靠其强大的离子引擎，即使搭载那些笨重的量子鱼雷也不致于机动性能下降太多，当然，一定程度的降低肯定是有的，这在遇到敌机数量占优势时就会比较麻烦，千万不能忘记，你们将来所遇到的帝国战机，数量肯定会远胜过你们，所以，盲目搭载量子鱼雷并不是一个明智之举。不过，感谢战机上装备的同步粒子炮，它的威力虽然不能和量子鱼雷比美，但比起直射火箭，威力就强多了，在集中、连续攻击下，击沉一艘大型战舰也并非难事，而且最重要的是，在保留了强大的对舰攻击力的同时，它并没有牺牲闪电式战斗机良好的机动性，反而因为能搭载更多的空空导弹使其空战能力得到了加强……”

　　“……”

　　她想干什么？她今天不太正常啊？瑞森疑惑地看了看以简报桌前说个不停的索妮亚。没错，她讲得很详细，也很多，内容无所不包，从编队空战理论、相关战术、战机的把握、整体配合与协调，到闪电式战斗机的优势、特点、实际应用等等，够多也够全了。但是，这似乎也太多了，步调太快，快得有些近乎危险，象囫囵吞枣似地一股脑地就塞给新学员，也不问他们是否明白，明白多少。

　　她到底是怎么了？一点不象她平时稳重、冷静的风格。瑞森心中一沉，除非她是逼不得已，难道说……

　　※※※

　　“告诉我，索妮亚，这是怎么回事？”好不容易等到当天上午的课程结束，他就急急忙忙地问开了。

　　“这是没有办法的事，瑞森，我很抱歉，我们要走了。”

　　“走？去哪？回联邦吗？什么时候启航？”瑞森急忙追问道。

　　索妮亚轻轻点了点头，肯定了他的猜测。“就在明天早上，我也没想到会这么突然，时间不够了，我只能尽可能多讲一些，以后，就靠你了。”

　　“什么？怎么这么快？”瑞森大吃了一惊，“你不是说要等待运输船队抵达后才启航吗？”

　　“这个消息是凌晨时分才传过来的。”少校平静地看着他，她的眼神有些悲哀，“没什么运输船队了，最后一支运输船队在启航前就已经被取消，这次穿越航线的就只有那几艘经过特殊改装过的船只，它们不是专门来执行援助任务的，而是来接还滞留在帝国的联邦人员回去的，所有的人。”

　　“你，你们……你们，可真是够绝的。”瑞森张了张口，好办天才说出了这么一句。他觉得心中有一股怒气直涌上来，他很想发泄一顿，大骂一顿，以出一下心中那口恶气。

　　可是，他做不到，他不是个不明事理的人，要发泄也不能发在索妮亚的身上，真正可恨的，是那些作出决定的人，而不是眼前的丽人，她有什么过错吗？没有。非但没有，她和蓝天使队队员、和那些冒着生命危险穿越航线给同盟带来帮助的船员们，她们才是同盟真正的朋友，他忘不了之前在她在火狐行动中的英勇表现、他忘不了她冒死救了泰勒中校的命、他忘不了她们蓝天使队曾经把他从困境中救出来、忘不了她们英勇掩护亚森基地的撤退行动……

　　“我很抱歉，瑞森，我不指望你对我们联邦还有什么好印象，我只希望你理解，他们这么决定，就一定有他们的理由，他们也是为了联邦的利益。如果你有什么不满的话，就冲着我来吧。”她坦然地站在那里，静静地等待着预期中的暴风雨。

　　“你呀，有时候你还真够自作聪明的，我有说要怎样了吗？”瑞森勉强压抑下了心中的那口怨气，他叹了口气，“老实说，我确实有些不满，但我们也不能奢求太多了，你们已经给了我们太多的援助，没有你们的技术和人员、没有你们提供的舰船、设备、物资，反抗军同盟现在远不可能发展到这个程度，更不用说现在我们还能自制舰船和战斗机了……不，我们没理由苛责你们，你们已经做得够多了。”

　　瑞森忽然想到了今天早上马丁将军的谈话，虽然这个停战协定对反抗军同盟最为不利，但将军的谈话从头到尾，就没有一句指责联邦的话，他是不是也是这样思考的呢？

　　“谢谢你，真的很高兴，能在这遥远的帝国后方认识你。”索妮亚突然抬起头来，眼波如水，轻轻地说道，她的语调中很难得出现了一股说不尽的温柔。

　　“谢我做什么，我什么都没做。”瑞森笑道，他的眼睛不期然和索妮亚对上了，丽人的双眼似乎有一层水雾似的，朦朦胧胧，更增添了不少的魅力，瑞森的心竟不由得轻轻地跳了一下，原来她竟然如此迷人，一点也不比飞伦差，有如春兰秋菊，各擅胜场。

　　“我……我想起来了，我还要去和飞伦告个别。”好几秒钟之后，瑞森才反应过来，避开了她的目光。

　　“去吧，飞伦现在在大天使号上，正安排人员登船和准备启航。”索妮亚脸微微红了一下。

　　“谢了，索妮亚。”

　　看着他快步离去的背影，她却不由自主地感到心中一阵怅然，就好象失去了什么似……



　　第七十二章 喝酒喝出问题了

　　“不行，任何一点小小的隐患都会在这段危险的航线上酿成大祸，再重新检查一遍引擎组，必须确保万无一失，后备维修组件的装载在今天下午十六点一定要完成……”瑞森刚一走进大天使号的舰桥，他就听到了飞伦的声音。

　　“你怎么来了？瑞森。”看到瑞森，女孩感到有些微微的意外，但又有一丝的欢喜。

　　“你们就要离开了，我能不来吗？”瑞森看着女孩那张有些疲惫的俏脸，有些心疼地说道，“一直忙到现在？”

　　“嗯，明天就启航了，只有一天时间做最后准备，即使是一般的远航舰船都要准备万全，更何况是在这条航线上？你怎么知道的？”

　　“这么大的事，能不知道吗？我是来告别的。”瑞森直觉到自己的语气中的苦涩，“你们这一走，不知道什么时候才能再见面了。”

　　姚扫了一眼有些异样的舰桥，自从瑞森走进来之后，她的这些下属的工作就没有象先前那样细致和认真了，一个个目光斜视、心不在焉，悄悄伸长了他（她）们的耳朵。

　　她的脸一红，从舰长座椅上站了起来，轻轻拉起瑞森的手，小声道，“走，我们出去说。”

　　瑞森心中一热，那滑嫩的小手若有若无地散发着一股温热，让他感到一阵温馨……

　　直到两个人的身影消失在门后，舰桥内的所有舰员都还没回过神来，半晌之后，才有一位舰员说出了每个人的共同心声，“天哪，你们看到没，舰长脸红了，还居然和一个男人牵手？他们什么时候进展到这种程度了？”

　　“你认为他们最终会成吗？”

　　“我怎么知道？我只知道，我们就要离开这里回联邦了。”

　　“那……”

　　大天使舰桥外的观察舷窗，这里原本是为了给长时间工作的舰桥人员暂时轻松休息的地方，如今，这里迎来了一对默默牵着手的年轻男女。

　　两人都没有说话，好半天，瑞森才开口，“还会回来吗？”

　　“不知道，我是军人，得服从命令。”女孩低声道。

　　他们都没有说什么你能不能不走，或者能不能跟我一起走之类的话，在这一点上，瑞森了解女孩，而她也对他并不陌生。

　　“我……”瑞森很想说些什么，但却发现自己什么也说不出来，他的心思被一股压抑和难舍的思绪完全占满了，平时和女孩聊天时的活泼心思、快言快语，现在不知到了什么地方。

　　他转过身来面对女孩，双手轻轻捧起了她的手，“虽然也许现在才说已经太迟了，但如果不说，也许以后就再也没有机会了，还记得我们的第一次见面吗？从见到你的时候开始，我就控制不住我自己，我……我……好喜欢你。”

　　“不迟，一点不迟，我……也喜欢你。”女孩感动的泪水在眼眶中转动着，竟不由轻吐出一直埋藏在深处的心声。她有些恨自己，为什么？为什么要到最后一刻，她才明白自己真正的心意，为什么要这么晚，两人才最终抛开所有矜持，互相倾吐他们心中的思念。如果她早一些能明白自己，就算最后仍不得不分离，也至少还能一起渡过一段欢乐开心的日子。

　　瑞森轻轻地伸出手去，揽住了她的后腰，缓缓地把女孩拉向自己。她并没有回避，反而非常顺从地顺势把自己的身体依偎进他的怀中。玉人入怀的一刹那，瑞森觉得一种莫大的幸福感包围着他，他温柔的把下巴轻轻抵在女孩柔润的额头上。

　　良久良久，两人静静的相拥着，谁也没有说话。

　　幸福的时刻总是太短，女孩有些害羞地慢慢地抬起了头，轻轻地道，“我……我要回去了，里面还有很多事等着我。”

　　“嗯，”虽然极为不舍，瑞森还是放开了她，他郑重地看着她，说道，“不论今后会怎样，不论你还会不会回来，我都会永远记得这一天。”

　　“拿着这个。”飞伦突然象是想到了什么，她小心地从手腕上褪下了一件东西，放到了瑞森的手心。

　　闪动着紫色晶芒的手链静静地躺在他的手心，瑞森似乎还能从手链上感到它上一任主人的体温，他对这个东西可是再熟悉不过了，它曾经在他的手腕上呆了好几个月的时间。

　　“这是……它不是在芸芸手上吗？”瑞森话刚出口，他立刻脸就红了。

　　“芸芸执意不肯，说什么都不愿意，所以，就回到原主人那儿了。”她有些似笑非笑地看着有些窘迫的瑞森，“还记得你说过的话吗？上次你曾经替我保管过这条手链，这次，我不希望你再送给任何人。”

　　“我愿用我的生命来保护好它。”瑞森严肃地发誓。

　　她带着轻微的、近乎羞涩的微笑，踮起了脚尖，两片温暖而柔软的东西触及了瑞森的嘴唇，震惊之中，他觉得全身每一处神经都激颤了起来。

　　她不等瑞森反应过来就迅速离开了，“我听到你的保证了。”

　　瑞森呆呆地看着女孩的背影消失到了舰桥的门后，他温柔地把手链又戴回到它曾经一直呆过的地方，可惜自己身上实在没有什么有意义的东西。

　　哎，有了，他一拍脑子，怎么就忘了那枚独立自由五星勋章了呢？那可是他们一起完成任务得来的啊，要说意义，还有什么比它更有意义的吗？

　　他快步离开了大天使号，向着自己的舱室跑去……

　　※※※

　　“瑞森，可以坐下吗？”在空间站小酒吧的一个角落，一个身材娇小苗条的身影再次出现在这里。

　　“哦，索妮亚，当然可以，真是太好了，今天那么高兴的日子，我正觉得一个人喝酒没意思呢，克劳福德和施奈尔都外出执行其他任务了。”瑞森连忙放下杯子，有些醉薰薰地站起来打招呼。

　　“你又在喝酒，而且好象不少。你今天不是去和飞伦道别了吗？”她慢慢地坐了下来。

　　“这就是为什么高兴的原因，你看……”瑞森小心地卷起衣袖，一条紫色的手链在酒吧昏暗光线的映照下散发着些许幽光。

　　“飞伦的手链？她送给你的？”她一声惊呼，她对这件东西的事并不陌生。

　　“当然了，这次可不同上次，这次可是她亲手主动送给我的，呵呵。”瑞森一边仔细看着手链一边醉晕晕地傻笑，“我把我的独立自由五星勋章也交给了她，索妮亚，你知道吗？她说，她喜欢我，她还亲了我一下，太幸福了……这可是我的初吻啊。”

　　少校沉默了，一股说不清道不明的苦涩和醋意，在她的心头慢慢涌了上来。她今晚原本是来瑞森道别的，她也不知道为什么，她只是想在离去之前再见一见他，跟他聊上一会，可没想到她却听到了这个……

　　“飞伦，你真的很幸福……”她喃喃地道了一句，自己的好姐妹终于喜欢上了一个人，她为她感到庆幸，为她（他）们祝福，只是，在这份高兴和祝福中，自己的内心为什么会感到一阵阵的伤心和失落？

　　“可是，为什么？为什么幸福却来得那么晚？”瑞森把杯子重重放到桌上，趴在桌上呜呜地道，“这个该死的老天，为什么要到今天才让我知道，为什么不能让我和飞伦再多聚一会，呜呜呜呜……居然连一个晚上都不行，我的要求并不高啊，飞伦虽然也是一个舰长，但也是个女孩啊，为什么那么多乱七八糟的事情都要去找她，其他人难道就不能做吗……”

　　回答他的，却是一阵剧烈的咳嗽声，声音是从坐在他对面的索妮亚那儿发出来的，瑞森诧异地抬起了头，少校正一脸痛苦地捂着小嘴，一个酒瓶正拿在她的右手上。

　　“索妮亚，你……喝酒不是这样喝的，”瑞森一把夺过酒瓶，他记得这已经是开的第二瓶酒了，这瓶酒刚才还几乎是满的，现在却只剩下一半了，这样狂饮不咳才怪。“天哪，我没想到你也喝酒？”

　　“女人就不能够喝酒吗？拿来。”索妮亚瞪了他一眼，她的手迅速抓住了酒瓶的上部，“这是命令，上尉。”

　　“这个，少校，恐怕我不得不违反您的命令了。”瑞森抓着酒瓶不放手。

　　“你好大的胆子，是谁给了你违背上级军官命令的权利？”

　　“没有人，长官，但除非您答应放下酒瓶，用杯子慢慢喝，否则我拒绝执行您的命令。这种酒可是标准的劣质酒，您要知道，这样喝对您的身体损害极大。”瑞森毫不妥协地坚持道。

　　“你……我的事还用不着你来操心，你又不是我的什么人。”她用力扯了一下，但瑞森抓得很紧，坚持不放，他的眼睛一眨不眨地看着有些异样的女子。

　　“好吧，算你赢了。”她注意到了瑞森眼中的坚定和执着，忽然觉得心中一阵温暖，她叹了口气，慢慢地松开了抓住瓶子的手。

　　“慢慢喝，要不你会醉的。”瑞森小心地倒了一杯酒放在她的面前，“别忘了明天你还要搭乘大天使号返回联邦。”

　　看到她顺从地端起酒杯，泯了一小口酒慢慢地咽下，瑞森放心了。他又想起了刚才她的失态，“索妮亚，你刚才怎么了？而且我记得你很少喝酒的。”

　　“没什么，”她摇了摇头，“明天就是分别的日子，难道就不应该喝一点吗？以后想再象今天那样喝酒，也许都没机会了？”

　　“说的也是。”一句话又勾起了瑞森的心事，他闷闷地端起酒杯，“祝离别……”

　　“也为了我们的相识……”两人举起酒杯，轻轻碰了一下……

　　“……愿我们以后还能再见面，还能一起合作……”瑞森又是一大口酒咽了下去……

　　“……为了反抗军同盟……”索妮亚把杯中还余下的一点点酒一口喝完，随后又倒了一杯。

　　……

　　两人就这样你一句祝福、我一句希望，你喝一杯、我喝一口，渐渐地，桌上的酒瓶已经逐渐变空，瑞森感觉自己快到极限了，他不能再喝了，再喝就会醉了。他看了一眼对面的索妮亚，她的情况比瑞森要好得多，她毕竟喝得少，但鲜红的小嘴仍在不停地喘着粗气，脸上红通通的，眼波迷离，非常地诱人。

　　“索妮亚，不……不能再喝了，要不……就醉了。”瑞森摇摇晃晃地站了起来，他感到头一阵晕眩，连忙扶住了桌子。

　　“你这个样子。”她摇了摇头，“算了，我先扶你回去吧……”

　　当瑞森跌跌撞撞回到自己舱室的时候，他的神智已经开始有些迷迷糊糊了，只感到自己靠着一具火热的身体，那具身体上散发的热量和自己的热量结合在一起，似乎象要把他身体中的水份烤开似的。

　　他感到很渴，喉咙干燥似火，全身燥热，他需要一点什么东西来缓解，那张在就在他不远处的一张一合喘着粗气的鲜红小嘴吸引了他，他的嘴唇禁不住对着那张小嘴就压了下去。

　　那具在他旁边的身体突然之间一下变得僵硬了，但瑞森不管不顾，他的舌头已经野蛮地侵入了那片湿热的空间，贪婪地吮吸着那片甘甜，他发现随着他的搅动吮吸，那具身体开始逐渐变得柔软起来，一条滑腻腻的软软的东西，也开始侵入了他的口内……

　　当两人身上的最后一点障碍被疯狂地排除后，当瑞森下身快要爆炸的坚硬被一只小手轻轻握住之后，欲望冲破了一切理智，这里只剩下本能在驱使着一切……



　　第七十三章 分别的日子

　　索妮亚轻轻地推开了瑞森那只一直抓着自己胸部不放的手，坐了起来，在房间里暖黄色灯光的照耀下，她呆呆地看着自己赤裸的玉体，拜昨夜疯狂所赐，平时梳理整齐的咖啡色长发如今凌乱地披散在雪白的肩头，娇嫩的肌肤仍然还残留着激情过后的潮红，过量分泌的汗水，使得全身上下粘乎乎的有些难受，下身微微有些红肿，似乎还能感到股间的一片湿滑……

　　她双手抱膝，无声地叹了口气，又不禁回想起了这个荒唐之夜，自己怎么会这么轻易就……自己平时一贯引以为傲的冷静和意志力呢？又跑到什么地方去了？除了第一次还可以说是半推半就，后面的，后面的怎么自圆其说？自己的行为是那么的疯狂，那么放荡，那么主动……就象是压抑多年的欲望一下猛烈地爆发出来似的，如果说第一次是他强迫的，那么后面能不能说是自己强迫他的？

　　她把眼睛转向了还在熟睡中的瑞森，目光中带着说不出的温柔，那强壮的肩上、手上到处都是红红的抓痕，隐约还能看到几个几乎被咬出血来的深深齿印，不用说，自然是她干的好事，她感到一阵羞涩，脸蛋只觉得一阵阵火热。

　　可是，该怎么面对飞伦呢？如果让她知道自己和她所喜欢的人已经那个了，她会怎么想？她会怎么看他们？如果这两个互相爱慕的人更因此而分手，那她就是拆散一段姻缘的罪魁祸首。

　　她感到一阵彷徨，一阵深深地后悔，一股内疚和负罪感从她心头升起，虽说这个晚上是瑞森先侵犯的她，但她当时本可以更加坚定地拒绝的，甚至运用一些小小的暴力，就可以制止他的行为，她为什么没有？她在他面前为什么一点抵抗力都没有？虽说自己也喝了酒，但这点点酒精能自圆其说吗？还是说，是自己心中愿意，自己潜意识中就希望他来侵犯自己？酒精？也许只不过是她的借口，让她轻易地放弃抵抗有个说法罢了……

　　她忍受着下体微微的刺痛，轻手轻脚地离开了床，尽量不发出大的声响，以免惊醒了瑞森，拣起了散落在地上、床上各处的衣物，走进了浴室。

　　哗哗哗的温水散发出热腾腾的雾气，将她身上的汗水、污垢冲洗得干干净净，可是却冲不掉她心中的交织复杂的情绪，罪恶、后悔、内疚、羞愧……以及一丝丝的温柔、欢喜和满足，很奇怪，她怎么会有这截然相反的两类情绪。

　　女人，还真的就是一种感情动物，无论她表面上再怎么掩饰，无论她表现得多么冷静和刚强，但她们的内心深处，可能没有人能真正知道那是什么，甚至包括她们自己……

　　有句话说得好，女人心，海底针。

　　当她穿戴整齐、梳洗完毕，走出浴室的时候，那个原先在床上熟睡的男人不知什么时候已经醒了过来，他赤裸着身体坐在床上，就和她之前的表现一样，呆呆地看着刚刚从浴室内走出来的自己，满脸的不可置信。

　　她的心不由地怦怦猛跳了一阵，但她强自抑制住了自己有些慌乱的心情，以尽可能平静的语气，淡淡地说道，“你醒了？怎么不继续多睡一会？”

　　“你……你……索……索妮亚，我……我们……”眼睛看到从浴室内走出来的丽人，耳畔听到索妮亚那熟悉清脆的声音，瑞森立刻变得结巴起来。

　　他早在丽人还在浴室时，就已经被潺潺的流水声给弄醒了，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，感到有些头疼，他想起了昨天他喝的酒，应该就是喝酒的一些后遗症，这不是什么问题，以前他在卡多佐空间站时就有过这种经历。不过，后来发生了什么事？他现在好象在自己的舱室里，浴室里还能听到水流的哗哗声，是他忘了关掉水龙头，还是里面确实有人在使用？

　　他勉强撑起身体，嗯，他惊奇地发现自己竟然是赤身裸体，他打量了一下身体，虽然平时他也有裸睡，但手上、身上那一道道红红的痕迹又是怎么回事？肩头上那几个深深的小凹陷，看起来怎么象是齿痕？

　　昨夜的景象一幕幕重现在他的脑海中，先是他因为分别日子在即、心中苦闷一个人喝酒，后来，索妮亚也来了，再后来，他就觉得有些喝多了。嗯，好象还是少校扶着他回来的，之后……

　　他的脸上露出了一副古怪的表情，他好象做了一个梦，一个香艳温馨、疯狂刺激的春梦，他嗅着空气中还残留的淡淡清香，看看身上的多处痕迹，它们是真实存在的，难道，这不是个梦？而扶他回来的，是……

　　就在这时，浴室的门开了，一个美丽的身影从里面走了出来，瑞森整个人都傻了，这个人，她并不陌生，索妮亚，她是索妮亚少校，索妮亚在他的舱室中，从他的浴室中走了出来，那，发生了什么，还用得着说吗？

　　天哪，他想起来了，昨晚是他喝醉了，借着酒劲，不但强吻了好心扶他回来休息的少校，而且，他还强行去撕扯她的衣服，然后……瑞森不敢再想不下去了。

　　他感到深深的后悔，对自己的禽兽行为恨之入骨，难怪都说喝酒误事，他都干了些什么啊？他今天到底伤害了多少人啊，对少校作出那么过份的事只是其一，还有飞伦。他怎么跟她解释？他今天才刚刚向飞伦表明了心意，才刚刚听到女孩说出喜欢他的话，那串紫色的手链，他扫了一眼，还在他的左手腕上好好地戴着，结果晚上自己却和她的好姐妹睡在了一起，这是他的第一次啊，自己对得起她吗？

　　“对不起，索妮亚。”他不敢去看丽人，他深吸了一口气，“我真是个混蛋，无论你要把我怎么样，我都听你的。”

　　“没什么可道歉的，瑞森，不是你的问题，我们两个晚上都喝得有些多了，就是这么简单。”她装出一副若无其事的样子说道，她已经注意到了适才他的目光的方向，她只感到心中一阵酸楚。

　　“今天晚上只是一场意外而已，瑞森，过了就过了，就当什么也没发生过，我尤其不希望飞伦知道这件事，你明白吗？如果你敢让她知道，我绝不原谅你。”她的声音逐渐严厉起来。

　　“你……”瑞森一阵愕然，他有些不敢相信她竟然会这样说，就当什么也没发生过，这可能吗？这做得到吗？

　　“忘掉它，把它彻底忘掉，这是命令，我也不会再记得有这么一回事的。”她整整自己的衣裳，最后深深地看了瑞森一眼，走到了门边，按下了按钮，门缓缓地向旁边打开了。

　　看着她即将离开，瑞森突然感到一种激动，他忘得了吗？这是一段真实的经历，真实的接触，他不相信她能忘得掉。他跳了起来，大声叫道，“见他的鬼去吧，我才不管这是不是命令，索妮亚，我要把它牢牢地记在心头，我永远也不会忘记，永远不会，你听到了吗？”

　　听到身后声音嘶哑的大吼声，她的脚步不由得顿了顿，这一刻，她竟然有一头冲回去和他尽情相拥在一起的冲动。不过，她意志力最终还是抑制了这份冲动，她在这个晚上已经错了一次，不能再错下去了，反正她们就要回联邦了，以后能否见面还是未知数，就让它结束吧。

　　强忍着心中的不舍和悲痛，她以极大的毅力跨过了那道金属门，当门在身后悄悄地关上，听不到他的声音后，她的身体顿时软了下来，无力地靠在旁边冰冷的舱壁上，一滴似雾似泪的水滴，顺着美丽的脸庞滑落，落在金属地板上，摔碎成花瓣一样散开的水露。

　　※※※

　　忙碌的人群在这个拥挤的港口区进进出出，大天使号启航返回联邦的时刻终于到来，在这个港口区，随处都可以看许多人在相互告别，简练的话语中都饱含着真挚的情意。许多联邦的船员、技术人员在这个帝国后方，都成功地和他们的盟友们发展出一种真正的、难忘的友谊，而如今，他们就要离开了，也许，这就是很多人此生中的最后一次见面了。

　　瑞森看到了施奈尔，他正和那个红头发的女孩安妮在一起说着些什么，两个人面色都有些黯然。奇怪了，他不是外出去执行任务了吗？看他身上还穿着橙色的作战飞行服和一脸的疲惫，他应该是连夜赶回来的吧，只是，他是什么时候和安妮这么难舍难分了呢？

　　他把头转向另外一侧，他看到了一位同盟的女飞行员，她正在和一位即将离开的联邦技术人员在深情地吻别，他可能是她的新男朋友，也只能只是一位普通朋友……瑞森不想多加猜测，他把目光移开了，他还有自己想要找的人。

　　他看到了，在通往大天使号接舷梯舱门口的正前方，他找到了他要找的人，索妮亚，飞伦和章小菁，她们正站在那里，马丁将军和泰勒中校则站在她们对面，在说些什么。

　　他不知道到时该怎么说，不过，他还是径直向她们走了过去，然后静静地站到了一边等待着，姚看到了他，眼睛中顿时闪现出一丝欣喜，而索妮亚，眼神就矛盾复杂多了，有欣喜，有恍惚，也有一丝犹豫和紧张。

　　“……我只希望，我们这次送给联邦的一些小礼物，能够让他们改变心意，帝国是不会那么容易就善罢干休的……另外，代我向姚参议员问好，这次停战协议，他已经尽力了，我知道他的难处……我只是希望，我们以后还有机会再合作……”马丁将军的话隐约传到他的耳朵里。

　　“我会的，将军，家父不会轻易放弃……也感谢您，对我们的理解和支持……”姚谦虚道。

　　参议员？飞伦的父亲是参议员？瑞森愣了愣，他从没听女孩说过还有这么一位显赫的父亲……

　　“少校，再一次，我要对您救了我、救了整个突击队，说声谢谢。”泰勒中校感慨道，“可惜从没听过您提出什么要求，没能还这笔欠下的债，你们就要离开了。”

　　“中校，您客气了，同盟能不计较我们单独与帝国停战，还仍然按照约定将这些得来的技术交给我们带回去，已经是非常感激了。”她犹豫了一下，“如果说要求，中校，请帮忙照顾一下我的搭档。”

　　“他？”中校看了一眼瑞森，摇了摇头，笑道，“瑞森·尼高尔上尉还用得着照顾吗？也许过不了多久，就轮到他来照顾我们了，不过你既然这么说了，我尽力而为就是。”

　　“谢谢，中校。”

　　……

　　“好了，快到启航时间了，舰长，我就不打扰各位和其他人告别了，保重，祝你们一路顺风。”马丁将军最后说道。

　　“谢谢，将军，也祝同盟成功。”

　　瑞森吁了口气，谈话终于结束了，他立刻走了过去。

　　“瑞森。”

　　“哼，这么晚才来，我还以为你都忘了我们的飞伦了，没诚意。”章小菁有意见地撇撇嘴。

　　“飞伦，小菁，我有些不舒服，就先回舰上了。”不知怎么地，随着瑞森越走越近，索妮亚的心情也越来越紧张，她匆匆说了一句后，转身就走。

　　“索妮亚，等等……”

　　她立刻回过头来给了他一个警告的眼神，一语两关地说道，“瑞森，珍惜现在难得的时间，好好和飞伦告别，以后也许没什么见面的机会了。”

　　她没有再回头，直接穿过接舷梯，走进了大天使号舰内。

　　“索妮亚，她今天怎么了？”姚有些迷惑不解。

　　“是啊，队长今天有些怪，我去看看她，就便宜你们两个了。”章小菁也跟着快步跟了进去。

　　瑞森有些怅然，是啊，都要分别了，以后的日子会怎样，还难说得很，又何必还要在临别时再伤一个人的心呢？如果以后还能活下来，还能再见面，再说吧。

　　“飞伦……”两双手轻轻地握在了一起……

　　大天使号缓缓脱离空间站的时候，瑞森就站在舷窗前，他感到心里越来越空，他有些恨那条船，那艘船带走的不仅仅是两个女孩，也带走了他的心。

　　“暴风雨，就要来了，天佑反抗军同盟，天佑自由。”马丁将军看着消失在黑暗宇宙中的大天使号，轻轻地自言自语道。


　　第二卷 艰苦的战斗岁月


　　第七十四章 毕业

　　星历807年春天，随着与地球联邦停战协定的签署，大批原部署于前线的帝国军开始陆续调回，加入了对帝国后方抵抗势力——反抗军同盟的军事清剿行动中，整个军事清剿行动由吉罗·史蒂夫上将统一负责协调指挥，帝国元首和议会赋予他的任务目标很简单：以最迅速、最有效的方式和手段，消灭叛军武装，摧毁其赖以生存的基地，逮捕其首要分子，威慑蠢蠢欲动的不安分势力，以恢复帝国境内的和平、安全与秩序。

　　反抗军同盟于是压力徒增，大批帝国舰队布满了帝国后方星系、虎视眈眈，到处都是帝国执行侦察和巡逻任务的战机和战舰，所有主要星系系统和交通线附近，撒满了各式各样的无人监视器和探测器，反抗军同盟根本无法继续发动有效的袭击行动，因为只要他们一采取行动，帝国巡逻机和增援舰队在很短的时间就能赶到袭击地点，令袭击不得不以失败告终，有好几次，如果不是新研制的MK6型能量脉冲鱼雷发挥了作用，甚至袭击部队都差点陷进去脱不了身。而更糟糕的是，就连交通联络都成了一个大问题，而无法保持必要的联系和支援，反抗军同盟就如同一个整体被分割开来，处于被各个击破的境地，同盟内部充满了悲观和沮丧，反抗军同盟迎来了一个艰难的冬天，如果不能打破帝国的封锁和清剿行动，那么争取自由的抗争行动失败，则是再也无法避免的事了。

　　“今天的飞行训练就到这里为止，姑娘小伙子们，恭喜你们，你们都通过了今天的考核，所以，你们都毕业了。”瑞森站在飞行员准备室前的简报桌前，他阴沉着脸，一看就知道心情极度不好，坐在下面的所有新飞行员们个个都是一脸困惑，因为他（她）们都知道，尽管他们通过了今天的考核，但他们并没有完成所有的训练，起码没有全部完成这位严厉教官的要求，怎么就毕业了？

　　看着台下大部分年轻人还稍有些稚气的脸庞，瑞森在心中无声地叹了口气，尽管训练中心坚持这些学员已经完成了训练，但他们离瑞森心中的毕业标准实际上还差了些，他还需要更多的时间，只要再给他多一些时间，他就能让这些年轻人比现在表现得更出色、更棒，并为即将到来的战斗作好更充分准备。而现在，把这些还没有完成全部训练的年轻人送上战场，是非常不负责的行为。

　　可是他没办法，尽管他对此表示了强烈反对，但作出最后决定的不是他。为此，马丁将军还专门把他找到了他的办公室，给他详细解释了其中原因。瑞森知道了，这段时间由于帝国的猛烈攻势，反抗军同盟损失了不少飞行员，经常陷于有战机而无人开的尴尬境地，尤其是到瑞森手下接受训练的这些飞行员，都是新培训飞行员中的精英，下面的飞行部队正望眼欲穿地等待着这些人的到来。

　　而对于瑞森的不满和担忧，将军安慰他道，“可以在实际战斗中培养和锻练他们的能力，你当初不是也只完成相同的训练就上战场了吗？之前你也没有接受过什么特殊的训练吧，不是一样能成为超级王牌飞行员吗？而他们，至少你已经把你的经验、心得和体会告诉了他们，就相信他们吧，上尉。现在是非常时期，我们迫切需要更多的补充飞行员。”

　　连将军都出面了，瑞森还有什么好说的？他只好悻悻地同意了这些学员们的毕业，否则，没有他的签字，他们是休想从飞行训练中心离开的。不过，他现在的心情可就没有那么高兴了。

　　“安静，”看着台下学员们开始议论纷纷，瑞森连忙提高了声音，“不过不要以为可以毕业了就能沾沾自喜，那是训练中心的标准，你们离我的毕业标准还远着呢。”

　　台下又是一片嗡嗡的骚动声，一个年轻的学员举起了手，“请求发言，长官。”

　　“允许，说吧，有什么不满意的。”

　　年轻人有些怯生生地站了起来，犹豫了一下，“长官，我们都知道您是王牌飞行员，可是我们都还只是飞行新手，甚至没上过战场，您的要求是不是对我们有些不公平？”

　　“不公平？小伙子，”瑞森嘲讽地笑了，他对着这个小不了他几岁的年轻人说道，“上了战场可就没有什么不公平，你认为敌人会因为你是新手就不会向你开火吗？”

　　“不，不会。”年轻人难过地摇了摇头。

　　“坐下吧。”瑞森等那个年轻人坐下后，他把语气放缓，“不但不会，如果他们发现了你的技术动作做得变形或不到位，射击不够冷静和准确，他们会判断出你是新手，而对于没有经验的新手，也就意味着是一个容易得手的目标，你们就会成为他们重点照顾的目标。”

　　瑞森想到了他在本宁堡红旗基地受训时教官的叮嘱，先打弱敌一向是帝国的传统，在同等条件下的双机空战中，把其中一架较弱、较容易得手的敌机首先击落，接下来就好办多了，即使另一架敌机的飞行员技术较好，但没有了同伴的掩护，多半也会陷入被动挨打的局面。

　　“相信我吧，在满是能量光束和导弹的战场上，你们那点驾驶技术和射击技术还是不够用的。”瑞森郑重地告诫道。“你们得学会和同伴互相配合，你们得在战场上、在生与死的战斗中不断磨练你们的技巧和能力、你们得在战争中学习和总结经验，根据战场形势采用最合适的战术，千万不能教条化，我在这里教给你们的东西只能做为你们的参考，而绝不能做为万事不变的行动指南，否则，你们很快就在战争中丧命。”

　　人群中一片肃静。

　　“最后一点忠告，”瑞森笑了笑，“我知道你们经常在背后议论我，讨论我的战绩，争论什么时候能达到甚至超过我的水平……”

　　严肃的气氛顿时不见了，好多个学员都笑了起来，有几个则不好意思地低下了头。

　　“别笑，这没什么不好意思的，我以前也曾经是个菜鸟，和你们一样，我也曾经这样憧憬过，你们想知道我成为王牌的秘决吗？”

　　“多出击，击落更多的帝国战机。”一个嘴快的学员高声道。

　　“这么说也没什么错，不过不完全。”瑞森认真地说道，“想成为一名真正的王牌飞行员，甚至将来超过我现在的战绩，也不是不可能。秘决很简单，就是活下去，活得足够长的时间。”

　　他顿了顿，然后解释道，“也许在你们当中，日后会出现几个同盟超级战斗机王牌飞行员，但，不是今天。在今天，你们的技术还很粗糙，你们的经验也很浅薄，你们也许甚至都不及一些普通但经验丰富的飞行员，你们需要时间磨练你们的技术，总结你们的经验，你们需要时间等待这个转变的完成。所以，千万不要急于求成，你们需要的是扎扎实实地从每一场战斗中汲取经验教训……”

　　“同盟需要的是活着的飞行员，而不是死去的英雄，这一点请务必记好，我们不能象帝国那么大方，每一个飞行员对我们而言都是极为宝贵的，同盟损失得起战机，但损失不起飞行员。所以，不要为了一架敌机就头脑发热，擅自采取不必要的愚蠢行动，战机被打中不行了，就及时弹射，千万不要死撑，帝国就在那儿，会有足够多的战斗，会有足够多的帝国战机给你们去击落，日久成多，总有一天你们会达到并超过我现在这个战绩，只要你们能活得到那个时刻。明白了吗？”

　　“明白了，长官。”所有学员立刻大声回答道。

　　“很好，全体解散，明天早晨九点整在中心礼堂将会有一场简短的毕业典礼并给你们授衔，我不希望任何人迟到……”

　　※※※

　　“说得不错啊，你现在已经逐渐有教官的样子了，看来你干这行已经入门了。”瑞森刚离开飞行准备室，拉尔夫上尉就迎了上来。

　　“也没什么，嘴上说说还不容易，可以的话我宁肯不干这一行。对了，上尉，今天怎么有空跑到这里来了？”瑞森淡然地说道，同样的话他已经说了有好几遍了，每一届学员毕业的时候都是这一套老话，但随着形势越发紧张，对飞行员的需求愈发急迫，训练时间也开始压缩，这些人之中究竟有多少个人能够活过菜鸟阶段，只有鬼才知道。

　　拉尔夫上尉停下了脚步，他没有回答为什么，而是看着瑞森，认真地问道，“你真的不愿意继续再干飞行教官？你要知道，在后方做教官不但舒服，没什么危险，而且还得到许多人的尊敬，有什么不好的？”

　　“我是个战斗机飞行员，我的战场和舞台应该在外面，而不是在这里。”瑞森指了指空间站外面的黑漆漆宇宙空间，无限感慨，他转回过头来，“上尉，你不用试探我了，我知道我的职责，既然同盟需要我在这里，那我就会在这里。”

　　“也许……”拉尔夫上尉笑了，他故意用一种慢吞吞的语调说道，“也许，你可以不必继续再呆在这里了。”

　　“什么？”瑞森以为听错了，他不敢相信地问道。

　　“瑞森·尼高尔上尉。”拉尔夫说道，“请立刻到马丁将军的办公室报道。”他用一种挪愉的目光看了看瑞森，有些恶作剧地笑了笑，“我相信你会有个愉快的一天。”



　　第七十五章 反击

　　瑞森整了整自己的军装，拉尔夫上尉最后的话让他不禁有了些许莫名的期待，他跟着拉尔夫上尉的身后走了进去，在将军的办公桌前笔挺站立着，立正敬礼，大声道，“瑞森·尼高尔上尉前来报道。”

　　“啊，上尉，你来了，别客气，坐吧。”马丁将军立刻站了起来，示意了一下。

　　既然将军都说了，那瑞森自然也不客气，他立刻就坐了下来，问道，“将军，这次您找我过来，不知是什么事？”

　　“新学员的训练怎么样？听说这一批学员是在明天举行的毕业典礼？”将军问道。

　　“他们还不错，不过跟前几批相比还差了点，将军，您知道，训练时间不足。”瑞森勉强说道。听到将军问起这个，他觉得有点失望，他忍不住看了拉尔夫上尉一眼，然后问道，“就是这件事吗？将军？”

　　“看来你从拉尔夫那了解到了什么，不过别着急，年轻人，”将军给他递过一份文件夹子，“先看看这份文件。”

　　“这是什么文件？”瑞森郑重地接了过来，刚刚翻开标示着‘绝密’字样的这份文件，看了一眼，他就不由得惊呼起来。“KZJ-3号空间站也被帝国击毁了？什么时候发生的事？”

　　“就在一周之前，这是最近的一个挫折。现在，包括亚森基地在内，短短不过大半年的时间，我军已经有四个秘密的空间站或基地被帝国舰队摧毁，”将军叹了一口气，“不过KZJ-3号空间站的损失是最为严重的，前三个因为撤退较为及时，所以没有遭到什么太大的损失。但这一次，不知道是怎么回事，我们的巡逻机和无人监视器都没有发现帝国舰队的接近，如果不是因为我们的舰队和战斗机拼死掩护撤退，这次就差点变成了一场大屠杀，但就算如此，也有接近二十五艘舰船和穿梭机被击毁，一千七百多名反抗军同盟成员被杀、被俘或失踪，此外还损失星际战斗机七十九架，飞行员四十六名，受伤的更多，加上其他地方的损失，你现在知道为什么那么急需补充新飞行员了吧。”

　　“帝国是怎么会找到我们的空间站的？同盟最高司令部不是已经颁布了命令，暂停一切的袭击和骚扰行动，以暂时避过帝国舰队锋芒吗？还有，我们的巡逻机和由无人监视器构成的警戒网怎么会没有发现帝国舰队的接近？”瑞森觉得有些不可想象，同盟对帝国舰队的任何接近都是非常敏感的。

　　“原因目前正在进行调查中，上尉，坦白地说，同盟目前处境艰难，我们甚至和其他基地之间的联系都非常困难，更不用说支援或协调行动了，而随着联邦的援助中断，我们现在已经出现了物资短缺，几乎所有物资的库存量都亮起了黄灯，尤其是粮食、药品、机械和设备，我们急需这些东西，然而除了联邦外，其他一些能够暗地里给我们提供这些物资的友好势力，却没办法将这些物资给运送过来，帝国的封锁和检查实在是太严密了。”马丁将军把身子靠在座椅上，有些意兴澜珊地说道，“再继续这样下去，同盟就会被帝国的绞索给活活勒死，你同意吗？”

　　瑞森没有吱声，他对情况只是略有了解，但不是特别的清晰，他以前可从没见过将军是这副表情，事情一定比他之前知道的更糟糕。

　　“上尉，这并不是指帝国已经取得了胜利，或我们就彻底没有了希望，但如果我们不做些什么，我们不试图作出改变，我们真的就没了指望，这确是肯定的。”

　　“你觉得，我们应该做出些什么行动？才能改变目前的不利态势？”将军坐直了身体，稍稍前倾，饶有兴趣地问道。

　　“这个……将军，”瑞森愕然，“这个问题不是我能回答的吧，我只不过是个星际战斗机飞行员，现在担任飞行教官，您问我一些战术上的问题或许我还能回答，但这个问题已经是战略层次上的问题了。”

　　“不要紧，尽管说出你心里的想法，我们也想听听下层军官的一些看法，上尉，如果你的回答能令我比较满意，我会考虑你的调职申请，如何？”马丁将军并不想这么轻易放过他，抛出了一个极为令瑞森动心的大苹果。

　　瑞森觉得他要好好考虑一下了，他低头沉思了一阵，才缓缓说道，“这只是我个人的一些看法，将军，并不能代表什么。”

　　“说吧。”将军鼓励道。

　　“嗯，将军，我的想法并不太多，我只是想到了我们反抗军同盟的成长。”瑞森抬起头来，大胆地说出了他的想法，“在帝国和联邦的战争开始之前，反抗军同盟只是一支不起眼的抵抗势力而已，在帝国的强大军力重压之下，我们弱小的力量压根也不能对帝国造成什么大的影响，但为什么我们仅仅在几年之间就发展成为一支值得帝国如此认真对付的力量？甚至开始展现出足以威胁到帝国统治的潜力？”

　　“……我想，帝国和联邦之间的战争是我们崛起的关键，因为战争，帝国抽调大批原布署于后方各星系的舰只和战机前往前线和联邦作战，帝国的情报和安全系统也将精力放到了应付与联邦的战争上，无暇它顾，我们得以在帝国内部广泛宣扬我们的事业、我们的目标、我们的理想、扩大我们的影响力，我们得以发动更多的袭击，夺取更多帝国的物资，壮大自己力量；同时因为这场战争，我们还得到了地球联邦的大力援助，没有他们的援助，我们不可能发展成现在的规模。将军，尽管我对停战协议不满，但我们无法为此去苛责他们，也许，今后我们和联邦还会走到一起，再次进行合作，停战协议并没有从根本上解决帝国和联邦之间的矛盾，我很难想象，他们会就这么一直相安无事地继续下去。”

　　马丁将军轻轻点点头，这个年轻人的眼光和一些军衔比他高得多的军官相比，要看得长远得多，既有战术能力又有战略眼光，这种人可不是很多啊，好好培养的话，以后进入同盟的核心、成为同盟的支柱，也不是什么不可能的事。

　　瑞森迟疑了一下，“所以我想，要摆脱目前的艰难处境，也许可以参考之前的崛起之路，虽然帝国和地球联邦已经停战，帝国转而把注意力集中到了我们同盟的身上，那我们是否能再次让帝国的注意力转移到其他方面呢？直到我们的力量发展到足够强大？”

　　瑞森额头上泌出了一层冷汗，他其实想说的就是，如果帝国和地球联邦在这个时刻都需要缓冲时间来解决他们的问题，不愿意再打，那么同盟能否设法在其中加把火，挑起他们之间的战争呢？

　　鹬蚌相争、渔翁得利，这是古今名言，这也算是摆脱同盟目前处境的一个好办法吧。只不过，这是否太过了些？瑞森感到内心中有一种负罪感。帝国和联邦之间战火重起，死伤的可不只是KJZ-3空间站的一千七百多人，而是这个数字的几十倍甚至几百倍，令他一直挂念着的索妮亚和飞伦，她们也将不得不重上战场，瑞森真的不希望这样。也许帝国和联邦之间最终仍不免有一战，但至少现在还能有一段时间的和平，那就足够了。如果同盟真的这样只顾自己的利益而不择手段，那这个同盟，还值得维护吗？那个曾经感动无数人的宣言和目标，还值得自己为之付出生命吗？纵使他们能打倒了史蒂夫家族的独裁统治，谁敢说新上台的，不会是另外一个史蒂夫？

　　他定了定神，把这个念头深深地埋在了心底，继续说了下去，“……还有一个重要的问题，就是盟友的问题，将军，我记得您在火狐行动成功并给我颁发勋章时说过，我们需要联合一切可能的帮助。但之前，给我的感觉就是，我们太注重联邦的援助了，对帝国内部的潜在盟友重视不够，在联邦的援助中断的情况下，我们立刻就陷入了困境，老实说，光凭我们现在的一些盟友，我们不足以和帝国周旋，我们必须想办法发展更多的盟友，即使不能结盟，至少也要让他们不和我们为敌……”

　　“……还有就是指挥的问题，为了更好地和帝国战斗，我认为我们需要一个统一的指挥机构，目前我们的战舰分散在各个基地，各个星域，有重大行动时才集结起来，感觉很不方便，就象火狐行动一样，有时很成问题，也许，也该象帝国那样，成立正规的同盟星际舰队了……”

　　“嗯嗯。”马丁将军对这个问题似乎不置可否。

　　“……再有就是飞行员的训练问题，将军，我知道同盟现在急需飞行员，但我不得不说，不断压缩他们的训练时间，是拔苗助长，这必然会导致训练质量的下降。反抗军同盟不同于帝国，我们的飞行员是极为宝贵的，我们永远不可能和帝国比数量，但我们可以在装备和人员的质量上弥补，在装备上，我们有了新型的闪电式星际战斗机，足以压倒帝国的女妖；在星际战机飞行员的培训上，也必须规范，没有完成训练或者不合格者，即使我们再急需飞行员，也坚决不能让他们坐进星际战斗机的座舱参加战斗，因为他们很可能因为做了某事、或没做某事，而导致其他飞行员陪他们一起送命……”

　　“接下来……”

　　瑞森感觉思维很混乱，完全是想到什么就说什么，也没什么脉络可寻，一会扯到盟友、一会扯到舰队，一会又是飞行员培训以及后勤补给，说到最后，他才猛地醒悟过来，他说得太多也太乱了。他偷眼看了一下将军，虽然将军并没有什么不耐烦的表情，但他还是乖乖地闭嘴了。

　　“很好，非常好，能说那么多，能想到这些，已经超过我的期望了。”马丁将军看起来挺满意，这让瑞森大大松了一口气，他不禁期待起将军的苹果来。

　　“上尉，正如你之前所说的，我们需要转移帝国的注意力，以便使反抗军同盟获得一定的喘息时间，重整我们的系统，重新发展我们的盟友，壮大我们的力量……”马丁将军还在说着的时候，瑞森的心已经嗝噔了一下，同盟不会真的干他之前想的那种事吧。

　　“……所以，我们得给帝国一个可以转移注意力的目标，”马丁将军走了过来，“如果没有，我们就制造一个。”

　　“将军，您……”瑞森觉得心怦怦跳得厉害，他祈祷着千万不要是他想象的那样。

　　“上尉，”马丁将军并没有注意到他的些许异样，继续说下去，“我们不能再这样继续被动挨打了，针对帝国的攻击，我们必须反击，进攻就是最好的防御，把帝国的注意力重新吸引到这些袭击上，让帝国疲于奔命，为我们的发展赢得缓冲时间。”

　　呼，原来是这样，真吓了我一大跳。瑞森终于放心了，不过，一个疑问又出现了，“将军，最近我们的袭击不是都失败了吗？最高司令部不是命令暂停袭击了吗？”

　　“哼。”马丁将军眼中闪过一丝亮光，“那是因为我们的袭击力量太过弱小，区区一支巡逻队或几艘帝国战舰就能轻易把我们缠住，让我们功败垂成。不过帝国的如意算盘也打得太精了，他们如今是撒开了大网在找我们，那我们就要收拢五指，集中舰队，给他一个重拳。”

　　“集中舰队？将军，我们的战舰数量有限，一旦被帝国歼灭我们的舰队，同盟将元气大伤？”

　　“这就是为什么需要你的原因，这次反击将是长时间的连续作战，只有最精锐的飞行员、最好的舰只才能参加这次行动，我们不仅需要成功完成袭击，我们还将吸引帝国舰队的注意力，让他们关注舰队这个大诱饵，然后带他们到宇宙中作长时间观光旅行，此外，我们还需要这支舰队能完好地保存下来，这就要靠你们了，小伙子。”

　　“是，将军，一定完成任务。”瑞森欣喜若狂，将军的话再明白不过了，他终于可以不干飞行教官了，万岁。

　　“瑞森·尼高尔上尉，今晚收拾你的行李，明天上午前往训练中心完成交接工作，下午十三时整登船，和自由号一起前往新海口造船厂，加入同盟第一艘快速太空母舰突击者号的作战序列。”

　　“是，将军。”

　　突击者号？瑞森不禁想道，这个名字跟这次突击作战行动还真是相配啊。



　　第七十六章 第七舰队

　　瑞森还没等自由号快速战列舰入港，他就注意到了这艘还在港内、但整装一新的快速太空母舰，白色的突击者号几个大字在黑黝黝的舰首两侧特别醒目，舰桥上则漆有SC-1几个显眼的字母，显示了这艘战舰不平凡的身世，这是同盟建造的第一艘太空母舰。

　　从外表上看，突击者号和帝国、联邦的普通太空母舰并没有什么太大的区别，只有舰尾较普通母舰大出一圏的动力区，才显示了这艘母舰最重要特性，它是为了伴随巡洋舰、快速战列舰共同行动而专门作出的修改，虽然付出了载机数减少的代价，但它的速度比起普通太空母舰却快了许多，在遭遇到大规模的帝国星际舰队时能比一般的太空母舰更快地逃脱追击。

　　“我们以后一段时间内，就一直会呆在上面了。”一个人走到了他的后面。瑞森不用回头看，光听到那个熟悉的声音，他就知道是谁来了，那是他的朋友施奈尔。他因为在火狐行动和其后作战行动中的良好表现，已经被提升为中尉，击坠战绩也达到了十九架，如果不是因为同盟最高司令部下令暂停袭击、谨慎避战的原因，说不定会更高。而这次，他也和瑞森一起，被调到了突击者号快速太空母舰上。

　　“我真搞不明白，”瑞森最后还是看了他的朋友一眼，“自由号上不是挺好的吗？怎么来了个全体大搬家，都跑到突击者号上了。”

　　“又不是我们愿意，那是上头的命令。怎么，不欢迎？”施奈尔笑嘻嘻地凑了上来。

　　“怎么会？我还求之不得呢。”瑞森感到心头泛起一阵暖意，“这回又在一艘战舰上服役了。”

　　“是啊。”他的朋友有些唏嘘地说道，“真还想不到，离我们脱离帝国也差不多一年了，想不到我们两个现在也拥有了自己的战斗机中队了。”

　　“嗯嗯。”瑞森问道，“既然雷鸟中队随着整个联队都调到了突击者号上，那你们走后留下的空缺呢？由哪支部队来弥补？”

　　“这个……”他的朋友想了一下，“不太清楚，不过听说是原来驻留在KJZ-3号空间站上的战斗机部队，他们尽管在撤退中损失惨重，但由于表现英勇，所以在重新整编并补充了一些在飞行训练中表现较好的新飞行员后，也被允许参加了这次对帝国的袭击行动。怎么了？你问这个干嘛？”

　　瑞森叹了口气，“我的新中队也是由这些人组成的，还真是够头疼的了。”

　　“你头疼什么？”

　　“你想想，这些人中，要不就是没有什么经验的菜鸟新手，要不就是满怀着仇恨和愤怒、急于向帝国报复的老鸟，这个中队长还真不好当。”

　　“说得倒也是，不过我对你有信心，想想当初的我，一堆新手，几架战斗机，时间又紧，还不是就这么走过来的？你的能力比我强，嘴上功夫也比我好，你不会有问题的。”他的朋友安慰他道。

　　“也许吧。”瑞森点点头，给了他的朋友一个感谢的目光。

　　“对了，你的新中队，打算起什么名字？”

　　“没想好，本来也想用雷鸟中队的，不过被你这家伙抢了，那就算了。”瑞森佯装恼怒道。

　　“哈哈，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“哼。夸你两句你还就拽了。”瑞森立刻对此嗤之以鼻，“重复使用老中队的名字，这么没创意的事就只有你才做得出来，告诉你，我早就想好了，郁金香中队，怎么样？”

　　他的朋友愣了半晌，眼珠转了转，道，“虽然知道你为什么要用郁金香来命名你的中队，但瑞森，你不觉得还是有点女性化吗？或者，我来给你出个主意，你干脆就把你的中队叫做蓝天使中队算了？你不是和姚飞伦走得很近的吗？”

　　“你……去死。”

　　“哈哈哈哈……”

　　※※※

　　吉罗·史蒂夫上将一个人孤单地站在这艘堡垒号太空母舰的舰桥上，透过舷窗，注视着外面繁星的海洋。他在沉思，但令他陷入思考的并不是外面的壮丽景象。

　　他感到有些焦虑和不安，清剿行动已经进行了大半年时间，行动竟然想不到地异常顺利，从各方面传来的情报都显示叛军同盟已经陷入困境之中，他们已经有好几个基地被捣毁，数千反叛分子被击毙或被俘（夸大战绩是哪个年代都免不了的事），帝国交通线遭到袭击的报告也比之前剧降了百分之八十，元首和议会已经来电祝贺他在恢复帝国安全与秩序上取得的伟大成就，似乎一切都在按他的预想一步步进行当中。

　　可是，太顺了，没有遭到任何困难和阻力，而这，从他以往的经验来看，往往都不是件好事。上将对这群叛军还是有一定的了解，发展到今天规模的叛军组织严密，军事实力也不可小觑，而且他们的人员，往往都具有一种狂热和悍不畏死的叛乱精神，这些人不是那么好对付的，否则也不会用了大半年时间、动用优势兵力还消灭不了他们，就算摧毁的几个叛军基地也都是空壳，叛乱分子早在帝国舰队抵达前就撤离干净，只有最近的一次突袭取得了一些成效，但这还远不能说已经重创了他们。

　　他们不可能对他的这次清剿行动视而不见地放任下去，但上将却迟迟未见叛军采取任何反击行动，这就是他焦虑的地方，时间拖得越久，那就说明反击行动规模越大，越凌厉，对清剿行动的危害也就越大。现在帝国是明，叛军们在暗，主动权掌握在他们手中，他不知道这些叛军在何时、何地、发起什么样的反击、规模有多大、可能会造成什么危害，这如何能不令他感到着急？

　　他回过头来，问道，“还没有发现任何叛军的异动吗？”

　　“没有，上将。”他的一位下属官员恭恭敬敬地回答，“我们和其他部队的通讯都很正常，综合报告，无论是搜索巡逻部队和无人监视器和探测器，都没有发现任何异常。”

　　“对那些关在TAU-29空间站的俘虏的审问呢？他们有没有得到什么关键信息？”

　　“还在进行中，不过这些人基本都是死硬分子，虽然取得了一些口供，但关键口供却极少，我们只知道他们的一些基地的字母代号，这些代号用处并不大，真正有用的信息如这些基地的具体位置、空间跳跃点、航线、无人监视器的位置、巡逻路线等，都无法取得。据我们了解，这些信息都只掌握在叛军高层人员手中，而我们这次的俘虏基本都是下层的士兵、技术人员、后勤人员等，我们正在对这些人进行甄别，以确定是否有叛军高层人员混在他们当中。”

　　上将想了一下，脸色有些扭曲，“命令他们继续加紧进行，那些已经甄别了身份、没有多大价值的叛军俘虏，统统送海德堡去，他们也该为帝国作出一些贡献了；至于甄别出的那些有点价值的人员，抓紧讯问，我就不信这些人都是硬骨头，就算他们死，我也要从他们口中掏出一点东西来，你告诉我们的人，我不管手段，他们可以随心所欲地用他们最喜欢的方式，我只要结果。”

　　“明白，上将。”

　　在新海口造船厂，突击者号快速太空母舰上。

　　“瑞森·尼高尔上尉前来报道，长官。”

　　“哈哈，上尉，早就等着你来了。”泰勒中校高兴地从桌子后站了起来，走到了瑞森的面前，“我正想着你们什么时候才能到呢。”

　　“是，长官，早就期待着这一天了，该给帝国尝尝我们的厉害。”

　　“说得没错，这次作战准备了那么久，我军可是下了很大的血本，上尉，你刚才登舰时想必已经看到了吧，突击者号上载的全是新型的闪电式战斗机，不把帝国搅得天翻地覆，给予他们沉重打击，我军是不会那么容易就收手的。当然，我们也将会遭到帝国的全面围堵，到时就看我们的了，不但要和帝国战斗，我们还要确保这支舰队的安全，这可是同盟的宝贵财富啊。”中校兴奋地说道，他至今对瑞森在火狐行动中的表现仍然记忆犹新。

　　“全是闪电式战斗机？有这么多吗？”瑞森吃了一惊。

　　“当然，要不然怎么会准备了这么久？而且还不只是突击者号，参加这次作战行动的所有舰只所搭载的战机将全部换装为闪电式战斗机，尽管战斗机的总数量可能还及不上一支帝国舰队，但我们胜就胜在质量优势，这支舰队在综合战斗力上，比起一支正规的帝国舰队不会差到多少去。”

　　“我们有多少舰只参加行动？”瑞森好奇地问道。

　　“嗯，这次作战由于考虑到要摆脱帝国的追击，所以将只有快速舰只才能参加，计有突击者级快速太空母舰一艘，元首级快速战列舰三艘，以及护航的六艘军刀巡洋舰，它们将组成第七舰队。舰队将总共搭载闪电式重型星际战斗机227架、锁眼式预警和控制机6架、由突击船特别改装而来的8架电子风暴干扰机以及10架救护支援船和其他一些辅助舰船，这将是同盟有史以来最强大的舰队。”中校的眼中闪现着激动无比的光采。

　　将近230架闪电式重型星际战斗机？瑞森大吃一惊，他是知道闪电式战斗机的威力的，想象着成群的闪电式战机编队出击的景象，他完全呆住了。



　　第七十七章 黑郁金香重现

　　“真不敢相信，我们在大半年的时间里，居然能生产出这么多重型战斗机出来。”瑞森惊叹之后就是无尽的感慨，如果不是他在登船时确确实实地看到了在机库内一排排的战机，他都有些怀疑中校是否是在开玩笑了，那些制造战机所必须的稀有合金、精密加工工艺、引擎、电子设备、武器等等，同盟都是从哪弄来的？难道同盟真能生产所有的东西？他有些怀疑。不过至少有一点可以确实肯定，那些在机库里的星际战斗机决不是什么玩具和摆设，而是真真实实、可以出击的尖端利器。

　　“这也有你的大功劳在内，不是你带回来的那些数据，只怕闪电的大批量生产进程现在都还没开始，我们的这次袭击行动恐怕也会困难得多。上尉，真的很高兴，能够和你又在一起共事。”泰勒中校宽慰地说道。

　　“这也是我的荣幸，中校，您能否告诉我有关我的新职务？”

　　“哦，当然，上尉。我给你简单介绍一下，目前突击者号上的所有战机统一暂编为第17航空队，下辖第71和第52星际战斗机联队，第141预警和控制中队、第9电子干扰中队以及第15救护支援中队，第17航空队由阿尔弗雷德上校担任飞行队长，他同时也兼任第52星际战斗机联队联队长，我则负责第71星际战斗机联队，我们联队下辖第4、第5、第6三个中队，由你出任第4中队的中队长，上尉，有问题吗？”中校目光炯炯地看着有些激动不已的瑞森。

　　“没有，中校。”瑞森挺直了身体大声回答。

　　说没有是假的，其实瑞森心中还是有些惴惴不安。这也不奇怪，他以前并没有担任过中队长，他必须得学习许多自己原来不懂的东西，而且，由于没经过考验，不论是上级还是下级，都会象只鹰一样盯着他，尤其是他还是一个名人，就更受到众人关注，看他是否名副其实，能否达到他们的期望，领导他们走向胜利。

　　但瑞森也没有过份忧虑，在星际战机飞行员的队伍中，讲究的是实力至上，要赢得下面的人的信任也不难，达到并超过他们所期望的标准就OK。一旦下面的飞行员发现他确实胜任，确实是内行，能够带领他们在战斗中赢得胜利，带领他们从战场上生存下来，他们就会服从他的领导，而不仅仅是服从他的命令。

　　而对自己的实力，尽管他已经有大半年没上战场了，但他毫不怀疑自己，他有这个自信。

　　“很好，上尉。”泰勒中校满意地点点头，“跟我来，我带你去见见你们中队的飞行员。”

　　……

　　在突击者号的飞行员住舱，瑞森看到了即将成为他的部下的那些男女飞行员，其中有几个一眼就看出是刚刚完成训练没多久的新飞行员，他们脸上的稚气和浮躁出卖了他们，有四个瑞森不认识，不是他教过的学员，可能是在其他飞行训练学校完成毕业的；另外三个则是认识的，是他教过的学员之一，他似乎还记得他们的名字；最后四个虽然年纪上比这些新人大不了多少岁，但一眼看上去就感觉较为沉稳和内敛，比那些新人可靠多了。

　　在瑞森观察他们的同时，这些人也在打量着瑞森，瑞森教过的三个学员，在认出瑞森之后，自不必说是激动不已，其他人则对这个站在他们联队指挥官泰勒中校身后、不认识的上尉，感到一头雾水？在那四个新兵看起来，这个上尉给他们的感觉似乎是很随和，但对那几个老兵来说，瑞森却有一种看不出深浅的神秘感觉。

　　“稍息。”中校还礼后，他指了一下瑞森，“姑娘小伙子们，我来介绍一下，这就是你们的新中队长，瑞森·尼高尔上尉，我想你们中有些人对你们的新中队长并不陌生吧。”

　　“大家好，嗯，路易、洁西卡、哈奇，我们又见面了。”瑞森笑笑地点点头。

　　“教官，不，中队长，能在您的指挥下作战，是我们的荣耀。”三个年轻人的喜悦和激动溢于言表，他们觉得真是够幸运，他们事先可没想到，这位大名鼎鼎的传奇人物竟然是他们的新中队长。

　　“教官？你们……我的天，你们三个的教官不就是……”其他的人也很快反应过来了，瑞森·尼高尔，怪不得这个名字有些熟悉呢？

　　包括那几个老飞行员在内，所有人看向瑞森的眼光都变了，火狐行动中的传奇英雄、海尼森绞肉机战场上的黑郁金香，没想到有一天这个人就站在他们的面前，还成为了他们的新中队长……

　　※※※

　　星历807年九月的第一周，反抗军同盟第七舰队的10艘快速舰只迅速在预定出击区域完成了集结，它们以突击者号快速太空母舰为舰队旗舰，其他舰只则成球形分散在突击者号的外围，众星拱月般地护卫着这艘母舰。舰队目前正以缓慢地速度向着这片星域的一个空间跳跃点前进，在这个跳跃点的另一头，XY-193星域的霍兰空间站，就是同盟这次反击行动的第一个预定作战目标。如今，飞行任务简报正在参加行动的各艘战舰上分别进行。

　　在突击者号上，作战飞行简报是在一间长形会议室内进行的，简报室内的坐椅上坐满了身着橙色作战飞行服的飞行员们，前方则是一张简报桌和巨大的电子屏幕，一个四十多岁的中年男子、17飞行队的队长阿尔弗雷德上校正在站简报桌前给飞行员们作起飞前的简报。

　　“……任务目标，就是这个霍兰空间站。就这个空间站而言，本身并无特别重要的军事意义，以前也仅仅只是作为一个帝国的前哨站存在而已，一般驻扎的兵力只有几艘护航舰艇，战斗机数量最多也不会超过一个联队的女妖式战斗机，战争激烈时一度曾缩减到只有一个中队战斗机的规模。不过那都是过去的事了，自从帝国发动清剿行动以来，这个空间站的战斗机数量已经增加到一个联队又一个中队，短剑式攻击机有两个中队，常驻舰艇为一艘巡洋舰和四艘驱逐舰，这些兵力应付我军的一般袭击行动是足够了，不过，相对于第7舰队的兵力而言，仍是微不足道的。”

　　“之所以选择它作为第一打击目标，除了它的军事实力较弱外，还在于这个空间站附近装置的一整套功能完善的通讯阵列，它由三十六个亚空间通讯卫星组成，是帝国附近所有星域进行有效通讯和联络的关键节点，许多亚空间通讯都要通过这套阵列进行转发。将其彻底摧毁，帝国在附近星域的耳朵就聋了，他们的通讯将大受影响，在受到我军攻击时，也不可能那么快就能发出警报并及时呼叫到有效的增援……”

　　听起来似乎很简单嘛，瑞森嘀咕了一下，有那么容易的事？

　　“当然，帝国知道它的重要性，自然也不会忽略它的安全，虽然空间站本身的兵力不强，但空间站却可以通过这套通讯阵列，及时发出遇袭警报，帝国就可以很快从邻近星域迅速调集增援部队前来支援，那时我们就麻烦了。所以，行动的第一步，就是干扰空间站的通讯，使其不能及时发出警报，这一步将由我们的电子风暴干扰机中队来完成，首先由他们在战斗机护航下跳跃进入XY-193星域施放电子干扰，成功干扰通讯后，其他的闪电式战斗机中队和预警、控制机中队随后跟进。”

　　“在这里我得警告你们，谁也不知道有效干扰持续时间能有多长，我们估计最多不超过10分钟，帝国就会想出办法突破干扰发出遇袭警报，所以你们进入后的首要攻击目标不是空间站，而是这套通讯阵列，以最快速度将三十六个通讯卫星全部摧毁后，再对付其他帝国战机和舰艇，整个攻击行动由第141预警和控制中队负责协调指挥。”

　　“负责对通讯阵列发起攻击的是第52联队的第1战斗机中队和第71联队的第4战斗机中队，52联队的第2、3中队负责掩护第1中队，71联队的第5、6中队负责掩护第4中队。一旦摧毁通讯阵列后，所有战斗机中队将把目标转向帝国的巡洋舰和驱逐舰，防止他们通过空间跳跃点逃离，最后则是帝国的战斗机和空间站。”

　　“……基本上，这次行动将主要由突击者号快速太空母舰上的舰载机来完成，以测试整合完成后的17飞行队的综合作战能力和协调攻击能力，其他护航舰艇上的战斗机中队将主要用来保卫舰队安全，或作为必要时的后备支援攻击力量，所以，大家做得干脆利索些，别让其他中队的飞行员们看我们的笑话，明白了吗？”飞行队长阿尔弗雷德上校说道。

　　“明白。”所有人异口同声地回答。

　　“登机吧，各位，今天我们的胜利将意味着反抗军同盟新时代的开始。”上校举起了手示意道。

　　人们陆陆续续地站了起来，井然有续地向着室外走去。

　　“这么优势的兵力如果还不能顺利收拾下来，那我们干脆集体买块豆腐一头撞死算了。”施奈尔在边上小声地忿忿地说道。

　　“关键不在于兵力，关键在于时间。我说，你可要注意掩护好第1中队，别出什么岔子才好。”瑞森回了一句。

　　“明白了，不用你提醒。”

　　“嘿，施奈尔，也掩护好你自己。”瑞森想了想，又说了一句。

　　“你也是，瑞森，你的第4中队可是攻击主力，小心点，如果他们第5、第6中队掩护不到位，通知我。以前都是你来掩护我，今天就让我掩护你一次，嘿嘿。”他的朋友拍了拍他的肩膀。

　　“得了吧，你还是照看好第1中队吧，我还没那么可怜……”

　　※※※

　　瑞森小心地通过登机舷梯，爬进了闪电式星际战斗机的座舱，又回到熟悉的环境中，让他感到有一种说不出的亲切。他的这架闪电式星际战斗机已经按以前他驾驶女妖式战机的风格，涂装成为全黑色，机头上还是那朵鲜艳的郁金香，在机尾，也有一朵郁金香涂在那儿，那是他的郁金香中队标志，所有郁金香中队的战斗机机尾都有这个标志，但机头的郁金香标志，就只有他的这架闪电式星际战斗机才有。

　　他按照标准程序检查了一遍机上的各个系统状况，所有系统、包括武器、引擎、护盾、通讯等都完全处于正常状态，这让他感到相当满意。就在这时，他看到了他的左前方一位甲板引导人员在向他挥动着闪着红光的信号标志，他点了点头，启动了引擎。

　　在甲板引导员的引导下，闪电式战斗机缓缓抵达发射通道就位。瑞森清了清嗓子，开始呼叫，“郁金香一号呼叫突击者号控制中心，这里是瑞森·尼高尔上尉，请求起飞。”

　　“明白，郁金香一号，你可以起飞了。”

　　瑞森竖起了大拇指，他把闪电式战斗机的推力加大，在四台离子引擎的强劲推力作用下，闪电式战斗机一瞬间就脱离了突击者号的发射通道，冲进了绚烂迷人的宇宙星空……

　　他又回来了，在沉寂消失了近一年的时间后，黑郁金香，这个传奇般的标志，再次出现在了炮火纷飞的战场上……



　　第七十八章 稻草人式的攻击

　　舰队即将抵达空间跳跃点。

　　发动突袭的一切准备工作已经就绪，参加攻击行动的闪电式星际战斗机已经各就各位，战机上的红色、白色航行灯在漆黑的宇宙星空中一闪一闪，犹如成群的萤火虫，将冰冷黑暗的宇宙装饰得分外美丽。第1和第4星际战斗机中队在编队的最前方，作为编队的前导机群，它们的后方是第9电子干扰中队的八架电子风暴干扰机，再后一些则是4个中队的主力战斗机群和锁眼式预警控制机，整个舰队的十艘舰只则跟在这些战机后方，驶向越来越近的跳跃点。

　　“将军，舰队已经准备完毕，等待您的命令。”拉尔夫上尉查看了一下，然后报告道。

　　“先导队第4中队中队长瑞森·尼高尔上尉再三询问行动是否可以开始。”突击者号的舰长雷德尔上校也建议道，“将军，该开始了。”

　　“先导队是由瑞森·尼高尔上尉负责指挥吗？”马丁将军问道。

　　“是，第1和第4中队将由上尉负责指挥，他们将负责掩护第9电子干扰中队的电子风暴机对帝国进行干扰压制，一旦干扰成功，就发出信号通知主机群开始跳跃，但主力机群跳跃抵达后，他们将按原计划开始攻击那些通讯卫星。”雷德尔舰长简单地说道。

　　将军微微一笑，听到是瑞森负责指挥，他的心中就感觉踏实了很多。他点点头，“让他们开始吧。”

　　“明白，将军，立刻通知上尉，他们可以开始行动了……”

　　接到出发命令的瑞森深深地吸了一口气，把自己的心情调整到冷静的状态，兴奋、激动、紧张……等等这些情绪往往会影响对形势的正确判断，妨碍战斗效率的提高。

　　“这里是郁金香一号，所有单位，行动开始，跟着我，启动你们的空间跳跃引擎，跳跃过程中注意保持队形，准备……跳。”

　　随着一阵阵的闪光波动陆陆续续地从那团漩涡状、朦朦的能量云中不断发出，先导队的三十二架闪电式战斗机和电子风暴干扰机很快从舰队的视野中消失了，整支舰队静静地在空间跳跃点之前停了下来，他们在等待着、等待着一个干扰成功的信号。否则，他们将不得不放弃这次袭击，而这将对整支舰队的士气造成严重的打击。

　　机群很快就跳出了超空间，回到了正常的星空中，瑞森刚刚从那耀眼白光中恢复过来，他就注意到了机头左前方的一个小亮点，虽然距离还很远，但机上的电脑系统还是识别出了那个目标的类型，那是一个帝国的无人监视器。

　　他想都没来得及想，手已经在轻轻地摆动驾驶杆，闪电式战斗机的机炮炮口迅速瞄准了那个无人监视器，数道脉冲雷射炮发射的红色能量光束闪过后，那个无人监视器立刻化成了一团黄色的火球。

　　就瑞森看来，这只不过是一次小小的试射而已，目标虽然距离远、体积小，但也只是一个不会动的无人监视器，没什么可说的，他压根也没把它放在心上。但他并没有意识到，他的这次射击却给跟在他后方的其他飞行员们以很大触动，在这么远的距离上，在肉眼上看上去，目标几乎只有针尖大小，就算电脑能成功锁定并标出了目标，但要准确瞄准并发射光束命中这个固定不动的目标也不是一件很容易的事。在这种距离上射击这种小目标，多半都不太可能打中，所以它又得名——稻草人式的攻击，意思是除了吓唬、威慑一下对方，根本就不会造成什么实质上的威胁，即使有一两发光束偶然命中，也是碰巧而已，它的最大作用还是在逼使对手惊慌失措、沉不住气而犯错。

　　而他们的中队长，不但在很短的时间内完成了发现目标、瞄准、攻击的全过程，而且还成功地摧毁了目标，他是怎么做到的？要知道这么远的距离上，能命中一发可以说是偶然，但无人监视器可不会只命中一道光束就爆炸，必须要被命中多道光束才会炸开来，而他们的中队长一共才发射了几道能量光束？这种距离上命中率都能达到百分之五十以上，怪不得他能在火狐行动中成为英雄，怪不得他的击坠战绩高得惊人……

　　所有飞行员，无论是新手还是那几个老鸟，都以既敬且畏的眼光看向那架黑色的闪电，凭心而论，他们做不到这一点，他们新中队长的这个不经意的行动证明了他的实力，虽然还没见到他的驾驶技术是否也象他的射击技术那么高超，但光凭这一手，新中队长已经赢得了他们的尊敬。

　　“嘀嘀”，瑞森的闪电式战斗机上又出现了两个白色小亮点，帝国在这个空间跳跃点的附近并不仅仅只部署了一个无人监视器，这些监视器必须被摧毁，虽然瑞森知道他们肯定已经被发现了。

　　他打开了通讯，开始呼叫干扰机，“郁金香一号呼叫徘徊者一号，立刻开始对帝国的通讯进行干扰和压制，我们已经被发现了。”

　　“正在进行中，郁金香一号，请稍待。”

　　瑞森把通讯切换到第1中队，他安排他们就近待在这些电子风暴干扰机附近护航，然后他把注意力转向了那两个无人监视器。在他的安排下，郁金香五号和郁金香九号分别带着自己的小队前去摧毁那两个仅存的监视器。

　　急于想试试看自己有没有这份实力的飞行员们开始模仿他们的新中队长来，不过他们很快就感到有些沮丧和失望，虽然他们认为已经瞄准了目标，但实际攻击起来才发现满不是那么回事，在远距离上发射的能量光束基本落空，连续发射了多道光束还是没有能够击毁无人监视器，最多就是偶而有一道光束命中而已，他们总算是清楚地认识到什么是失之毫离，差之千里了。

　　等到有些恼羞成怒的飞行员们最终把那两个害他们大丢面子的无人监视器击毁之后，干扰结果已经出来了，瑞森收到了徘徊者一号的通讯。

　　“怎么样？成功了吗？”他急切问道。

　　“没有问题，霍兰空间站正要发出遇袭警告，不过我们抢先了一步，成功地干扰了压制了帝国的通讯，目前空间站正在设法突破我们的干扰，你们必须得尽快击毁那些卫星。”一位上尉向瑞森报告了好消息。

　　“知道，立刻发出信号，通知舰队，徘徊者中队继续呆在原地等待与舰队汇合，其他人跟我来。”瑞森看了一眼闪电式战斗机的感测器屏幕，附近已经没有无人监视器的存在，但感测器探测范围的远界，一个又一个的小红点又开始出现了，他们中既有女妖式战斗机，又有短剑式攻击机，显然，在帝国发现了通讯被干扰之后，他们开始向这里派出战斗机了，至于舰艇，瑞森不能确定它们是否就跟在这些敌机之后。不过，绝对不能让敌战斗机和攻击机靠近干扰机，这确是毫无疑问的。

　　“明白，郁金香一号。”

　　他们刚刚飞离第9电子风暴干扰机中队，一道又一道的闪光就在他们的身后不断闪亮，伴随着这些闪光，大批的闪电式星际战斗机及时跳跃进入了XY-193星域，接着闪电式战机进入的是锁眼式预警和控制机，机群迅速展开，启动了后燃器，跟在第1第4中队后方，迎着飞来的稀稀落落的几十架帝国女妖式战斗机而去。

　　瑞森悄悄松了口气，一切都按照原定计划发展，现在这些帝国的女妖们由于感测器探测距离不够，还没能发现大批抵达的闪电式战斗机正气势汹汹地向他们扑来，等到他们发现同盟真正的兵力时，已经晚了。

　　就在这时，他收到了从锁眼上发来的通讯。

　　“这里是锁眼一号，呼叫郁金香一号。”一个军官的头象出现在闪电式战机的屏幕上。

　　“是我，很高兴你们及时赶到。”

　　“郁金香一号，请注意，不要与敌军的女妖式战斗机接火，你们的目标是那些通讯卫星，我们已经通知了第2、3、5、6中队加速超过你们，他们将首先和敌军的战斗机、攻击机交火，全力掩护你们突破帝国的战斗机防线。”

　　“明白，锁眼一号。”瑞森点点头。

　　他适当地带领第1、第4中队放慢了速度，分别向左右两边分开，从他们后方赶上来的四个战斗机中队很快就超过了他们，继续加速前进，并很快进入了女妖式战斗机的探测范围，双方的机群越靠越近，一场激烈的空战即将揭到帷幕……

　　谁胜谁负，并不是瑞森关心的。这还用得着说吗？闪电和女妖本就不是一个档次上的战斗机，而且闪电还得到锁眼式预警和控制机、电子风暴干扰机的有力支援，这场战斗早就胜负已定。

　　“听好，各位，这场战斗用不着我们操心，其他中队的飞行员会干好他们的工作。大家记得跟紧我，一旦战斗开始，我们立刻打开后燃器，以最大速度迅速突破，通过战场，我知道你们许多人都在期待着和帝国战斗机的空战，但除非我们击毁了全部通讯卫星，我们不会卷入与帝国战斗机的战斗。”瑞森叮嘱道。

　　“明白，郁金香一号。”



　　第七十九章 击落第一架的心情

　　刹那间，这一片原本平静的宇宙空间突然爆发了，就如同节日中五颜六色的焰火在绽放，红色、黄色、白色……各种颜色的能量光束在双方机群间互相交错、穿梭着，导弹的白色烟迹布满了整片空间，双方的战斗机群象一群受惊的雀鸟，向一百个不同的方向急剧分散开，随后各自选定追逐的目标纠缠在了一起，追逐与被追逐、掩护与被掩护、闪光、爆炸、恐怖、死亡，成了这片空间的主旋律。

　　瑞森没有时间欣赏和观察，在主力机群和帝国的女妖的混战开始时，他带着先导队的第1、第4中队才刚刚从左右抵达战场边缘，从空战最激烈的中心区域穿过是不太明智的，他们目标太明显，太多的敌机都有可能临时更改他们的攻击目标，而从战场边缘悄悄突过去，就没那么引人注目了。

　　他扫了一眼四周，自己的中队正在身后紧紧尾随，而第1中队则在他们的中队长带领下处于另一侧，时间和位置都正合适。

　　“各位，让我们开始吧。”瑞森镇定自若地呼叫道，“郁金香中队，启动你们战机的后燃器，跟着我。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　他把推力控制杆猛地推到头，按下后燃器启动开关，闪电式星际战斗机四台离子引擎的蓝色尾焰拉得老长，强大的推力把瑞森压在了座椅上，战斗机一改适才有些中规中距的稳定姿态，就象一匹脱缰发狂的野马，猛地窜了出去，其他队员不敢怠慢，有样学样地紧紧跟在他们的队长身后。

　　然而，尽管他们行动很突然、也很迅速，但仍然还是有几架帝国的女妖式战斗机注意到了这群不速之客，如果他们也是来加入战斗的，那么也没什么奇怪。但这群闪电式战斗机却是一副对战斗毫不关心的样子，他们丝毫也没有解散编队散开攻击的意思，这就不能不引起一些警惕的帝国飞行员的注意了，两架女妖式战斗机在同伴的掩护下，从空战中解脱了出来，向着瑞森的郁金香中队飞来。

　　“郁金香一号，有两架女妖正在向我们接近，我们要迎击吗？”这是郁金香五号在向瑞森报告。

　　“不，航向不变，你们继续前进，把它们交给我。”瑞森沉着地回答，不能让这两架敌机干扰整个郁金香中队的攻击行动。

　　他盯着感测器上的红点，眼睛紧紧地注视着屏幕上显示的双方之间越来越近的距离，再等一会，只要再过几秒钟，他就要开始减速并转向了。

　　就在他的左手即将拉回推力控制杆的那一刻，两架女妖却突然放弃了它们的意图，改变了飞行方向，两架从它们后方追上来的闪电式战斗机迫使他们不得不这样做。

　　瑞森松了一口气，他绷紧的左手悄悄地舒缓了下来，一个熟悉而又鼓舞士气的声音传进了他的座舱，“嘿，瑞森，这里由我来搞定，继续赶你的路去吧。”

　　“谢谢，施奈尔，你可真够及时的。”

　　“我说过，今天由我来掩护你，我还是说到做到吧。”他的朋友的声音中带着掩饰不住的得意。

　　“知道知道，那你就好好干好这份有前途的工作吧，我先走了，完成任务后再回来看你，完毕。”

　　他把注意力转回到前方，没有了那两架女妖的干扰，郁金香中队很快就完成了突破，他们已经把女妖和其他的闪电式战机都抛到了身后，在他们和空间站附近的通讯卫星阵列之间，就只有几艘帝国的巡洋舰和驱逐舰了。

　　正常情况下，要全中队突破或收拾这些舰艇还是需要一定的时间，因为巡洋舰可以携带一个中队规模的女妖式战斗机，他们不论想干什么，这个中队的战斗机都是一个无法绕过去的问题，而战舰本身也具有强大的自卫火力和较高强度的护盾系统。不过幸好这艘巡洋舰已经把它的战斗机中队给派了出来，目前正在与2、3、5、6中队的闪电在作战中，脱身乏术，而瑞森也没现在收拾掉它的意图，所以，只是单纯地掠过这些帝国舰只而不与之发生交火的话，还是很简单的，并不会耽搁很多时间。

　　他们刚刚接近帝国舰船，巡洋舰和驱逐舰的密集防空炮火已经向着他们扑来，一道又一道，不断从飞行队列中穿过、或在战机的表面护盾上绽放，这种有些盲目的拦阻射击并不会对战机造成多少实质损害，充其量只能对战机的护盾、或者是飞行员的心理产生一些干扰。

　　“郁金香一号，他们正在攻击我，我们要不要反击？给他们一点颜色看看？”几名初次参加实战的新飞行员开始有些沉不住气了，他们的语气可以听到一丝的紧张，还有种跃跃欲试的兴奋。

　　“好主意，但你想反击谁？我们的目标是谁？”瑞森嘲讽道，他感到有些恼火，三令五申地强调过，怎么一陷入炮火攻击中就变得开始紧张？象患了健忘症？

　　“呃……”几名飞行员立刻象被浇了一盆冷水，发热的头脑开始清醒下来，“我们的目标是那些通讯卫星阵列。”

　　“知道就好，总算开窍了，哼，我还以为你们全忘了。郁金香中队，规避机动，不要与敌舰交火，重复，采取规避机动，以最大速度穿过去，正前方护盾双重保护，穿过敌舰后再强化你们的后方护盾保护。”

　　“明白。”

　　机群开始分散开来，但并不是很广，他们仍然保持着大致的队形，在飞行员的操纵下，战机有些象醉汉一般，忽左忽右、忽上忽下地重复交错飞行，竭力使帝国战舰上的炮塔无法准确瞄准。

　　“好，我们穿过了，现在注意你们的后方，不要放松。”瑞森冷静地说道，现在的光束已经转为从战机的后方袭来。

　　“郁金香一号，通讯卫星就在我们的前方，但它们附近有一些自动雷射炮台在保护着卫星。”

　　“我看到了。”瑞森检查了一下自己的感测器屏幕，第1中队几乎也同时穿过了帝国舰艇，通讯卫星就在空间站旁边，围绕着空间站的四个方向分为四个小阵列，每个阵列有九颗卫星，他匆匆地和第1中队的中队长划分了一下两个中队各自的攻击阵列，以避免混乱和重复攻击。

　　“郁金香中队，”他把通讯切换回自己的中队，“听好了，各位，我们的目标是第二和第四阵列，第一和第三阵列由第1中队负责，集中火力在那些通讯卫星上，自动雷射炮台稍后再说，要注意这些炮台的火力很猛，所以攻击时注意离这些炮台的距离远一些，妥善调整你们的护盾，我可不希望我们中有谁被这些愚蠢的炮台给击落，另外，空间站本身的防御火力也不能轻视，所以也不要靠空间站太近……”

　　他的话还没说完，嘀嘀嘀嘀地警报声中，八个小红点从霍兰空间站中出现了，那是帝国的女妖式战斗机，显然，虽然大部分驻空间站的女妖都已派出，并和第2、3、5、6中队混战中，但空间站毕竟还是留有几架后备机的。

　　这些女妖式战斗机一冲出空间站就立刻分成两队，分别向着第1和第4中队飞来，进入了拦截航线。

　　“切，烦人的东西，”瑞森咒骂了一声，他马上改变命令，“第一小队跟我来，让我们来清除这些敌机，其他小队继续执行攻击通讯卫星的任务，我们收拾掉这些敌机后就赶来，希望那时我们已经可以偷闲，不用再帮忙了。”

　　“是，郁金香一号。”

　　在他们四架闪电式战斗机脱离中队其他战机迎上去的同时，从第1中队的战机群中也有四架闪电机离开了主机群。八对八，双方数量相当，但在质量方面，女妖决不可能是闪电的对手，无论是火力、速度、护盾还是快速加速、减速、滚转率等方面，都要逊上一筹，只有在某些灵活性方面，女妖因为机体较轻而略有一些优势，但优势也不是很明显，而空战也不仅仅只是比灵活性，那是战机性能、人员素质、配合度及其各种战术和辅助支援措施的综合运用，相比帝国，同盟几乎在各个方面都占据了上风，女妖们光靠那一点点灵活性优势，是没法打得赢空战的。

　　一架女妖式战斗机首先成了他的牺牲品，瑞森的战斗机出其不意地从他的上方翻转过来，然后猛扑而下，准确的机炮火力直接倾泻到女妖式战机的座舱盖上方，护盾受击的强烈白色闪光照亮了女妖的座舱，也照亮了那个帝国飞行员苍白的脸，当护盾无法承受这么大的火力轰击时，第一道穿过护盾的能量光束就将那个座舱连同飞行员一起炸成了一团烈火。

　　“我也咬上了一架，我也咬上了一架，队长。”从通讯中传来郁金香二号奔放的胜利欢呼声，在成功掩护了瑞森的攻击行动后，她的这架闪电式战斗机也成功地跟上了被击落女妖的同伴。

　　“我跟在你的后方掩护你，放心大胆地攻击吧，郁金香二号。”瑞森大声鼓励道。

　　年轻的飞行员安心了，有瑞森给他保驾护航，她用不着再担心他的后方会出现什么威胁。现在，她把注意力全部集中到了前方的女妖式战斗机上，先前的紧张感随着战斗的进行已经逐渐得到了缓解，在飞行训练中掌握到的技巧和心得开始浮上心头，年轻的飞行员开始施展她的飞行技巧，紧紧咬着这架敌机，时不时地在敌机的前后不断发射一两道能量光束，考验那架女妖式战斗机飞行员神经。

　　不错，瑞森点点头，驾驶郁金香二号的飞行员是洁西卡，他以前的一个学员，这个方法是他以前教过她的，目的不是为了击落敌机，而是在逼使对手犯错，缺乏经验的飞行员在看到自己战机前后左右都不断出现能量光束后，往往会心慌意乱，并在不知不觉中或者技术动作变形、或者慌乱中犯下不可弥补的错误，最终导致被敌机抓到开火良机将他们一举击落。

　　看来没什么可担心的，瑞森将眼睛扫向郁金香三号和四号，他们也已经成功的咬上了一架女妖，另外一架女妖的僚机打算来支援他的同伴时，却被郁金香四号给赶走了，郁金香三号的闪电发射的能量光束象鞭子似的，一道又一道地抽在那架被他盯上的女妖上，那架女妖式看来坚持不了多久了，他的护盾强度在这样的攻击下很快就会被击穿。

　　他把目光收了回来，却无意中却发现，他们双机离前方追逐的那架女妖式战斗机很近了，而且距离还在逐渐缩短，郁金香二号已经开火，雷射炮发射的能量光束开始与敌机的护盾亲密相拥，但洁西卡还需要几秒钟才能将敌机的护盾击穿。

　　他心中一动，这里面有问题，这个距离实在是靠得太近了……他急忙大声呼叫道，“小心，敌机可能要紧急减速让你冲过去，郁金香二号。”

　　她听到了她的教官的紧急呼声，猛然醒悟过来，下意识地就把推力控制杆猛地收了回来，启动了战机的反向喷口，就在这时，女妖已经开始紧急减速刹车了，多亏了闪电式战斗机比女妖拥有更好的减速性能，年轻的飞行员才没一下冲到女妖的正前方。

　　圈套设置失败的结果就是双方的距离更近了，那架女妖几乎占据了郁金香二号的大半前方视野，洁西卡想都没想，立刻机炮火力全开，这个距离，闭着眼睛都不会打不中了。

　　女妖式战机在猛烈火力的倾泻下不断地颤抖着，火焰和碎片不断从机体上冒了出来，紧接着这架女妖就在郁金香二号面前猛烈爆炸了，无数金属碎屑象树叶一般向四面飞散，炫目的白光照满了郁金香二号的座舱。

　　“我终于也击落敌机了，我终于也击落敌机了。”郁金香二号高兴得就象孩子一般欢叫了起来，“谢谢，谢谢，队长，真亏有你的提醒。”

　　“恭喜你，郁金香二号。不过以后要多注意观察，用用你的头脑，战斗结束后立刻写一份今天的战斗总结报告递上来。”

　　“是，郁金香一号。”年轻飞行员兴奋地回答，瑞森后一句注意的警告话丝毫也没能冲淡她今天第一次击落敌机的喜悦和激动心情。

　　瑞森笑了笑，他的心思回到了过去，他第一次击落的敌机是一架联邦的地狱猫，当时是什么心情他已经不记得了，而那个被他杀害的飞行员，他始终也没敢向飞伦打听他究竟是个什么样的人。



　　第八十章 又一个叛逃者

　　“郁金香一号，这里是徘徊者一号，帝国看来已经找到了突破我们干扰的方法，我们快要阻止不了他们了，尽快击毁卫星，你们最多还有一分钟的时间。”

　　一分钟？瑞森心中一惊，帝国的效率很高啊，原定的十分钟干扰时间现在不过才过了六、七分钟，帝国就已经想出了办法了。

　　“郁金香二号，洁西卡，跟我来。”他猛地把闪电式战机调头，向着通讯卫星阵列飞去，同时大声招呼他的僚机，还剩下的两架女妖，就交由郁金香三号和四号来对付吧。

　　“我跟着你，郁金香一号。”

　　他没有飞向自己中队负责的第二和第四阵列，那里已经不用他操什么心了，第二阵列的九颗卫星已经全部被击毁，八架郁金香中队的战斗机正在攻击第四阵列的卫星，瑞森相信他们能在一分钟之内完成任务。他现在的目标是第1中队负责的阵列，第1中队的飞行员们似乎花了些时间在和那些自动雷射炮台的纠缠中，他们的进度比起郁金香中队要落后很多。

　　他的远距离准确射击技术发挥了巨大作用，这使瑞森可以不用过于靠近卫星，自然也不会被那些自动雷射炮台干扰和攻击，那些炮台总是习惯于锁定和攻击距它们最近的目标。而其他闪电式战斗机飞行员可没有他这么好的射击技术，在远距离上他们发射的能量光束经常就是打不中目标，除非他们使用导弹，但导弹有时也会被这些炮台给拦截，为确保命中，只能采取数枚导弹同时攻击一颗卫星的办法，那实在是太浪费了，所以他们只好抵近射击，但这往往又使他们成为这些自动炮台集火攻击的目标。

　　眼看着瑞森在远距离上好整以暇地将一颗颗卫星摧毁，其他飞行员禁不住咂舌不已，这实在是太惊人了，郁金香二号年轻的女飞行员洁西卡更是印象深刻，她一直跟在瑞森的机后，亲眼见到了在这个距离上他的长机是如何以近乎致命的准确性将这些卫星一一击毁的，她的心中充满了羡慕和向往，这才是真正的王牌飞行员，自己时候也能有象他那样的技术呢？

　　当眼前的这颗卫星在他的攻击下化成了一团烈焰之后，瑞森检视了一下感测器，感测器显示，已经没有任何通讯卫星的存在，适才出来拦截的八架女妖式战机也全部被击落，他这才松了口气，其他闪电的飞行员也干得不错嘛。

　　“干得好，郁金香一号。”他的座舱中响起了徘徊者一号的声音。

　　“谢谢，看起来我们似乎赶上了。”

　　“没错，霍兰空间站的努力似乎只能以失败而告终了，我真为他们感到遗憾，他们的工作比我们想象的高效得多。”

　　“说的是，太可惜了。”瑞森有些想笑，没想到这个家伙还有点幽默感。

　　另一个人插了进来，他的头象出现在屏幕上，“郁金香一号，这里是锁眼一号，任务还没有完成。”

　　“明白，锁眼一号，我在听着，我们现在就去对付那些帝国战斗机和舰船。”

　　“不用，郁金香一号，任务改变，帝国战斗机群已被击败，还余下的少数战斗机和攻击机不可能再对舰队构成任何威胁，我们的战斗机已经围上了帝国舰队并开始发起攻击，用不了多长时间战斗就能结束，你们的任务是盯紧空间站，在霍兰空间站附近建立警戒线，以阻止任何可能出逃的帝国船只，我们的舰队已经跳跃进这个星域，不久就能赶到空间站。”

　　“没问题，一艘小艇也跑不掉。”瑞森点点头，这很简单，空间站应该已经没什么武装船只或战机，剩下的就是一些太空梭、突击船或救护支援船之类的飞行器，在战斗机面前，它们根本就没有任何机会。

　　他简单地布置了一下两个中队的警戒范围，这项工作实在没什么挑战性，他只是感到有些奇怪，虽然空间站的防御火力严密，但两个装备了同步粒子炮的闪电式战斗机中队要收拾这个空间站还是不成问题的。

　　在布置完毕后，他终于还是忍不住问道，“这是怎么回事？锁眼一号，我们完全有能力可以摧毁霍兰空间站。”

　　“等一下，郁金香一号，之所以推迟击毁它，是刚才在战斗中我们收到一条从空间站发来的奇怪通讯，有一名空间站上的帝国军官，请求叛逃到同盟，并声称，空间站上存有对反抗军同盟生死悠关的重要情报。”

　　“叛逃？在这个时候？有多大的可信度？”瑞森将信将疑地道。

　　“我们不知道，但马丁将军认为不妨姑且听一听他怎么说，由于你们的任务很成功，帝国的援军一时半会也不会抵达，我们有足够的时间，将军目前正在组织突击队，准备强行攻占空间站，搜集一切必要的有用信息。”

　　“攻占空间站？会不会是个引诱我们的圈套？而且就算有重要情报，帝国也来得及赶在我们占领空间站前销毁它。”

　　“将军认为我们有必要去试试，那个帝国军官说的是对同盟生死悠关，值得一试。”

　　“知道了，那需要我们做些什么？”

　　“除了阻止任何可能出逃的船只外，你们可以协助清除外围的自动防御雷射炮台，或者使用离子炮瘫痪掉空间站的防御系统和电子系统，郁金香一号。”

　　“明白，锁眼一号。”

　　叛逃者？瑞森感到既新鲜又有趣，自己一年前好象也是一个叛逃者吧，那么这个叛逃者会不会是双面间谍？如果他确实是货真价实，他能给反抗军同盟带来什么重要情报？

　　“听到了吗？各位，我们分为两队，第1中队攻击那些自动防御雷射炮台，郁金香中队则负责瘫痪霍兰空间站的防御系统和电子系统。”

　　他停了下，把通讯切换到中队频道上，“郁金香中队，跟着我，切换你们的武器系统到离子炮上，我可不希望霍兰空间站被你们打出一个大洞来。”

　　“遵命，郁金香一号。”

　　一打的闪电式战斗机围着霍兰空间站飞来窜去，它们小心地避开了防御炮塔的火力，把一道又一道白色的离子光束倾泻到看起来象是关键设备的物体上，空间站自身的护盾系统在连续不断地打击下开始崩溃了，看不到的电弧在空间站内部沿着金属管线四处蔓延开来。

　　攻击仅仅持续了不到几分钟，空间站的大部分系统都已出了问题，一些防御炮塔已经停火，另一些还能开火的炮塔也已无法再继续自动瞄准，空间站内的帝国士兵不得不取消了自动模式，改为手动控制这些炮塔的开火，但很显然，帝国士兵的动作和反应远跟不上这些体积又小、飞得又快的战斗机，而且，距离它们瘫痪的时间也不长了。

　　不知不觉之间，整个空间站附近的星域安静了下来，所有的空间站防御系统及自动雷射炮台都被瘫痪或击毁之后，闪电式战斗机也停火了，它们重新编好队，在空间站前后左右耀武扬威地巡逻着。

　　嘀嘀，瑞森突然听到了座舱中响起的警报声，一个小红点正出现在闪电式战斗机的感测器屏幕上，这是一艘帝国的救护支援船，船身侧面漆成了白色，上面还有一个大大的红十字。

　　“郁金香一号，有人出来了，好象是一艘救护支援船。”他的僚机，郁金香二号连忙说道。

　　“我看到了，跟上去，呼叫他们。”瑞森看了一眼那个红色的十字，他当然明白那是什么意思。

　　“请不要开火，请不要开火，这里是医疗船MT-46号，我们没有武装。”还没等他们开口，那艘船只就主动通过通用频道向他们呼叫，瑞森接通通讯后，听到的第一句就是这个。

　　“请说明你的意图。”他感到很好奇，这艘船想干什么？

　　“长官，指挥官已经命令放弃空间站，我们是撤离空间站的第一批人员，船上还有一些伤员，是在贵军刚才的攻击中受伤的，请求准许离开。”

　　“可以。”瑞森沉思了一下，不过他没等到MT-46号上的人高兴，又补充了一句，“不过你们得等一会，等我们的舰队抵达，对你们的船只进行必要检查后方可离去。”

　　“可是，长官，我们船上有些伤员伤得很重，我们急需把他们送到其他空间站接受治疗，您知道，在刚才贵军的离子炮攻击中，空间站上的医疗系统也瘫痪了。”

　　“放心，我们的舰队抵达后，会给他们良好的医疗待遇的。现在，关掉引擎，立刻停船，原地待命。”

　　“长官，我们必须争取时间，有些伤者伤势很重……”

　　“我不想说废话，你是自己关掉引擎，还是我们来替你关？船长？”瑞森不耐烦了，鬼才相信那一套，他轻轻扣动板机，两道能量光束从MT-46船头飞过，这是再明确不过的警告。

　　“OK，OK，这就关掉。”这艘船的船长屈服了，MT-46号启动了船上的反向喷射口，被迫在瑞森指定的区域内停了下来，随后船长关掉了引擎。

　　“郁金香三号、四号，你们盯着它，如果敢有任何异动，不要犹豫，开火射它，不过记住要把你们的武器系统切换到离子炮。”瑞森叮嘱道。

　　“是，郁金香一号。”



　　第八十一章 代价

　　当瑞森把他的闪电式战斗机在SC-1突击者号太空母舰的机库内停好时，战斗已经结束。无论是在太空中或是对空间站的突击行动，反抗军同盟都大获全胜，他们击落了几乎所有的帝国6个中队女妖式战斗机和短剑式攻击机，击沉一艘帝国军刀级巡洋舰和四艘驱逐舰，击毁整个卫星阵列，占领了霍兰空间站，而付出的代价仅仅只是微不足道的四架闪电式战斗机，人员损失不到两位数，没有任何一枚鱼雷或一道能量光束能落到舰队上，这绝对是反抗军同盟有史以来的空前胜利。

　　他爬出驾驶舱，和手下的其他返航的队员们击掌互庆的同时，一艘突击队的突击船也不声不响地在机库内着舰了，在一些飞行员和地勤人员的注视下，四名身着白色作战服的同盟突击队员和拉尔夫上尉押着一名帝国军少校军官走下了突击船，这名军官眼神锐利、炯炯有神，一副精明的样子，他以老到干练的专家眼光扫了一遍机库，那一排排整齐的闪电式战斗机和反抗军同盟飞行员所展现的活力、朝气令他颇感兴趣。

　　这名帝国军官跟着上尉和突击队员们穿过熙熙攘攘的人群，向着机库舱门走去。不过，没走几步，他突然看到了瑞森，一股似曾相识的感觉让他的脚步不知不觉地停了下来，这个举动立刻引起了他身后两名突击队员的一阵紧张。

　　“你怎么回事？快走。”后面一名突击队员轻轻用能量步枪点了这名少校军官的后背。

　　“请稍等一下。”这名军官又仔细看了几眼稍远处正在说话中的瑞森，“那名上尉我好象很眼熟，似乎在哪里见过似的。能告诉我他是谁吗？”

　　“瑞森·尼高尔上尉，郁金香中队的队长。”拉尔夫上尉犹豫了一下，还是回答了。

　　“是他？”这名少校军官很是吃惊，如果说瑞森的名字对他还有些陌生的话，郁金香这几个字一下就让他联想起来，黑郁金香的大名对他可并不陌生。

　　“怎么，认识他？”

　　“不，只是听说而已，见过影象但没见过真人，不过以前在海尼森前线几乎天天都能听到他的名字，从海尼森绞肉机战役后期就再没听说过他了，原来是到了叛军同盟。”少校颇有感触地道，怎么这个人也到了叛军中，能拥有比帝国还先进的战斗机就很令人印象深刻了，再有这样的王牌来驾驶这些新型的星际战斗机，对叛军更是如虎添翼。

　　“是反抗军同盟。”拉尔夫上尉不耐烦地又纠正了一遍。

　　“哦，对，请原谅，上尉，一直说习惯了，改不了口。”少校很抱歉地道。

　　“这么说，少校，你之前也参加过海尼森战役了？”拉尔夫上尉无心计较这些，倒是海尼森前线这几个字引起了他的好奇。

　　“是，我曾经和尼高尔上尉一起在第11舰队服役，如果我没记错，他是在哥仑布号巡洋舰上，而我一直呆在旗舰埃塞克斯号上担任舰队参谋，所以对他的事了解一些，真是奇怪，后来究竟发生了些什么事？”少校有些疑惑地问道。

　　拉尔夫上尉笑笑不答，“以后你可以去问他，不过，现在让我们还是先到马丁将军那儿去吧，将军一直在等着。”

　　“对不起，上尉，请带路吧。”

　　※※※

　　在马丁将军的办公室。

　　“下官是原银河帝国军第11星际舰队作战参谋图勒少校，将军，很高兴贵军能接受我的庇护申请。”在两名持枪警卫和拉尔夫上尉虎视眈眈地监视下，这位原帝国军的少校正站在将军的办公桌前敬礼道。

　　“稍息，少校。”马丁将军心不在焉在翻阅着眼前的战斗报告，直到翻到最后一页，他才缓缓地抬起头来，说道，“少校，相信你也清楚，同盟根本就没在霍兰空间站上找到任何你所说的对我们生死悠关的情报，这点你怎么解释？”

　　“我很遗憾，将军，确实是有一份重要情报。但我无能为力，指挥官本人在那艘救护支援船被拦截之后就已经知道无望，赶在你们到达之前，他就删除掉了所有重要信息，但相信我，这份关于欧米伽计划的情报绝对不寻常，否则指挥官也不会为此而牺牲掉他的生命了。”图勒少校黯然回答道。

　　“欧米茄计划？”马丁将军心中极为震惊，这已经是第二次听说过这个计划了，自从上一次听过这个计划的名字以来，已经有将近一年时间没有任何消息了，他差点就以为这个计划其实根本就不存在，没想到……

　　“这是什么计划？少校。”他努力压制了内心有些异样的心情，装出一副漠不关心地样子随意问道。

　　“这我并不是特别清楚，将军，”图勒少校看到将军似乎有些不悦的样子，又急忙补充道，“我只是在指挥官桌面上的终端屏幕上无意中看到过这个计划的名字，具体细节并不是很清楚，但指挥官本人提到过，这是一个最终方案，一个令联邦和叛……反抗军同盟永远无法挑战的超级计划。”

　　“是一件超级武器计划吗？”马丁将军沉吟地问道。

　　“很抱歉，我知道的就是那么多了，将军。”少校摇摇头。

　　“少校。”将军的有些失望地说道，“这么一来你等于什么都没说，我们没看到计划，指挥官本人也在战斗中因拒不投降而被打死，资料被删除、其他人也不知道有这回事，所有的说法都是你的一面之辞，这个计划是否确有其事还很难说，我们不得不怀疑它是不是帝国编造的，好让你有借口混进同盟，你如何能证明你并不是帝国的双面间谍？”马丁将军稍稍提高了声音。

　　室内的气氛微有些紧张，面对着将军质疑的目光，少校却胸有成竹，并未有丝毫的慌乱，这些情况是他早就预料到的，如果同盟不提出这些，那反而才不正常。

　　“将军，首先是下官提出庇护的原因，您可以派人去查是否确有其事，下官作为原第11舰队的作战参谋，为何会被调到霍兰空间站出任一闲职？下官的父亲和小妹，是否确实是反抗帝国的异议人士，我想贵军都不难查清。其次，这个欧米伽计划虽然已经被指挥官删除，但下官却知道这份计划是从哪里发给指挥官的，如果同盟可以顺藤摸瓜攻击那里，也许可以搞到这份计划的细节。”

　　“你不会告诉我们，这份欧米伽计划是从帝国舰队司令部发出的吧。”将军锐利的双眼紧盯着少校，攻击帝国舰队司令部，那绝对和找死没什么区别。

　　“当然不是，”图勒少校镇定地回答，“当然是以同盟现有兵力可以攻得下的地方。”

　　“在哪？”

　　少校这个时候却闭口不言了。

　　马丁将军略一思索就明白了，他叹了口气，说道：“好吧，少校，你有什么要求，不妨说出来听听。”

　　“将军，除了我的庇护请求外，您知道，下官还有父亲和小妹，但他们如今都已经被帝国安全局所逮捕，目前的处境很危险，我的要求很简单，作为交换这个重要情报的代价，我希望同盟能把他们给救出来，并给予他们和下官相同的庇护。”图勒少校也不含糊，直接了当地就说出了自己的要求。

　　“他们现在在哪？”

　　少校沉默了一阵，“我不知道，将军，我只知道他们是在四天之前被捕的，在哈达星系的一艘旅客船上，如果他们还在哈达星系没被转移，那就很可能在哈达星系的TAU-29空间站上，那里是帝国的一个重要军事前哨站；但如果已经被转移，那我就不知道在什么地方了，也许会被送去海德堡。”他的脸色禁不住发白了。

　　“好吧，少校，我们会考虑的，你先下去吧，有什么消息会通知你的。”将军向旁边示意了一下，两名警卫会意地护送着少校出去了。

　　“你怎么看，拉尔夫，他的话有多少可信度？会不会是个引诱我们舰队的圈套？”少校刚刚离开，马丁将军就问道。

　　“下官想来不会，将军，舰队是第一次发起攻击行动，此前帝国根本不知道我们聚集了这么一支舰队，更不可能提前预知我军会袭击霍兰空间站而预先派出双面间谍在这里等我们，而且，我们原定的一系列袭击计划中就包括对TAU-29空间站的攻击以解救我军被俘人员，不用派他来设圈套我们也会去那儿。”

　　“是啊，如果帝国早知道我们会袭击霍兰，在这里等我们的就不是五艘舰只而是五十艘了。”将军站了起来，毅然命令道，“既然如此，那就通知作战处更改作战计划，把对TAU-29空间站的袭击行动提前，设定航线，前往哈达星系。”

　　“是，将军。”



　　第八十二章 上将的马后炮

　　“呃，堡垒号，已经没有任何证据，表明有叛军船只留下的迹象，这群胆小鬼一定是赶在我军抵达前就全部逃跑的，目前我们正在扩大搜索范围，并对叛军的可能去向进行分析和调查，不过由于我们设置在XY-193星域的所有监视系统都遭到破坏，所以进展并不是很顺利。”

　　“明白，锁眼三号，继续进行你们的调查，保持警戒。完毕。”一名堡垒号太空母舰上的帝国军官咕哝了一声，“一群不敢光明正大地战斗，只敢偷偷摸摸的懦夫……”

　　帝国级太空母舰堡垒号缓缓地在原本是霍兰空间站的星域游弋着，以这艘庞大、有着一副冰冷钢铁金属表面的太空母舰为中心，周围还有另外六艘同样的太空母舰在环绕着它。而在这七艘太空母舰的外围，大批帝国的快速战列舰、巡洋舰、驱逐舰和护航舰如流星拱月般地护卫在它们周围，许多小型的女妖式战斗机和短剑式攻击机在这些舰只中间不断急速掠过，所有这些合在一起，便构成了这片星域的一支极具毁灭力的恐怖存在，足以使任何试图靠近它的不速之客化成太空中漂浮的碎片。

　　这支可怕的帝国舰队是在发现XY-193星域的霍兰空间站通讯出了问题后才急匆匆赶来的，不过，当他们赶到现场的时候，这里留给他们的，却只有一片片四处漂浮着的金属残骸和碎片，以及一些瘫痪的救护支援船、逃生舱，而霍兰空间站、驻扎这里的战舰和星际战机、无人监视器、通讯卫星阵列、炮台等等，已经全都不复存在，整片星域变得空荡荡的一片，叛军撤离时几乎摧毁了这里的一切。

　　据说，史蒂夫上将的脸色阴沉得就象六月的雷暴天气，底下的军官们自然不敢怠慢，不用上将开口，立刻以最快的速度开展了善后事宜：搜集证据、调查叛军去向、回收有价值的残骸、人员援救、问话……所有的工作都以帝国特有的高效率在迅速展开着。

　　一个帝国军官，以尽可能轻的脚步小心地来到了上将的身后，他脸上的倒霉表情就和一只被选出来给猫系铃铛的老鼠一般，上将正在思考着什么，这名军官犹豫地跨上了一步，他有一个消息要报告给上将，但如有必要，他宁可等待上几个小时也不愿打扰上将的思考。

　　“什么事？”史蒂夫上将问道，他听到了后面的声音。

　　“长官。”这名军官小心地留意着他的措词，“我们已经对霍兰空间站的逃生人员讯问完毕，结合从回收的残骸中找到的证据，初步掌握了一些袭击空间站的叛军舰队的情报。”

　　“说下去。”上将回过头来，他的表情很冷酷，看不出内心的情绪。

　　“是，长官，我们初步估计，叛军舰队由十艘舰只组成，其中包括一艘型号不明的太空母舰，三艘元首级快速战列舰和六艘军刀级巡洋舰……”

　　“太空母舰？快速战列舰？”上将一愕，随即一股怒气从内心中升起，他此时颇有些后悔，早知道有今天，他就应该早些把这些可恶的叛军尽早消灭于萌芽之中，真是养虎为患，现在这群叛匪，居然连太空母舰这种最犀利的舰种都有了，而快速战列舰居然有三艘……这，这群叛匪到底是什么时候在他的眼皮下发展成这种规模了？

　　“这些叛军从哪弄来的这些强力战舰？”站在旁边的舰队司令官摇摇头，有些不解。

　　上将脸色有些阴晴不定，他摆摆手，示意道，“你继续说。”

　　“是……长官，叛军舰队固然可畏，但最可怕的是他们的舰载机，清一色全部由新锐的闪电式星际战斗机组成，据估计至少不会低于两个联队的规模，除此之外，叛军的战斗机群还得到了锁眼式预警和控制机及电子干扰机的支援，我们的女妖和短剑式星际战机性能不如叛军战机，又得不到支援的情况下，整个战况完全是一边倒。同时由于叛军干扰机的存在，使得霍兰空间站受到了强烈干扰，根本无法向外界发出任何遇袭警告和求救讯号，等到我们发现通讯出了问题时，一切已经晚了。”

　　又是闪电式星际战斗机，上将听到这里，他感到一阵心痛，随之就是不可阻遏的怒火，提到闪电，他不得不又想到了TAU-7空间站，想到了被盗的战斗机原型机和资料，想到了那个在空间站出现的罪犯，想到了他的侄子……

　　如果不是那些叛军渣滓的煽动，如果没有那个该死的混蛋多事，闪电式战斗机也许已经是帝国战机序列中的一员了，亏得帝国投入了那么多在这个计划当中，结果却是为他人作了嫁衣裳。

　　“那么叛军舰队目前的动向呢？有没有什么进展？”上将勉强保持了平静，至少表面如此。

　　“没有，上将，很抱歉，”为不致让上将过于失望，军官硬着头皮又补充道，“不过我们发现了一条可能线索，我们正在对其进行进一步的分析。”

　　“哦，是什么线索？”史蒂夫上将感兴趣地问道。

　　“是一个原11星际舰队的意志不坚定的少校图勒，根据被救的空间站人员的说法，在叛军攻占空间站时，图勒少校不但放弃抵抗，还主动向叛军投诚要求庇护，并声称其掌握有重要情报要交给叛军，我们正在分析他可能掌握的情报，从中也许能推测出叛军舰队下一步的动向。”

　　11舰队？又是11舰队？这个舰队出的叛徒可不少啊，上将恼怒地想着，以后是得强化对这个舰队的安全监控了。不过，11舰队的少校军官怎么会跑到霍兰空间站上？

　　旁边一位安全局的官员查阅了一下记录后，低声向上将解释道，因为图勒少校的父亲和妹妹都是反对帝国的异议分子，所以需要对少校进行更严格的安全审查，临时就把他调离舰队，并就近派到了霍兰空间站，没想到这一家人果然都是一群不安定分子。幸好除了图勒少校侥幸逃过帝国掌握之外，他的父亲和妹妹已经在哈达星系被安全局成功逮捕。

　　“哈达星系？你说他们是在哈达星系被逮捕的？”上将似乎查觉到了什么，急忙问道。

　　“是的，上将，目前这两个人正关押在哈达星系TAU-29空间站内，准备在近期和那些在清剿行动中被抓获的叛匪一起送往海德堡。”

　　“哈哈哈……”上将喜不自胜，冽开嘴大笑了起来，他转向站在一边的舰队司令官，“您觉得怎么样？司令官阁下？”

　　“上将，您是指叛军的舰队正在前往哈达星系？”司令官犹豫了一下，不确定地问道。

　　“这还用得着怀疑吗？司令官，这就象一加一等于二那么简单，想想看，TAU-29空间站关押着我们抓到的叛军俘虏，那个叛徒少校投向了叛军，他的父亲和妹妹也恰好关在TAU-29空间站，这个信息还不够清楚吗？即使叛军舰队下一步并不是前往哈达星系，他们也迟早会去哪儿，我们可以守株待兔在那儿等着他们。”上将为自己的反应和睿智感到得意洋洋。

　　司令官信服了，他点点头，向着他的军官命令道，“命令舰队改变航向，前往哈达星系，另外给我通知TAU-29空间站，让他们进入全面警戒，以防叛军的突袭。”

　　“是，司令官。”

　　庞大的舰队终于有了明确的目标，参谋人员迅速制订出了前往目的地的最快捷航线，舰队按照新的航线开始缓慢掉转方向，向着XY-193星域的一个空间跳跃点驶去。

　　“长官，我们无法和TAU-29空间站取得任何联系。”舰队刚刚启航没多久，还远未抵达空间跳跃点，一位通讯官员就满头大汗地报告了一个坏消息。

　　史蒂夫上将的脸色剧地变得难看起来，舰队司令官偷看了一眼上将，道，“不要那么肯定，再试一次。”

　　“长官，已经试过很多次了，和哈达星系毗邻的XY-733星域TAU-28空间站都能正常联系得上，就是无法和TAU-29空间站联系得上，我恐怕，是被干扰了。”

　　被干扰？谁干扰？这还用得着问吗？所有人都心知肚明究竟发生了什么事。

　　“该死的，”上将忍不住地猛然站了起来，不胜其烦地走来走去，“给这些该死的叛匪们抢先了一步。”

　　“命令舰队全速赶往哈达星系，通知附近星域的帝国军，全力救援哈达星系的TAU-29空间站。”司令官还能勉强保持镇定地下达命令。

　　不过，他知道，已经晚了，目前他们所能做的就是尽后事而已。他刚才也听到了关于叛军舰队的报告，叛军的舰队舰只数量虽然不多，但很显然都是叛军中的精锐力量，帝国在哈达星系附近星域并没有什么象样的兵力，碰上叛军的闪电式战斗机的那些快速战列舰，几艘巡洋舰、驱逐舰及他们搭载的少数女妖式战斗机能派上什么用场？要能有效地和叛军对抗，一定要有搭载了锁眼预警和控制机及守卫者电子干扰机的太空母舰的支援，而最近的太空母舰，离哈达星系还远着呢，就靠这些母舰慢吞吞的航速，等到了战场，早就人去楼空了。

　　司令官有些迷惑，从霍兰空间站被袭到如今TAU-29空间站失去联系，这中间的时间很容易算得出来，从霍兰出发抵达TAU-29，以巡洋舰或快速战列舰的航速，是完全可以赶得上这个时间的，但太空母舰慢得多的航速则不可能，难道，司令官沉思，要不就是叛军同盟的太空母舰可以跟得上它们的快速战列舰或巡洋舰，要不就是两个星域之间有一个帝国所不知道的秘密空间跳跃点……



　　第八十三章 可疑船只

　　强大的推力把瑞森紧紧压在驾驶座椅上，就在一眨眼的瞬间，他的闪电式战斗机已经离开了突击者号快速太空母舰，回到了太空，瑞森轻轻地让他的战机左右双翼上下摆动了几下，几架郁金香中队先期出动的战斗机立刻靠了过来，跟在他的后方，其他的郁金香中队的战机也在一架接一架地从母舰弹射起飞，用不了多久，他的中队就全部到齐了。

　　这是一次常规进攻，目的很明确，就是解救关押在哈达星系TAU-29空间站上的同盟被俘人员、图勒少校的父亲和妹妹，以及其他因各种原因而被捕的反帝国异议人士。由于从一开始，这个空间站就列于同盟的袭击目标清单上，所以反抗军同盟对TAU-29空间站和哈达星系附近的帝国军力分布情况早就摸得清清楚楚，同盟的间谍网在这个星系一向运作良好。

　　按照轮翻参战、以战代练的原则，这次作战本来不需要郁金香中队出动的，突击者号太空母舰上的舰载机刚刚经历了霍兰空间站的战斗，许多年轻的飞行员们在实战中得到了最好的锻练，所以这次作战，就和上次掉了个个，突击者号太空母舰上的闪电负责警戒舰队的安全，而攻击行动则由护航的快速战列舰和巡洋舰上的闪电式战斗机中队负责，突击者号上的预警和控制机及电子风暴干扰机全程参与支援作战行动。

　　最初的战斗也和在霍兰空间站的战斗几乎没什么两样，在获得良好情报系统支援下，反抗军同盟的闪电式战机首先穿越空间跳跃点，击毁了设在跳跃点附近的无人监视器，随后跟进的电子风暴干扰机立刻对TAU-29空间站进行强力的电子干扰和压制。当整支舰队跳跃进哈达星系时，一百多架闪电式战斗机已经在锁眼的引导下，扑向了如同汪洋孤岛似的TAU-29空间站，他们所面对的，不过是两个多联队的女妖式战斗机，闪电们无论在数量还是质量上，都完全占据了优势。

　　所以从一开始起，瑞森就一直呆在突击者号上，虽然他还是坐在闪电式战斗机的驾驶舱内警戒待命，但实际上他并不认为今天还需要他们出击作战，九艘护航舰艇出动的闪电式战斗机足有一百多架，比他们上次袭击霍兰空间站时出动的架次还要多，几乎是帝国女妖数量的两倍，而上次袭击霍兰空间站时护航舰艇上的闪电压根儿就没有出动，照瑞森看来，这次作战自然也不会有机会能轮到他们的份。

　　他很是无聊地坐在座舱内，只能通过通讯频道倾听着空间站外的战斗，当诸如‘那女妖起火了’、‘我又咬住一架’、‘左转、左转’等等的焦急、兴奋、欢呼的声音传进驾驶舱时，他体会到了之前袭击霍兰空间站时护航舰艇上的飞行员们的心情，在一边心痒难搔地旁观激烈的战斗而无法亲身参加，只能干等着，确实非常非常不好受，他忽然有些羡慕那些锁眼和电子风暴，无论是什么战斗，他们总不会置身事外，虽然不直接参战，至少比他们在母舰上待着要好多了。

　　然而，正当他开始有些懒洋洋、昏昏欲睡的时候，他却突然接到了郁金香中队出击的命令……

　　“锁眼二号，锁眼二号，这里是郁金香一号，郁金香中队全体出击完毕，待命中。”他打开了通讯，开始呼叫预警和控制机，在他的战机身后，郁金香中队其他的十一架战斗机已经就位，机群以标准的巡逻队形掠过最前方的自由号战列舰，进入了开放的空间。

　　“听到了，郁金香一号，这里是锁眼二号，在舰队防御圈的弧顶方向，2-7-4区域，似乎有什么东西，带领你的中队去查明情况。”锁眼式机立刻回应道。

　　那个方向？会有什么呢？瑞森抬起头来，眯起眼睛，看向了锁眼机所指出的方向，那个区域并没什么东西，只有一片星际云，在恒星光芒的映照下散发出五颜六色的绚丽光彩，煞是迷人。

　　“明白，锁眼二号，这是怎么回事？”他一边带领郁金香中队掉转方向，向着那片星际云飞去，一边有些迷惑地问道。一般而言，这种事情派出巡逻机就可以了，没必要派一整个中队去。从表面上看来，那片星际云也并没有什么异常，至少他在感测器屏幕上没发现什么，但瑞森不敢大意，美丽的东西外表下面，谁会知道那儿隐藏着什么危险？在火狐行动中，他一架闪电式单机，不就靠着星际云的掩护，令帝国舰队几乎拿他没有办法吗？而锁眼肯定在这一片星际云里发现了什么东西，否则不会派出这么多战斗机。

　　“呃，我们不是太清楚，我们的长程感测器之前似乎在星际云内部发现了什么东西，但是星际云内部的干扰太大，我们又失去了接触，只有一点可以肯定，那里至少有四架以上的女妖式战斗机，由于干扰，我们现在无法确定这些战斗机是不是帝国军的，也无法确定是否还有更多的战斗机、攻击机或者是舰船在星云内部，所以我要求你们作一次近距离接触，查明星际云内部的情况，这些船只对我们是否有敌意？以及他们的意图是什么？”

　　“明白了，锁眼二号。”

　　机群逐渐接近了星际云的边缘，瑞森再次扫了一眼感测器的屏幕，还是没有发现什么东西，看来要想查明真实情况，只有亲自到星际云的内部去观光一次了。

　　他心中有些惴惴，星际云对闪电或女妖的感测器干扰都是相同的，虽说闪电式战斗机的感测器探测范围比女妖的感测器探测范围要大，但还是有很多，比如舰船上和锁眼搭载的远程感测器，都比闪电的感测器的探测范围要大得多，如果在星际云内部有其他舰船或锁眼之类的预警和控制机，靠他们的引导，闪电反过来被女妖绕到身后偷袭的可能性还是存在的。

　　不过，命令还是必须要执行的，瑞森想了想，他把他的中队分为三个小队，每个小队包括两个分队，分别从这片星际云的三个方向进入，一个分队进入的同时，另一个分队则这片星际云外围准备随时提供掩护，这片星际云并不算大，他们不用太深入，应该就能把星云内部的情况摸个大概。

　　“一旦发现被攻击，迅速向星际云外围撤出，不要逞英雄，我们不知道里面是否真的只有四架女妖式战斗机，到外面可以及时取得同伴甚至舰队的支援，明白吗？”他最后叮嘱道。

　　“明白，郁金香一号。”

　　“行动吧。”瑞森简短地命令，他把通讯转到他的小队，道：“郁金香三号，四号，你们留在外面，保持警惕，不要大意。郁金香二号，洁西卡，跟我来。”

　　“是，郁金香一号。”

　　看着其他的闪电式战机小队分散开，向着各自的进入方向飞去后，瑞森缓缓拉动操纵杆，他的闪电式战斗机调转方向，一头当先地就扎进了这团浓密的星际云。他小心翼翼地控制着战斗机，不敢飞得太快，这片星际云的密度比他想象的要高，各种各样红外、紫外等干扰也更严重，由于云层遮挡住了恒星光芒，所以这片外表看起来五颜六色、美丽异常的星际云内部，看起来却是暗灰一片，不时有闪电的光芒在机身上绽放。在这种恶劣的外围环境下，即使以闪电式战斗机的先进感测器，也探测不了多远的距离，瑞森有时简直都要怀疑机上的感测器究竟有没有他的目视距离远了。在他的身后，郁金香二号正吃力地跟着，她既不能靠得太近，那有可能会撞上她的长机；但也不能离得太远，否则一个不小心就会跟丢了。老实说，在这种星际云中保持队形还真不是件容易的事。

　　“郁金香一号，我的显示器上还是什么都没有发现。”她看了看几乎是空白一片的感测器，那里只有一个绿色的小点，那是她的长机郁金香一号的信号，除此之外，什么都没有。

　　“耐心点，继续搜索，如果感测器探测不到什么，那就睁大你的眼睛，从某种意义上来说，你的眼睛也是感测器的一部分，不要忽视它。”瑞森警告道。

　　“明白，继续搜索中……”

　　随着两架闪电式战斗机继续深入星际云内部，还是没有发现任何船只或舰只，紧张的感觉开始在两个人的心中悄悄升起，瑞森的脑袋感觉就象套在绞索上一样，上下、前后、左右地不停转动，仔细搜索着战机的四周方向，时而他又低下头，查看感测器屏幕，从不敢让他的目光停留在某一个方位超过三秒钟，他还没有被击落过的记录，可不想在这片倒霉的星际云中开例。

　　嘀嘀，急促的声音几乎是同时突然出现在两架闪电式战斗机的座舱内，瑞森看了一眼感测器屏幕，前方出现了几个亮点，其中四个位于前方的小亮点，电脑系统迅速识别出了他们的型号：女妖式战斗机，在四架女妖的后方，还有另外四架女妖式战斗机和一艘船。

　　它们在闪电式战斗机感测器屏幕上显示的是蓝色的小点，那艘船只也不是什么帝国的军用舰船，而是一艘相当普通的民用船只。

　　“中立船只？”瑞森有些诧异地说道。

　　“他们怎么会在这里？”这是他的第二个疑问……



　　第八十四章 会面

　　“反抗军同盟的战斗机，请不要开火，我们是民用中立船只，我们对你们没有威胁……”就在瑞森和洁西卡小心地靠近这些船只的时候，他们从通用频道中听到了对方的呼叫声。

　　“郁金香一号，怎么办？”郁金香二号洁西卡问道。

　　“洁西卡，不要开火，他们似乎没有什么敌意，我们靠上去看看，但保持警戒。”瑞森看了看下方，一直在前的那四架女妖式战斗机已经靠了上来，不过这些女妖似乎也怕引起误会，它们按照星际间交往的通常规则，远远的就已经在两架闪电面前转弯完毕，和瑞森、洁西卡的闪电式战斗机保持一致航向并逐渐减速，等两架闪电式战斗机赶上来后，四架女妖在两架闪电旁边给他们伴飞。

　　也许，他们真的没什么敌意。瑞森想着，适才那四架女妖几乎是把尾部六点钟的方向暴露在闪电的前方，这是一个友好的、表示表示无敌意的姿态，对这些人而言，他们比反抗军同盟更害怕起冲突，一旦战斗爆发，就算他们能对付得了这两架闪电式战斗机，同盟在星际云外的舰队和大批战斗机可不会给他们什么好果子吃。

　　“不明船只，请通报你们的身份，传送识别代码和信息，并说明你们的意图，为什么会在这片星际云内？”瑞森操纵战斗机从这艘船只上方近距离掠过，他仔细打量了一下这艘几乎是银白色的漂亮船只，硕长的船身上开了一排排的大舷窗，里面隐约可以看到通亮的灯光和奢侈的内部装饰，这明显就是一艘YT-2000型豪华太空游船，宽大的船腹有一个小型的太空梭发射舱口。不过也许这艘船现在应该没载有什么太空梭。要载有，也载的是那些护航的女妖式战斗机。

　　“明白，这里是YT-2000型黄金海岸号太空游船，识别代码和信息已传送，我们正搭载一批游客从新伦敦星系的新伦敦星前往新浙江星系的杭州行星，目前途径哈达星系，我们没有任何敌意或威胁，只是不愿意卷入贵军和帝国军之间的战斗中，所以才暂时进入这片星际云规避战火。希望贵军能谅解。”

　　瑞森扫了一眼闪电的屏幕，黄金海岸号传送来的信息清楚的显示在屏幕上，在哈达星系，这艘船的航线是从JP7空间跳跃点前往JP3空间跳跃点，其中有一段航线正好经过这片星云附近，黄金海岸号的这个解释，倒也说得过去，不过……

　　“黄金海岸，这些护航的女妖式战斗机是怎么回事？”

　　“他们是佣兵的战斗机。您知道，我们这艘船是豪华太空游船，船上有些较为富裕的乘客。为了避免海盗的抢劫和袭扰，他们不介意出些费用请些佣兵们保护。”

　　“明白，黄金海岸，为了你们的安全，战斗结束前请不要擅自行动，以免误伤贵船。”瑞森不动声色地说道。

　　“明白，谢谢。”

　　眼见着两架闪电式战斗机掉头离开，船上的人明显松了一口气，船长转过头去，钦佩的看了看站在他身后的一位身材微胖的五十多岁的男子，道，“您真是神算，您怎么能料到叛军们不会攻击我们呢？先生。”

　　“这些叛军嘛，”男子沉思道，“我研究过他们，他们有自己的政治观点。组织严密，军纪也还不错，这几年吸引了不少人的加入，发展很快，他们不是那些黑骷髅、蓝魔之类海盗集团，为了能有效对抗帝国，他们需要争取人心。所以这些人是不会，也不敢随意攻击任何民船或中立船只的。”

　　“听您的意思，您认为这些叛军居然能和帝国军对抗吗？帝国军力是如此强大。”船长惊异的问道。

　　“也许几年前不能，但现在，谁还说得清呢？船长，你也看到了，叛军如今已经今非昔比，光这支舰队就足够帝国军头疼的了，女妖式战斗机也不是叛军新型战斗机的对手，谁知道叛军背后还隐藏有什么实力？盘踞能发展得如此迅速，又说明了什么？”

　　这位男子双眼看向两架闪电消失的地方，若有所悟，他对帝国目前的内部形势已经感到了一股危机，他知道史蒂夫元首的议会授权吉罗·史蒂夫上将采取的军事清剿行动，如果这场军事行动能奏效，也许帝国内部的危机和不满还能靠这场胜利暂时压制下去，但如果失败，其结果必然是叛军势力进一步扩大，只怕一场公开的帝国内战，是很难再避免了。

　　瑞森带着郁金香二号，首先在星际云内部找到并汇合了郁金香五号、六号、九号、十号，他带着这五架战机，掉头就向星际云外部飞去。

　　“队长。”郁金香五号，一个有经验的老战斗机飞行员，忍不住问道，“就这样吗？我觉得这艘黄金海岸号有些不简单，居然能有八架护航的战斗机，快赶上一个中队了。”

　　“当然不简单，郁金香五号，但你想怎么样？黄金海岸号是货真价实的民用船只，可不能随便攻击。要一份乘客名单吗？他们可以弄一份假的给你，难不成你还要登船一个个核对过？我可不想我们中队的人因为发现了什么而被扣为人质。这是舰队的问题，不是我们的问题，要派人上船也不会是我们，派突击队员上船更为可靠，我们的任务就是查明星际云内部的情况并报告给舰队，由他们先查一下这艘黄金海岸号的情报，并作出下一步决定……”

　　“我们是星际战斗机飞行员，不到必要，我可不想同盟花费千金打造出来的飞行员却窝囊的死在一场他们不熟悉的枪战中。所以这种登船作战、核查的事还是交给突击队员们来应付吧。他们是这方面的行家。我已经警告黄金海岸呆在那儿，不迟这么几分钟。”瑞森最后补充了一句。

　　“原来如此，我明白了。”郁金香五号不说话了。

　　六架闪电战斗机很快就冲出了星际云，离开了那个糟糕的环境，和舰队、锁眼式机的通讯立刻回复正常，瑞森立刻就报告了星际云内部的情况，听到星际云内部并没有什么想象中的舰队或战机群的威胁时，从锁眼的普通军官道舰队中的高级参谋人员，全都不由自主的松了一口气。

　　……

　　“YT-2000黄金海岸号太空游船？”马丁将军皱起了眉头。“我好像以前听说过这条船，拉尔夫，还没查出来吗？”

　　“请等一下，将军。”上尉轻轻在控制台的屏幕上按了几个键后，结果出来了，他立刻把结果念了出来，“YT-2000黄金海岸号，星历802年6月启航，建造者：阿尔格赛斯工程公司杭州分公司。这艘船如今隶属新浙江星系杭州行星的一家名叫竞技神的私人公司所有，这家公司的拥有者是……林奇·奥布莱恩。”

　　“林奇·奥布莱恩？”

　　“它是行星杭州的地方行政长官，也是帝国议会的议员之一。一般认为他属于中间派成员，将军，奥布莱恩家族在新浙江星系有很庞大的势力，几乎所有领域都有涉足，影响广泛，林奇·奥布莱恩还在新伦敦行星出席帝国议会。”一个参谋补充道。

　　“你是说，这个林奇·奥布莱恩有可能在黄金海岸上？”

　　“有很大的可能性，将军，这艘船是奥布莱恩所有，奥布莱恩先生之前曾经在新伦敦行星上，这艘船又是从新伦敦行星到新浙江星系的杭州行星，我们不妨大胆假设，奥布莱恩参加完帝国议会会议之后，正在搭乘他的豪华游船返回行星杭州，他毕竟是那里的行政长官。这也能解释得通，为什么这艘船会有八架女妖式战斗机护航。”

　　“确实，可能性倒是很大，但，如果林奇·奥布莱恩真的在那艘船上，我们该拿他怎么办？”

　　杀了他，打击帝国议会；还是抓住他，换取奥布莱恩家族的赎金？或者干脆视而不见，不去管他；又或者，也许可以跟他谈谈……马丁将军想了想，无非也就是这四种可能，前两种首先被排除，林奇·奥布莱恩并没有什么恶性或是什么十恶不赦的人，也没听说他有什么极度仇视同盟的倾向，相反他在新浙江星系还干得不错，杀了他或绑架他对同盟声誉是个严重的打击，还会把帝国议会中少部分倾向同盟的议员推向同盟的对立面，奥布莱恩家族也不会这么轻易善罢甘休，平白给同盟树立一个大敌，完全不值得。第三种选择则又是无所作为，太过消极，不可取。

　　也许，第四种选择才是最好的，就算不能立刻作为朋友或盟友，但至少有过接触或碰面，以后说不定就会有机会……未来的事，谁能说得清楚？不过，首先还是得确定林奇·奥布莱恩在黄金海岸上……

　　在黄金海岸号太空游船上，紧张的气氛，随着闪电式星际战斗机的去而复返，而再次笼罩了这艘船，因为，这次回来的不是两架，而是十二架战斗机，这已经远远超过了八架女妖式战斗机的防御能力，这些叛军想干什么？

　　“你们想干什么？反抗军同盟。”黄金海岸号的船长感到自己的声音中已经有些焦虑了。

　　“别紧张，黄金海岸号，我们并不想怎么样，不过，能否请林奇·奥布莱恩先生和我们谈谈？”瑞森的声音很自然，听起来一副胸有成竹的样子。

　　“林奇·奥布莱恩先生并不在船上，我想你们是搞错了，我可以传一份旅客的名单，您会看到，上面并没有奥布莱恩先生的名字。”船长一阵心慌，他看了一眼他后方的乘客。

　　“也许吧，也许奥布莱恩先生换了其他名字，但他的样子总不会也换了吧。”瑞森的声音逐渐严厉起来，“船长，不要跟我们耍花招，我们掌握有确实证据，我们知道奥布莱恩先生就在黄金海岸上，需要的话我们会派出突击队登船，不过这没什么必要，我们只是想和奥布莱恩先生谈一谈，并无恶意。”

　　瑞森心中暗自偷笑，他其实根本就不知道设个什么林奇·奥布莱恩是否在船上，他之所以先是摆出一副大动干戈、其后又声色俱厉的样子，不过是为了吓唬人，诈一下黄金海岸号。话都已经说到这个份上了，如果这个船长大方的请他们上船来检查，那么这个奥布莱恩也许真的不在上面，瑞森大概知道舰队的意图，他们是不太可能真的登船检查的。

　　黄金海岸号的沉默让瑞森这下心中有底了，林奇·奥布莱恩绝对在船上，否则不会是这个反应。他对自己的演技还算感到满意，战后也许当个演员也不错。

　　“我是林奇·奥布莱恩，你们想谈些什么，同盟？”稍待后，一个男子的声音传入了瑞森的座舱。

　　“原来奥布莱恩先生确实在船上，那么，请稍等，我们的会谈代表将搭乘太空梭抵达星际云，这是一处很好的秘密会谈地点，不是吗？”瑞森满意的笑了。

　　黄金海岸上，几个人面面相觑，相识苦笑，几个政治上的老手居然被这个小诡计给诈了。不过，仔细想来，在对方强势的情况下，其实他们也没什么更好的选择，不是吗？别人既然想谈，难道还能拒绝他们不成？

　　……

　　“将军，郁金香中队报告，林奇·奥布莱恩确实就在黄金海岸上。”

　　“知道了，目前的战况呢？估计还有多长时间才能完成作战行动？”他问道。

　　“将军，作战行动一切顺利，我军的闪电已经彻底压倒帝国的战斗机，Tau-29空间站的防御系统已被瘫痪，载有突击队员的突击船正准备与空间站靠接，从突击、完全占领空间站到救出我们的人员，至少需要一个小时以上时间。”

　　“看来时间足够，雷德尔舰长，你来指挥舰队。”马丁将军从座椅上站立起来，“我去会会林奇·奥布莱恩。”

　　“将军，只不过是一次普通会面，没必要让您亲自去，还是派其它人去吧。”雷德尔上校吃惊的劝告道。

　　“不，奥布莱恩先生毕竟是一个行星的行政长官，为表示对他的尊重，我们也得派出相应级别的代表，以免失礼，所以还是由我亲自去吧。别担心，舰长，有郁金香中队护卫，不会有什么事的，立刻让人把我的太空梭给准备好。”

　　“是，将军。”



　　第八十五章 无聊与思念

　　瑞森没有参加会谈，所以他不知道马丁将军和林奇·奥布莱恩到底谈了些什么，他所做的，就是在参加会谈的两艘太空梭在星际云内成功对接后，率领郁金香中队的闪电和那些女妖式战斗机在附近无聊的绕着大圈子，美名其曰，保护会谈现场。

　　见他的鬼吧，保护是不错，可是，又有谁能来打扰会谈呢？帝国军在Tau-29空间站还忙不过来呢。瑞森觉得郁闷非常，早知道如此，还不如呆在突击者号太空母舰上打盹更舒服些，如今在这片阴暗压抑、灰蒙蒙的、不时还有刺眼闪光的星际云中，再好的心情也会变得恶劣，在星际云外围再无聊时也可以欣赏一下美丽的星空，但在这里，这里有什么可以欣赏的吗？

　　“郁金香一号，我们还要在这里呆多久啊？他们的马拉松怎么还没谈完啊？”

　　这已经不知道是第几个队员这样问了。

　　“耐心些，再有几分钟会谈就结束了。”

　　这已经不知道是瑞森第几次这样回答他们了。

　　“队长，你几分钟之前就已经说过这句话了。”

　　……

　　人类有的时候对某些东西还是有一些共同的天性和感觉的，瑞森感觉也很无奈，这实际上才刚刚一个多小时的时间，可是却感觉有好几个小时那么漫长，他又不像他的队员，还可以发发牢骚，他是中队长，得注意影响。如果连他都沉不住气，不断发牢骚抱怨不已，那他手下的队员就更糟糕了。在很多时候，他们首先看的是他这个中队长。

　　他控制住了自己的情绪，既然很无聊空虚，那就给自己找些事，打发这些似乎已经停滞的时间，他把他的闪电式星际战斗机设置为自动航行，随后小心地解开了作战飞行服的手套。

　　那串戴在手腕上的紫色手链在闪闪的电光下散发着一股迷人的幽光。瑞森轻轻抚摸着它，似乎还能感受到手链主人的温馨。他叹了一口气，时间已经过去了快一年，佳人如今仍音信杳无。她过得好不好呢？现在正在干什么？有没有像他一样经常想她？或者说不定早就把他给忘了吧，最糟的就是也许她说不定已经嫁人了。

　　一年，也许对某些人而言是很容易就过去的，但对另外一些人而言，却是个漫长的过程。在这个漫长的阶段，谁知道会发生什么事呢？瑞森努力不往最糟的方向想，但他也知道，很多事情是不会以他的意志为转移的，时间环境会改变一切的。在这个自己如今都还未有一个明确的未来的动乱年代，能有个值得思念的女孩，已经是上天给他的莫大恩惠了。他还能奢望什么？难道他还能奢望女孩子会一直等待一个也许明天就阵亡的一国飞行员吗？

　　如果有缘，那自然还会再见。如果就此无缘，他也无法强求，他的脸上难得出现了一丝温柔，只要她能够幸福，在和她的爱人享受安定和平生活时，能够偶尔抽空想到这个远方的人，自己就很高兴，也很满足了。

　　想到飞伦，另一个俏丽身影就悄然出现在女孩的边上。索妮亚·杨，这个瑞森无法忘怀，和他有过关系的第一个女人，她严肃、认真、不苟言笑的外表下，却有一颗玲珑剔透、善解人意和宽容的心，两个女孩站在一起，就像两枝艳丽无双的并蒂莲，绝对难分彼此。

　　瑞森的手不由自主的摸向肩头，那里还有些许浅浅的齿痕，那是怎么来的，自然就不用说了。他至今也不清楚自己对少校的感情，在发生那件事之前，他一直把她当成一个尊敬的长官来对待，然而，在那之后，他感觉，似乎像是一层窗户纸被捅开似的，他的感觉好像没那么简单，一直压抑或深埋在心底深处的爱慕、渴望、眷恋、思念，就那么突然浮上水面……

　　他不想对自己撒谎，他对索尼娅的感觉是确定无疑的，只是，两个女孩，他到底多喜欢、多思念哪一个？他就不知道了。她们在他的脑中总是一起来，一起走，无论他先想起的是哪一个，另一个总会悄然浮现，就是做梦的时候也是同时梦到两个，让他无从作出判断……

　　“队长，队长，”一个声音打断了他的思绪，那是他的僚机，郁金香二号，洁西卡，“两艘太空梭正在分开，会谈好像结束了。”

　　确实，郁金香二号说得没错，瑞森收回心神，看着两艘对接的太空梭最终分开，开始各自返回自己的舰船时，他终于觉得解脱了，这片星际云确实不是无聊和思念的好地方。

　　“郁金香一号，会谈已结束，让我们回舰队去吧。”穿梭机的驾驶员头像出现在闪电式战斗机的座舱屏幕上。

　　“总算结束了，希望这次会谈结果值得我们在这片破星际云内逗乐半天的风。”瑞森点头示意，他把闪电保持在穿梭机右侧，伴随着穿梭机缓缓向星际云外飞去。

　　“绝对值得，上尉。”马丁将军切换到通讯上，“这次会谈的结果比我们期望要好得多，奥布莱恩家族说不定会提供同盟一些必须的物资和设备，这对物资短缺的我军而言可是相当好的消息。”

　　“林奇·奥布莱恩可以向我军提供物资？这确实是一件大好事。将军，不过……”

　　“不过什么？上尉，有什么直说。”

　　“将军，虽然有些冒昧，但说实在的，我对此表示怀疑，您不觉得，这实在太快了吗？仅仅一次会面就能做出这些安排？”

　　“不用担心，上尉，这次会谈仅仅只是一次意向和试探，并不是正式的安排，具体细节还需以后继续商讨，此外，奥布莱尔先生也需要和家族进行一些沟通，我们乐观其成，但即使不成，能够和他达成谅解和沟通，已经是一个非常大的收获了，你在这次遭遇中的处理措施很恰当，干得好。”

　　“谢谢将军，很高兴听到您的赞誉……”

　　……

　　编队冲出了星际云，径直向着舰队飞去，此时在Tau-29空间站附近的战斗已经基本结束，反抗军的舰队在空间站附近保持着警戒，一艘快速战列舰正在与空间站靠泊中，数艘突击船正在空间站与舰队其他舰船之间来回穿梭，似乎突击行动也已经完成，现在进入到最后一个阶段，人员撤离阶段。

　　“郁金香一号，在你的右侧四点钟方向，帝国战斗机正在接近，类型，女妖式星际战斗机，数量，十二架，速度700，距离18000。”他们并没有飞太远，瑞森就听到了从锁眼预警和控制机发来的警报。

　　“这些家伙都是从哪来的？帝国在哈达星系的战斗机不是都基本上被击落了吗？他们怎么不去支援空间站，反而找我们的麻烦？”瑞森纳闷地问道。

　　“这些战斗机不是哈达星系所属的，而是搭乘一艘帝国巡洋舰从JP4空间跳跃点跳跃进来的，JP4空间跳跃点到你们的距离比到空间站的要近，马丁将军的太空梭速度很慢，以帝国战斗机的速度肯定能追上。郁金香中队，立刻前往拦截帝国战斗机。”

　　“那么马丁将军的太空梭呢？我们离开之后就没有护航战斗机伴随太空梭了。”

　　“我们已经安排了施奈尔中尉的雷鸟中队接替你们继续执行护航任务，他们几分钟之内就能赶到，在这之前，你们得让那些女妖远离将军的太空梭。”

　　“明白了，锁眼，我们立刻就去。”

　　瑞森看了一眼慢腾腾的太空梭，他的闪电式战斗机的速度可比它快得多了，能离开它正是瑞森求之不得的事。大多数的护航行动既无趣又闷，就像他先前在星际云中的那样，即使有幸能碰上敌人的战斗机，也不能爽爽快快的进行一场空战，因为保护受攻击的目标才是首要的，而击落敌机则是次要的，就算你能击落再多敌机，受保护目标被击落，行动也算是失败这就意味着即使在战斗中，飞行员也不得不多留出一个心眼盯着受保护目标，无法全神贯注于空战中，就因为这些原因，一般而言星际战斗机飞行员都不太喜欢冗长、无趣的护航行动，包括瑞森在内也不例外。

　　现在嘛，所言的安排让瑞森觉得算是真正得到了解脱，护航任务就交给施奈尔了，希望他觉得愉快，瑞森颇有种幸灾乐祸的感觉。

　　“郁金香一号呼叫郁金香中队，各位，你们都听到了吧，这下可以高兴了，这些女妖正是为你们准备的，还没有击坠记录的队员，加油吧。”他打开了通讯对郁金香中队呼叫。

　　“这个，队长，我说，你已经那么高的击坠记录了，就没必要再和我们抢这些女妖了吧。”一位年轻队员有些讷讷的说道。

　　“那就要看你们的表现了，我不介意掩护你们的攻击，但如果谁的攻击时间拖得太长的话，我就不客气的插手了。”瑞森颇为高兴，他的队员高涨的士气让他很是满意。

　　“明白，郁金香一号。”

　　“让队长看看我们的表现……”

　　十二架闪电式战斗机在太空中开始转弯，战机的尾部喷出几道明亮的蓝色离子尾焰，他们编成松散的战斗队形，加速迎着对面相同数量的女妖们冲了过去。



　　第八十六章 日志

　　个人作战日志

　　作战单位：郁金香中队

　　日期：星历807年九月十五日

　　撰写人：瑞森·尼高尔

　　舰队已经离开了哈雷星系，我们赶在帝国舰队到达之前及时撤离，现在暂时是安全了，我也可以好好回顾一下今天的战斗。

　　今天是一个值得纪念的日子，同时也是一个悲伤的日子。说它值得纪念，是因为同盟取得了一场伟大的胜利，郁金香中队每一个队员，都在战斗中获得了他们的第一个击坠记录；说它悲伤，那是因为在今天攻击帝国亚加玛大型军事基地的战斗中，郁金香中队首次出现了伤亡，被击落的队员是驾驶郁金香九号战斗机的范·克劳德上士以及驾驶郁金香十二号战斗机的丁恩少尉，克劳德上士的战斗机在攻击帝国快速战列舰金刚号时护盾被击穿，事后判断他的转换器和引擎在攻击中都出了问题，动力锐减，结果轻易就被附近几艘帝国战舰的双联装中子光束炮塔跟踪上了，在这些威力巨大的巨炮攻击下，他的战斗机什么都没有留下，他甚至都没来得及弹射。而丁恩少尉则是被一架女妖式战斗机给击落的，他也没能活下来。

　　我不知道为什么他们没有及时弹射，我之前已经三令五申，战斗机如果已经不行了，一定不能呆在座舱里死撑，对同盟而言，飞行员比飞机更重要，尤其是星际战斗机的飞行员。损失一架闪电，同盟可以再生产一架，并没有什么了不起，而损失一名飞行员，可就没那么容易补回来了，尤其是这个损失的飞行员已经有了一定实战经验，有了一架击坠记录的情况下。

　　现在想来，也许是他们的战机弹射系统在攻击中也出了问题，也许是他们觉得还能控制住战斗机返航。也许他们觉得他的战斗机受损并不严重，他们舍不得他的心爱战机……谁知道？不过，这些猜测已经无关紧要了，现在的事实是，范·克劳德上士和丁恩少尉已经永远离开了我们……

　　唉，虽说打仗总是要死人的，我以前也并不是没见过自己的队友阵亡。在帝国的雷鸟中队时，队友就不知道换过几拨了。不过当时我并不是中队长，所以也只是感觉到难过而已，并没有什么其他感觉。然而，当轮到我来当中队长的时候，轮到我为这些已逝去的人收拾他们遗物的时候，轮到我绞尽脑汁来给他们的亲人写信的时候，我才知道中队长不是那么好当的。那不仅仅是一份荣耀，还是一种责任，对你手下每位队员、每架战机的责任……

　　他觉得心神一阵烦乱，实在很难再写下去，那些个年轻小伙子的面容，似乎总在他的面前晃动。

　　“瑞森，瑞森，你在吗？伙计。”从门边通讯器中传来了施奈尔的声音。

　　瑞森放下笔，走过去把门打开，他的朋友就站在外头。

　　“嘿，你怎么了，今天又是一次大胜利，不过我看你的表情，好像不是帝国，而是我们被打得落花流水似的。”他的朋友一眼就看出他有些不对头。

　　“哦，确是一场大胜利。”瑞森淡淡的回答。惨胜还差不多。不过他不想扫兴，“怎么，有事吗？”

　　“没事就不能来吗？”他的朋友耸了耸肩，“本来想找你一起去酒吧喝喝酒庆祝一下的，好久没在一起喝个痛快了，不过，看你那个样子，算了，还是我自己去吧。”

　　“实在抱歉，中队上还有些事没忙完，我一会再去。”瑞森歉意的道。

　　“没关系，你慢慢忙吧，晚点再来也行，时间还多的是，当这个中队长就是这样，有好也有不好，什么事都要你操心，我现在觉得还是当个普普通通的星际战机飞行员还惬意的多。”他的朋友拍了拍他的肩膀，晃晃的转身离开了。

　　“等一下，施奈尔。”瑞森心中一动，这个家伙当中队长的时间可比自己多得多，“问你件事，你当中队长的时候，你手下的飞行员如果阵亡，你有什么感觉？会自责和内疚吗？”

　　施奈尔站住了，他慢慢转过身来，“原来如此，我倒忘了你以前都是在训练中心当教官，这次是第一次当中队长。”

　　“其实也没什么，当时感觉是很难受，不过人都是很容易习惯的。呵呵，我手下的人第一次战死，还得要追溯到火狐行动了，那是我第一次作为中队长身份带着一群菜鸟战斗，结果就死了两个，一个被帝国的女妖战斗机击落，一个死于攻击敌舰，”他的朋友慢慢回忆道，“当时觉得很对不起他们，觉得没照顾好这些菜鸟，不过战争就是这样，你只能去适应它，如果你适应不了，那下一个就轮到你被击落了。”

　　“老兄，你比我厉害得多了，我都能适应，你很快也会适应的。听我说，一个好办法就是去大醉一场，等你醒了，很多事就会淡忘的。”

　　“嗯，算了吧，我还是先忙完我的事再说吧。”瑞森犹豫了一下，说道。

　　“随你，快点把事情忙完，然后去轻松一下，我在酒吧等你。”

　　送走了朋友，瑞森觉得心情似乎平静了许多，他坐下来，定了定神，继续他的作战日志：

　　……今天的战斗，其实只是近来一系列作战的延续。那个在霍兰空间站投诚我军的帝国军图勒少校，在我军满足了他的条件，成功地将他的父亲和妹妹连同反抗军同盟其他被俘人员一起，从哈达星系Tau-29空间站救出来之后，他最终指引着舰队来到了哈雷星系。目标是星系内的一个大型帝国军事基地亚加玛，这类目标可是反抗军同盟以前从未试图攻击过的。我不知道我们为什么不去攻击那些容易得手的空间站、前哨基地或补给船队，反而来肯这个硬骨头，但既然将军已经作出了决定，那就一定有他的理由。

　　第七舰队抵达亚加玛后，并为了即展开攻击，因为舰队的兵力不够，一艘快速战列舰和三艘巡洋舰已经载着Tau-29空间站中解救出来的我军被俘人员暂时离开的舰队。前去与同盟派出的几艘运输船和医疗船汇合，我们不能就这样带着几千被俘人员和异议人士投入对亚加玛基地的攻击行动，这些饱受折磨和苦难的人们急需安置下来。

　　所以舰队抵达哈雷星系之后，就一直隐藏在一条小行星带内，打算等待着那四艘舰只归队后再对基地发动攻击，同时也可以让连续经历战斗的舰员和飞行人员休息一下。在这里顺便提一下，这个图勒少校似乎对我很感兴趣的样子。经交谈后才知道，原来他也是帝国原11舰队的，当这个家伙知道我和施奈尔都在突击者号上时，他脸上的表情，简直有趣极了。

　　正当舰队打算继续隐蔽的等待下去时，很不幸，我们被帝国的一艘太空梭发现了。可供马丁将军选择的不多。要不立刻就撤离哈雷星系，但这就意味着攻击亚加玛基地的机会从此丧失；要不就不等那四艘舰只归队，冒险发动进攻，但我们的战斗机数量就无法对帝国军形成优势了，只能靠战机和飞行员的质量来取胜。

　　答案就不用说了，要不也就不会有这篇回顾了。同盟能出动的兵力是一艘太空母舰、两艘快速战列舰和四艘巡洋舰，战斗机总数只有一百五十四架。几乎少了三分之一。而帝国在亚加玛基地拥有两艘元首级快速战列舰，两艘军刀级巡洋舰和六艘驱逐舰及护航舰，还能得到驻亚加玛基地的帝国战斗机和攻击机的支援。特别值得一提的是，由于亚加玛基地是一个大型重要军事基地，所以基地常驻有锁眼预警及控制机和守卫者电子干扰机等机种，不提这些力量倍增器，光从战斗机的数量来说，帝国拥有的战斗机数量已经超过了同盟的一倍多，这是一场苦战，尽管女妖的性能不如闪电。

　　这场战斗，如果仅仅只是对抗帝国舰队和战机，也就罢了，我们还得和时间赛跑，帝国的增援随时会到，此外，我们还得掩护突击队员登上亚加玛基地搜索一切有用的资料，还要在规定的时间内撤离，老天，我们怎么能在这么短的时间内做到那么多事呢？

　　可是，我们确实做到了。自从被帝国发现我们的存在后，马丁将军没有浪费一丁点时间，立刻对原定计划进行紧急修改后，就发起了进攻，而且是全面进攻。

　　这是一场冒险的赌注，舰队所有的一百五十四架闪电式战斗机在第一波攻击中就全部出动，整支舰队没有留下一架战斗机来掩护自己，除了突击者号太空母舰外，其他舰艇也全速向帝国舰队靠拢，将军的意图就是：最好的防御就是进攻。

　　不得不说，这个老家伙还是有那么一点运气的，他赌赢了。帝国完全没料到同盟会如此疯狂，被打得有些措手不及，亚加玛基地的指挥官在同盟的攻击中并没有一次就派出全部战斗机，他还保留了些许预备战斗机中队没有出击，以备形势变化。

　　从常规来说，指挥官本人的举措并无不当，谁知道同盟还有没有第二甚至第三攻击波？他本人哪里知道同盟也就这些兵力了，再没有其它支援了。等他再想命令保留下来的女妖式战斗机出击时，已经来不及了，我们的闪电式战斗机就在第一次攻击中，抢在那些女妖拦截前向基地发射了大量昂贵的、一般很少使用的量子鱼雷，尽管相当多的鱼雷都被亚加玛基地、战舰的拦截火力和女妖式战斗机击毁，但余下的少数鱼雷还是有效的摧毁了基地的护盾系统和战斗机发射通道。事后统计，大约有超过三个中队以上的女妖式战斗机被困在基地内无所作为。

　　闪电在发射完量子鱼雷之后就转入和帝国女妖式战斗机群的战斗，丁恩少尉就是在这一阶段被两架女妖给击落的，当时的形势乱成一团，双方完全混战在了一起，连锁眼都几乎无法进行有效的指挥，这个时候飞行员的素质和战机的性能就很重要了。帝国的战斗机群吃了大亏，不过靠着数量优势，他们也取得了相当的战果，至少比同盟的前两次战斗表现要好多了，甚至还有一部分女妖掩护着短剑式攻击机向着靠近的同盟舰队发起了攻击，他们表现不错，在这些攻击机群被回航的闪电式战斗机和舰队的近防火力击落或赶跑前，他们击沉反抗军同盟一艘巡洋舰，重创一艘，自由号快速战列舰轻伤。

　　但我们也不是好惹的，没人规定就只许帝国进攻我们的舰队，而不允许我们攻击他们的舰队。在帝国战机群攻击同盟舰队时，我们的战机也围上了帝国舰队，郁金香中队的小伙子们首先用同步粒子炮击沉了一艘驱逐舰，接着又和施耐尔的雷鸟中队围上了金刚号快速战列舰，协同攻击这个大家伙。在攻击中，克劳德上士牺牲，雷鸟中队也有一架闪电被击落，不过飞行员好在救了回来，在第三个闪电式战斗机中队也加入攻击后，这艘快速战列舰被击沉已经是板上钉钉的事了。

　　最终，在舰队赶到并加入攻击后，我军控制住了局面，所有的帝国战舰全部被击沉，包括两艘快速战列舰、两艘巡洋舰和其它舰艇，帝国损失战斗机和攻击机总数在二百七十架以上，还俘获了两架锁眼和两架守卫者电子干扰机，突击队员们也得以成功进入基地收集所需资料和信息，并赶在帝国增援舰队赶来前及时撤离了哈雷星系，留下一大片战舰、战机和亚加玛基地的残骸和碎片，让帝国哭去吧。

　　然而，代价也是惨重的，同盟一艘巡洋舰被击沉，另一艘重伤因无法跟上舰队一起撤离被迫弃船自沉，其他舰艇，除了突击者号快速太空母舰外，或多或少带伤在身，损失闪电式战斗机四十七架，战损率百分之三十，飞行员牺牲二十一名。

　　……

　　牺牲那么大，值得吗？瑞森不禁质疑起来。强行进攻帝国大型军事基地，是否明智？那些从亚加玛基地搞到的资料，到底是关于什么内容？值得马丁将军冒这个风险。

　　“我只希望，那些从亚加玛基地得到的资料，值得我们付出那么大的牺牲。”

　　他最后在日志末尾写下了这句话，并用红笔在句子下面划线使之醒目，然后重重地合上了日志本……



　　第八十七章 影响

　　发生在哈雷星系亚加玛基地的这场战斗，其影响是深远的，它比起之前同盟在火狐行动中队帝国的打击更甚、也更沉重。在许多帝国官僚看来，之前发生在Tau-7空间站的战斗完全可以说是奇袭，是叛军同盟利用帝国的疏忽才侥幸得手，而在从帝国大型军事基地派出的援军抵达之后，这些胆小的叛军立刻带着他们偷盗的原型机逃之夭夭，对帝国军完全不敢正挫其缨。因此，尽管帝国安全部门、情报部门、军事部门的一些资深官员、将领、甚至包括吉罗·史蒂夫上将多对叛军实力的过快增长发出了警告，但官僚们实际上并未把这些警告放在心上，大多数人仍莫名的保有着一种对反叛军同盟高高在上的优越感，及对帝国军、对帝国星际舰队盲目的自信和乐观，不少人都认为，所谓的叛军实力的增强，不过是吉罗·史蒂夫上将本人的夸大其辞，是上将本人用来争权夺利而制造出来的有一个小诡计罢了，在强大帝国军的攻势清剿下，弱小叛军同盟必将被摧枯拉朽般的消灭干净。

　　叛军同盟？在哪儿，我怎么没看到，指给我看看谁是叛军？怎么，这些靠着一些可耻的劫掠行动借以维持生计的可怜虫难道还没解体吗？真是生命力奇强的超级怪胎啊，看来得好好研究一下更强更有效的杀虫剂，下个年度的财政预算案里也许应该考虑对生物研发部门追加一些研制经费了。一些官员甚至以此来打趣道。

　　然而，这场战斗一下就把这些官僚们的优越心态给彻底击得粉碎。这次被同盟攻击的，可是大型帝国军事基地亚加玛，它拥有完善的防御设施、数百架星际战机支援，还有一支包括两艘强大的元首级快速战列舰在内的驻留舰队，临近星域的帝国军也能在短时间内提供一定支援，可谓是固若金汤。找这些官僚们看来，即便是一支正规标准编制的帝国星际舰队，要想攻下亚加玛也得颇费一番功夫，就更别提那些弱小的叛军同盟了，这些叛军们是否敢进入哈雷星系还是个问题，就更不用说进攻它了。

　　可是，出乎意料，叛军们不但进入了哈雷星系，还悍然发动了对亚加玛基地的攻击，并取得了完全的胜利。包括驻留舰队、几百架星际战机在内的帝国军事力量和军事基地全都被叛军击毁。帝国官僚们最初几乎不敢相信。直到情报被核实、亚加玛基地被摧毁的影像显示在他们面前时，这些人才个个如梦初醒，随之而来的就是帝国内部的大震荡，毕竟，连亚加玛这样防御严密的军事基地都能被叛军摧毁。帝国还有多少空间站、前哨基地、行星是安全的呢？帝国高层终于意识到，现在的叛军同盟，已经不是那支他们想象中的、在帝国军面前远远就闻风而逃的弱小力量了。

　　先前曾经被忽视的、吉罗·史蒂夫上将的警告开始回响在这些人的耳边：如果任由叛军同盟继续以这样的速度发展扩张下去，那么，不超过三年，我们将真正迫切的需要一份与联邦的停战和平协议了。

　　在惊恐和慌乱之余，帝国安全局提供的一份叛军同盟军力报告，稍稍减低了帝国官僚们的担忧。这份编号为T369545Q332D的绝密报告，通过分析长期以来搜集到的叛军同盟军事力量情报及其发展估计，结合对同盟战俘的审讯记录及帝国星际舰队、飞行员的接触目击报告，得出结论，目前这支四处肆虐的叛军同盟第7舰队，是目前叛军同盟星际舰队的主力，经过了近大半年的准备才集结拼凑而成，叛军们暂时并没有第二支类似的舰队，而所谓的第7，不过是迷惑帝国军事情报人员的小伎俩而已。但报告同时再次提出了警告。如果再没有有力的遏制措施，叛军同盟出现第二支、第三支类似的主力舰队，将是迟早的事情，届时银河帝国，将会真正陷入一场长期、大规模的全面内战中。

　　也正是这份报告，促使帝国当局达成了尽快消灭叛军同盟第7舰队的决心。更大规模的舰队和战机、更具丰富作战经验的战斗人员、指挥官、飞行员，不断从与联邦对峙的前线中被抽调回后方，加入了对叛军同盟的请教作战行动，原本由帝国安全局统一指挥的清剿行动，现在改为由帝国军总部直接指挥、帝国安全局则负责从情报方面进行协助和支援。从某种意义上而言，这意味着帝国已经不再把反抗军同盟视为一支只能起一点骚扰和奇袭作用的游击力量，而是把叛军的地位提升到了拥有一支拥有强大星际舰队、能与帝国军相抗衡的正规军。

　　而为了掩饰与联邦对峙的前线兵力相对空虚的状态，仍在前线的帝国军都接到了命令，尽量减少或取消一些对联邦的挑衅行动，对联邦以防御、缓和为主，避免出现不必要的麻烦和冲突。一时间，两军前线前段时间还剑拔弩张的紧张对峙不见了，换来的是相对的平静、和平与友好，这巨大反差让一直高度戒备的联邦舰队一时间竟然有些不适应，甚至有些怀疑是不是帝国有意让联邦麻痹、放松警惕以便再次发动突袭的诡计。数年前战争突然爆发，帝国军突袭给联邦带来的沉重打击，至今仍历历在目，所以这次联邦丝毫没敢放松，反而提高了一线部队的警戒等级，但总的来说，局势正在走向缓和。

　　这促成帝国与联邦缓和、平静局面的，竟然是曾经被联邦“抛弃”的前盟友，这对于联邦而言，不啻是一个莫大的讽刺。

　　这颗编号为HD351E的行星表面上一片死寂，除了大大小小的陨石坑，这里没有大气层、没有空气、没有湖泊、也没有植被和森林……什么都没有，这一切，全是拜这个星系中心一颗正在演化中的红巨星所赐。这颗红巨星目前正步入老年阶段，它的体积年复一年的逐渐膨胀，并迫近了这颗行星的运行轨道，也许再过几十万年，它将被这颗红巨星给彻底吞没。

　　而眼下，尽管HD351E行星离彻底毁灭仍有一段漫长的时间，但红巨星的影响是显而易见的，他的表面温度已经高达500摄氏度，众多的活动频繁的火山，使这颗行星不断震颤，火山和地震造成大大小小的深谷裂缝，布满了行星表面。红巨星散发的强烈辐射，使得任何舰船或战机都不可能在附近空域长时间滞留，即使它们有护盾的保护。

　　正是因为环境险恶，在亚加玛基地战斗后，受到帝国军疯狂追击的反抗军同盟第七舰队，才选择了HD351E行星作为临时藏身处，舰队设法找到了一条很深的大裂谷，所有战舰小心翼翼地躲藏于其中，依靠上方厚达数千米的岩石层作为抵御红巨星强烈辐射的屏障。

　　而在反抗军舰队藏身的这颗行星的外层空间上方，两架闪电式战斗机正躲藏在行星背面阴影处的一片碎石带内，它们引擎熄火，随着碎石一起缓缓漂浮着，如果不靠近细看，仅从感测器上是分辨不出他们和碎石、太空垃圾有什么区别的。

　　“郁金香一号，帝国的女妖式战斗机继续靠近，他们距离HD351E上舰队的隐蔽点越来越近了，我们该怎么办？要不要击落他们？”郁金香二号，洁西卡看着感测器屏幕上的两个红色小点，紧张地问道。

　　“不要暴露目标，这两架女妖仅仅是侦察机，我们只要在这里监视就好了，帝国战斗机在这附近是不会呆太久的，强烈的辐射会迫使它们只能尽快返航，如果他们不想死的话。”瑞森摇了摇头，否定了他的僚机的打算。

　　“可是我们在这里待机的时间也快到了，我们得尽快返回舰队，如果帝国战斗机迟迟不离开的话，我们就会有危险了，红巨星的辐射对我们也一样致命。”洁西卡担心地说道。

　　“我知道，洁西卡，但有危险也得继续呆下去，你又不是不清楚，帝国正在疯狂的满世界找我们报复，在红巨星辐射区外围，那里正有一支到处搜索我们的帝国舰队经过这片星域，我们的舰队并不适宜再和他们继续战斗现在好不容易才找到的这个地方，我们需要时间重新调整和编组。”他轻轻笑了笑，安慰郁金香二号道，“闪电式战斗机的护盾强度比女妖的要强，我们绝对能比帝国战机撑的时间更长。”

　　“但愿吧，可是我们是先来的。”他的僚机可不像瑞森那么有自信心。

　　“不要忘了，他们要离开辐射区，所花的时间要比我们长，所以正好抵消，放心吧，郁金香二号，我们不会有事的。”

　　虽说如此，但瑞森还是微微有些着急，这两架该死的女妖早不来，晚不来，偏偏等到他们在辐射区中待机的时间快到了才出现，打又打不得，一打就等于告诉在附近的那支帝国舰队，他们要找的反抗军同盟舰队在这里：而如果他们在这里呆的时间超过了待机时间，他们就会开始受到辐射的伤害，呆的时间越长，他们受到的辐射伤害就越大，严重的甚至还有可能死亡。

　　他的注意力都集中到了这两个小红点上，时间一分一秒的过去，可是，这两架该死的女妖式战斗机还在不紧不慢地在这颗HD351E行星附近转悠，一点返航的意思都没有……



　　第八十八章 英雄

　　那两个小红点继续靠近，目前的位置正好就在舰队藏身的大裂谷上方，瑞森的两眼一眨都不敢眨，他的心已经提到了嗓子眼，手心微微冒汗，手指已经不由自主的放在了战机离子引擎的启动按钮上。之前的两批帝国侦查巡逻战斗机都没靠这里那么近，瑞森的脑子在急速运转，难道他们发现了什么？

　　“郁金香一号，”瑞森的僚机悄悄的打开了通讯，她的声音压得非常低，唯恐说话声音大了，会被那两架帝国女妖式战斗机飞行员听到似的，她内心的紧张和焦虑完全暴露无疑，“会不会那两架帝国战斗机一经发现了舰队的位置？”

　　说老实话，瑞森也不知道，不过他还是尽量安慰郁金香二号，“不会那么容易的，舰队的上方有几千米厚的岩石层提供保护，女妖的感测器还不具备透视功能。”

　　他的话并非凭空猜测，他在女妖上花的时间可比在闪电上的时间多得多了，他了解女妖更甚于闪电，除此之外，两架女妖的航线和状态也间接证明了瑞森的猜测，它们完全是沿着一条平滑的航线以巡航速度飞行，与其说是发现了舰队前来抵近观察，不如说是按着计划航线进行巡逻飞行。

　　如果帝国确实知道同盟舰队就藏在下面，那这两架女妖就不会是这种速度和航线了。

　　嘟嘟、嘟嘟……刺耳的警报声响了起来瑞森低下头去查看了一眼，他们的待命时间已经到了。再呆下去，他们就要遭受到辐射的伤害了。可是，帝国的战斗机还在这里，还没有离开……

　　“我们怎么办？郁金香一号？返回的时间到了。”洁西卡害怕的声音传到了他的座舱内。

　　“继续等待，我们不能冒险。否则会被帝国发现舰队的位置，郁金香二号，把闪电式战机的所有能量集中到护盾上，包括武器和推进系统的能量，其他不必要的系统全部关掉，这应该能为我们再争取一些时间。”瑞森沉着地说道。

　　“是，郁金香一号。”

　　不，现在还不是离开的时候。现在离开，他和洁西卡能活下来，但肯定要以数百上千计的反抗军同盟的人员声明为代价。瑞森的内心尽管也有些害怕辐射，尽管他也不想死，可他却知道这个时候暴露目标的危害，帝国的舰队就在辐射带范围外，一旦被帝国发现同盟舰队的踪迹，同盟将卷入一场他们现在并不愿意的战斗中。想想上一次被迫进行的亚加玛基地的战斗，也许同盟舰队能够再次战胜帝国舰队，也许同盟舰队能成功突围，但损失一定小不了。这支宝贵的舰队对同盟的重要性他是知道的。之前损失了两艘巡洋舰已经是够心痛的了，不过同盟还能承受这样的损失，而且舰上人员都基本就出来了，但如果再经受类似的损失，即使能将那支帝国舰队全歼，对同盟而言也是得不偿失的。

　　帝国经受得起这些损失和消耗，而反抗军同盟经受不起。这就是现实的残酷。

　　他的手指悄悄从离子引擎的启动按钮上收了回来，决心下定之后，他反而没那么害怕了，他就这么平静的看着这两个小红点，静静的等待着。

　　他在等待着那两架女妖的离去，或者，等待着，红巨星的强烈辐射把他和洁西卡一起杀死在这颗行星的外层空间轨道。

　　对于自己的可能死去，他并没有觉得有什么。只是，他的僚机，一个刚刚参加战斗没到一个月时间的年轻女孩，他却觉得有些过意不去。这毕竟使自己的决定，自己下的命令，而他，却把这个看似有些残忍和非人道的命令强加到她的头上，而洁西卡，甚至一句质疑的话都没有。

　　“洁西卡，我很抱歉，但你得明白，我们不能让帝国发现我们的存在……”他歉声道。

　　“队长，我明白，”他的僚机打断了他的话，“我知道该怎么做。”

　　“好。”瑞森也不多说，他简短的回到了一个字后，很快就闭嘴了，这里不需要太多的慷慨激昂、太多的豪言壮语，只需要一些实际行动，就足够了。

　　两人继续在沉默中等待着，座舱内一片安静，唯一的声音，就是感测器上那两个小红点缓缓移动时偶尔发出的滴滴声。

　　他忽然感觉到一阵恍惚，似乎有些头疼和目眩，眼前的座舱屏幕开始变得有些模糊，瑞森使劲眨了眨眼睛，眼前景物又变得清晰了，但头晕目眩的感觉依然存在。

　　瑞森一惊，这种身体上的不适，决不会是偶然的，这是辐射的影响。他查看了一下屏幕上显示的战机驾驶舱内的辐射强度，即使是特别加强了护盾，辐射强度仍然在缓慢的上升中。

　　他打破了通讯上的沉默，“郁金香二号，你现在感觉怎么样？”

　　“还好，郁金香一号，没什么大的问题，只是有些不舒服。”洁西卡的话虽然仍旧平静，但她的回答却让人感到很勉强。

　　不能再拖下去了，现在他们已经开始遭到辐射的影响了，待会还会更糟，得尽快离开这里。瑞森扫了一眼感测器的屏幕，两架女妖式战斗机代表的红点正在改变航向，开始向辐射区的外围离去，看来那两架该死的女妖式星际战斗机飞行员也到了他们巡逻的极限了。

　　“郁金香二号，准备启动离子引擎，我们离开这里，等我的命令。”他立刻当机立断的下达命令。

　　“明……明白，郁金香一号。”

　　瑞森看了看在他右方不远处的郁金香二号，竖起了大拇指。她看到了他的动作，也忙竖起大拇指示意一切都OK。瑞森回过头来，眼睛继续盯紧感测器屏幕上的两家快速离去的女妖式战斗机，虽然他们还没有完全离开辐射区，但现在已经等不及了。只要他们之间的距离大于女妖式战斗机的感测器范围，他们就可以离开这里返回舰队了。

　　“就是现在，启动引擎，我们离开这里。”两架女妖式战斗机和他们之间的距离刚刚超过女妖感测器探测距离，瑞森就大声吼了起来。

　　“是，郁金香一号。”洁西卡的声音听起来很虚弱。

　　两架闪电式战斗机的机尾喷出了四道淡蓝色的离子尾焰，战机立刻从静止加速到高速，他们脱离了轨道，向着HD351E行星没有大气的表面俯冲了下去。

　　由于重新启动了引擎，导向护盾的能量也相应减少了，屏幕上显示的座舱内的辐射水平在急剧上升，瑞森感到，头晕目眩的程度越来越明显了，他甚至感到一阵阵的恶心，有种想吐的感觉。不过，他还能勉强保持清醒。

　　“郁金香二号，你在干什么？我们就要进入裂谷了，你想一头撞在岩壁上吗？减速。”他看了一眼他的僚机，她的战机直直地向着大地冲去。已经超到了他的前面，瑞森觉得事情有些不太妙，这已经不像是僚机的正常行为了。

　　没有人回答。

　　“郁金香二号，郁金香二号，洁西卡……”

　　“回答我，洁西卡，立刻减速……”瑞森着急的吼道。

　　洁西卡的闪电式战斗机仍旧高速向着地面垂直撞去，没有任何一点改变。瑞森小心翼翼的驾驶着战机靠近郁金香二号，通过透明的驾驶舱该，他看到了痛苦的一幕：女孩的头低垂着一动不动，辐射的影响让她已经晕了过去，仅仅是靠着座椅上的安全带拉着，她才没有一头扑倒在座舱前的仪表板上，战机完全是靠着惯性在高速冲向地面。

　　“洁西卡，洁西卡……醒醒，快醒醒。”瑞森急得如同热锅上的蚂蚁，在这样下去他的僚机就完了。她的死全是因为他的命令，可他现在除了能在通讯中大声地吼叫外，却什么也做不了了。

　　“TMD，快给我醒过来，洁西卡……”瑞森已经有些绝望了，光靠声音看来很难令她清醒，也许与要用力摇晃她的身体才有可能让她恢复知觉，可是他们又是在分开的两架战机上，怎么办？

　　就在他几乎束手无策的时候，HD351E行星荒凉的地表正在向他们飞速迎来，原本微小的地面景物在瑞森眼中变得越来越大。

　　“有了。”情急之中，他终于想到了一个办法，虽然有些冒险，但总比什么也不做强。

　　他的办法很简单，那就是直接攻击郁金香二号，闪电式战斗机上的护盾应该能保护战机承受几道能量光束的攻击而不受伤害。不过，虽然不受伤害，但那并不等于战机就会一点不受影响，被能量光束直接击中后，即使战机不会受损，但还是会有一些抖动和摇晃的，能量护盾与光束接触时也会产生白色刺眼的闪光，瑞森希望这些晃动和闪光能让洁西卡醒过来。

　　危险当然不是没有，最大的可能就是战机因此失控，不过，瑞森安慰自己，只要洁西卡能够清醒过来，有先进的飞行控制系统的帮助，她成功恢复对战机的控制不是一件难事。

　　他把面准点设置在机头前方，在那儿，能量光束与护盾接触发出的白色闪光将会照亮驾驶舱，瑞森无奈地摇头苦笑，没想到有一天他会向着自己人开火，而开火的目的还是为了救人。

　　数道红色的能量光束直接命中，瑞森控制得很好，光束在座舱前方的机头与护盾相遇，闪电式战斗机正如他所预料的那样，机身都动了几下，带动在驾驶座椅上的洁西卡身体一阵摇晃，通过白色的闪光，瑞森欣喜的看到女孩的头似乎努力向上抬了一下。

　　看来有效，瑞森简直无法形容内心的狂喜，他小心地操纵战机又发射了一道光束……

　　“我……这是哪？”洁西卡迷迷蒙蒙的醒了过来，她觉得身体又晃了一下，眼前感到了一阵白光，她下意识伸出双手挡在了眼前，这个时候，她听到了座舱中响起的宏亮声音。

　　“郁金香二号，洁西卡，紧急刹车，拉起来，拉起来……”

　　这个声音，是她很熟悉的，也是她一直很信任和崇敬的，她想都没来得及想，不顾身体的不适和恶心呕吐的反应，下意识地就遵循着那个命令采取了行动。

　　两家闪电式战斗机终于在最后一刻拉了起来，避免了与HD351E行星的相碰撞，战机尾部的离子尾焰粗暴地扫过荒芜的行星表面，激起大片碎石和尘埃……

　　在突击者号快速太空母舰的医疗舱内，一位反抗军同盟的医生正在向马丁将军报告。

　　“……已经给他们清除了辐射，并注射了一些抗辐射药物，他们的不适症状也减轻了，虽然有时还会感到头晕恶心，和想吐，但应该不碍事了，至少不会出现刚离开战机那时吐得一塌糊涂的场景，不过，要想完全康复，还得需要两三天的时间。这两个人还真是能挺得住，再暴露在辐射下多一些时间，他们就没命了。”

　　“他们冒着危险是为了保护我们不被发现。医生，现在可以去看他们了吗？”

　　“可以了，不过他们仍需要休息，所以时间不要太长。”

　　“谢谢，医生。”

　　马丁将军和阿尔弗雷德上校、泰勒中校走进来的时候，瑞森和洁西卡正分别躺在各自病榻上，正如医生所说的虽然他们感觉好了很多，可是仍然很虚弱。

　　“将军。”“将军。”两个人勉强地打了声招呼。

　　“躺下吧，两位，好好休息，感谢你们今天的英勇表现，同盟为拥有你们这样的飞行员而感到骄傲，你们是真正的英雄。”马丁将军随便坐了下来。

　　“英雄？英勇表现？可我们并没有做出什么伟大的事迹啊？”洁西卡疑惑地眨了眨眼。

　　“上士，所谓的英雄，不是必须要做出什么丰功伟绩，才能被称之为英雄。”马丁将军笑了起来，“在我看来，明知道危险，而敢于冒着生命危险挺身而出或承担责任的人，就是真正的英雄。你们履行了自己的职责，为了舰队的安全而甘愿冒着致命辐射的危险，你们才是当之无愧的英雄。”

　　也许吧，跟传奇小说或故事里似乎有些不同，这样的英雄就平凡得多了。瑞森想着，不过，我喜欢。



　　第八十九章 隐藏的秘密

　　“将军。”马丁将军并没有在病榻前呆多久，他们刚刚随便闲聊了几句，一位舰上的情报军官立刻出现在了医疗舱门口，这位军官凑了上来，在将军的耳边嘀咕了几句。

　　“明白了，我现在就过去看看。”将军表情凝重的点了点头。

　　“好了，两位，医生已经说过了，你们在几天时间内就能康复，不过，现在，好好休息吧，有什么需要，尽管向医生提出，你们做的非常好，这是你们应得的。期待接下来的作战，你们能继续先前的良好表现。”马丁将军转过头来向两人作最后交待道。

　　“舰队很快就要进行下一个作战行动吗？将军。”洁西卡急切地问道。

　　“是的，很快。等舰队紧急抢修完毕，我们的战斗机中队重新编组完成，舰队就将再次行动，我们不能就这样永远藏在这里，我们的任务是给帝国以最大打击，况且，这里什么也没有，呆不了多久，我们的补给很快就会告罄。”

　　“等一下，将军。”就在将军一行人鱼贯向外走去的同时，瑞森忽然想起了一件事，他立刻叫住了马丁将军。

　　“什么事，上尉？”

　　“呃，我想起了一件事，就是我们的侦查监视分队在外部辐射区的停留时间，为了避免再次出现今天这样的事，我建议我们最好把侦察监视分队在外部的逗留时间缩短一半，这可以给我们的战机分队留下充裕的反应时间。”

　　“上尉，”阿尔弗雷德上校接口道，“别担心，自从你们出事后，我们已经这么做了，侦察监视分队在外的逗留时间已经减少到原先的三分之二，此外我们还采取了一些其他措施，不会再出现类似今天的事故了。而且，自从你们碰上的那拨帝国战斗机到现在，就再没发现有新的帝国战斗机出现了，我们估计那支帝国舰队在这个区域内一无所获后，已经远离了这颗行星。”

　　原来如此，瑞森想道，看来舰队已经注意到了这个问题，看来他有些瞎操心了。自己能想到的，其他人未必想不到。

　　“上尉，谢谢你的建议，不过你现在的任务就是休息。其他的事情，先放一放吧，交给其他人来做，我们在接下来的行动中，需要一个健康的你。”马丁将军赞赏的微微向他点了点头。

　　“是，将军。”瑞森缓缓把自己的头埋进松软的枕头里，放松了身体，轻轻闭上了眼睛。

　　……

　　在突击者号快速太空母舰的舰桥下方一个舱室，这里是警卫严密的情报中心，高速计算机和各种分析设备的红色、绿色信号灯在不断地闪烁着。工作人员中，大部分都是情报军官，另外一些，则是身着白大褂的技师和研究人员。人们埋头于自己的工作中，甚至连马丁将军走了进来，他们都没空闲抬头看一下。

　　“将军。”拉尔夫上尉和一位情报官少校立刻迎了上来。

　　“报告情况，罗奇斯少校，看看你们取得了什么样的成绩。”马丁将军沉声道。

　　“是，将军。”这个一脸邋遢、胡子长长、不修边幅的罗奇斯少校立刻把马丁将军带到了一幅大屏幕显示台面前，他熟练地在计算机操纵台上快速的输入操作指令。一幅三维画面立刻在屏幕上出现了。

　　“这是什么？”马丁将军仔细看着屏幕上出现的东西，一边思考一边说道。

　　“这好像是一种新型星际战斗机，难道这就是我们在亚加玛基地内找到的东西？”他看出来了，这很明显是一种帝国的新型星际战斗机的三维设计图，旁边还有几行简短的文字说明，它看起来和女妖式战斗机有点像，就像是女妖的放大版……虽然获得帝国新型星际战斗机的情报也是极为重要，但因为和他所期望的东西有些许差别，所以他还是不免有些失望，难道辛辛苦苦、付出了很大代价，就只获得了这些？

　　“是，将军，这就是第八部分的内容，但其他的，我们仍旧在尝试中。”罗奇斯少校理解将军为什么有些失望。反抗军同盟对帝国亚加玛基地的攻击是成功的，他们汲取了袭击霍兰空间站时指挥官在最后关头删除所有资料的教训，这次攻击远在战场形势尚未完全明朗之前，他们就已经冒险派出了突击船，在基地内部少数潜伏人员的接应下，第一时间内就突袭了指挥中心，在指挥官本人刚开始有所动作的时候就杀死了他，确保了相当多的机密信息和资料完好的保留了下来。

　　虽然如此，这些突击队员们收集回来的信息，除了有一些比较重要外，大部分对同盟而言，都作用有限，而这些比较重要的信息，反抗军同盟完全可以通过其他渠道获得这些信息，至少不值得花费那么大的代价、以这种方式来获取。

　　所以，罗奇斯少校知道，真正引起马丁将军兴趣和关注的，是在总信息中仅占不足百分之二的那部分信息资料，这部分资料看上去一团乱码，似乎是由于下载时出错而引起的，但少校知道，它实际上是经过特殊加密的信息，总共有三个部分，其中第八部分似乎加密级别较低，首先被破译了出来，这就是将军看到的帝国新型星际战斗机的三维设计图，而第十四部分和第十七部分，加密级别绝对属于最高等级，他们无论怎样绞尽脑汁、试过他们所知道的无数算法，他们仍旧束手无策，最后面对的还是一堆乱七八糟的东西。

　　“不过，最后这两部分越是秘密，越说明它们的重要性，连帝国新型星际战斗机的加密级别都不如这两部分的加密级别告，我们推测，它们没准就是图勒少校说的欧米伽计划的相关内容，将军。”拉尔夫上尉轻声安慰有些失望的上司。

　　“也许吧，不过也要能够破译出来，对我们才有用处，否则它们的价值比张废纸还不如。”将军有些无精打采的勉强说道。

　　“将军，我们会尽我们一切努力的。”罗奇斯少校坚定的保证道，“即使我们的能力不及，我们也可以把这些信息给回后方基地，那里有更多、更优秀、更专业的研究人员，假以时日，我们一定能破译出来。”

　　“继续加油干吧，少校，我希望用不了多久，你们就能给我一个新的惊喜。”马丁将军振作了一下精神，鼓励的点点头。

　　“明白了，将军。”

　　“嗯，这个帝国的新型星际战斗机，看起来就像是女妖的放大版？拉尔夫，你的看法呢？”马丁将军把注意力集中到屏幕上的帝国新型星际战斗机，既然其他两部分信息还没有什么结果，那就先关心一下目前所获得的情报吧，无论如何，得到了帝国的新型星际战斗机的资料，对同盟而言，也是一份非常难得的收获了，虽然它只有简单的几句说明和技术规格，但，在敌人的新型武器投入战场前就能够搞到这些，并对己方的部队发出警报，已经算是情报系统的重要胜利多了，须知各方对于新型武器的研制和发展都是极为严格保密的。

　　“是的，将军，我同意，其实，光从外形的相似性就很容易看出两种战斗机的共通之处，旁边的说明也非常清楚，它是基于女妖式星际战斗机的设计，而加以发展出来的一款新型战斗机，但它比女妖更快、更具威力、机动性也更好，是帝国因应我们的闪电式星际战斗机而紧急发展的。为加快研制速度，所以采用了成熟的设计，而且，由于帝国服役中的女妖数量庞大，两种战斗机之间的继承性使得它们的许多部件都是通用的，便于减少供应环节，减轻后勤负担。不过，由于是基于女妖的设计，所以在性能和使用上受到一些限制，不如我军全新研制的闪电式战斗机，但它能对闪电造成相当大的威胁。”拉尔夫上尉滔滔不绝，这听得将军有些发愣，自己的部下什么时候对战斗机这么有研究了？

　　“这是你的观点？”他看了看上尉，他绝对不相信。

　　“这个……将军，第八部分一共包括了两页，第一部分主要是图示，更多的说明在第二页呢。”上尉很老实的说道。

　　“哈哈哈，我说呢……”将军轻轻按了一下，三维图像消失了，出现了一行行文字说明，他不禁有些哑然失笑。“立刻把这份情报传给阿尔弗雷德上校，提醒我们的飞行员注意。”

　　“是，将军。”

　　“呃，将军。”拉尔夫上尉小心的看了看四周，其他人都在忙着自己的工作，连罗奇斯少校也走到了一边在查看什么，没人注意到这里，他立刻压低了声音，很小心的说道，“要不要在情报交换时，把这份情报也传给他们知道？”

　　“当然，把它排进去，让他们知道帝国在做些什么，这是个很好的警示。”马丁将军也小心翼翼，用几乎就听不到的声音回答道。



　　第九十章 志愿军

　　地球，人类文明的发源地，地球联邦的首都行星。地球联邦的参议院大楼就设在这个星球的北半球，这里风景优美，气候怡人，绿树荫荫，灰白色大理石结构的参议院大楼尽管只有二十二层楼高，但却显得格外的庄重肃穆、气势恢宏。

　　作为管理整个庞大地球联邦的机构，参议院由各殖民行星所选出的代表组成，联邦的政府首脑、各行政机构的负责人，得有参议院选举产生，首要的法律文件、规定以及外交决议等，比如和帝国的开战或停战协定，也都必须经过参议院投票通过方能生效，他是联邦名副其实的权力中心。

　　此刻，在参议院大楼十二层的一间小小会议室内，十多名联邦安全机构的人员正在仔细检查室内的任何可疑之处，以确定是否存在安全漏洞、是否有窃听装置的存在。尽管这个楼层附近的警戒已经异常森严，到处都是安全门、监视器、报警器和警卫，连会议室的墙壁也是由特殊材料制成，但人们还是不敢大意，因为凡是转移到这里召开的会议，都是极为特殊或对国家安全极其重要的会议，如果不慎泄密，将意味着国家利益的特别重大损失，要受到严厉的追究，所以这些人员一点也不敢马虎。

　　一个小时后，检查完毕，未发现任何可疑之处后，几名安全人员一一在文件上签名确认。不一会，五名西装笔挺的联邦参议员陆陆续续走了进来，熟悉联邦政治的人都知道这些人。他们全都是参议院预算委员会的重要成员。

　　“很抱歉迟到了一会，参议院还有些重要事情，耽搁了，汉密尔顿将军呢？”他们中间的一位男士说道，他是对着一位联邦空军中校军官说的。

　　“我在这，姚，不，应该恭喜您的新职务，主席先生。”联邦军的上将汉密尔顿很及时的出现在门口。

　　“哈哈，老朋友。我们就不用这么客气了。”姚参议员向着门口的几名人员点了点头，门无声无息的关上了，把外面和里面隔绝成两个世界。

　　“好了，我们就不浪费时间了，先生们，大家请坐吧。我们马上开始。”

　　所有人都就坐之后，姚开始说话了，“各位同僚。这次会议的特殊性，我想，你们大概也心里有数，仅仅从你们到达这里所经过的安检手续，就知道它不同寻常。艾伦·李议员之前也是预算委员会成员，应该猜到是什么内容，不过对于其他新当选委员，今天的会议将为大家很好的解释我们那笔失踪的资金流向问题。不过在这里，我想再强调一下。如果这里说的泄露出去，对联邦造成的危害，恐怕不亚于一次政治地震，甚至会战火重燃也很难说，所以，这次的会议永远不会有正式记录，也不会存储在电脑中，所有内容都由人手记录，并划归专人管理，直至最后解密……”

　　“姚。我说两句，最近前线有了一些新的变化，也许形式并不像我们想象的那样严重……”汉米尔顿上将打断了姚的谈话。

　　“哦，汉米尔顿，这就是你今天想要告诉我们的吗？”姚好奇的问道。

　　“当然，不过这只是一小部分而已，我现在就具体说一下。”汉密尔顿将军轻咳了一下，看到各位参议员都在聚精会神的听着他说话，他满意的继续说下去。

　　“各位参议员先生，你们今天听到的，是联邦军的一项最高机密行动，它的代号是‘驼峰行动’，一项对银河帝国内部的反抗组织—反抗军同盟的援助计划，由我本人亲自负责。”

　　“援助反抗军同盟？将军，这个我们并不陌生，您当初和主席先生不顾运输船队的严重损失，仍大力主张对反抗组织进行援助，我们都很清楚也知道援助取得了很大成果，不过，停战协定签订后，为避免帝国重获开战借口，我们对同盟的援助就中断了。难道说，您想再次重启对反抗组织的援助？我不得不说，这是一项非常冒险的举措。”一位头发花白的参议员接着说到。

　　“不，您错了，参议员先生，我们不需要重启，事实上，驼峰行动在停战协定签订以后一个星期，从我们的人和战舰撤回来之后就开始实施了，我们的运输船队、人员和物资援助是中断了，但其它援助一直就没有中断过。”汉密尔顿将军静静地反驳道。

　　“什么？？”几位乍闻此事的参议员们毫不掩饰他们面上的惊讶表情，“你疯了，将军？主席先生，看来您也知道这件事，我不得不说，这是极为冒险的。万一被帝国知道，战火重燃怎么办？我们如何面对再一次背井离乡的民众的怒火？”

　　“请耐心些，听汉密尔顿将军解释。”姚参议院不得不出面说道。

　　“各位参议员，我之前说过，我们已经中断了对同盟的人员和物资的援助，联邦在帝国境内并没有留下任何战机、战舰或作战人员，所以，我们并未违反与帝国的停战协定，他们也不可能找到任何借口。先生们，我们的援助是谨慎而有选择的主要是从情报和技术上给予反抗军同盟以大力支援。在情报方面，我们和同盟的情报部门每隔一段时间都会有秘密接触，进行情报交换。至于接触方式，在我们的指导帮助下，同盟专门改装了一艘快速战列舰，定期往返联邦与帝国后方，我们与帝国的停战协定规定双方的战舰、人员不得进入对方星域，不过可没限制第三方人员和舰船进入联邦控制的星域……”汉密尔顿将军耸了耸肩。

　　“而技术方面，反抗军同盟每次抵达联邦，都会带来他们的一些技术难题或要求。主要是有关战舰、战机、武器、设备等的制造、使用方面的问题，偶尔他们也会购买一些急需的技术设备、药品之类的物资，为此，我们允许他们秘密成立一家表面上合法的联邦公司，并从秘密预算中给这家公司提供资金，供这家公司向我们的联邦研究机构寻求技术难题或技术要求的解决方法、武器设计问题、或直接购买一些联邦物资，从法律上说，这就像是一种自由商业行为，避开了联邦政府直接出面。而且在反抗军同盟购买之后，这些技术和物资就已经不再是联邦所有，而是归同盟自由支配，他们爱运往哪里，我们对此不感兴趣。只可惜是这条航线太过险恶，目前同盟还仅仅只有一艘舰只能够通行，完全用来运送物资的话只能是杯水车薪，所以有限的运力更多的用在一些技术资料上。目前他们正在用我们提供的资金，向我们的造船厂订购新的用以航行在这条航线上的特殊船只。”

　　“当然，我们的研究机构和造船厂也会对这些特殊订单或特别专业的技术问题提出质疑。不过，我们的人员总能很快出现并解决他们的质疑。至今为止，我们的行动是成功的，帝国方面还未发现我们的秘密行动，就算他们发现，我们也并未违反停战协议的规定。”汉密尔顿将军结束了他的叙述。

　　几位参议员们你看看我，我看看你，不得不从心底下佩服这个瞒天过海的行动方案。虽然从物质层面的援助减少了，但在实质上，却是反抗军同盟真正发展成一支能够独立生产战机、战舰的武装力量成为可能。

　　“将军，这些我都了解，您今天提出召开这个会议，难道就是向委员们介绍驼峰行动？”姚参议员倾了倾身子，疑惑地问道。

　　“不，主席先生，当然不止这些，我今天提出召开这个会议，是想请各位委员们能够增加秘密预算的使用金额。再增加三百亿，以增加对反抗军同盟的援助。”

　　“又要增加？我们每年拨给秘密行动预算的金额都超过六百个亿，除去建造新船，反抗军同盟在联邦的采购量也不大，技术解决方案和武器设计也不是金钱黑洞，怎么会不够？将军，您不是不知道，许多星球的战后重建需要大量的资金支持，我们现在的资金使用已经是非常紧张。”一听说又要加钱，几位参议员们立刻皱起了眉头。

　　“各位，请看一下这份情报，帝国目前正在从前线抽调大量兵力重点清剿反抗军同盟，总结之前各方面得到的资料反馈，我不得不说，这次帝国突然同意了我们提出的停战呼吁，除了前线战事陷入僵局外，很大的程度是因为帝国内部不稳，才不得不被迫与我们停战。”

　　“请继续，将军。”一直没有说话的艾伦·李参议员感兴趣地说道。

　　“各位参议员，反抗军同盟对于我们是非常重要的盟友，我们承担不起他们完全被帝国消灭的损失。试想一下，如果没有反抗军同盟，帝国后方巩固，帝国还会这么轻易就同意我们的停战呼吁吗？连帝国都知道攘外必先安内，他们现在大批抽调前线兵力安定后方形势，我已经接到了前线的通报，还在前线的帝国军如今比前段时间已经大大收敛，挑衅和越界行动几乎没有了，前线的形势一度变得缓和友好，这是为什么？如果没有反抗军同盟的牵制，我们能获得意想不到的和平和安宁吗？”

　　汉密尔顿将军顿了顿，继续说道，“回忆一下四年的战事，帝国军力的强大是毋庸置疑的，即使大角7星域会战我军大获全胜，也是因为敌军骄傲自大、指挥失误，我们才侥幸惨胜。为此，我们让成百上千万普通民众流离失所、落难四方，如今他们才得以返回并重建家园。我知道重建资金的使用非常紧张，可是各位可曾想过，一旦放任帝国军将同盟消灭、安定了后方，在掉过头来对付联邦，我们得花费多少在防御帝国入侵上？如果投入不够，挡不住帝国的攻击，难道又让那些民众再流离失所一次吗？难道再让我们重建的家园再毁于战火一次吗？我们支援同盟继续生存下去与帝国战斗，帝国想再次攻击我们就不得不考虑再三，这可以让我们获得宝贵的时间发展我们的军力、强化我们的防御，挡住帝国的可能再次进攻，而我们的人民，也得以生活在和平之中，而我们付出的，仅仅只是一点点援助经费的增加。”

　　“好吧，将军，我不得不说，您的理由非常充分，不过就算我们增加援助，我们的盟友能挡得住帝国军的全面军事围剿吗？”姚问道。

　　“完全可以，反抗军同盟在帝国的军事清剿行动中已经坚持了一年时间，他们最近还组织一支强力舰队，发动了对帝国的反击，先后攻击并摧毁了霍兰空间站、Tau-29空间站、亚加玛军事基地、伏击了帝国TXC-1123、1022运输船队，总计摧毁了包括三艘元首级快速战列舰在内的四十多艘帝国战舰，摧毁敌国战机超过700架以上……这是他们的行动报告，请各位过目。”将军身边的中校军官立刻把报告递了过去。

　　“不可思议，不可思议，我们的盟友比我们想象中的强多了，这都快赶上一个标准帝国舰队了。”几位参议员们一边看一边啧啧称奇。

　　“我们的盟友同时也遭到了很大的损失，所以我认为需要加强援助，尽快把他们的损失补回来，不过物质上的东西很容易补充，但星际战机飞行员就没那么容易培养，所以……”汉密尔顿将军抛出了一个大炸弹，“在同盟提出的新要求中，他们要我们派出星际战机飞行员支援作战。”

　　“什么？”参议员们一下炸开了，“绝对不行，我们的人如果在作战中被俘，那我们会非常被动，这被视为对停战协定的违反，可能的后果会非常严重。”

　　“我同意，我们的作战人员不会越境支援同盟作战。”汉密尔顿将军点头赞同，在看到参议员们脸色缓和了一些，又继续说道。“但如果是反抗军同盟自己的人员，那就没问题了。”

　　“您什么意思？”

　　“我的意思是，如果联邦境内有些同情反抗军同盟的民间人员，自愿加入反抗军同盟，或者反抗军同盟利用一些不明资金来源，在联邦境内重金雇佣一些非法武装人员；这些新加入同盟的人员组成志愿军，不顾联邦的警告和反对，偷偷越过边境进入帝国作战，那和我们地球联邦可没什么关系。”将军嘴角悄悄出现一抹得意的微笑。

　　志愿军？这下参议员们知道了，追加的部分预算到底用到什么地方去了。



　　第九十一章 半百

　　闪电式星际战斗机呜呜咆哮的离子引擎声逐渐沉寂下来，瑞森叹了一口气，疲惫的打开了座舱盖，他感到垂头丧气，虽说他在这场掩护断后战中又击落了三架帝国女妖式战斗机，使得他的击坠数达到了52架，但，他的心情还是不怎么太好。郁金香中队在这场以少敌多的战斗中，又损失了一架战斗机。而更为糟糕的是，这名被击落的飞行员桑德兰少尉并没有阵亡、而是成功的弹射了，可是他们却没有办法救回他，舰队已经通过跳跃点撤离，不可能再派出救护支援船回来救援，而大批帝国战斗机和帝国舰队已经围了上来，再不走，连他和其他人都会被陷进去走不掉了，无奈之下，他只好狠狠心，下令郁金香中队匆匆跳跃脱离，任由他们的队友落到了帝国军的魔爪中。

　　瑞森是最后一个跳跃离开的，在他的身后，就只有可怜的桑德兰少尉在无助地等待着成为帝国的俘虏。

　　我这个中队长又一次失职了，居然就这样把自己的队友留给了敌人。他无奈地摇了摇头，虽说这是件无可奈何的事，他对此并没有什么责任，可在他的内心中，总觉得有些对不起少尉。

　　不过，他刚刚踏上突击者号太空母舰的机库甲板，突然发现自己已经置身于喧闹的人群中，他被郁金香中队的队员、地勤人员及其他飞行员们等组成的人群给包围了，现场气氛热闹而喜庆。

　　“这是怎么回事？”瑞森感到有些纳闷，怎么看起来像个热烈的仪式似的，同盟打了胜仗吗？刚才明明是一场被帝国军追得狼狈不堪的掩护战。

　　“恭喜队长的击坠记录超过半百……”象变魔法似的，两名队员们叫着闹着地拉起了一幅横幅，上面用红笔写了一个大大的五十字样。

　　“上尉。请接受我们所有地勤人员的祝贺。虽然我们无法成为星际战机飞行员，不过，能够为您驾驶的郁金香一号战斗机服务，是我们的荣幸。”

　　“队长，这是给你的……谢谢你一直以来对大家的照顾。”仍然还没来得及脱下作战飞行服的洁西卡，在众人的簇拥喧闹中，女孩红着脸捧上了一束黑色的郁金香。

　　原来如此，瑞森恍然。说实在的，他并没有把这个太放在心上，毕竟他在之前的几次战斗中，即使因为专注于编队指挥，并未刻意去追求击坠数，他的战绩也还是很快到达了49架。照瑞森看来，击坠数超过五十架也只是时间问题罢了，他本人实际并不觉得这个数字有多大意义，两者的差别也就是五十架比四十九架多一架而已，没想到……

　　这束黑色的郁金香在机库灯光的映照下呈现出一股神秘、高贵的紫黑色，瑞森心中一动，很熟悉的颜色呢，和自己那串手链的颜色……他立刻就想到了她。脸上不自觉露出了会心的微笑，他小心地接过了这束郁金香，把鼻子埋在那束鲜花中深吸了一口气，熟悉的清新感觉，让他有些阴郁的心情一下变得阳光灿烂起来，之前的沮丧仿佛一下就被扔到了脑后。

　　他抬起头来，感激的迭声说到，“谢谢，谢谢，谢谢大家。不过，怎么大家不先跟我大声招呼？也让我有所准备一下？对了，洁西卡，能够告诉我从哪搞来的这束郁金香，舰队可是连续在太空中作战一直都没停下来过啊？”

　　“这是为了给队长一个惊喜啊，至于郁金香怎么弄来的，保密。”洁西卡狡黠地一笑，灿烂的脸庞仍有些红扑扑的，看上去就像红透的大苹果，格外可爱动人。

　　“唉，洁西卡，我说，你也跟队长搭档了那么久，战绩都升到4架了，准备就是王牌了，可你瞧，我还只有可怜巴巴的两架敌机，要不我们换一下，让我来当队长的僚机，我这个分队长就让你当了。”

　　“我才不干呢，给我做小队长我也不愿意……”女孩不屑一顾的把头翘得高高的。

　　“哈哈哈哈哈，看来你的魅力不够啊……”

　　“下一个目标，一百架击坠记录，队长，不要让我们等太久啊。”

　　“一百架”“一百架”“一百架”人群沸腾起来，人么一遍又一遍的呼叫着这个似乎是不太可能的高度，瑞森被兴奋得人们高高抬了起来，绕着机库一圈圈的“游行示威”。

　　很奇怪的是，他在这个激动振奋的时候，脑子里想的竟然是，这群家伙可千万不要松手啊，机库的金属甲板很坚硬，摔下去一定非常的痛！！！

　　……

　　“伙计，还是你厉害，我觉得我自己都已经很努力了，不过还是连你的一半都达不到，你都怎么办到的？轻轻松松就能打下那么多架敌机，我估计你如果没有在训练中心浪费的那一年时间，说不定他们现在喊的口号已经是两百架了。”在离开机库、返回休息住舱的路上，施奈尔纳闷地问道，他对自己的朋友取得的成绩，由衷地感到既高兴又羡慕。

　　“这个，我也不知道，我只知道那些帝国的战机没事就跑到我的闪电面前，虽然我很想放过他们，但他们表现得那么殷勤，有时候我不开火都觉得不好意思了。”瑞森开玩笑道。

　　“滚，无耻的家伙，说的倒挺轻松，怎么不见那些帝国战机跑到我的战机面前乖乖让我打？”他的朋友不满的等了瑞森一眼。

　　“这个……”瑞森装作思考了几秒后，才说道，“那我估计是你的人品不够我好吧，哈哈哈。”

　　“混蛋，你人品好是不是，人品好刚才怎么还被帝国军追得那么狼狈不堪？人品好帝国军怎么还用能量光束和导弹送你通过跳跃点？”

　　桑德兰少尉，瑞森心中一痛，施耐尔的话立刻勾起了瑞森心中的痛，他的脸色黯然了下来。

　　“你怎么了？伙计，看起来你好像不太开心，我说错了什么吗？”他的朋友立刻感到了他情绪上的变化。

　　“没什么，不关你的事，施奈尔，只是觉得有些遗憾罢了，算上今天损失的一架战斗机，郁金香中队至今为止已经损失了四架战斗机了，我这个中队缩水了三分之一，两个队员战死，一个受伤，一个被俘失踪，真可笑，我居然还说什么人品好。”瑞森叹了一口气。

　　“对不起，瑞森。不过，你也无需自责，在第7舰队的所有战斗机中队中，郁金香中队已经算是不错了，雷鸟中队减员都快达到一半了，而有些中队更惨，整个中队就剩下一个小队的战斗机，我们可用的战斗机总数已经不到刚出发时的一半了，帝国对我们还真是花费了大手笔了，哈哈哈。”他的朋友得意地笑道，“看来我们把他们的内部给搅得一塌糊涂。”

　　瑞森点点头舰队内部的情况他了解得也不比施耐尔少，自从第7舰队在帝国内部展开一系列的袭击行动以来，整个帝国都被震动了，与行动刚开始的势如破竹的攻势相比，现在的形势明显感觉变得越来越艰难，他们碰上了越来越多的帝国舰队和战机，虽然同盟每次都靠能量脉冲鱼雷成功摆脱了帝国军的追击，但持续不断的战斗，也使得舰队的战斗机防御力量在逐渐削弱，战死或被俘虏的飞行员不断增加，许多被击落的飞行员尽管能及时救回，但他们中的许多人都有伤在身，暂时无法再继续履行职务，而战斗机的损伤也是一个大问题，太多损坏的战机让原来储存的备件很快用尽，地勤人员们不得不拆下受损的战斗机零件来让其他战机维持战斗力，这进一步造成了可出动战机数量的减少。而战斗机防御力量减少的后果就是，突击者号在前两天的战斗中甚至还挨了短剑式攻击机发射的两枚量子鱼雷，幸好命中的不是同一部位，才被母舰上的护盾给勉强挡了下来，但如果这种情况再次发生，突击者号说不定就没那么好的运气了。

　　“随着战斗的继续，我们的可用战斗机继续减少，舰队估计很快就要重新对各中队进行重新编组，老兄，”他的朋友收敛了笑容，脸上的表情严峻起来，“往后保护舰队的重任，可就要看你的了。”

　　“靠我们。”瑞森坦然的伸出了手。

　　“没错，靠我们。”他的朋友紧紧地握住了他的手，坚定地说道。

　　“紧急通告，紧急通告，所有中队长以上的指挥官，请立刻到会议室报到，所有中队长以上的指挥官，请立刻到突击者号2号会议室报到。”就在这时，舰上的广播一遍又一遍的播放着这个消息。

　　“又怎么了？”瑞森抬头看看扬声器，连续的战斗让他觉得有些疲倦，他才刚刚离开战机，不会这么快又要让他出击吧。

　　“不知道，不过我想我们还是尽快赶去把，我可不想考验长官们的耐性。”

　　“说的是，走吧，我希望不要是什么坏消息。”



　　第九十二章 新的危机（一）

　　他们来得并不算晚，尽管已经有几位中队长已经先期到达，但泰勒中校和阿尔弗雷德上校都还没到，随便找了个位置坐下之后，瑞森注意到了站在讲台上的马丁将军，他面带愁容，正在和他的得力助手—拉尔夫上尉在低声说着些什么。

　　“瑞森，看来你说对了，我估计不会是什么好消息。”施奈尔低声说道，他也注意到了将军的表情。

　　“我知道，我现在只想知道事情到底有多糟，总之，我想我们又有事要做了。”

　　待泰勒中校和阿尔弗雷德上校和其他人都到齐了之后，马丁将军做了个手势，全场立刻渐渐安静了下来，将军仔细的调整了一下讲台上的小话筒，开始说话了，他的第一句话就把所有人给震惊了。

　　“出问题了，各位，我们现在有了大麻烦。”马丁将军的语气中尽是掩饰不住的焦虑，“这一次是我们内部自己的问题，我们队伍内部发现了一名潜伏的帝国间谍。”

　　这个消息在人群中犹如一道惊雷，室内立刻嗡嗡声一片，人们禁不住小声地议论起来，瑞森心中一紧，他的眼光不禁从室内开会的众人脸上扫过，他发现很多人也都和他一样，不安地在左顾右盼中，都似乎想从其他人的脸上表情中分辨出什么东西来，可惜，他实在不是干情报工作的料，对察言观色那一套并不是很熟悉。

　　对于间谍，人们并不陌生。有一句话说得好，堡垒最容易从内部攻破，古往今来，敌对双方为了能掌握对方内部情报，无不绞尽了脑汁，使尽了各种办法，或派人打入，或干脆直接收买敌方内部人员。同盟自己在帝国内部就有庞大的间谍网，他们无孔不入，几乎渗透到帝国的每一个要害部门，在关键的亚加玛基地的攻击战役中，正是靠着潜伏在亚加玛基地内部人员的帮助，同盟才成功的阻止了基地指挥官销毁一切重要信息的努力，取得了一场重大的胜利。所以帝国反过来在同盟内部安插或发展他们的间谍，也并不足为奇，许多同盟的重要军官都是从帝国叛逃或投诚过来的，象瑞森和施奈尔、克劳福德就是其中之一，其他在座的几个中队长中也有一两个也是前帝国军管，至于各中队手下的星际战机飞行员们、战舰舰员，那就更多了，谁也不能担保这其中没有几个是帝国安全局故意派进来卧底的，此外，也不能排除被帝国后来收买的可能性。

　　谍报工作和反间谍工作，一向都是安全工作的重中之重。人们早已从历史的发展中充分了解到了间谍的危害，学到了教训。一名优秀的间谍，所起的作用，有时并不亚于一个舰队，他们提供的情报，甚至能决定一场战役的成败、决定几十万人的生死命运，甚至是一个国家的前途。也因此，各方对自身内部的间谍都给予最坚决无情的打击，那些身份暴露、不幸被抓住的间谍，他们的下场一般也是极为悲惨的，各方都不可能给予这些间谍以战俘的待遇。他们除了投降之外，等待他们的要不就是上绞架，或者就是与铁窗相伴终生。

　　在座的有帝国间谍吗？瑞森不禁有些怀疑。这些日子以来的战斗所有人的表现大家都是有目共睹，他们同甘共苦、相互支援，他们是真正患难与共的兄弟，瑞森很难接受在身边竟然潜伏着这么一个帝国间谍。

　　“大家不要东张西望了，也不要再瞎猜了。在座的大家都是值得依赖的，是真正的同盟精英，我说的间谍并不是在第7舰队的作战序列中，而是有另外的人。”马丁将军很快解除了大家的疑惑，他的话让所有人都放下心来。

　　“既然不关我们第7舰队的事，那还找我们来干嘛？不会要我们来搞反间谍工作吧，我们是战斗机飞行员，又不是情报人员。”施奈尔小声的嘀咕了一句。

　　“很好的问题，中尉。”马丁将军沉声回答道，“今天紧急召集大家，跟反间谍工作无关，说老实话，各位是来收拾乱局的，这个间谍给我们同盟造成了相当大的危害，而要弥补他所造成的危害，就得靠我们，靠在座的各位努力了。”

　　“那么，这个间谍是谁？在哪？他又究竟干了些什么？”阿尔弗雷德上校问道。

　　“这个间谍，很遗憾，他是安多纳空间站的一名工作人员，不过他已经死了，在我们找到他的时候。”将军摇了摇头，“他是自杀死的，我们的人来不及阻止他。他在被查出来之前曾经在安多纳空间站的通讯部门工作，安全人员正逐一核查他有可能接触到的所有情报，以确定他最终给同盟带来多大的危害，以及他又是怎么能通过我们最严厉的安全检查成功混到同盟内部并获得这些机密情报的。”

　　“他在通讯部门工作？那不是说，我们所有经过安多纳空间站的通讯他都有可能接触到？”

　　“正是如此，幸好他还不是空间站通讯部门的负责人，后很多情报他还接触不到，而且很多通讯都设置了密码，他的级别还不够阅读，否则我们的麻烦就更大了，不过即便如此，这个帝国间谍对我们造成的麻烦也够大了。”

　　“他到底造成了什么重大危害？”

　　将军向边上的拉尔夫上尉点了点头，上尉立刻从包中小心的掏出了一张水晶盘片，他把这张盘片放入一沓放在会议室角落里的终端机，按动了几个按钮会议室内的大屏幕显示器立刻亮了起来，上面列出了一排排的呈现绿色字体。

　　“看看吧，上校，这似乎我们的人从帝国内部搞到的，很熟悉吧。”马丁将军不动声色的指了指那些文字。

　　“这是……这是……，这不可能。”阿尔弗雷德上校和泰勒中校惊骇的一行行看了下去，都不知道说什么好了，瑞森也吃惊地长大了嘴。那些文字的内容，跟第7舰队关系可就大了，这是第7舰队从袭击亚加玛基地以来的有关航线记录，虽然不是很全，但是经过的几个主要星域、星系，大部分都在上面列明了。

　　瑞森知道舰队的惯例，每隔一段时间，舰队都要向同盟最高指挥部报告舰队目前所处的星域坐标，以便最高指挥部能及时了解舰队的有关动态进行协调及支援，这些子空间通讯并不能直达同盟最高指挥部，必须要通过几个空间站互转，其中一个空间站，就是安多纳空间站。

　　他的额头上不禁泌出了细小的汗水，这段时间难怪经常和帝国军面对面，到哪个星域没多久又碰上他们，他就奇怪了，宇宙那么大，帝国有这么多的兵力满星域到处部署？这还没有算上帝国得在与联邦的前线保留相当数量的兵力呢。原来，帝国早就知道该到什么地方去寻找他们，好在这个间谍报告的时间会稍微滞后一些，舰队又装备了足够的能量脉冲鱼类，否则它们该早就被帝国包围消灭了吧。

　　瑞森又想起了那颗差点要了他和洁西卡性命的红巨星，那支帝国舰队真是凑巧从那儿经过的吗？那支舰队有必要派出三拨女妖式战斗机到那个强烈辐射区去侦察巡逻吗？还是说这些都是有意而为之？在最后实在找不到同盟舰队的踪迹，才不得不前往该星系其他区域继续搜寻？

　　他同时也有些庆幸，舰队的详细作战报告虽然也是通过安多纳空间站中转给最高指挥部，但文件的加密级别和那些惯例的星域坐标报告还是有所不同的，而且应该也不是那个间谍的普通工作人员身份能接触到的，虽然，那个混蛋给舰队造成了很大的麻烦和困扰，不过好在他已经被找到并自杀了，他的危害也就到此为止了，而舰队，目前却还好好的。

　　“这是我们的情报人员冒着暴露身份的危险才搞到的，如果不是关系重大，他们一般不会这么做，正是靠着这份情报，我们的安全人员才顺藤摸瓜找到我们内部的这个间谍，虽然他已经死了，对舰队的威胁也暂时解除了，但他造成的其他危害仍在继续，最大的危机就是这条讯息，它甚至有可能使同盟彻底瓦解。”马丁将军警告道。

　　屏幕上的文字消失了，另一行醒目的文字呈现出来，它只有一句话。可正是这句话，使得瑞森的心跳几乎都停止了。

　　这句话的内容很简单，“信仰号将于星历807年11月10日至11月12日，通过星域XY-245。”

　　乍看上去，这句话平平无奇，这仅仅只是一艘名为信仰号的快速舰的未来航线报告，可是，它的重要性比起第7舰队的航线记录，却有过之而无不及。

　　原因很简单，瑞森知道信仰号，舰队中所有人都知道这艘舰，它是同盟最高领导人艾尔梅达夫人的专用舰船，他原本是一艘快速巡洋舰，为适应作为同盟最高领导人的专用舰而在通讯、引擎及舒适度上经过了特殊改装，它并不是专为战斗而设计的，它的目的，更多的是社交和礼仪。

　　帝国已经掌握了同盟最高领导人的踪迹。

　　今天，已经是11月10日了。



　　第九十三章 新的危机（二）

　　第2会议室内，鸦雀无声，在座的都知道大事不妙，帝国既然已经知道了信仰号的航线，除非他们是傻子，否则，没有理由不采取行动，信仰号，这艘代号为同盟一号的快速舰，包括同盟最高领导人艾尔梅达夫人，以及整个反抗军同盟，以及对抗帝国的事业，都陷于危险的境地中。

　　提到艾尔梅达夫人，就不得不提到反抗军同盟，她是反抗军同盟的最高领导人，同盟的缔造者之一。艾尔梅达夫人的丈夫艾尔梅达先生，原本是帝国的一个地下反抗组织的领导人，在反抗军同盟诞生之前，就已经在秘密的从事着反抗帝国的行动，他最后不幸落入帝国安全局的手中，并被帝国最高当局判处死刑。

　　在艾尔梅达先生逝去之后，艾尔梅达夫人勇敢的接过了这个弱小反抗组织的领导权，她全面重新审视了与帝国的斗争，意识到孤立、分散、弱小的反抗组织无法同强大的帝国当局对抗。她毅然改变了策略，试图联合其他反抗组织，甚至包括一些之前与之互相敌对的组织，她以她真诚、她的个人魅力、加上不懈的努力和坚持，最终感动了这些组织的领导人，使他们相信团结的力量，使他们相信，更多的通讯、集中的领导以及更充裕的经费、补给和武器，能让他们更好的对抗帝国。

　　最终，在571年那份把人类一分为二的新伦敦条约签订的地方，二百多年后，有一份同样重要的条约签订了，在艾尔梅达夫人的主持下，新伦敦同盟条约诞生了。相比于之前的独立条约，这份同盟条约的意义就在于奠定了反抗军同盟诞生的基础。而同盟缔造者之一、在新伦敦同盟条约上签字者之一的艾尔梅达夫人，这位深受尊敬的女士，也被选为反抗军同盟的最高领导人。

　　瑞森没有实际见过艾尔梅达夫人，他只在文件或宣传上见过这位夫人的相片或影像。但他仍对这位女士保持着最高的崇敬之意。能从无到有，从弱到强，一直把反抗军同盟发展到了今天这个规模，不是任何人都能办得到的，她付出了常人无法想象的艰辛、汗水和努力。承受着巨大的责任和压力，但同时她也得到了同盟内部几乎所有人的尊敬和爱戴，在咨议会连续几届的反抗军同盟最高领导人选举中，她都以高票连续当选，她是反抗军同盟的灵魂和核心。

　　姑且不提她几乎了解同盟内部的一切，基地、人员、情报、军事力量、长远发展、与联邦的合作……仅仅只是失去她、失去她的领导，对反抗军同盟就是一个几乎无法承受的损失。

　　“同盟一号有多少护航兵力？还来得及通知同盟一号更改航线吗？”瑞森打破了室内的沉默，不抱期望的试探着问道。

　　马丁将军痛苦地摇了摇头。“来不及了，同盟最高指挥部也是今天才知道同盟一号的航线被泄露的，自那时起，最高指挥部就一直试图与同盟一号取得联系，但所有通讯的努力都失败了。至于护航兵力，也就只有两艘驱逐舰，他们携带的战斗机加上同盟一号自身的战斗机中队，不超过二十架，而且这些战斗机中只有驱逐舰携带的八架是闪电，同盟一号自身的战斗机中队用的还是女妖式星际战斗机。”

　　“什么？我们那么多的闪电式战斗机，为什么不给同盟一号的护航中队换装？”施奈尔惊讶地说道。

　　马丁将军眼中闪过一丝懊悔的目光。“这是夫人的命令。闪电式战斗机作为同盟的新锐打击力量，必须优先换装前线作战部队，第7舰队清一色的闪电式战斗机，就是这样才凑齐的。本来打算随着闪电式战斗机量产的加速，下一批就给同盟一号的战斗机中队换装，可惜……”

　　将军无奈的在心中叹了一口气，在准备第7舰队时，艾尔梅达夫人就坚持办原本为同盟一号换装的闪电式战斗机优先配备第7舰队，自己虽然当时有些不安，但一来这是最高领导人的命令，二来考虑到这次行动的重要性，三来则是因为这艘舰基本极少碰到过这种情况，也就勉强同意了，反正接下来为同盟一号换装闪电式战斗机的工作也很快就开始了，在时间上无非也就稍慢一拍而已。

　　而结果，就是在这稍慢一拍上又出了问题，他早知道会有今日，当初就应该坚决拒绝艾尔梅达夫人，第7舰队少了十二架闪电式星际战斗机也不致对战力有太多的减少，但对同盟一号就不一样了。同盟一号快速舰的引擎经过改进，那不是为了战斗，而是为了脱身的，有了十二架闪电而不是女妖的掩护，也许能让同盟一号有更多的机会逃脱追击。虽说在帝国有心设伏的前提下，十二架闪电式战斗机也未必能起多大作用，但好歹有比没有强，也算是多了一点希望，虽然希望仍是小得可怜。

　　“那么，我们怎么办？或者说，您需要我们做些什么？将军。我记得先前您说过，要挽回帝国间谍造成的危害，就得靠我们大家的努力，难道说，我们还有希望救援同盟一号吗？”阿尔弗雷德上校问道。

　　“确实如此，上校。舰队十分钟前刚刚收到了一份紧急求救讯号，信号很弱，也不清晰，断断续续，大意是遭到帝国舰队追击，需要紧急救援之类的，经我们人员分析，很可能是从XY-245星域的同盟一号发出来的，也就是说，同盟一号在十分钟前仍然还未落入帝国手中。”

　　“将军，虽然目前舰队的位置距离星域XY-245较近，但十分钟也不可能到达那里啊，从目前我们所在的位置，要到达XY-245星域，”泰勒中校在心中默默的计算了一下，开口说道，“我们至少也需要经过四个跳跃点，耗时十四个小时以上才能到达。而等我们到了XY-245星域，恐怕战斗早就结束了。”

　　“正是如此，中校，所以我们必须冒险，这正是紧急召集大家的原因。”马丁将军坚定地说道。

　　“冒险？”瑞森迷惑不解地看了一下施奈尔，又看了一下大家。所有人也都一脸的茫然，这跟冒险有什么关系？怎么冒险？难道冒冒险，他们就能飞到同盟一号附近？星图上已经很明确，这里没有直达XY-245星域的空间跳跃点，而没有空间跳跃点，他们什么地方都去不了。

　　“拉尔夫？”马丁将军向着墙角的尚未高声说道。

　　“明白，将军。”上尉连忙按动了几个按键，在会议室内的大屏幕上，显示的内容又换了。这次是一幅星域的地图，瑞森一眼就认出，这是本星域的地图。

　　“舰队目前的位置在这里。”将军手中的棒子指向了绿色的反抗军同盟舰队标志。“我们正在全速赶往这片充满强烈辐射的星尘带，大概需要四十二分钟就能抵达这个星尘带……”

　　到这个鬼地方干嘛？一听到又是强烈辐射，瑞森感觉心中就有些发毛，颇有一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的味道，舰队干嘛老喜欢往辐射带内跑？宇宙那么广大，到正常一点的空间不行吗？也没听说过那片星尘带内有空间跳跃点啊。

　　“根据最高指挥部发给我们的坐标。在这片星尘带内，隐藏有一个秘密的空间跳跃点JPX，这是一个单向的空间跳跃点。跳跃点的另一端就在XY-244空域JP4跳跃点的附近，以闪电式战斗机的速度十分钟内就可以抵达JP4空间跳跃点，穿过JP4，你们就能抵达XY-245星域，整个过程不到一个小时的时间。”马丁将军示意道。

　　还真有个空间跳跃点啊，似乎听起来很简单嘛，不过，将军为什么说冒险呢？又为什么只提到战斗机而不是舰队？瑞森一边听一边想道，而且，还是要一个小时的时间？这么长的时间，足够发生很多事了。

　　“一个小时的时间？将军，我怀疑同盟一号能否坚持一个小时那么久的时间。”一名中队长很疑惑，他的问题也是瑞森很想问又没问出来的，一个小时的时间，就看帝国的追击兵力有多少了，换成是瑞森自己，为了这么个无价的大人物，他肯定会尽力而为，他对同盟一号能否坚持一个小时抱怀疑态度。

　　“我们不知道，我们只希望能，我们只希望奇迹的发生。”将军很不自然的勉强笑了一下。

　　“我明白了。”那位中队长会议的点点头，不说话了。

　　“还有，我要提醒你们，这并没有那么容易。”将军振作了一下精神，警告道，“首先这片星尘带的辐射很强，光靠战斗机的护盾，你们最多只能在辐射下坚持一分钟时间，根本就不够时间抵达JPX空间跳跃点，所以必须要靠战舰把你们送到跳跃点附近；其次，这个单向的空间跳跃点很不稳定，稍大一点的舰船甚至战机根本无法通过，舰队是无法通过的，就算是闪电式战斗机通过它也很危险，所以我说的冒险就是这个意思，当然，舰队在护送你们通过跳跃点之后，也将按正常航线前往XY-245星域并与你们会合；最后，就算你们能通过这个跳跃点成功到达XY-245星域，在舰队抵达之前，你们得独自面对未知的局面，也许会碰上占压倒优势的帝国舰队和战机群，甚至更糟，我们现在实在不知道在XY-245星域到底会有什么在等着你们。”

　　有时不稳定的空间跳跃点？瑞森忽然想起了他和姚的相遇，不正是因为那个不稳定的跳跃点，才促成他们的第一次碰面的吗？这一次又会给他带来什么呢？

　　“我知道，这一次的行动一场危险，按同盟的惯例，需要你们自愿参加。不过，由于情势异常危机，我再次不得不行使我的职权，我命令你们全部参加，没有志愿，各位有什么意见吗？有意见可以提，我会把你们的意见和不同看法记录下来的。”

　　人群默然无声。

　　“好。”马丁将军满意的笑笑，“那么，这次行动，还是由瑞森·尼高尔上尉指挥先导机群，你们首先穿过跳跃点，确认安全之后，后续机群陆续通过，整个行动由阿尔弗雷德上校统一指挥。一旦顺利抵达XY-245星域，迅速找到并确认同盟一号的位置和状态，如果帝国仍未得手，尽最大的努力救援并帮助同盟一号脱离，并坚持到舰队抵达，如果同盟一号已经被击毁，利用闪电式战斗机APG-49XT系列感测器的扫描波束，设法找出艾尔梅达夫人是上了逃生舱、还是已经被俘或死亡，这很重要。总之，尽一切最大的可能救出夫人，如果不能，艾尔梅达夫人决不能落入帝国的手里，你们知道该怎么办，明白吗？”

　　“是，将军。”声音很整齐，也很决然。

　　“上尉，我很抱歉，你们才刚刚结束作战回到母舰，又得需要你再次出击了，但这是非常时期，你是我们最好的飞行员，我们需要你。”将军很抱歉的看着瑞森。

　　“我明白，将军，我不要紧，休息半个小时应该就好了。”瑞森沉声道。

　　“去通知你们的中队尽快做好起飞准备吧，飞行员们，祝同盟好运。”将军向人群挥了挥手。

　　人们一个个的站了起来，大家都没有说话，一个两个安静的离开了会议室，想着他们的中队舱室走去。



　　第九十四章 新的危机（三）

　　“他们是在开玩笑吧，我们对星域XY-245是一无所知，既不知道同盟一号是否还幸存、现在的位置，也不知道有多少追击的帝国部队，就这么没有舰队支援而盲目的派出战斗机，很大的可能，就是我们步同盟一号的后尘，一头栽进帝国舰队的埋伏圈，不但救不回同盟一号，反而连第7舰队的所有战斗机也给搭了进去，第7舰队就算是彻底完了……”一位年轻的飞行员言辞激烈地说道。

　　“那个JPX空间跳跃点，我听说过，据说以前一些想赶捷径的船只曾多次尝试通过这里，结果他们发射的无人侦察机只有少量成功，许多当场就爆炸了，还有一些一去就不复返，这些装备空间跳跃引擎的无人侦察机有的甚至比闪电式战斗机尺寸还要小，妈的，这简直就是叫我们拿生命去赌博嘛……”

　　“就是，还不准自愿，最高指挥部那些家伙们制订计划倒是轻松，随随便便就传一个坐标点过来，我们就得把脑袋别在裤腰上，反正又不是他们去穿越JPX跳跃点，要死，也不是死他们。”另一个队员愤愤不平。

　　“一场战斗接一场战斗，我们才刚降落又要我们出击，难不成当我们是机器人，不用睡觉不用吃饭，也不用休息的吗？”

　　“……”

　　室内的议论声嗡嗡一片，队员们群情激昂，而且声音和调门颇有愈演愈烈的趋势……

　　队员们的激烈反应，瑞森早就已经料到，说实话，他自己也是满腹牢骚，对此表示十万分的怀疑，这个计划的不确定性太多了。可是，他是中队长，他得干好他的工作。队员们可以发牢骚，可以怨天尤人，他却不能，相反，他还要安抚、排解队员们的不满情绪，为接下来的作战行动作准备。这，这就是队长和队员的区别。

　　“队长。”洁西卡也用哀求的语气小声说道。“能不能再和上面提出修改一下作战计划？我们赶到XY-245星域时间也过了一个小时，同盟一号能坚持一个小时，说不定就能坚持十四个小时。”

　　“安静。各位，不要再争了，我理解你们。”瑞森硬起心肠，装作没听见洁西卡的哀求，板起了脸，把声音提高了几度，打断了大家议论纷纷的牢骚话，说道，“你们大家的意见，我们都提到过了，但是，决定不变。这里是军队，不是幼儿园，命令必须执行，马丁将军做出这样的决定也是不得已，现在是非常时期，请大家谅解。”

　　他缓和了一下语气，“我知道这次行动的风险和大家的担忧，打仗哪有十拿九稳的事？我们每次出击其实都是拿自己的生命在冒险。而且，艾尔梅达夫人的安危，难道不值得我们去冒这个险吗？”

　　“这次的行动，阿尔弗雷德上校和泰勒中校都将亲自参加，他们将和你们冒同样的风险，而我，在我们的无人驾驶侦察机报告正常后，将第一个通过JPX跳跃点，你们记住紧跟着我，动作要快。时间不多，闪电式战斗机在辐射带内的安全时间也就只有一分钟，不要让自己陷入险境。一旦我们成功通过，我们将再次发出讯号，阿尔弗雷德上校率领后续机群将跟进，随后我们将跳跃进入星域XY-245……”

　　队员们仔细聆听着瑞森的说话，他们已经渐渐安静了下来，先前激动的情绪也逐渐平息了。有时候，人的心理就是这么奇怪，不患寡而患不均。他们所要冒的风险实际上并没有减小，但如果有他们的长官带领，和他们一起去冒险，甚至站到他们前面的时候，他们往往会忽略掉这些不安和风险，仿佛它从来就没有存在过似的。

　　因为他们是星际战斗机飞行员，驾驶星际战斗机，本来就是一件挑战危险和风险的勇敢者的职业，从他们加入飞行员的行列以来，他们就已经为此做好了心理准备。

　　“……你们还有三十分钟准备，”瑞森看了一下时间，结束了简报，“我要所有的队员在二十五分钟内到各自的战斗机上待命，行动吧。”

　　“是，队长。”

　　“洁西卡。”在这个女孩即将走出舱门的时候，瑞森忍不住叫住了她，从她紧蹇的眉头，瑞森知道，她仍然还有些顾虑。

　　“不用担心，我们会没事的，相信我。”他轻声安慰她道。

　　“是。”女孩脸上绽露出一丝笑容，她重重地点了点头，“我相信你，队长。”

　　也许，她真正在乎的并不是那些危险，而是其他的东西。

　　“注意，注意，战斗警报，战斗警报，所有的战斗机飞行员请到各自的战斗机，所有岗位，进入黄色警戒状态，舰队已经进入星尘带，我们还有五分钟即可抵达跳跃点……”

　　瑞森大步走进机库时，黑色的闪电式战斗机正静静的在他的机位上等得着她的主人，看上去就像是一位迷人的黑美人，机头上郁金香标志使她更增几分妩媚，几名地勤人员正在战机的下方在忙着做最后的检查和准备，一枚枚闪着铮亮光芒的影像识别导弹已经装到了闪电式战斗机机腹的三个四槽挂点上，地勤组长正在战机机肋打开的一块电子控制板上检查着什么。

　　“中士，有没有问题。”他随口问道，他每次上机前都这样问中士，这已经成为一个惯例了。

　　“没有，长官，您的战机已经准备完毕，她的状态好的就象新出厂的一样。”中士用力合上了控制板的盖子，就像以往一样，很干脆地说道。

　　“好。”瑞森点点头，顺着登机舷梯爬进了闪电式战斗机的座舱。头上的舱盖缓缓地关上了。

　　他仔细检查了一下战机的所有系统，它们都很正常，他打开了通讯。

　　“郁金香一号对郁金香中队说话，切记跟紧我，不要耽搁时间，还有施耐尔中尉的雷鸟中队跟在你们后面跳跃，明白吗？”

　　“明白，队长。”

　　在突击者号的舰桥上。马丁将军站在前方的平台上，他的目光，正仔细地打量着屏幕上显示的JPX空间跳跃点。那片灰蒙蒙的能量云团，和普通的空间跳跃点都不尽相同，其他的空间跳跃点大致类似于漩涡状的能量云团，而JPX跳跃点则呈现不规则的团装，看上去就像是一团飞腾翻滚的云团，在云团中央，隐隐跃动着危险的红色闪电，舰上的仪器也测到了许多不规则的能量波动。

　　将军皱了皱眉，在亲眼看到了这个颇为怪异的跳跃点之后，他开始有些怀疑这个是否真是跳跃点还是其他怪异的宇宙异象。也许他该好好考虑是不是真要改变一下这个计划了，他手下的精英姑娘小伙子们，就这么进入这个似乎张开大口吞噬一切的东西内部，他无法不为他们的命运担心。

　　这时，一个声音传进了他的耳朵，一名舰员报告说，“舰队已经抵达跳跃点，距离15，将军。”

　　“先导队的瑞森·尼高尔上尉报告，所有战机已经完成出击准备。”

　　将军立刻结束了他的思考和担忧。沉声命令道，“派出无人侦察机。”

　　“是，将军。”

　　瑞森的闪电式战斗机已经进入了突击者号的发射通道，在另一条发射通道，洁西卡的郁金香二号也在通道内待命，他们坐在座舱内，没人说话，所有人都静静的等待着无人侦察机的信号，如果无人侦察机通过失败，那么也就意味着这个计划行不通。

　　瑞森心情复杂。他从座舱内的屏幕上已经看到了这个JPX空间跳跃点，说实话，还真是有够吓人的，至少把他吓住了，虽然他期望着尽早到达XY-245星域救出艾尔梅达夫人，但此刻，他竟然在心中情不自禁的祈祷，但愿那架无人侦察机永远不要发回信号，就让任务流产了吧。

　　可惜事与愿违，没过多长时间，那架侦察机消失的地方，一道看不见的讯号通过这个怪异的空间跳跃点传到了突击者号太空母舰的舰桥，通讯官看着那滴滴作响的红色警示灯，激动的报告，“一切正常，将军，侦察机R-41号通过了。”

　　“通知先导机群的尼高尔上尉，他们可以出发了。”

　　“明白，将军。”那位通讯官把通讯切换到战机频道，大声呼叫，“郁金香一号，无人侦察机已经顺利通过JPX跳跃点，一切正常，你们可以出发了。”

　　“是，突击者号。”瑞森明白，选择结束了。他一边回答，一边推动推力杆，闪电式战斗机的离子引擎向后方猛地喷出了四道长长的蓝色离子尾焰，推动着闪电式战斗机飞一般的冲出了太空母舰。

　　滴滴滴，他刚刚离开突击者号，一闪一闪辐射警告标志立刻出现在他的战斗机座舱屏幕上，烦人的警报声也响了起来。

　　他不理会辐射警告，径直驾驶着战机就向那个怪异点飞去，在他的身后，洁西卡的战斗机已经紧紧跟了上来，其他郁金香中队的战机正在一架接一架地弹射出母舰，并向他靠拢。

　　“哇，这里的辐射钱都还真是有够劲的，队长，比你和洁西卡上次碰到的要强多了。”一名郁金香中队的队员说到。

　　“别废话了，路易，”瑞森不耐烦地打断了他的话，“跟上来。”

　　他切换到雷鸟中队通讯，“施奈尔，作好准备，我们马上就要通过了，然后就轮到你们。”

　　“明白，我们就跟在你们后面。”他的朋友向他点头示意。

　　“听我的命令，准备启动空间跳跃引擎，”瑞森的眼睛紧盯着前方越来越近的跳跃点，“5，4，3，2，1，跳跃。”

　　首先消失的是位于战机队列最前方的瑞森的战斗机，然后是洁西卡的……在一阵又一阵的白色闪光中，闪电式星际战斗机一架接一架的消失在了跳跃点中，马丁将军双眼一眨不眨的盯着，直到整个郁金香中队都消失在了JPX跳跃点内，他才吁了一口气。

　　然而，就在人们的心情稍微放松了一些的时候，意外，却突然出现了。

　　“将军，危险，”一个舰桥上的官员突然打破了沉寂，惊慌失措的大叫了起来，“JPX空间跳跃点出现大幅能量波动，跳跃点空间正在扭曲……”

　　“停下，命令雷鸟中队停下，放弃跳跃，立刻返航。”马丁将军顾不得多想，大声吼道。他知道危险，空间扭曲的巨大破坏力很容易把通过的物体撕成粉碎。

　　“来不及了……”

　　通讯官已经来不及呼叫了，雷鸟中对已经开始跳跃，他们跟得很紧，没有几秒钟时间，整个雷鸟中队的战斗机已经一架架的消失在那个跳跃点中。

　　不，不是全部的战斗机，一架几乎排在最后的雷鸟中队闪电式战斗机，被强大的空间扭曲力几乎撕扯成碎片地甩了出来。就在舰队所有人员的注视下，炸成了一团橘黄色的大火球，耀眼的闪光似乎在嘲笑着舰队所有关注这一切的人们。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”好一会，马丁将军才回过神来，怒气冲冲地问道。

　　“将军，我们正在仔细检查所有收到的数据，目前我们暂时还不知道原因，我们目前只能推测，这些能量波动和空间扭曲很可能是先导机群在通过时引起的。”一名技术人员满头大汗地回答道。

　　“将军，阿尔弗雷德上校询问发生了什么事？他们是否继续？”

　　“让他等一会。”将军把目光又转回那位技术人员。尖锐地问道，“我不管原因，我只想知道，我们能否继续派我们的战斗机通过？”

　　“这个，将军，”技术人员勉强说道，“现在这个跳跃点的能量波动和空间扭曲还在继续，我们甚至连他们是如何发生的都不知道……”

　　“那就是说，不能了。”将军冷冷地打断了他的话。

　　“是，将军，现在的情况和先前的已经大为不同，再试图强行通过的话，会把我们所有的战机都葬送在这里的，通过的几率不会超过百分之一，而且这股能量波动和空间扭曲仍然有继续扩大的趋势，不要说通过战机，就算是子空间通讯也无法通过它传送了，即使先导机群能顺利通过，尼高尔上尉也无法发回任何信息。”技术人员硬着头皮解释道。

　　“那么你能否告诉我们什么时候能再次通过？”马丁将军揉了揉有些头痛的额头，疲惫地问道。

　　“我很抱歉，将军，我们真不知道，这股能量波动和空间扭曲什么时候能平息下来都很难说，但我估计至少需要几个小时，甚至几天，而且，就算是平息下来，我们也不可能立即通过，我们还需要重新计算参数。”那位技术人员大着胆子道，“但考虑到之前发生的情况，我不建议再派出战机通过JPX跳跃点，因为类似的情况可能还会发生，我们不知道原因的情况下，也不可能采取针对措施。”

　　“谢谢你的建议，我明白了。”马丁将军冷静了下来，客气地说道，他知道这不是技术人员的错，谁也不想看到这样的情况发生。

　　“通知阿尔弗雷德上校，告诉他，任务已经取消，我们不再试图通过JPX跳跃点，解除待命状态。命令舰队，以最快速度沿正常航线赶往星域XY-245。”

　　“是，将军。”

　　“将军，”拉尔夫上尉小声地问道，“那么先导机群和瑞森·尼高尔上尉呢？”

　　“先导机群由尼高尔上尉指挥，他是个好小伙子，就交给他吧，他会知道怎么做的，我们之前不是已经做过发生这种情况的预案了吗？虽然情况不完全相同，但实际上也差不多。”

　　“我明白了，将军。”尚未点点头。

　　能及时赶到星域XY-245的，就只有十四架闪电式战斗机了，马丁将军沉吟着，也许起不了太多的作用，但谁知道呢？瑞森·尼高尔上尉是个超级王牌，也许，他能创造出什么奇迹也说不定，他在火狐行动中，不就成功了吗？



　　第九十四章 新的危机（三）

　　瑞森觉得很困扰，也很头疼，他已经发回了平安通过JPX跳跃点的讯号，可是，却迟迟见不到后续机群的跟进，在这片群域内，就只有雷鸟中队和郁金香中队的十四架闪电式战斗机，以及一架无人侦察机，在后续机群应该出现的方位，徒劳的等待着。

　　他能大致猜出这是怎么回事，在施耐尔向他报告雷鸟中队只通过了六架闪电式战机、有一架闪电失踪的时候，他心里就觉得情况可能有些不对了，但他仍心存一丝希望，仍然希望这个小意外不会影响行动的继续，不会影响其他战机的通过，只可惜，他的这个小小希望，在迟迟没有见到一架后续机群出现时，就证明已经彻底破灭了。

　　“伙计，我们这样继续等下去不是办法啊，通过这个跳跃点用不了多长时间，上校到现在还没有出现，他们肯定是遇上了事先想不到的麻烦，我估计不会再有其他闪电出现了。”他的朋友施奈尔接通了他的通讯。

　　“我知道。”瑞森咕哝了一句，“怎么什么破事都让我赶上了，倒霉。”

　　“嘿，老兄，你该庆幸才对，至少我们通过那个鬼地方后，现在都还活着，不像默里，他很不幸的排在最后一个。”施奈尔的声音中有些黯然神伤。

　　默里就是驾驶着闪电式战斗机通过JPX跳跃点时失踪的那个飞行员，虽然飞行员们都用失踪这个词，但谁心里都清楚，默里生还的可能性究竟有多大。

　　“你说我们怎么办？施奈尔。”瑞森问道。

　　“怎么办？我想我们无非就只有几个选择，一个就是继续在这里等待后续机群、等待阿尔弗雷德上校的到来；二就是不管其他战机，我们还按计划跳跃进XY-245星域。别忘了我们的任务是救援同盟一号。”

　　“我知道，但我们不知道阿尔弗雷德上校究竟什么时候才会通过，要是他们始终不出现，难道让我们无所事事的傻等下去吗？而按计划跳跃进入，就凭我们这十四架星际战斗机？能干什么？同盟一号的护航战斗机都比我们的数量多，连他们都应付不了，我们的加入能顶多大用？”瑞森伤脑筋地说道。

　　“这个我不管，反正现在该到作出决定的时候了，你是指挥官，你来决定。我们听你的。”他的朋友很不负责任的当起了撒手掌柜，把一个棘手的大问题扔给了他。

　　没义气的家伙。瑞森虽然在心中悻悻地臭骂了朋友一句，可他知道，他的朋友说得并没有错，是该他做出决定的时候了。

　　可是，这个决定不好下啊。虽说很简单，不是选一就是选二，但实际上却并没那么容易，他发现果然是应了那句话，看人挑担不吃力。这次的情形和上次火狐行动中有些类似之处，当时他被帝国困在星际云中，最终逼得自己不得不做出决定，这次也是形势逼着他做决定，不过这一次和上次有个不一样的地方。那就是他这次并非孤身一人，他是一个战斗机群的指挥官。其实瑞森更希望自己是独自一人，如果只是他一个人，那很好办，他做的决定，他来承担后果。无论那个决定是对还是错；可是，他现在并非一个人。他的决定还影响着他最好的朋友，影响着手下一群尊敬和信任他的年轻人。那这个决心可就没那么容易下了。

　　然而，就是再艰难，他也不能逃避他的责任，他不会忘记这次行动的目标，艾尔梅达夫人也许正在急切地等待着救援，而他们这群战斗机，也许就是同盟一号的唯一救援力量。

　　瑞森只是犹豫了几秒钟，他就作出了决定。

　　他打开了通讯，艰涩地呼叫道，“所有战斗机，跟着我，让我们去看看，那儿究竟发生了什么事。”

　　“明白，队长。”

　　“收到，郁金香一号。”

　　“伙计，我就知道你会做这个决定，”他的朋友笑了起来，“我们已经准备好了，雷鸟中队就紧跟在你的中队后面。”

　　“郁金香二号，给我们的无人侦察机重新设定指令和航线，让它跟着我们，过一会我们会用得着它的，我可不想我们一头撞到帝国舰队中间。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　“让我们出发吧，各位。”他轻轻吁了口长气，平静的发出了命令。即使即将面对的是捉摸不定的战场，他的声音中也完全听不出有任何负面情绪，就像一次普普通通、有惊无险的训练。波澜不惊，就是他现在心情的最好写照，也是他手下的队员们最需要和最想看到的。

　　无人机已经穿过了跳跃点进入了星域XY-245，所有人都在等待着讯号，尽管也许艾尔梅达夫人正迫切地需要救援，但鲁莽的行动只会让事情变得更糟。

　　“郁金香一号，无人侦察机报告一切正常，跳跃点另一端附近，没有发现任何帝国舰队或战机的迹象，我……我们要准备吗？”无人侦察机在穿过空间跳跃点后，很快就发回了信号，洁西卡立刻向他报告了情况，但，她的声音中有些异常。

　　“当然，希望我们的无人侦察机还没学会如何撒谎。”瑞森难得的开玩笑地说道，通过洁西卡的声音，他察觉到了队伍中一直存在的不安和紧张。在这个即将进入战场的时刻，任何能帮助大家放松紧张心情的颁发，他都愿意尝试一下。

　　“不会，队长。”几个队员轻声笑了起来，绷紧的气氛似乎有些松动，至少瑞森是这么觉得的。

　　“嘿，瑞森，你脑子比以前灵光了不少嘛，你以前可是笨拙……”他的朋友嘿嘿笑道。

　　“我说，施奈尔，你就不能少说些废话，似乎不打击我你就不舒服一样。”瑞森立刻打断了他的朋友。

　　“这个……我把我的快乐建立在你的痛苦上，你总不好剥夺我这一点小小的乐趣吧。”

　　“切，懒得理你。”瑞森翻了翻白眼，他决定还是不要再和朋友争论这个问题了，施奈尔的脸皮之厚他又不是没领教过。还是办正事要近，踏青了清嗓子，“准备启动空间跳跃引擎。”

　　“明白……”

　　并没有花多长的时间，十四架闪电式星际战斗机就出现在了跳跃点另一端的XY-245星域，瑞森到达后的第一件事，就是把目光集中到了闪电式战斗机的感测屏幕上。

　　没有，什么都没有。既没有同盟一号，也没有帝国战舰和战斗机，无人侦察机的讯号是正确的。没找到任何迹象并不能说明什么问题，XY-245星域这么大，闪电式战斗机的感测器探测范围是有限的。

　　“跟我来，让我们找出同盟一号的位置。”他打开星图，XY-245星域的空间跳跃点不多，他粗粗的划出了一条搜索巡逻路线。招呼了一下其他队员，驾驶着闪电式战斗机以最大速度继续向前飞去。

　　可是，他越往前飞，就越是纳闷，已经过了半个钟头了，可是他们仍旧什么都没发现。他怀疑是否情报出了什么问题。他透过透明的驾驶舱盖。不住地往战机上下前后左右仔细观察，还是没有发现任何战舰或战机的迹象。

　　他怀疑这里除了他们，是否真还有其他战机或战舰，他的视力也许有限，但是，感测器也没找到任何其他会飞的东西，甚至连一点战斗的迹象都没有？有战斗就有通信联络，可通讯频道里却是静悄悄的一片，帝国的干扰理由也说不通啊，闪电式战斗机的通信联络畅通，也没有发现任何可能的干扰。

　　“由谁来告诉我，我们没跳越错方位吧，这里是XY-245星域吗？”他有些狐疑地问了一声。

　　“没有，伙计，你说对了，我们就目前的位置正在星域XY-245。”施奈尔检查了一下他的感测器，给了他一个肯定的回答。

　　“那为什么这里什么都没有？既没有同盟一号，也没有帝国的战机和战舰存在的迹象？一切平静得，”他仔细看了看四周，绞尽脑汁，终于挤出了一句话来形容，“平静得就像死水一潭？”

　　“你问倒我了，瑞森。”他的朋友也不知道该说些什么了。

　　“队长，”洁西卡猜测道，“会不会是个圈套？或者在我们之前，同盟一号经已经被帝国得手，敌军舰队现在已经离开了这片星域？”

　　“圈套倒不会，”瑞森摇了摇头，“那个求救讯号经过认证，确确实实是同盟一号发出的，再说，我们也没有发现任何埋伏的迹象，至于同盟一号……”

　　他不说话了，心中的沮丧就别提了，从理论上说，这比圈套或情报有误更有可能，他们并没有赶上进行救援，不过，对于这种最糟糕的结局，他实在有些不愿意接受。

　　“我们继续进行搜索，彻底把这片星域再检查一边，不要漏过……”

　　“等等，郁金香一号，我的感测器上发现了一些东西。”瑞森的话还没说完，就听到了郁金香八号的报告，他的闪电式战斗机飞行在最左外侧。

　　“是什么？郁金香八号？”

　　“我不知道，队长，你自己看看吧，嗯，我认为可能是一枚导弹或鱼雷，亮点的颜色是黄色的，但……看样子它并没有启动，感测器怎么能识别出没启动的导弹或鱼雷？没启动的话，它应该识别成残骸或陨石或太空垃圾之类的物体吧。”郁金香八号不确定的回答道。

　　“我看到了，确实有些奇怪。”瑞森把战机调转方向向左，他很快看到了出现在郁金香八号屏幕上的那个小黄点，它漂浮在太空中，缓慢地打着旋。

　　他操纵着闪电式战斗机小心翼翼地接近了这个黄点，但保持住一定的安全距离外。他仔细看了看，没错，郁金香八号说得一点没错，这确实是一枚量子鱼雷，鱼类的尾部喷射口并没有启动，但鱼雷的雷体后部有破损，不断有火花和烟从里边冒出来。

　　“这枚量子鱼雷，嗯，担任护航的闪电和女妖式战斗机没有必要去挂载这种重武器，很有可能是帝国攻击方的，在挂载鱼雷的载机攻击同盟一号时，没来得及发射出去就被己方战斗机击落，所以鱼雷没启动，而载机受损或爆炸时也造成了这枚未发射的鱼雷受损。”瑞森心里推测道，那么说，在这里，确实曾经发生过一场战斗了？难道，同盟一号真被帝国得手了？

　　他仔细辨认了一下周围的太空垃圾，有一些看起来确实象是战机的残骸，甚至，他还认出了一架闪电式战斗机用的同步粒子炮。

　　他感到一阵绝望，他们来晚了，洁西卡说对了，帝国已经完成了他们的攻击计划，得手后已经撤离了这片星域。

　　“仔细搜索附近残骸，看看有没有幸存者或逃生舱。”他无力地说道，这只能是尽一些人事了，帝国不可能还留下任何机会给他们。

　　“明白，队长。”声音低低的，失落和沮丧的情绪悄悄传染了所有的人……



　　第九十六章 绝望中的希望

　　整个搜索行动在沉闷和压抑的氛围下进行，他们现在也就只能做这些了，在舰队到达之前。这里静悄悄的，没有敌人可供他们去战斗，也没有自己人让他们去救援，没有幸存者，也没有发现有什么逃生舱，如果它们曾经发射过，那也一定早就被帝国军队给顺手就捞走了。

　　随着搜索的进行，他们发现了更多战斗的直接证据，那是一些战斗机的残骸，有闪电、有短剑，但更多的是女妖的残骸，范伟一直延伸到一片白色的冰晶带，瑞森扫了一眼这片范围不大的碎冰区，在璀璨的星光照耀下，这些碎冰晶散发着五彩六色的霓虹光彩，似乎是同盟一号被帝国一直追击，想通过逃入这片冰晶带来躲避帝国。可惜，瑞森丧气地想道，战斗既然已经结束了，看来同盟一号并没有能拖太长的时间。

　　只是，为什么目前见到的都是小块的战斗机的残骸呢？瑞森扫了一眼战机外部，如果同盟一号或那两艘护航驱逐舰被击毁，应该有一些大的舰体残骸存在才对，再猛烈的爆炸也不可能将舰体炸得那么破碎的。

　　他把目光投向了那片冰晶带，密集的碎冰和岩石干扰了闪电式战斗机感测器的有效运作，残骸如果和这些冰晶碎石混在一起，那他就无法辨认出那里究竟有些什么东西。也许，那些被击毁的舰体残骸，都扔在那片陨石带内了，而如果有什么漏网的逃生舱或幸存者，估计也在那里吧，在开阔的宇宙空间中是逃不过帝国搜索的，这就是他们找了半天都没有找到逃生舱的原因。只有在那片冰晶带内，才有可能侥幸混在冰晶碎石中躲开帝国的搜索，如果他们足够幸运的话。

　　“施奈尔，你带你的中队检查一下那片冰晶带。”他沉重地说道。“要仔细搜索，如果还有什么幸存者，只可能在那里面，在这广阔的外部宇宙，我想，不太可能找得到什么，我们检查完外面这片区域后就去加入你们。”

　　“明白，伙计，我知道你的意思。我们这就去。唉，早知道是这样，默里就不用……”他的朋友低低地说道。面对这样的悲惨结局，一贯开朗活泼、爱说笑的他，现在早就已经没那个心情去说什么玩笑话了。

　　瑞森没有说话，他默默的注视着六架闪电式战斗机缓缓调转机头，向着那片冰晶带飞去，战争不存在早知道如此，无数的变数和想不到，才构成了真实的战争。瑞森现在只希望默里能保佑他们在冰晶带中找到几位幸存者，了解一下同盟一号和艾尔梅达夫人究竟发生了什么事。

　　……

　　“郁金香一号。我们已经基本完成了对外部星域的搜索，没有逃生舱，也没有幸存者。”一位郁金香中队的队员报告道。

　　“明白了，”瑞森回答道。他把通讯切换到他的朋友，“施奈尔，听到了吗？我们在外面什么也没找到，你们在冰晶带内有没有什么发现吗？”

　　“暂时没有，目前只发现了一艘驱逐舰的残骸，应该是同盟一号的护航舰艇。同盟一号和另一艘驱逐舰的残骸，现在还没发现，也没发现有救生舱或幸存者。”他的朋友发牢骚道，“这片冰晶带的范围虽然是不大，但冰晶和碎石却很多，我们的视野受限，感测器也受到了干扰。”

　　“继续搜索，我们马上进入冰晶带加入你们，这应该能大大加速搜索的进度，记住要仔细再仔细，如果有什么逃生舱能躲过帝国的搜索，那它肯定是藏在很隐蔽的位置，帝国漏得过他们，我们可不要再漏过他们。”

　　“我明白，我马上命令……咦？这是什么……不见了。”他的朋友的说话突然停了下来，几秒钟后，惊异的声音传进了瑞森的座舱。

　　“什么？你找到了什么吗？是不是找到了幸存者？”瑞森急切地问道。

　　“不，不是，呃，我不确定，现在还不好说那是什么，距离有些远，在感测器上闪了一下又消失了，总之那儿有什么东西，我过去查看一下。”

　　“要小心，帝国军刚刚撤离这里，谁知道留下了什么？要不，等我们过去支援你。”瑞森立刻警觉起来。

　　“别担心，不是帝国军，我让雷鸟二号跟着我，不会有事的，放心。”

　　“好吧，仔细些，小心驶得万年船，我们会尽快赶来。”瑞森勉强同意了。

　　“郁金香中队，跟我来，我们离开这儿，把搜索范围转到那片冰晶带内，分散开，仔细搜索你们的周围，不要放过任何异常，发现什么立刻报告。”

　　“是，郁金香一号。”

　　瑞森迅速把他的战斗机调转方向，向着那片冰晶带高速飞去，他的心中实在是很好奇，施奈尔到底在那里找到了什么？

　　最好就是找到一个逃生舱，里面的人是艾尔梅达夫人，那么，虽然同盟一号被击毁，但对反抗军同盟而言，这个损失还不算太惨痛，还是能够承担的，大不了就是再改装一艘巡洋舰罢了。

　　瑞森是这么希望的，但，他的希望能不能变成现实，他就不知道了。

　　“哦，我的天哪，这是什么啊？”瑞森的战斗机还没进入冰晶带，还只是到了冰晶带的外缘，他就听到了施奈尔的惊呼声。

　　“瑞森，瑞森，这……快来看，这是什么？看我们找到了什么？天哪，这简直就是一个奇迹。”还没等他回答，在他的座舱内，又响起了施奈尔兴奋和激动的欢呼声。

　　“等等，施奈尔，你到底找到了什么？”

　　“哈哈哈哈，你一定猜不到的，你快过来，把所有人都叫过来。这里……这里竟然有一个空间跳跃点，我……我敢跟你打赌，同盟一号一定没事，一定没事的，他们一定是穿过这个空间跳跃点逃掉了，怪不得呢，我们一直没发现同盟一号和另一艘驱逐舰的残骸，他们都离开了这个星域，我们怎么还能发现他们？”他的朋友的声音已经变得有些语无伦次了。

　　“不可能把，你在发什么神经？这个地方会有一个空间跳跃点？那么为什么我们的星图上没有标示出来？甚至连第7舰队和同盟最高指挥部都不知道这里有一个跳跃点，同盟一号怎么又知道了？”瑞森质疑道。

　　“我不跟你多说，你过来看看就知道了，嘿嘿。”他的朋友也不分辨，只是笑嘿嘿地说道，看起来，他的心情似乎已经从刚才压抑和沉闷中解放了出来。

　　……

　　“这，这真是……一个空间跳跃点？这里怎么会有一个空间跳跃点？”当那个灰蒙蒙的漩涡状能量团在瑞森的眼前出现时，他的心脏几乎都停止跳动了，这个空间跳跃点是实实在在、真实存在的，施奈尔没说错，他刚才一定是发现了这里的异常能量波动反应，才找到了这里。他可能说对了，他既然能发下这个空间跳跃点，那么同样撤往这片冰晶带的同盟一号很有可能也发现了这个空间跳跃点，他们很有可能通过这个空间跳跃点撤离了这片星域，同盟一号也许仍然还在，这就是为什么一直没找到同盟一号的残骸的原因。

　　只不过，先前的疑问又再次涌上了瑞森的心头，为什么这个空间跳跃点连第7舰队的星图上都没有标示呢？同盟的星图难道区分等级，这不太可能，别忘了，甚至连同盟最高指挥部都不知道这里有一个空间跳跃点，同盟一号的星图上又怎么会标示？如果说，同盟一号是碰巧找到的，那也太离谱了。瑞森不太相信会有那么巧合的事情，在被帝国追击的危急时刻，同盟一号就那么幸运？不往其他方向撤退，而是直接往这里撤退？然后就发现有一个空间跳跃点在这里等着他们逃脱？这种巧合的情节应该只在惊险小说里才会出现吧。

　　不，瑞森否定了这个想法，从发现的残骸看来，同盟一号的航线直直地指向这里，他们很坚决，甚至没有一点犹豫，没有浪费一点时间。他们为什么不航向另一个方向？在那里，也有一片碎石区，比这片冰晶带的范围还要大一些，从那枚他们发现的量子鱼雷计算，到碎石区的距离甚至比到冰晶带的距离更近，如果只是单纯找掩护拖时间的话，航向碎石区而不是冰晶带应该更符合逻辑。

　　瑞森大胆的猜测，同盟一号肯定是知道了这里有个跳跃点才径直航向这里，那么，是谁告诉他们的？是船上的人？还是有其他的人？而帝国，既然这里没有他们的踪影，他们很有可能也是穿过这个跳跃点去继续追击了，那么，同盟一号在跳跃后为什么不用能量脉冲鱼雷封锁这个跳跃点？

　　诸多疑问在瑞森脑中盘旋，看来，要想知道答案，就得穿过跳跃点找到同盟一号才行。不过不管怎么样，至少同盟一号可能还在，艾尔梅达夫人可能还活着，那就够了。

　　希望，重新在心中升起。



　　第九十七章 闯了马蜂窝

　　但是，光有希望还是远远不够的，希望只是代表了事情发展的一种可能性，还要让可能的希望变成现实才行。他们还必须确认同盟一号确实已经脱离了危险，如果没有，就该他们采取必要行动来让它实现了，这是他们来这里的目的。

　　瑞森皱起眉头盯着那个空间跳跃点，漩涡状的能量团，似乎在无声地引诱着他，向他招手，向他发出呼唤。同盟一号到底现在变成什么样，艾尔梅达夫人是否还活着逃脱了帝国的追击，他脑海中的一系列疑问的答案，都在那里，在那个空间跳跃点的另一端，不穿过它，是不会知道究竟发生了什么事的。

　　但是，危险也是显而易见的，而且这次跳跃不同于刚才跳跃进星域XY-245的那一次，当时他们还有无人侦察机，可以预先确认跳跃点另一端的情况，但这次，这架一直跟着他们的无人侦察机是帮不上他们的忙了。瑞森很清楚，无人侦察机是作为一种辅助机种来使用的，属于消耗品，因此，把它造成既完善、又先进，是完全没有必要的，它是为了侦察而设计的，所以它既没有武器，也没有护盾，更不会有什么生命环境控制系统，除去一些侦察和通讯设备外，其他的如引擎等部件，都做了最大简化，虽然它装上了空间跳跃引擎，但能量输出也只能勉强够它进行两次基本的空间跳跃，一次跳过去，另一次，跳回来。

　　但现在，这架无人侦察机除非能返回舰队重新整补，否则暂时是不具备再进行空间跳跃的能力了。而跳跃点另一端的情况不明，他们跳跃过去后，说不定就正好跳到帝国舰队的中间，那可是要命的。

　　“施奈尔，你觉得，帝国舰队会留在跳跃点那儿吗？”他沉思着问他的朋友。

　　“我想不会，他们是为了追击同盟一号才跳跃的，不太可能呆在原处看风景。”他的朋友很干脆地说道。随后他又建议道，“要不，让我先跳过去查看一下情况，如果安全我再通知你们进行跳跃。”

　　瑞森想了想，说道，“不。你说得对，帝国不太可能会呆在原地不动，你一架机先跳过去，如果帝国发现，反而给了他们警告，让他们有提前做出反应的时间。再说，我们是来救援的，总不可能帝国在那儿，我们就轻言放弃。既然无论如何都要跳跃，不如全体一起跳跃。遇到意外情况时还能互相支援和照应。”

　　他轻轻叹了口气，“时间是宝贵的，我们损失不起。同盟一号和艾尔梅达夫人也损失不起。他们也许正在急切地等待我们，我们没得选择。”

　　他的决心已下。他不想在经历一次先前的苦闷和压抑，他不想再因为我们来晚了之类的原因，而再次陷入悔恨和痛苦之中。

　　“我明白，瑞森，下命令吧。”毕竟是长期共患难的好朋友，施奈尔很理解他。

　　“你的中队的人都准备好了吗？”他问道。

　　“等一下，还有雷鸟三号和雷鸟四号还没到，他们在分散搜索时离得远了点，不过在三十秒内，他们就能抵达。”

　　“让他们快点，在过来时顺便做好战斗准备。”他叮嘱道。

　　“明白。”

　　瑞森把通讯切换到中队频道上，开始呼叫道，“郁金香中队，我是郁金香一号，跟着我，我们即将穿越这个跳跃点，所有队员进入战斗状态，眼睛放亮点，我想不用我提醒你们，在跳跃点那一端也许有上百架敌机在等着我们，我知道很危险，但同盟一号和艾尔梅达夫人在等着我们。”

　　“队长，我们跟着你。”洁西卡代表郁金香中队的队员作了回答。

　　“洁西卡，把我们的动向存入无人侦察机电脑中，如果舰队赶到，他们会知道我们去了什么地方。”

　　“是，队长。”

　　“瑞森，雷鸟中队已经到齐，我们就在你后面，紧跟着你。”施奈尔很快报告道。

　　“全速前进，跟我来，启动你们的空间跳跃引擎。”瑞森把他的闪电式战斗机径直高速向着那团灰蒙蒙的能量云团冲去，“3、2、1、启动。”

　　一道亮光闪过，他的战斗机已经消失在了那团能量云团中，在他的战斗机消失的位置稍后，一道又一道闪光接二连三的亮了起来，当耀眼的白光消失后，这片冰晶带内又悄悄的恢复了平静。

　　长长的白色光线重新变回一颗颗闪亮的繁星，这批小小的战机群很快又回到了正常的空间，他们所有人的座舱内立刻响起了滴滴滴滴的警报声，在闪电式战斗机的座舱感测器屏幕上，一群又一群的红点接二连三的出现了，通讯里立刻乱成一团，队员们一时慌了手脚，报告的声音此起彼伏。

　　“发现帝国星际战斗机，女妖式、短剑式、锁眼式和守护者……哦，敌机太多了，我的感测器屏幕上全是红点。”一个队员惊呼道。

　　“帝国舰队正在我们的前下方，距离21000，元首级快速战列舰四艘，帝国级太空母舰三艘，军刀级巡洋舰十三艘，还有许多护航的驱逐舰和护卫舰，我……我的天哪，我以前还没见过……那么多帝国战舰呢。”另一名队员惊悚的喘着粗气，结结巴巴地说道。

　　“队长……队长……我们怎么办？敌人实在是太多了，我们不可能击败他们……”

　　“队长……”

　　“别慌，慌什么，帝国舰队和战机离我们还远着呢，先观察一下环境，确认我们的位置。”瑞森大声的喝道，他的语气很严厉。

　　其实说实在的，他也和其它队员一样，感到心慌慌的，这就是为什么他的声音很大，很严厉，他试图以此来掩盖他内心的不安。他不想让其他队员看到他自己情绪上的波动。

　　他感觉很无奈，帝国军也实在是太夸张了一些，就为了对付一艘巡洋舰级别的同盟一号快速舰和两艘护航驱逐舰，总共不超过二十架星际战斗机的小部队，居然就派出了那么多的舰队，难道帝国舰队和战机都已经多的一抓一大把了吗？

　　“哈哈哈，看起来我们像是闯进了马蜂窝了。”神经大条的施奈尔哈哈哈的笑道。

　　“队长，队长，”洁西卡惊慌的声音传来，“帝国已经发现了我们，他们正在派出女妖式战斗机前来拦截，距离18000，数量……数量，七十二架，我，我们该怎么办？”

　　“郁金香一号。我……我们……我们要不要……”另一个年轻队员紧张地开口说道，他的本意原来是想说撤退的，不过……

　　“我们要不要迎击啊？”施奈尔嘴很快，马上接着他的话说了下去，这立刻让听到他的豪言壮语的所有飞行员们感到浑身冰冷，手脚麻木。

　　迎击？开什么国际玩笑。就他们这区区的十四架闪电式星际战斗机？他们面对的敌人可是火力和数量都远超过他们的几百架帝国星际战斗机和帝国舰队。这一点点战机，恐怕连给帝国塞牙缝都不够。至于救援，唉，还是先救救他们自己吧。再说，同盟一号现在在哪里还不知道呢。

　　“说得好，施奈尔。”瑞森拖长了声调，命令道，“所有飞行员，跟着我，施奈尔除外，敌机就交给你来对付了，首先我要预先恭祝今天成为你的狩猎日，恭喜你成为同盟心的孤胆英雄。”

　　他没等嘲讽的话说完，已经以最快的速度让他的闪电式战斗机调转方向，向着上方、敌机袭来的相反方向，加速逃去，不跑留下来等死啊。其他闪电式战斗机也以极快的速度紧紧跟在他的身后，包括雷鸟中队地战斗机在内，倒把施奈尔这个队长一个人扔在了后面。

　　“哎，哎，等等，等等我啊，我只不过开个玩笑嘛。”他的朋友也不含糊，反应很快，立刻操纵着他的闪电式战斗机赶了上来。

　　“我说瑞森，我们干嘛不启动空间跳跃引擎，从空间跳跃点跳跃脱离这个星域？那些女妖可没有空间跳跃能力啊，我们究竟还留在这儿干什么？”他的朋友纳闷地问道，“帝国在这个星域聚集了这么多的兵力，别说救援了，就算第7舰队赶来了都无济于事，再说，我们刚才也没找到同盟一号，它说不定已经被击毁了，我们根本就无能为力，也说不定同盟一号已经通过这片不知名星域的其它空间跳跃点离开了这里。”

　　“真的吗？”瑞森不置可否，“同盟一号真的被击毁或已经逃脱了？我看未必见得，如果真的被击毁了，或者已经跳跃离开了这片星域，帝国舰队为什么还在这儿？为什么聚集在那团星云地外部？我猜测同盟一号就在那片星云的内部。”

　　至于为什么不通过原来的空间跳跃点脱离，瑞森没有解释。这还用说吗？同盟一号如果还在，没有被帝国舰队击毁，那他们的救援任务就得继续下去，而一旦跳跃回去，他们是安全了，但再跳跃回来执行救援任务就不可能了，帝国舰队知道同盟会从这个空间跳跃点派出支援战机后，一定会派出舰船和战机封锁住这个跳跃点。

　　“啊？不可能把，你凭什么这样认为？如果同盟一号在星云内部，帝国舰队为什么不干脆追进星云内部？”他的朋友质疑道。

　　“不知道，只是感觉到帝国舰队都集中在那片星云的外部，很不正常，嗯，这片星域很陌生，在星图上从没有标示出来，也许那片星云内部有什么古怪也说不定。”瑞森小心地猜测道。

　　他的朋友愣了一下，“有点道理，不过都只是你的猜测。还有，就算是同盟一号仍然无恙，藏在那片星云内部，帝国舰队都集中在那里，你打算怎么救援他们？”

　　“不知道，”瑞森叹了口气，回答道，“我只知道，就这么对着帝国舰队冲过去，和自杀没区别，而且对同盟一号也没什么帮助。”

　　施奈尔心中发毛，他看着前方越来越近的另一团星云，“那你现在打算怎么办？”

　　“很简单啊，施奈尔，你仔细看看这团星云，绵延曲折，它的延伸部分和同盟一号可能藏身的那团星云的远端距离很近，也许我们可以靠它的掩护避开帝国舰队，小心地穿过去，进入同盟一号藏身的星云内部查看究竟，不过，现在嘛，我们的任务就是逃跑，首先靠这团星云甩掉帝国的追击，然后再试试我这个想法行不行得通。”

　　“首先我们得活下来，一切才有可能。”他看了一眼身后被甩得越来越远的女妖式战机群，一本正经地说道。

　　“好吧，看来也只有如此了。”

　　其实，在瑞森的心中，他倒是非常希望同盟一号已经通过未知的空间跳跃点跳跃离开了这片星域，那不但是同盟的幸事，而且他接下来的行动就自由多了。但他不能昧着自己的良心，睁眼说瞎话，他对帝国舰队运作方式并不陌生，如果同盟一号真的已经脱险或干脆被击毁，帝国断然不会再继续带在这片陌生的星域，他们要么继续追击，或者干脆撤退，不会在这里等待。

　　他只知道，同盟一号需要救援的话，他就必须在这里，要他抛弃急需救援的友舰离去，他是做不到的。

　　他不知不觉地又想起了在火狐行动中扔下索妮亚和中校、独自撤离的那一幕，虽然当时是形势所迫，但他心里仍极不好受，所以，这一次，他发誓，无论如何要把同盟一号给救出去。



　　第九十八章 危险的星云

　　闪电式战斗机一架接一架的高速冲进星云内部，接下来，瑞森立刻就明白了，为什么帝国舰队会那么老实的呆在星云地外部，而不是冲进星云内部寻找同盟一号的踪迹。

　　猛烈的爆炸从闪电式战斗机的机尾后方传来，座舱里一片滴滴滴的警报声，各种仪表、控制器和显示屏幕都乱作了一团，没等瑞森明白出了什么事，他的战斗机就已经失去了控制，像一片失控的落叶似的，被猛烈的爆炸能量波抛向了前方。

　　“出了什么事？”瑞森大吃一惊，他不明白后方的爆炸是从哪里来的，他们离帝国追击的女妖式战斗机还远着呢，没有光束或导弹能在那么远的距离上攻击他们，那这个爆炸是怎么形成的？

　　“我没有收到任何警告，从哪里来的攻击？”

　　“这里是郁金香四号，我的战斗机的转换器在乱转，我失去了对她的控制……”

　　“队长，我的护盾被击穿，后部稳定器损坏……”

　　“闪开，雷鸟三号，我要撞上你了……”

　　报告声此起彼伏，全是报告的坏消息，刚才的剧烈爆炸几乎影响了所有的战斗机。

　　“稳住，稳住，快加紧控制你们的战斗机，别慌，敌机还远着呢……”瑞森紧张得双手出汗，他的右手紧紧地握着不听使唤的战斗机驾驶杆，左手在战斗机的座舱仪表上不断地进行着调节，幸好那些女妖离得距离比较远，否则，突然失去控制的战斗机，和活靶没什么两样了。

　　直到他感到驾驶杆重新响应他的操作，战机恢复了控制，他才敢略略放心下来，战机上的护盾系统在关键时刻保护了战斗机。他的闪电并没有受到什么真正实质的损坏。各种仪表、控制器和显示屏幕也都逐渐恢复了正常。

　　“损坏情况报告。”重新控制住战机后，他扫了一眼在他四周乱七八糟的友机，大声命令道。

　　所有队员立刻一个接一个的报告，大部分的飞行员都已经成功的恢复了对自己战机的控制，闪电式战机的强力护盾挡下了绝大部分的爆炸能量，只有两架战斗机机身后部略有损坏，不过并不是很严重的问题，虽然可能对飞行姿态会造成一些影响，但尚不至于影响到战机自身的控制和安全。

　　“刚才是怎么回事？郁金香一号。”惊魂未定的洁西卡问道。

　　“不知道，”瑞森大惑不解，他看了一下闪电式战斗机的感测器屏幕，但上面都是乱七八糟的难懂符号。它还未完全恢复正常。他连忙问他的朋友，“施奈尔，你有发现攻击者了吗？”

　　“没有，我的感测器屏幕上是负的。什么也没发现。见鬼了，莫名其妙就挨了一下，而我们甚至还不知道攻击者是谁，从哪来的，用的什么武器。”他的朋友的声音中听得出有些不安。

　　说话之间，他的感测器屏幕显示终于正常了，瑞森再次查看了一下战斗机的感测器屏幕。感测器屏幕证实了施耐尔的说法，附近没有任何代表敌机的红点，也没有代表导弹或鱼雷来袭的黄点，那是谁攻击了它们？难道攻击者采取了什么隐形措施，让他的感测器探测不出来？

　　他把目光从座舱屏幕上移开，透过驾驶舱盖向外仔细搜索着四周，寻找可能的敌人，虽然肉眼能看到的距离实在有限，但某些时刻，肉眼却比易受干扰的仪器更为可靠，更可依赖，至少到目前，还没听说过视觉隐形技术已经被开发了出来。

　　可是，他的肉眼仍然没有发现任何敌人，瑞森也和他的朋友一样，开始感到惴惴不安起来，和看不见的敌人战斗，主动权完全掌握在对方手中，不知道敌人何时、何地，从什么方向发起攻击，那是非常可怕的，这让他们异常脆弱。

　　正当他怀着不安的心情睁大眼睛向四周仔细搜索的时候，他没有留意到，闪电式战机的左翼边缘正掠过一片小小的淡蓝色的气体群。紧随而来的，瑞森立刻赶到他的战机又一次被抛了起来，又是一次爆炸在他的战机尾后发生。只不过，这次爆炸威力并没有象上次一样那么大，只是让他的战机猛地震动了一下，不过跟在他后方的洁西卡可就没那么轻松了，她的战斗机剧烈翻滚着，被爆炸能量波甩到了瑞森战机的前方。

　　“是这片星云地问题，瑞森，没有攻击者，爆炸是星云本身引起的，我们战斗机的离子尾焰是点火者，这片星云很危险。”施奈尔既惊又急地叫了起来。爆炸正好发生在他的前方，完全没有任何预兆，也没有任何光束或导弹、鱼类引爆，只看到闪电式战斗机的淡蓝色离子尾焰迅速延展，那片淡蓝色的气体群在他面前亮光一闪，接着就是一团橘黄色的火光出现在他的面前，战机开始剧烈的抖动起来。

　　瑞森愣了愣，施耐尔的报告让他立刻明白了过来，原来是这样，怪不得找不到攻击者呢。

　　星际间的星云内部一般来说都不会是很平静的，在美丽宁静的外表下，实则暗流涌动，危机四伏。星云内部充满了各种星际物质—尘埃、碎石、或气体，有时还有致命的辐射和粒子流。虽然大部分星际物质都很安全，但也有一些非常危险，例如刚刚爆炸的那片气体群。

　　看起来，这片星域内的许多星云内都充斥着这类不稳定、易爆的气体群，这就是为什么帝国舰队不敢冲进星云内部的原因吧，只是，同盟一号如果也冲进了星云内部，那岂不是一样非常危险？同盟一号快速舰的体积可比星际战机要庞大多了，星际战机开有可能采取规避措施躲开这些易爆的气体群，但战舰绝对是避不开这些气体群的。

　　但，帝国舰队既然赖在这里不走，那就说明同盟一号应该没毁在星云内部。瑞森想不通，同盟一号怎么可能在这片危险的环境下幸存得下来。

　　“小心，洁西卡。你正在撞上一片气体云，立刻向左避开。”他眼光一闪，立刻着急地大叫道。

　　“我……我的战机……仍未恢复控制，对我的指令没响应。”他的僚机惊慌地叫了起来。

　　“关掉离子引擎……”

　　可是，已经晚了。

　　说时迟，那时快，在瑞森和所有飞行员们绝望的目光注视下，洁西卡还未来得及采取进一步措施，她的闪电式战斗机已经一头撞进了这条黄绿色相间的气体彩带，瑞森几乎就要闭上眼睛，不忍再看了，这条彩带比刚才那片淡蓝色的气体群范围大了何止十倍？

　　但，什么也没发生，没有爆炸。洁西卡的战斗机仍然好好地呆在这条气体彩带中间，安然无事。瑞森揉了揉眼睛，几乎不敢相信。

　　“洁西卡，你还好吗？”他试着问道。

　　“呃，我很好，郁金香一号，我的闪电已经恢复了控制，爆炸没有造成实质损伤，闪电式战斗机的护盾运作良好。”女孩看了看战机，又看了看四周，奇怪的问道，“刚才我还以为自己死定了呢，不过，怎么没有爆炸？”

　　“没爆炸还不高兴？你捡了条命回来。”瑞森感到即意外又很欣喜，他猜测道，“我想，也许是因为内部的气体成分不一样吧，让我启动闪电式战斗机感测器的扫描分析模式，看看这里面究竟有什么东西。”

　　“不，”他想起了什么，“洁西卡，你还愣着干什么？立刻离开这条气体带归队。”

　　虽然现在这条气体彩带美爆炸，可能永远也不会爆炸，但瑞森可不想冒险，在开始扫描之前还是让洁西卡离开那片未知的气体带为好，万一闪电式战斗机的APG-49XT系列感测器发射的类似X射线的扫描波束，会引起了这片气体带爆炸呢，虽然可能性不大，但不怕一万，就怕万一啊。

　　瑞森觉得好笑，他什么时候变得那么神经过敏了？不过小心一些总没大错，尤其是对未知的事物。

　　“是，队长。”洁西卡答应了一声，她的战斗机很快就脱离了这条气体带，加入了队列。

　　“施奈尔，你去扫描一下刚才爆炸的那片淡蓝色气体群，应该有些未爆的残余气体留下来，然后把数据给我，我来比较一下有什么区别。”

　　“收到，伙计。”

　　瑞森小心的靠近这条黄绿色的气体带，扫描波束需要靠到相当近的距离才能有效工作，在他确认已经在扫描波束能正常工作的最大距离上，它启动了感测器的扫描分析模式。

　　没有出现他担心的爆炸，这条气体彩带仍然好好地在那儿。

　　瑞森自嘲的笑了一下，看来他果真变得有些神经质了，不知道是不是因为两次作战没什么休息的原因？等这次作战行动完成，看来他需要好好休息，睡个好觉了。

　　结果很快就出来了，在比较了一下施耐尔的扫描数据之后，瑞森证实了自己心中的猜测，这两类气体群的构成果然差别很大，这直接导致它们在光谱颜色上的不同，换句话说，他们可以简单的以目视区分稳定和易爆的气体群：全是淡蓝色的气体群或气体带，那是无论如何也要敬而远之的，战机或战舰尾部的离子尾焰就是最好的点火剂，能量光束可能不会引爆这些气体群，但量子鱼雷或导弹的爆炸，却是肯定可以将其引爆的；至于其他的气体群或气体带，瑞森的建议是，非到万不得已，最好还是能避则避，就算其他颜色的气体带或气体群，他们内部的成分构成肯定不会都是一样的，谁知道那里还隐藏着什么危险？

　　“所有战斗机，跟我来，我们在……”

　　他的话还没说完，滴滴滴滴，几个小红点出现了，瑞森停下了说话，皱起了眉头，帝国还真是阴魂不散，居然还跟进来了。

　　洁西卡报告的声音传进了他的座舱，“郁金香一号，发现四架帝国女妖式战斗机从我们后方靠近。”

　　“才四架？”瑞森一愣，才四架就敢进来挑战他们十四架闪电？不过他随即明白过来，这些应该都是侦察机才对，帝国战机群的主力应该还不敢大规模的涌进来。他们只要掉头对上这些女妖，瑞森敢肯定，这些女妖绝对会调转机头逃之夭夭。才四架战机，绝对不会是来战斗的，就像他们十四架战斗机也不敢和七十二架女妖战斗一样。

　　“这些只是侦察机，不要管他们，我们走，我们得赶时间，想办法穿过这片星云到达延伸端，然后突进同盟一号所在的那片星云查明情况。各位，不要管你们的仪表了，除非是扫描模式，感测器分不出易爆的和稳定的气体群的区别。现在，目视飞行，一字队形，紧跟着我，集中精神，我们看来要进行一次特技飞行表演了，考验你们的时候到了，千万别失误，这里不是模拟器，否则会撞上气体群。”他郑重警告道。

　　他对这些飞行员还是有信心的，经过了前一段时间残酷而艰苦的激烈战斗，技术水准差一些的首先都被淘汰了，战场就是最好的试炼场，能活下来的这些人，他们的飞行技术都达到了相当的水准，也都具备了相当的经验和胆识，只要能集中精力加上小心谨慎，和一些运气，他们能够做到。

　　“那，敌机跟着我们怎么办？”洁西卡犹豫地问道。

　　“想跟就让他们跟来吧，只要他们有这个胆子，有足够出众的技术。”瑞森冷冷的道。“我倒想看看，现在的帝国飞行员到底有什么长进。”

　　他把目光投向前方，在那个他们预计前去的方向，映入眼帘的，百分之八十以上，都是一片片淡蓝的颜色。



　　第九十九章 伏击

　　“拉起。”瑞森沉着地在通讯中说道，他在给跟在他后方的战斗机通报他下一步的大致动作，让他们有时间和心理作出反应。

　　他把驾驶杆向怀中轻轻收回一些，闪电式战斗机的机头略略抬起，从数团淡蓝色的气体群之间的空隙中斜斜穿过，他后面的其他战斗机紧紧跟着他的航线，一架接一架的穿了过去，飞行员们全神贯注，不敢有片刻分心，他们尽量做到他们的最好表现，尽量做到最少的航线偏离，因为他们知道，在他们的身边，和他们近在咫尺的，就是死亡。

　　后面的帝国女妖式战斗机还不死心，还在紧紧跟随着，女妖的速度不如闪电，这些帝国战斗机之所以还跟得上，是因为瑞森不敢把闪电的速度提到最高，在这样危险而陌生的地方飞行，他得给自己多留一些余量，给自己多一些反应时间，谁知道这片星云内部究竟还有什么危险？

　　不过，现在已经不是四架女妖在追了，在他们后面尾随的只剩下了三架，有一架女妖式战斗机在穿越一片危险的易爆气体群时，动作做得稍微有些大，一头撞进了气体群中央，引起了一连串的连锁反应，这名帝国飞行员的血肉躯体和战机一起，都化成了亿万的细小碎片，尸骨无存。

　　但显然，其他三架帝国战斗机的飞行员仍然未被这小小的损失给吓倒，瑞森百忙中扫了一眼还跟在后方的三个红点，很显然，能一直跟到现在，这三名帝国飞行员的技术也还不赖，瑞森很清楚，光是目前程度的这些机动飞行还不足以摆脱掉那些烦人的追踪战斗机，如果他指望他们出错，他就不得不进行一些更复杂、更大胆、也更危险的特技飞行。

　　可是，他更清楚，这样做同时也是一柄双刃剑，很有可能会伤到自己人，尤其是对他手下的两架机尾轻伤、飞行姿态受影响的闪电式战斗机，他们有可能跟不上过动作出错，像之前那个帝国飞行员一样，永远埋葬在这片星云中。

　　透过前方透明的驾驶舱盖，他注意到前方又是一片范围很大、很复杂的区域，既有淡蓝色的易爆气体群，也混杂有其他颜色的气体群和气体带。除了这些之外，闪电式战斗机的感测器同时还探测到那儿还分布有众多的陨石，也许还有相当的星际尘埃，瑞森心中一动，这片区域倒是个很理想的伏击区域，既然无法通过机动甩掉尾随的敌机，也许，他们应该积极主动一些。给帝国来一下迎头痛击。

　　他打开了通讯，开始呼叫起来。

　　“雷鸟一号，你来当我的僚机，我们要给那些女妖一点厉害尝尝。郁金香二号，进入前方那片星域后，我和雷鸟一号将脱离编队并设法找块陨石隐藏起来，编队就由你来领飞。带领大家小心通过。”

　　“哈哈，伙计，一年了，我们终于又在一起搭档战斗了。”他的朋友对瑞森的命令简直是非常高兴。

　　“我……我……队长，让我来领飞？”而洁西卡，这个女孩有些惶恐的重复了瑞森的命令，她的声音中听起来明显信心不足。

　　“别担心，洁西卡，你能行，就像平常的飞行训练一样。不过切记，要集中全部精神，必要的时候可以把战机的速度降下来，最多不超过几分钟的时间，我们很快解决掉追踪的女妖后，就赶上来。”瑞森安慰他的僚机道。

　　“可是，队长，还是让雷鸟一号领飞吧，我来掩护你。”女孩犹豫地说道。

　　“不准，我们不会在这里耽搁太久，所以需要尽快结束战斗，洁西卡，听好，你们在前面好好飞，充当诱饵，吸引敌机的注意力，我们才能出其不意的完成任务。现在，服从命令。”

　　“是，队长。”尽管洁西卡有些不情愿，不过，她最终还是服从了。

　　瑞森轻轻摇了摇头，他没有说出实情，这并非对洁西卡不信任，只是，说实在的，在这种险恶的环境中战斗，既要留意不要撞上那些易爆气体群和陨石，还要盯着敌机并操纵战机进行致命攻击，是一件非常困难和复杂的工作，就连瑞森自己，他之前也从没试过这样的战斗，而洁西卡，就更难说了。

　　多留下几架战斗机参与伏击，是不太可能，也不必要的，这里根本不适合大机群作战，众多的陨石和易爆的气体群限制了机动的空间，敌机数量也就几架，战机多了不管用，有两三架就够了，而且如果脱离编队的战斗机太多，也很容易被后方追踪的帝国战斗机察觉编队数量的减少。

　　仔细考虑之下，瑞森最终决定还是让施奈尔和他一起留下，一来这些飞行员中，他们两个的技术是最好的，另一方面，他和施奈尔以前长期的搭档，彼此相当了解。在这种需要娴熟默契的配合，并迅速解决敌机的快速伏击战斗中，还有比这更合适的吗？

　　十四架闪电式战斗机一头撞进了这片复杂的区域。

　　瑞森仍然在编队最前方，他操纵着自己的闪电式战斗机小心翼翼地避过了几团淡蓝色的气体群，随后，他就看到了在编队前方、感测器显示屏幕上标示的那片陨石。

　　“施奈尔，作好准备，我们要脱离了，进入陨石后方立刻全力反转，一百八十度掉头减速，轴滚转机动你还没忘吧。”他的呼吸急促起来。

　　“没有，这个动作现在对于我已经不是个问题了，我专门为此练习了好久。我不会让你专美于此的。”他的朋友骄傲地说道。

　　“好，你最好没说错，否则你今天要倒大霉地。”瑞森咕哝地说道，他扫了一眼前方，选定好目标。“洁西卡，看到前方那块最大的陨石吗？我们就在那块运势后方脱离，你带领其他人继续向前，吸引敌机的注意力。”

　　“是，郁金香一号。”

　　瑞森所选定的那块最大的陨石就横在他们的前方，陨石的左侧有一片危险的淡蓝色气体群，他于是选择了从这块陨石的右侧穿越。在他的闪电式战斗机越过陨石之后，瑞森没有恢复航向继续向前，而是迅速把他的闪电式战斗机急剧左转，悄然的躲进了陨石的后方。他的朋友施奈尔，也有样学样，跟着他躲进了陨石的后方。

　　他们一进入陨石的后方，两个人立刻全力减速，利用他们熟练的驾驶技术，在战机方向不变的情况下，让战机的机头绕着轴心完成了一百八十度的旋转，闪电式战斗机机头向后，尾部的引擎喷口和飞行方向正好相反。在四台离子引擎的强劲反向推力作用下，战机迅速减速……

　　瑞森的心绷紧了，闪电式战斗机虽然减速很快，但还不够快，两架战机仍然继续在向着那片淡蓝色的易爆气体群缓缓靠近，他的两眼一眨不眨的注意看着战机和气体群之间迅速缩短的距离，虽然他之前已经估算到他们可以在这段距离内完全停下来。但理论估算和实际往往并不是完全相符的。

　　最终，他担心的事情没有发生，闪电式战斗机最后在距离左侧那片淡蓝色气体群前很近的地方终于停了下来。两个人立刻把离子引擎推力关小，战斗机缓缓地离开了那片气体群，进入陨石后方的中心地带，静静的等待着后面跟踪而来的女妖们。

　　“好险啊，差点就停不下来，我还以为我们要直接撞上去了呢。”施奈尔的声音中仍略微带有一丝的紧张。

　　“是啊，不过没事就好。保持你的位置，我们的帝国朋友们就要到了。”瑞森也松了口气，他的额头上不知不觉已经泌出了一层汗水，刚才实在是很险，如果他们的动作不够坚决、彻底，技术做得不够娴熟、到位，他们就无法在这短短的距离上把还在高速飞行的战机停住，他们就会一头冲进那团气体群中，化成一团大火球。

　　这也是为什么他不敢让洁西卡跟着来的一个重要原因，她的技术也许足够，但她的信心和决心，却没有瑞森和施奈尔这种身经百战的老鸟们那么坚韧和果敢，这从瑞森让她作飞行领队时她的惶恐就可以察觉出来，如果她在做动作时稍有一丝犹豫，那么，她就不能在这么短的距离上把战机停下来，她就会和这片淡蓝色的气体同归于尽，而这些素质，却不是短时间内就能够速成的。

　　“不愧是队长，在这么短的距离上，竟然能完成一百八十度掉头转向……”一位关注的年轻飞行员惊叹道。

　　“注意前方，不要说话，你忘了队长的交代了吗？”洁西卡根本没理会到底是谁在说话，她的眼睛全神贯注地盯着前方。

　　这个女孩很好地领悟了瑞森的意图，她带着余下的十二架闪电编队，在陨石群和淡蓝色易爆气体群之间，继续一边躲避着，一边蜿蜒向前。

　　在后方，追踪着的帝国女妖们并没有注意到编队中少掉的两架战斗机，他们大部分注意力都集中在了危险的飞行上，而另一部分注意力则被在陨石群和易爆气体群中时隐时现的闪电机群吸引住了，这些陨石和易爆气体群同时也蒙蔽了他们的视线和感测器，让他们即使注意到编队中少了两架战机，也只会误以为它们不过是被陨石和气体群暂时遮挡住罢了。

　　这三架女妖就在毫无察觉的情况下接近了瑞森和施奈尔藏身的陨石。



　　第一百章 自有其他办法收拾你

　　眼见着三架女妖式战斗机一家接一家地越过了他们藏身的陨石，继续向着前方的其他闪电式机群追去，瑞森禁不住心头暗喜，看来帝国飞行员们并没有发现他们，他们的行动等于已经成功了一半。

　　“跟上，施奈尔。”他急忙招呼他的朋友，两架闪电式战斗机迅速启动加速，悄悄地跟在三架女妖式帝国战斗机的后方。

　　他们并没有能保持不被发现的状态很长时间，女妖式战斗机的感测器迅速向帝国飞行员们报警，告诉他们，有两架敌军的战斗机突然出现在他们的后方，三架帝国战斗机如炸营般迅速分了开来，向三个不同方向疾飞而去。

　　“分开，伙计，我追击左边的，你攻击上方的，尽快解决战斗。”他对那架向右飞的敌机不予理睬，操纵着飞机，紧紧咬上了左边的那架在陨石和易爆气体群中，左右规避的女妖，这架女妖，根据飞行队形，他判断出是这个女妖小队的头。

　　“知道，嘿，我们来比比看，谁击落敌机的速度快。”他的朋友欢快的建议道。

　　“得了吧，”瑞森不屑地道，“这不是游戏，注意你自己，这里到处都是危险，别把自己的一条小命给搭上了。”

　　“放心吧，我还没活够呢，我可不会自寻死路。”

　　瑞森笑了笑，他把注意力收了回来，集中到前方那架灵活躲避中的女妖上。说实在的，帝国飞行员反应还挺机警的，战术也恰当，这三名飞行员确实是老手。瑞森赞叹了一声。如果是在平时，因为追击的只有两架战斗机，因此必然有一名帝国飞行员是他们顾不上的，这名飞行员就可以很快摆脱追击并迅速反守为攻，只要另外被追击的两架战斗机能坚持一会时间，他们就能很快得到队友的支援而摆脱困境。

　　可是……瑞森不禁为几名优秀的帝国飞行员感到可惜。这是在一片危险的星云内部。一方面，对被追击者来说，他不但要努力摆脱后方敌人的攻击，还要注意到四面危机暗藏的危险，压力很重，一不留神就会出错。这对飞行员地心理素质、反应能力和驾驶技巧，都提出了更高的要求；另一方面，由于陨石和易爆气体群限制了机动空间，也使得支援的战机没那么快就能赶来施以援手。这就给攻击者提供了更多的机会，让攻击者有足够的时间各个击破。

　　瑞森是不会让这样的机会白白流逝的，他抓紧时间，不断地把一道道红色和蓝色的镭射光束、离子光束大方的倾泄到前方的女妖式战斗机上。当然，在这片被密集陨石环绕的区域，加之敌机又是在不断机动躲闪之中，闪电式战机发射的许多能量光束都不幸的被陨石群给挡了下来或干脆失去准星。能命中女妖的只是少数能量光束，瑞森很清楚，这点攻击尚不足以能穿透女妖战机外部的护盾，并对女妖造成任何实质损害。

　　但他并不以为意，他仍然继续浪费他的机炮储能，因为，他的目的本就不是为了直接击落那架女妖，他是想给那架女妖的驾驶员造成更多紧张感，不断给他施加更大的压力，逼那位飞行员出错。

　　在这片危险的区域，只要出一点点错，那下场会是什么，不用去想也知道。

　　“好吧，让我们再加上一把劲，较量一下，看你还能挺得了多久？能不能坚持到你的同伴赶来救援？”瑞森无声的在心中嘟囔了一句，他抓着推理控制杆的左手缓慢加力，从闪电式战斗机的四台离子引擎的尾喷口喷出的蓝色离子尾焰渐渐拉长，战机的速度一下就提了上去，离前方那架被追逐的敌机越来越近了。

　　随着距离的缩短，闪电发射的能量光束也越来越接近那架女妖，直接命中女妖的光束也越来越多，看着护盾强度一点一点地向零接近，而自己的同伴还落在后面，短时间内暂时无法提供必要的支援时，这位帝国女妖式战斗机的飞行员内心看是焦急了。

　　他扫了一眼后方，那架叛军的战斗机已经追得相当接近了，即使陨石帮他挡下了大部分能量光束，不断地机动也令对方发射的不少能量光束落空，但一个麻烦的问题是敌机正在加速追上来，他很清楚，随着距离的缩短，敌机的机炮命中率也在几何级数迅速上升，如果他不采取任何措施，照这样发展下去，只要对方不是超级菜鸟，他在他的同伴赶来支援之前被击落，那是迟早的事。

　　很显然，那个叛军飞行员绝对不会是一个小菜鸟，从这场出乎意料的伏击、和他先前追击他时的机动动作就能看出来，甚至，他的射击技术也相当好，因为，无论他做出怎样的行动，能量光束离他的距离总之是越来越近，他甚至敢打赌，如果他停止机动，哪怕只是保持很短时间的直线飞行，只怕立刻就会被后方来的致命炮火轰到地狱中去。

　　这是个老手，绝对的老手，甚至可能是叛军中的精英飞行员。这名帝国飞行员心中没来由感到一阵恐惧，他不禁哀叹自己的运气实在是太糟了，怎么就轮到他来执行这次侦查追踪任务？叛军飞行员不但能在这种复杂危险的环境中紧紧咬住他，而且现在还在加速，这说明他先前穿越星云的飞行并不是他的全部实力，他还有余力，现在，他正在把那点余力用来对付自己。

　　甩是甩不掉敌机的，他之前已经试过，所以，他如果不想被击落，只有两个选择，一个是减速，让敌机靠得更近些。然后冷不防紧急减速，让没有准备的叛军战机冲到他的面前，反客为主；另一个就是加大速度。把距离拉开，坚持到友机地赶到。

　　在他仍在犹豫的时候，几道从后方飞来、直接命中的红色能量光束一下让他下定了决心，这几道光束一下就将他的女妖战机的护盾削弱到不足百分之十，这名帝国飞行员出了一身冷汗，敌机飞行员的射击技术实在非常精准，再减速让他靠近，只怕还没等到他采取紧急减速的时机，他的女妖就完了。

　　帝国飞行员被迫加大推力，女妖以比先前更快的速度在陨石群中快速穿梭，他欣喜地发现敌机并没有再继续加速，双方战机的距离又逐渐拉开。来自后方的威胁正在逐渐减小，而队友已经赶了上来，最多不超过十秒钟，形势就将逆转。

　　“不。”他的欣喜突然变成了惊恐，一块突如其来的小陨石正横在了女妖航线的正前方。这本来不是什么大问题，不过，他忽然发现，由于速度过快，这块陨石正以不寻常的速度迎面向他撞来。而他现在能做的，就只有拼命地扳动操纵杆……

　　“砰”，碰撞如期发生，还好，由于这位帝国飞行员最后的努力，他并没有直接就撞得粉身碎骨，战机的右翼从陨石的表面猛地划过，在一片火光之后，这家女妖的右翼几乎碎掉了一半，在陨石表面上留下了一道深深的划痕，完全失控地向另一个方向甩了出去。

　　在激烈的战斗中战机失控是非常可怕的事。任何一架敌机都可以轻易地将失控的战机轰成碎片，这位帝国飞行员是飞行老手，他当然知道这个道理，他第一件事就是首先慌忙查看了一下追踪的敌机，谢天谢地，自己的队友已经赶到，敌机放弃了追击，调转机头去对付他的队友了。

　　这是这名帝国飞行员在这个世界上感到欣慰的最后一件事，因为，当他把注意力收回来的时候，他看到了女妖驾驶舱前方的那一大片淡蓝色的气体群，他的瞳孔立刻收缩到针眼大小，他立刻采取紧急措施规避。

　　可是，战机却没有任何反应，仍然无情的向那片气体群冲去，他这个时候才想起，他的战机，仍未回复控制……

　　“啊啊啊……”

　　猛烈的爆炸，在这架女妖撞入气体群后不到一秒钟，就发生了，耀眼的光球，将这片星域映照得亮亮堂堂的，犹如漆黑夜晚地一颗闪亮的照明弹。

　　“嘿嘿，搞定。”瑞森嘿嘿笑道，这样的对手还有点意思。很显然，这名帝国飞行员是这几名女妖飞行员的头，是个队长之类的人物，它的技术着实不错，尽管有陨石和易爆气体群的因素，但以闪电式战斗机的优异性能，刚才他跟在敌机身后半天，愣是没击落它，不过，他洋洋得意地想到，技术牛B又怎么样？不用本人亲自动手，自有其他方法能收拾掉你。

　　他轻轻摆动驾驶杆，把战机躲在一块陨石背面，躲过了前方迎面发射而来的数道能量光束，面对这架女妖，他并没有太放在心上，这架女妖飞行员的技术比之前那位，还是有些差距的，要不他早就能赶到支援他的长机了。

　　正当他考虑着用什么战术收拾掉这架女妖时，他以外的发现，这架女妖式战斗机竟然在发射了几道光束后，突然一个急剧转弯，居然向着原来的方向撤退了。

　　呃，动作很快嘛。

　　“瑞森，看起来，敌机好像撤退了。这家伙，太狡猾了，机体快不行就逃跑。”就在这个时候，施奈尔也呼叫了他。

　　“我知道，我这边的敌机也撤退了。”瑞森想了想，敌机之所以撤退，应该是因为他们的头死了的缘故吧，这个家伙，看来确实有点料。

　　“我去追，这小子已经不行了，最多只要再命中几道光束，我就能送他回老家。”

　　“不，既然他们已经撤退了，我们也撤，相信他们轻易不敢再追来了，我们去追洁西卡。”

　　“可是，有点可惜啊。”

　　“可惜？给你那么多时间，又没有其他敌机去支援，你居然还没把他击落，机会是争取的，错过了这个村，就没这个店，哼，还敢说要跟我比赛……”瑞森讥讽道。

　　“停停停，我怕你了，不追就不追了，我们快去追其他人吧。”他的朋友乖乖举手投降。

　　“知道就好，走吧。”

　　两架闪电式战斗机重新编队完毕，向着远处的那片绿色的小点迅速追去。



　　第一百零一章 终于找到了

　　“太棒了，瑞森，还真如你算的那样，我们进来了。”施奈尔高兴地说道。

　　“那当然。”瑞森得意地说道，“帝国肯定是发现我们的行动了，不过他们拦截就晚了一点，而且，也没有人跟着我们进入星云。”

　　在甩掉了帝国追踪的女妖式战斗机后，他们这一批十四架闪电式战斗机小心翼翼地抵达了这片星云的延伸端，在确认了附近安全之后，他们以最快的速度冲出了星云，向着帝国舰队严密监视的、同盟一号可能藏身的那片星云冲去。

　　他们的行动，并没有瞒过帝国舰队的锁眼式预警和控制机，在他们刚一冲出星云的时候，帝国就已经发现了他们的动向，在附近巡逻的八架女妖式战斗机迅速赶来拦截，不过，终究还是闪电式战斗机的速度更快一截，他们得以抢在女妖们之前冲进了目标星云地内部。

　　“现在，该找找同盟一号了，到底在这片星云的什么地方呢？”瑞森犹豫了，这片星云的体积是足够大的，在星云内部、危险的淡蓝色易爆气体群甚至比之前的那片星云还要密集，在其中航行，即使是战斗机之类的小目标，也相当危险，为了安全，为了照顾那两架战机受损的同伴，瑞森不得不把闪电式战斗机的速度降下来，降得比在先前那片星云内的速度还要慢得多。

　　他有些困惑。他甚至开始有些怀疑自己的判断。这么危险的星云，同盟一号真的敢进来吗？瑞森想象不出，连闪电式战斗机之类的小目标都飞得战战兢兢，同盟一号这么庞大的、几百米长的一艘快速舰，怎么能避得开这么密集的气体群？但，如果同盟一号不在这里面，帝国舰队又为什么集中在星云地外部呢？

　　“队长，同盟一号如果真的进入了这片星云内部，能幸存下来吗？”正当他有些心神不定的时候，洁西卡问出了一个存在于大家心中的疑惑。

　　“不知道。”瑞森很干脆地说道，“不过，我们进来这里，不就是为了确认同盟一号的状况吗？正大你们的眼睛，盯着感测器和外面的环境，不要放过任何的蛛丝马迹，同盟一号就算沉了，也该会有几片残骸留下，总之，活要见人，死要见尸。这就是我的要求。”

　　他想了想，又命令道。“施奈尔，你带雷鸟中队分散开，我们分为两队，另一队由你领飞，扩大搜索范围，不过不要离得太远，保持在感测器探测和可通讯范围内，以防意外，帝国舰队尽管没有进来，但派出小群战机渗入还是很有可能的。”

　　“我明白，伙计。”

　　……

　　两群闪电式战斗机继续向星云内部深入，时间一分一秒的过去，但十分钟过去了，他们什么也没看到，十五分钟、二十分钟、三十分钟、……仍然什么也没有发现，既没有同盟一号的影子，也没有搜索的帝国战斗机的踪迹，瑞森开始有些怀疑自己的判断了。

　　就在他逐渐变得不耐烦，开始考虑下一步怎么撤出这片星域的时候，这个时候，他的感测器探测到了一些东西，那是几个缓慢飞行中的红点，是帝国的星际战机。

　　“施奈尔，你看到了吗？这些帝国战机他们是什么机型？”他精神振奋的通知他的朋友。

　　“我看到了，是四架短剑式攻击机，还有两架护航的女妖。啊，我明白你什么意思了。”

　　“是啊，搜索任务不需要笨重缓慢的短剑机来执行，只有在发起对舰船的攻击时才需要它们，嘿嘿，看来，我们快找到了。”

　　“你说的没错，同盟一号应该就是在这些短剑飞行方向的前方，那，我们拿这些攻击机怎么办？”

　　“先悄悄地跟着，闪电式战斗机的感测器探测范围大，我们可以在不惊动那些短剑的前提下，让它们带着我们找到同盟一号，然后，对这些胆敢攻击同盟一号的家伙……”他狠狠地做了一个抹脖子的动作。

　　瑞森松了一口气，虽然还未确认同盟一号的状况，但从帝国军仍派出攻击机来看，同盟一号至少现在仍旧安全无事，他也不由得感谢这片危险万分的星云，如果不是这片幸运的存在限制了大机群的作战，那么他们发现的就不是一小群的敌机了，而同盟一号，也早就难逃被击沉的命运了。

　　在这片危险的星云内部，穿越了一团团淡蓝色的易爆气体群，这里，完全没有任何气体群的存在，豁然就是汪洋大海中一片安全的避风港，三艘船只正在这片难得的避风港内小心地进行着机动防御，它们组成了一个防御阵型，对空防御的各种密集能量光束让三艘船只的附近形成了一片死亡的光带。

　　但这阻止不了帝国女妖式战斗机和短剑式攻击机，四架短剑式在六架女妖的掩护下，不断试图对三艘船只发起一轮新的攻击，残存的同盟战斗机—一架闪电式和两架女妖式，根本就无法阻止这些帝国战机的攻击，它们数量太少，起不了多大作用，甚至自保都成问题，而其它的护航战斗机，早在之前的战斗中已经几乎损失殆尽。

　　同盟的人员已经在竭尽全力，但形势仍岌岌可危，就算他们能撑过这一波攻击，还会有更多的帝国攻击波不断赶来。他们已经成功的拖延了时间，但是，仍然没有能够逃过帝国的追击，如果没有什么奇迹发生的话。

　　这就是出现在瑞森面前的一幕，同盟一号仍然幸存，让他欣喜万分。他们总算是赶上了。可是，当他发现在这片避风港内有三艘船只的时候，他又不禁愣了愣，情报上虽然也说有三艘船，但其中一艘护航驱逐舰已经被击毁。照理应该只剩下两艘才对。这第三艘，又是怎么回事？

　　蓝点？这艘多出来的船只显示的不是代表友军信号的绿色信号，而是蓝色的信号。这是一艘中立船只，它是从哪来的？情报上可没显示还有这么一艘船啊。

　　“瑞森，看来我们终于找到我们的目标了。”他的朋友欢声道。

　　“知道，不过，施奈尔，多出了一艘船。呃……”闪电式战斗机的电脑系统迅速分析出了这艘船的类型。“是一艘飞马座级运输船。”

　　“嗯，我也看到了。不过，不是普通的飞马座级运输船，飞马座级运输船上哪有这么多的武装？一定是改装过的。这艘船是属于哪个势力的？怎么会和同盟一号在一起？”

　　“不知道，不过别管那么多了，同盟一号急需我们的援助，我现在只知道这艘船只，是在和友军一起在抵御帝国的攻击，先清除了帝国的战斗机，其他情况我们以后会知道的。”

　　“那好吧，看来我们要对不住那些好心给我们带路的帝国朋友了。”他的朋友诙谐地说道。

　　“既然你这么说，那就交给你把，施奈尔，你带领雷鸟中队首先把给我们带路的那些好心的女妖和短剑收拾掉，你们是六架闪电战斗机对付四架短剑攻击机和两架女妖战斗机，实力远超他们，我要你们不损失一架地完成任务，而且要尽快结束战斗。”

　　“没问题，交给我们吧，这种情况下如果还会损失战机，我看我干脆跳黑洞自杀得了。”他的朋友自信的保证道。

　　“所有的郁金香中队队员，跟着我，我们去给那些正在攻击同盟一号的帝国星际战机一点厉害，女妖式战机对同盟一号的威胁并不大，主要威胁是那些短剑，所以短剑式攻击机是你们的主要目标。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　瑞森想了想，又补充道，“进入一点钟的那片安全区域后，你们可以使用你们的影像识别导弹，即使不能马上击落，也要迫使它们放弃攻击，不过，还是越快击落那些短剑越好，相信同盟一号上会有足够的影像识别导弹可供补充，清楚了吗？”

　　“清楚了，郁金香一号。”

　　“让我们上吧。”他沉着的命令道。

　　闪电式战斗机四台离子引擎发出了咆哮的怒吼，战机迅速猛地向前窜出，向着激战中的战场飞去……

　　此时在同盟一号上。

　　德克舰长正面容严肃的听取有关的舰船损害报告，由于敌机的攻击重心落在同盟一号这艘快速舰上，这艘舰船的损坏也是最严重的，目前已经有好几层甲板被击中起火，为了灭火，为了保住同盟一号，他已经不得不下令将那几层甲板附近的所有安全舱门全部锁死，并切断了空气供应，他知道那片区域一定还有一些人仍活着，但现在，已经顾不上那么多了。

　　除了舰船起火之外，这艘舰问题还有很多，护盾系统早在XY-245星域时就被帝国短剑式攻击机发射的量子鱼雷给击毁，武器系统也才刚刚恢复没多久，战舰的离子引擎已经有一台无法工作，这艘船，说是千疮百孔也不为过。

　　他对着他的一位助手小声地说了几句，那位助手点点头，转身离开了舰桥。

　　他深吸了一口气，转身对后面那位身着曳地长袍的尊贵女性恭敬地说道，“很多不起，夫人，除非有奇迹的发生，否则同盟一号很难再坚持下去了，我建议您还是尽快到机库去，我已经让人去准备您的太空梭了，您可以搭乘这艘船前往武仙座号运输船，他们熟悉这片星云，又是中立船只，也许能带着您逃出去。”

　　“那你们怎么办？”艾尔梅达夫人眉头紧锁。

　　“同盟一号会一直吸引帝国的注意力，直到最后一刻。”这位舰长坚决地说道。

　　“不。”这位夫人轻轻摇了摇头，“舰长，很感谢您的牺牲精神，但这没什么用，武仙座号已经不是中立船只了，从这些好心的人指引我们通过空间跳跃点逃到这里，又带我们躲进了这片星云，他们已经成为帝国的敌人，帝国不会让我们逃出去的，无论是同盟一号还是武仙座号。”

　　“夫人……”德克舰长急道，“可是，毕竟还有一丝希望，我们不能……”

　　“舰长……”一个惊喜的欢呼声打断了他。

　　“什么事？”他有些恼火地问道。

　　这名胆敢打断他的舰员声音都颤抖了，他激动地说道，“您来看，发现新的战斗机群正在急速靠近。”

　　“什么？又来了，没完没了。”

　　“不过，舰长，这些机群不是帝国的，而是我们的战斗机，是我们的闪电式战斗机。”

　　“什么？这不可能，我们的人不可能找得到这里。”两个什么代表了不同的心情，德克舰长不敢相信的一个大步窜到了那位舰员的身边。然而，当他看到代表友机的绿色小点，看到屏幕上显示的熟悉的战斗机外形，他也不禁呆了。

　　“我们的救援……”

　　“是我们的人，他们终于赶到了，老天……”

　　“真是奇迹啊，他们怎么进到这片星云内部找到我们的？”

　　人们热泪盈眶，互相击掌互庆，同盟一号的舰桥，变成了欢呼声的海洋……

　　“看来，我是用不着什么太空梭了。”艾尔梅达夫人微笑的说着，她不禁有些好奇，到底是哪一位同盟的指挥官能及时发现并找到了他们，她忽然很想和这位指挥官见见面……



　　第一百零二章 洁西卡：新王牌的诞生

　　瑞森甚至没有看一眼那几位带他们过来的帝国朋友，他把它们交给了施奈尔，他相信他的朋友一定不会让他失望，他的眼睛紧紧盯着那些正在发动进攻的帝国短剑式攻击机群，他一冲出了那些易爆的气体群，两枚影像识别导弹立刻向着领头的那架短剑式攻击机飞去，他的其他队友也纷纷效仿他，发射了他们的导弹，一枚枚影像识别导弹越过了最前方瑞森的闪电式战机，向着他们各自的目标飞去。

　　影像识别导弹在远距离上发射，很容易被敌机干扰和躲开，因此，瑞森一般都不会这样使用他的导弹，不过现在显然例外，救兵如救火，敌机攻击在即，他们必须制止敌机的这一波攻击，赢得时间，这些影像识别导弹也许不一定能命中目标，但用来扰乱敌机的攻击队形，迫使其进行躲闪和机动、暂时放弃对同盟一号的攻击，那却是足够了。

　　果然，在一声声凄厉的导弹警告的嘟嘟声中，帝国星际战机的飞行员一时间不由得慌了手脚，他们忙不迭地迅速采取教科书上的标准导弹规避机动动作，向各个方向作急剧的机动，释放的导弹诱饵密密麻麻地布满了这片空域。

　　只有一枚影像识别导弹击中目标，把那架短剑式攻击机的护盾强度削弱了一大半，其余的影像识别导弹全部落空，不过，这不是瑞森所关心的，他只知道，他们成功地化解了一场正在针对同盟一号的攻击，而这次攻击，他瞄了一眼舰体上四处冒烟、可怜的同盟一号快速舰，是很有可能将这艘舰送上西天的。

　　现在，他一边瞄准一架短剑式攻击机一边全速接近。他是绝对不会再给他们第二次机会的。

　　“同盟一号，这里是瑞森·尼高尔上尉。第7舰队所属郁金香中队队长，你们还好吗？艾尔梅达夫人是否安然无恙？”

　　他立刻收到了答复，“第7舰队？谢天谢地，谢谢马丁将军。这里是同盟一号的舰长德克上校，上尉，我们很好，艾尔梅达夫人也没事，你们来得太及时了，同盟一号虽然舰体有些损伤，但还能撑得住。”

　　看着屏幕上德克上校那张激动得有些皱成一团的老脸，瑞森忍不住就把这张长脸和某种动物联系了起来，他心中微微一晒，舰队现在还不知道在哪个角落呢，德克上校还不知道，来支援的兵力就是那么多了。不过，现在不忙告诉他这些，还是先把帝国的战机清除干净再说。

　　“我明白了，我们会尽快消灭掉帝国的星际战斗机，一会再通讯，尼高尔上尉，完毕。”

　　他结束了通话，把注意力集中到战斗中来。他和那架短剑式攻击机的距离很近了，敌机正在竭力做出各种机动，试图甩掉他的追踪者。瑞森有些残酷的冷笑着，如果让你这架攻击机逃掉，那我这个黑郁金香的大名不就白叫了。

　　最好的飞行员一般都会被选去开战斗机，所以，攻击机的飞行员除了一些极个别的例外，一般技术都不会特别好，再加上战机性能上的差距，所以，瑞森很有把握，这架短剑式攻击机逃不出他的手心，除非，它能及时得到其他星际战斗机的支援。

　　而帝国的女妖，瑞森眼角的余光扫了一眼感测器，两个红点正在绕向他的侧后。

　　“敌机，两架女妖，在你的左侧八点钟方向，靠近中。”洁西卡低声说道。

　　“我看到了，掩护我的攻击，郁金香二号。”瑞森沉声道，他的注意力仍集中在那架短剑上，他们之间的距离越来越近了，机炮的储能是满的，他已经调整了机炮的发射，一旦开火，就是火力全开，所有的能量将在最短的时间内倾泻出去。

　　“是，队长。”洁西卡的闪电脱离了瑞森，向着那两架女妖逼了过去。

　　女孩很好的完成了掩护瑞森的任务，她的闪电式战机发射的一道道能量光束，在两架女妖式战机机身两侧不断飞过，如果他们还继续原先的行动，那恐怕还没等他们进入瑞森的后方，就已经在洁西卡的攻击下损失惨重了，这两架女妖不得不分开，暂时放弃了对瑞森的攻击，这就给瑞森一个机会，让他得以专心进行他的攻击行动。

　　近了，越来越近了，在这个距离上，他根本没有任何理由会打偏，尽管短剑的尾炮塔不断地向逼近中的闪电拼命射击，但瑞森毫不理睬，他的注意力仍集中在敌机上，闪电可不是女妖，护盾强度要强得多，可不会像女妖一样被命中几道光束就出现危险。

　　在瑞森觉得，闭上眼睛他都能击中那架徒劳规避中的短剑的时候，他的痉挛的手指终于扣下了扳机。

　　如同火山能量的猛烈喷发，密集的能量光束不断的命中短剑后部的离子引擎上方，在能量光束反复集中的打击下，短剑后方的护盾就像被尖锐的针尖刺过一般，一下就被击穿了，后续的能量光束不断穿过这个已经暂时失效的护盾系统，直接命中短剑式攻击机的机体。

　　大块大块的装甲块在能量光束的直接打击下被抛离了短剑式战机，失去装甲保护后，能量光束更是直接钻入机体内部，钻入了正在全负荷运转的离子引擎，各种冒火的碎片不断掉落出来。

　　猛烈的爆炸在他面前喷发，强烈的白光一瞬间照得他的眼睛有些睁不开，这架短剑式攻击机一瞬间已经被超高温和超高压撕成了无数金属碎片，爆炸的能量波冲击着他的闪电，瑞森觉得手中握着的驾驶杆竟然有些不受控制地不断抖动着……

　　“又干掉了一个。”他轻声地说道。

　　“郁金香一号，敌机紧盯着我。”洁西卡紧急呼叫他，两架女妖在那架短剑式攻击机被击落之后，像是要把羞辱和愤怒都发泄到洁西卡的身上，正是这架可恶的闪电，阻止了他们对友机的救援。

　　“稳住，洁西卡。”瑞森粗略扫了一眼战场，虽然还余下三架短剑式攻击机，但这些攻击机地附近都已经有郁金香中队的其他战斗机，加上残存的几架友军战斗机配合作战，同盟的战机数量不论是在质上还是量上，都已经超过了帝国战机，那些短剑，不要说再次发动攻击，就算是撤离战场，都成了一个难题。

　　“我正在赶来，坚持。”他放心了，形势已经完全逆转。同盟一号安全了。

　　洁西卡不必坚持太久，瑞森的射击技术一向是他的骄傲，这次也不例外，虽然还有一段距离，但他的战斗机的能量光束还是非常准确的击中了紧跟着洁西卡的女妖，把这架敌机从女孩的尾巴后方赶开了。

　　“谢谢，队长。”洁西卡松了一口气。

　　“嘿，你刚才不是也掩护了我吗？现在换我来了，不用担心你的后方，只管专心攻击你前面的那架女妖，不要让它跑了。”瑞森把他的战斗机靠近他的僚机，跟在洁西卡的右后方掩护她。

　　前方的女妖战斗机的飞行员大概也知道形势不妙，他正施展自己的最好的飞行技巧，拼命躲避来自后方的知名敌人。洁西卡紧紧地咬着敌机不放，两架战斗机在这片小小的空域内上演着一幕猫捉老鼠的好戏。这架女妖的同伴几次试图支援，都被瑞森给赶开了。

　　瑞森现在要的就是由洁西卡亲手击落这架敌机。洁西卡，这个女孩，她已经击落四架敌机了，再击落一架，她也成为王牌飞行员了，瑞森对这一点感到很欣慰，这也是他对她长期以来一直尽责掩护他的回报。

　　洁西卡开火了，长期跟在瑞森的身边，耳濡目染、潜移默化之下，让她的空战风格逐渐有些类似她的长机，虽然她的远距离射击技术仍然和瑞森有相当的差距，但她至少还能学会瑞森的近战接敌的风格。

　　近距离攻击，往往同时也意味着命中率的提高，她的战斗机发射的能量光束，大部分都打在了女妖的后机身，轰掉了护盾，这架女妖颤抖了一下，速度明显降了下来。

　　她再次开火，在她的闪电式战斗机越过敌机的时候，她几乎把战机的机炮储能给消耗殆尽了，这架女妖立刻变成了一个熊熊的大火球。而这架女妖的同伴，终于也意识到了事不可为，调转机头就向着星云外部逃之夭夭。

　　“恭喜你，郁金香二号，恭喜加入王牌飞行员（ACE）的行列。”瑞森打开了通讯，衷心地祝福道。

　　“谢谢队长，我实在是太高兴了，谢谢。”女孩激动万分，但她还是很好的保持了清醒，因为她知道，和她的长机比起来，她这点战绩还是微不足道的。

　　她迅速控制了自己的情绪，看了一下四周，“队长，帝国战机似乎撤退了。”

　　“我知道。”瑞森点点头，这个女孩正在一步步成长，她更理智，也更沉着了，比起第一次击落敌机时兴奋了半天仍然没有平静下来的青涩小丫头，她如今的表现更成熟了。

　　她还会继续成长，她将会成为同盟的一位非常优秀的飞行员，瑞森沉思道。

　　“伙计，要追吗？”施奈尔插了进来。

　　“算了，让他们走吧，施奈尔，你们战果如何？”他问道。

　　“全部短剑都击落了，女妖击落了一架，还有一架跑了，没有损失。你们呢？”

　　“击落了七架，只有一架短剑和两架女妖逃离。当然，也没有损失。”他笑着回答道，打了胜仗，心情就是不错，虽然是以多击少，欺负帝国，但比起以少击多，瑞森更喜欢这样的战斗。

　　“走吧，让我们去看看同盟一号，大家飞了那么久，也该休息了，各位，你们大家救了同盟一号，救了艾尔梅达夫人，我为你们而骄傲。”

　　他的脸上泛起了微笑……



　　第一百零三章 艾尔梅达夫人的任务

　　“嗯，好难闻的烧糊味道。”瑞森皱起了眉头，他还没离开他的闪电式战斗机，但一打开座舱盖，脱下作战服头盔，一股奇怪的味道立刻迎面扑来，他立刻就闭上了呼吸。

　　他的闪电式战斗机已经安全降落到了同盟一号快速舰上，其他战斗机也正在一架架的陆续降落，不过不是全部，受损的两架闪电和原同盟一号残存的一架护航闪电降到了那艘护航驱逐舰上，那里的维护设施能够对它们受损的机身后部进行必要的修理；除此之外，瑞森还留下了施奈尔带着雷鸟中队的四架闪电式战斗机在外执行警戒和护航任务，以应对帝国可能的突袭，而郁金香中队则全员降落休息，他们毕竟在这次出动前刚刚完成断后掩护任务，还没休息够就急匆匆投入这次作战行动，之后又连续飞行了很长时间，并经历了这片星域危险星云的考验，不论是心理上还是生理上都相当疲倦了。

　　他的朋友很理解他的苦衷，二话没说就接过了这个命令，虽然他们也感到有些疲惫，但雷鸟中队在这次出动前没有任务在身，休息得还算不错，所以现在还勉强能撑得住。

　　一个小时后替换，这是他们约定的任务交换时间……

　　他爬下战斗机，环顾了四周一眼，周围是一片乱糟糟的景象，人们紧张地从机库进进出出，看他们的服饰，大部分都是损管人员，也有一些是地勤人员或普通舰员，几名士官在声嘶力竭地大声呼喊着什么，不少人的脸上、手上、制服上都是一片黑糊糊的，几名身上血迹斑斑的伤者，在他们的同事的搀扶下，正步履蹒跚地向着机库的另一个出口走去……

　　“这是怎么回事？这还是机库吗？怎么这么多无关人员都跑到这里来了？”瑞森纳闷的自言自语说道。

　　“很抱歉，长官。那是因为同盟一号有几层甲板的一些舱段因为火灾而被迫封闭，所以舰内的行动不得不穿过机库，使得这里成为了一个交通走廊。”一个年轻人走到了瑞森的面前。

　　“你是？”瑞森好奇的打量了一下这位军官，他是中尉，和机库内其他人不同。他的制服干净而整洁，仪表端正，胡子刮得干干净净，一副彬彬有礼的样子。

　　看到瑞森投注过来的目光，年轻人立刻举手敬礼。“威恩迪中尉向您致敬，长官。欢迎登上同盟一号，很高兴你么能及时赶到。”

　　瑞森举手还礼。“你好，中尉，我是瑞森·尼高尔上尉。郁金香中队的队长。”

　　“很高兴认识你，长官。你们救了大家。你绝对不会相信，舰桥上的人看到你们那份高兴劲和疯狂劲，今天，真是一个幸运的日子。”年轻的军官感激地说道。

　　“你是舰桥军官？你不是甲板军官？”瑞森敏锐地问道。

　　“是的，长官，我是德克舰长的副官，请跟我来，我奉命带您去舰桥，德克舰长和艾尔梅达夫人希望和您见面，了解一下救援的有关情况。”

　　原来如此，瑞森恍然，怪不得整洁地中尉和这里的环境是那么的格格不入，他应该也是刚刚由舰桥到机库的吧。

　　“去舰桥？我明白了，不过，中尉，请稍等一下，我想问问，这里谁负责？”他问道。

　　“是我，长官。”一个声音从背后传来。

　　瑞森吓了一跳，当他看到一个高大的“黑人”男子站在他的后方时，不，瑞森感到有些想笑，这个人并不是真正的黑肤色的人种，只是，他的脸上、手上都被黑烟、烈火和油污弄得黑糊糊的，就像掉到了一个大油罐内刚刚捞起来似的。

　　费了好大的劲，瑞森才勉强认出来这个人的军衔，他是个少尉，既然他出头了，应该就是这里的负责人了。

　　“你好，长官，我是迪克少尉，长官，您的战机中队在舰上的时候，将由我来负责。”这个少尉挺直了胸膛，唯恐其他人听不见似的大声说道，有新的战斗机中队到来，让他感到一阵宽怀和信息，之前因为本舰的战斗机几乎都在战斗中损失殆尽，他们这些服侍战机的地勤人员竟一时变得无所事事，最后全部充当起了战舰的损管队员，自己弄得人不像人、鬼不像鬼就算了，甚至还损失了好几个人……

　　现在，随着这些新式战斗机的到来，事情终于又回到正轨上来了。

　　“少尉，让你们的人加紧对战机进行整补，帝国舰队还在星云外围，我们随时要出击，我不希望到时听到有飞行员报告，他的战斗机还没有作好出击准备。”瑞森看了几眼这位两足直立行走的人样军官，不放心地叮嘱道。

　　“明白，长官，我的人都是最优秀的，您尽管放心。”少尉回答道，他是个聪明人，似乎早就猜到了瑞森在想些什么。

　　“另外，找个人带我的队员们去休息一下，喝点东西，我们不是机器人，为了找到你们，已经连续飞行战斗了很长时间，而且，我们还有人在外面，一个小时后还需要去把他们替换进来。”

　　“没问题，包在我的身上。”少尉保证道，他明白，这些战机飞行员就是战斗力的保证，同盟一号要生存下去，就得靠他们。

　　“我们走吧，中尉，前面带路。”瑞森点点头，然后转向威恩迪中尉说道，事情已经交代完了，希望这个迪克少尉不要让他失望。

　　“是，长官。”

　　“瑞森·尼高尔上尉前来报到。”瑞森笔挺挺地站立着，目不斜视，立正敬礼，尽管他已经经历了那么多的风风雨雨，承受了无数的心理考验，但在这位和蔼可亲、睿智沉静的尊贵女性面前，他却还是不由自主的感觉到发自内心的一丝紧张。

　　这是他第一次接触到同盟的最高领导人。虽然艾尔梅达夫人是女性，可是，瑞森不但没有减少，反而更增加了他对这位女性的尊崇和敬意，反抗军同盟发展成今天的规模，是无数人共同努力的结果。但如果没有艾尔梅达夫人在其中起的独特作用，今天甚至都不会有反抗军同盟的存在，她是独一无二的，她对同盟的作用是无论如何都不可替代的。

　　“上尉，不必太拘礼，请坐吧。”艾尔梅达夫人微微地笑了笑，轻声说道。她已经看出了他的紧张情绪。不过也怪不了这个年轻人，许多比他年纪更大、更成功的人，在她的面前都或多或少地表现出一些紧张和拘束，她已经见得多了。这个年轻人相对来说，已经表现得相当镇定和从容了。

　　“是的，夫人。”瑞森规规矩矩地坐好，他的心情稍定后，才悄悄透过眼角的余光，好好的观察起这位同盟的最高领导人，尽管他之前曾经见过她的影像和照片，但用自己的肉眼面对面近距离地观察，还是能看出许多的影像和照片上看不到的东西。

　　艾尔梅达夫人已经不是很年轻，瑞森一边观察一边感慨，岁月在她的脸上、发梢上留下了不可磨灭的风霜刻痕，长时间为了同盟的事业、为了集合各地不断成长的反抗势力，艾尔梅达夫人一直在各星域间四处奔波及旅行，这已经成为她的一种沉重负担，让她看起来略显疲态，唯一不变的也许就是那双睿智、有神的炯炯双眼……

　　她具有一种成熟的风韵和气质，岁月的历练，让她即使在目前的困境中也保持了从容淡定，气定神闲，洁白如玉的曳地长裙，让她更增一丝风采……

　　“首先得感谢你，上尉，你救了这条船，救了这里所有人的生命。”她微微欠了欠身，轻轻说道。

　　“夫人，您客气了，这是我的职责，我来这里就是为了执行马丁将军的救援计划。”瑞森连忙回答。

　　“马丁将军，当然了，也只有他才能这么快赶得上。上尉，能否给我们说明一下马丁将军的救援计划？其他救援部队什么时候能到？”她继续开口问道。

　　“是，夫人。”瑞森在心中把要说的话想了一下，然后说道，“自从收到同盟一号的紧急求救通讯后，马丁将军就召集舰队开始执行救援任务，夫人，将军的本来计划是派出全部救援机群冒险通过一个不稳定的单向跳跃点JPX进入XY-244星域，然后再从XY-244星域跳到XY-245星域，这样最多只需一个多小时，救援机群就能赶到，至于战舰，由于无法通过JPX跳跃点，所以他们必须走正常航线，就算以最快速度，也至少要十多个小时后才能抵达XY-245星域。”

　　“至于其他救援部队，夫人，我很遗憾，机群在通过JPX跳跃点时出了些问题，一架先导机群殿后的闪电式战斗机失踪了，结果如您所见，就我们这十四架闪电顺利通过了跳跃点，其他的增援的主力机群……”瑞森摇了摇头，“我们不知道究竟发生了什么，但我们在跳跃点另一端等了一会，始终没有再见到其他战机群的出现，我估计，应该在跳跃点那端出的问题，应该不会再有其他闪电式战斗机加入了。”

　　“虽然兵力不足，但考虑到这是个救援任务，时间是宝贵的，所以，我们决定还是尽快先赶到XY-245星域，也许能帮上一些忙……”

　　“等一下，上尉，这么说，我们目前为止能期待的救援，也就只有上尉你率领的这十四架闪电式战斗机了？”一直站在艾尔梅达夫人侧后的德克舰长表情异常严肃地问道。

　　“是这样的，舰长。”瑞森老实的回答，他认识这位舰长，在之前和同盟一号通讯时见过他。

　　艾尔梅达夫人和德克舰长迅速互换了一个奇怪的眼神，瑞森知道他们肯定交流了一些讯息或含义，但他一点也不知道是什么。

　　“上尉，那你们又是如何找到我们的？又是如何通过帝国的外部封锁进入星云内部？同盟一号从XY-245星域离开的那个空间跳跃点，甚至连我们自己的星图都没有标示，如果不是靠着在武仙座号上的那些朋友的指点，同盟一号也许早在你们赶到之前，就被帝国击毁了。”德克舰长好奇地问道。

　　“武仙座号？是那艘在外面的中立运输船吗？”

　　“没错，上尉，他们是隶属帝国一家运输公司的船只，是我们事业的同情者，在同盟一号遭到攻击时，他们及时指点了一个秘密跳跃点的坐标，让我们得以逃离XY-245星域，可惜很遗憾，当时我们的武器系统都几乎被打瘫痪了，没能及时发射能量脉冲鱼雷封锁跳跃点，让帝国舰队得以穿过空间跳跃点继续追击，危急时刻，还是靠这些朋友，带着同盟一号通过一条安全航道躲进了这片星云内部，而帝国舰队由于不了解这条航道无法进入星云内部，我们这才能一直撑到现在，撑到你们赶来。”德克舰长简单的解释道。

　　哦，原来是这么回事，瑞森终于明白了。

　　“我们并不知道这个跳跃点，但我们发现了一些战斗的残骸，我们追着残骸进入冰晶带，才发现了这个跳跃点，由于没找到同盟一号的残骸，我推测你们成功逃脱了，所以就穿过跳跃点到这里继续搜寻。”

　　他顿了顿，继续说道，“当然，帝国的兵力很多，我们不可能硬冲进来，我们选择进入一个邻近的星云，绕过帝国舰队，找到这片星云的一片延伸端，它和同盟一号藏身的星云很近，以最快速度穿越两者之间的空域，可以甩开帝国的拦截，然后，就找到了你们。”瑞森耸耸肩回答。

　　虽然瑞森说得很简单，可是艾尔梅达夫人却从中听出了这其中蕴含的危险和牺牲。没有敢于承担责任的勇气，能在失去主力机群支援的情况下继续执行这项危险的救援任务吗？没有胆大心细，能找到冰晶带的秘密跳跃点吗？没有勇气和智慧，能聪明的避过帝国的封锁、另辟蹊径、穿越危险的星云找到他们吗？

　　这个人，不愧是超级王牌，怪不得马丁将军会给予他那么高的评价，她心中暗暗点了点头，也许，把这个艰难的问题交给他，他些许能想到些什么好办法。

　　“上尉，非常谢谢你为我们所冒的风险，”艾尔梅达夫人缓缓说道，“不过，我现在有个非常重要的任务要交给你。”

　　“请说，夫人，一定完成任务。”

　　“我要你无论如何找出一个办法，让同盟一号能够避开帝国的封锁和拦截，重新穿越跳跃点，回到XY-245星域去。”

　　“什么……”

　　瑞森做梦也没想到会是这种任务，他这下真的目瞪口呆了。



　　第一百零四章 最重要的问题是粮食

　　“夫人，我不明白，您知道，这几乎就是一件不可能完成的任务，我们现在不要说是返回XY-245星域，就连如何让同盟一号躲开帝国的追击，离开这片危险的星云，我现在甚至都没有任何头绪。”最初的惊愕后，瑞森迅速反应过来，他脸上的表情，郁闷得就象酷夏时节阴沉沉的雷雨天气。

　　“那么，上尉，你有一个小时的时间，拟出一个可行的方案出来，不但要让我们摆脱帝国的追击，还要让同盟一号回到XY-245星域去，记住，包括三个小时的行动时间在内，最多总共不能超过四个小时。”这位夫人用一丝期望的眼光看着他。

　　“夫人，您对我的要求是不是太高了些，我只是一位星际战斗机飞行员，这种拟定作战方案的工作还是交给参谋人员进行吧，我对这方面的工作并不太擅长。”瑞森无奈地说道，他的第一反应和本能就是立刻毫不犹豫地推辞掉，这项任务哪有那么简单？

　　开玩笑，要他来拟定这种几乎不可能完成的作战方案，瑞森觉得真是疯了，更何况，还限定了时间，要在四个小时之内制订并完成他制订的行动方案，这怎么可能做得到？

　　这完完全全就是脱离实际的阿Q式幻想，想想可以，但要把想法变成实际行动，那就扯淡了，帝国舰队和大批的星际战机摆在那里是吃素的吗？

　　“上尉，你是不是觉得，我提出的这个要求完全是不合实际？根本就是强人所难？”对于瑞森的回答，艾尔梅达夫人并不恼怒，她微笑地问瑞森，似乎早就猜到他会这么说。

　　“是……呃，不，夫人，无意冒犯。只是要实现您的要求，难度太高了，尤其是像我这样几乎没有任何参谋经验的人。我是属于执行者而不是策划者行列，我指定的方案可能漏洞百出，您为什么不交给其他专职的参谋军官来拟定一个行动方案呢？如果他们的方案中有用得着我们的地方，我们一定会尽力。”

　　艾尔梅达夫人叹了口气，轻声解释道，“上尉，我明白。我们不是没有责令他们制订过可行的方案。但很遗憾，可行的方案一直就出不来。我不怪他们，因为这是个非常的要求……”

　　“既然是非常的要求，就要有非常的方案，我们的参谋人员并不是不优秀，但他们也许会受到一些固定思维或传统逻辑框架的限制。如果真有可行的解决方案，那肯定不是常规或传统的方案，这种非常规、非传统的方案，只有采用非常规的思维方法。也许还有可能制订出来。你明白吗？上尉。”

　　“可是夫人，这太冒险了。非传统方案往往都意味着高风险。一旦出问题……”瑞森不自禁地摇摇头，心里老大的就不太赞同。

　　“这不是一个请求，上尉。”艾尔梅达夫人，这位同盟的最高领导人眼神锐利，语气坚定地说道，“这是命令。”

　　“是，夫人。”瑞森愣了一下，他才醒悟到艾尔梅达夫人的身份，她是同盟的最高领导人，也是反抗军同盟的最高领袖，是他的最高长官，她的命令，是必须要执行的。

　　不过，命令是命令，该怎么执行，他现在可是一点头绪都没有。难不成到了最后双手一摊，和艾尔梅达夫人说，对不起，我才疏学浅，无法完成您交付的任务，您另请高明吧。

　　反正这个任务本身就是有些不合理，无法完成也很正常，估计艾尔梅达夫人也是有些病急乱投医，没听夫人说，其他人不是也束手无策吗？就算他无法完成，夫人估计也不会因此而对他有什么实际处罚，最多就是再一次的失望而已。

　　但就这么认输吗？瑞森迟疑着，就这么轻易放弃吗？他有些不甘心，而且，他也不想看到艾尔梅达夫人脸上出现失望的表情。

　　可是，该从哪里着手呢？

　　看着瑞森一脸的愁眉苦脸状，艾尔梅达夫人稍稍放缓了口气，“上尉，好好考虑一下吧，我会让其他人尽量协助你，如果你有什么需要，请尽管提出来。”

　　“需要？”瑞森抬起头来，眼睛一亮，问道，“有的，夫人。”

　　“哦，请说，上尉。”

　　“我想先问问夫人，”瑞森想了想，慢吞吞地开口道，“首先，请夫人回答我，为什么一定要回到XY-245星域去？这片星域，就算我们不熟悉，但武仙座号上的人可是了解得清清楚楚，这片星域，我想不会就只有一个通往XY-245星域的空间跳跃点吧，同盟一号为什么不从其他空间跳跃点撤离？”

　　瑞森明显感到夫人犹豫了一下，她可能有些不愿意谈这个问题，也许涉及到什么重要机密吧，他猜想。

　　艾尔梅达夫人又看了几眼瑞森，他的脑子里浮现出这个年轻人的档案、他的作战历程、他是怎么到同盟的阵营中的，他对同盟的贡献……

　　他明显值得信赖，如果连这种人都不能信任，那同盟还能信任谁？

　　“上尉，你说说看，我们同盟目前最缺的是什么？”她仿佛下定了决心，轻声问道。

　　“这，我不太清楚，应该是战机和战舰吧，我们的军力和帝国军相差实在很远。”瑞森愣了愣，这跟他提的问题有什么联系吗？

　　“不，”这位同盟的最高统领摇了摇头，坚定地说道，“是粮食。”

　　“粮食？不会吧，第7舰队的补给都很充足，没听说过食物短缺的情况。”瑞森有些不相信。

　　“因为你们第7舰队是重点保护对象，所以在物资分配方面处于优先地位。”这位大统领表情严肃地解释道，“但在一些基地，我们已经开始实行严格的食物配给。上尉，其实从联邦撤出物资援助以来，我们就遇上了许多问题，在这些问题中，粮食问题就始终是我们最头疼的一个问题，我们自己的食品生产基地还在加紧建设中，目前的产量是无法满足日益壮大的反抗军同盟的要求的，既然无法从联邦获得，那我们就需要设法从帝国内部搞到一些粮食。以前这个问题并不是特别突出，但在帝国近一年的日以严密的封锁下，以前获得粮食的渠道不是中断了就是困难重重，我们的储备粮已经快要耗尽了。”

　　瑞森一惊，他以前并不了解这方面的情况，这也很正常，这种战略情报是极为机密的，如果不是因为事情危急，他一个小小的上尉，不可能让他知道。

　　“没有足够的战舰和战机，我们可以抓紧生产，没有飞行员和其他技术人员、舰员，我们可以招聘、可以培训，但如果没有足够的补给和供应，我么的生产人员和技术人员就会饿的无法工作，我们就算有能力招聘了新的舰员和培训了新飞行员，又拿什么去养活他们？我们总不能让他们空着肚子去和帝国军作战吧。”

　　“所以，我们费了很大的劲，做了许多解释和说服工作，好不容易才安排了一次和伦巴蒂行星政府的重要会面，这次会面非常重要，上尉，你知道为什么吧。”

　　瑞森点点头，伦巴蒂行星是一颗重要的农业行星，人口并不是很多，因此，生产的谷物和肉类、奶制品等大批供应其他行星，结合富人前面的话，他知道，这次会议谈到的肯定是粮食供应问题。

　　“会面的时间定于六个小时之后，在伦巴蒂星系第七行星轨道上进行，回到XY-245星域并不是最终目的，最终目的是通过XY-245星域的JP4空间跳跃点前往伦巴蒂星系，扣除到JP4跳跃点并抵达第七行星的时间，我们最多只有四个小时的时间设法离开这里，你明白了吧。”艾尔梅达夫人镇定地喝了一口水。

　　“能否设法通知伦巴蒂行星政府，推迟会面，另外安排其他地点和时间？”瑞森沉默了一会后，试探地问道。

　　“不行。”艾尔梅达夫人断然否决，“先不说我们的远程通讯已经被干扰，连紧急求救讯号都无法发出。更重要的是，上尉，你不明白我们到底花了多少功夫才争取来的这个机会，伦巴蒂人原本对同盟就是质疑和不信任的态度，最近我们的一系列的胜利、长久以来持续不懈的努力争取、加上我们无意中获得的一个帮助他们的机会，这才勉强改变了他们的观点，让他们同意这样一次会面安排。对于性格高傲、敏感的伦巴蒂人而言，他们勉强同意的会面，结果同盟却失约未到，以他们的性格，这回被看作是没有诚意的表现，甚至是一种侮辱，也许同盟和它们之间的关系还不至于完全破裂，但要他们给我们提供粮食，那恐怕就没那么容易了，至少短期内是不可能了。”

　　“当然，”这位最高领导人轻轻叹了一口气，“实在没办法，我们也只能认了，以后再设法向他们进行解释和说明，粮食供应，我们也许还可以想别的办法，我们的储备粮应该还能再坚持一段时间。”

　　虽然夫人是这么说的，但从她紧蹇的眉头，瑞森直到恐怕没那么简单和轻松，她是一位坚强、通情达理的女性，如果不是事情真的变得非常急迫，她也不会提出这种非常为难的要求。

　　“夫人，我会尽力而为的。”瑞森站了起来，立正敬礼。



　　第一百零五章 黑郁金香的奇迹（一）

　　“舰首升起一半，向左四分之一、舰尾向右，微速，三分之一。”

　　“明白，舰长。”

　　同盟一号的舵手全神贯注地聆听着命令，操纵着这艘几百米长的快速舰，在这片危险的星云内小心地跟着前方引航的武仙座号运输船前进。由于原先藏身之处已经被帝国发现，为避免帝国再次卷土重来，三艘舰船于是冒险继续向星云内部深入。

　　这支小舰队并没有走太久，他们很快就在一颗星体附近停了下来，这颗行质天体，按武仙座运输船上的星图，编号为XXS-761C。

　　“嘿，想不到这片星云内部还有一颗星体。”施奈尔满有兴趣的用眼睛扫了一眼舷窗外的这颗行质天体，回头对埋首于一堆图表中的瑞森说道。

　　“我知道。”瑞森随口回答道，他当然知道这片星云内部有一颗星体，武仙座号运输船的人们给它们提供了这片星云的详细资料，那上面可标示得清清楚楚。

　　行质天体，是一种特殊存在的星体，它独立存在，并不围绕任何一颗恒星运动，可是它的体积和重量，又达不到亚恒星的标准。这颗XXS-761C的气状行质天体的体积和大小，比起太阳系最大的行星木星，还要稍大一些，不过它很不稳定，经常会有大规模的剧烈喷发，将各种气体和物质抛洒到太空中，人们在这颗星体表面检测到了和那些易爆气体群相同的成分，根据一些科学家的估计，这片星云的形成就缘于这颗星体几十万年来一直向太空中剧烈喷发，没什么意外因素打扰的话，它还会继续喷发上百万年的时间。

　　对于这颗不稳定的星体。武仙座号运输船山的人们给的建议是尽量保持一定距离，因为谁也不知道何时会有下一次喷发，如果不是先前的位置被帝国发现，他们也不会冒险地靠近这颗危险的星体。

　　不过，这不是他关心的事，他关心的是艾尔梅达夫人的任务，瑞森叹了口气，抬起头来。无奈地道，“你还有心情在那里看风景，艾尔梅达夫人交代的事情还一点头绪都没有，我让你回来是让你帮我一起想办法的。早知道如此，我就不该提前把你换回来，应该让你继续呆在外面。那里比较适合于看风景。”

　　“想不出来就不要钻牛角尖嘛，放松一下大脑，换个环境，也许会有个好的灵感呢。”他的朋友不以为然地嘻嘻笑道。

　　“灵感？你也看了半天风景了，瞧瞧，就是你想出来的好方法？”瑞森嗤之以鼻，他抓起一张纸，大声念了起来。“利用瑞森·尼高尔上尉优异地战机驾驶技术，借助星云的掩护，突破帝国军的拦截，通过空间跳跃点回到XY-245星域……你当我是超人吗？要我一个人挑战几百架帝国战斗机和大批帝国战舰？你还不如叫我直接找团气体群一头撞死岂不是更省心。”

　　“我觉得这恐怕还有些指望，闪电的速度快，你不用撑太长时间。以同盟一号的速度，死个几百次说不定都到不了那个跳跃点。再说，你老兄也不是一个人啊，不是还有我们的掩护吗？伦巴蒂人要的又不是同盟一号，他们希望见的是艾尔梅达夫人，夫人可没声明要坐什么太空交通工具前往，同盟一号坐厌了，这回换乘闪电式战斗机。不行吗？”他的朋友振振有词地说道。

　　“好，就算能成功，但闪电式战斗机是单人战斗机。你居然叫艾尔梅达夫人和我一起挤驾驶舱挤上几个钟头的时间？两个人一起还不知道挤不挤得下，就算挤得下，你叫我如何操纵战斗机避开帝国的追击？”他生气的质问他的朋友。

　　“这个……”他的朋友呐呐的道，“要不，用突击队员用的那种吊舱，挂在闪电式战斗机机身下方，如何？这就不影响你的操作了。”

　　瑞森不敢置信，他盯了他的朋友半天，直到把施奈尔看得心中发毛，才慢慢地说道，“你……你居然要把艾尔梅达夫人挂在带弹点上？你真是够天才啊，这都想得出来，你知不知道，如果事情传出去，整个同盟的脸都会被丢光的。”

　　“事急从权嘛，要不，你还有什么办法能突破帝国的封锁？就凭我们的那点兵力，给帝国塞牙缝都不够，我们又没有支援。离这里最近的增援兵力就是第7舰队，四个小时的时间，第7舰队远未能赶到，就算赶到也没用，面对外面规模庞大的帝国舰队，第7舰队只不过是小菜一碟，我倒有点担心我们先前在那架无人侦察机上留下的讯息了，希望舰队不要发现那架侦察机才好，否则只会是给帝国送上的大礼。”施奈尔厚着脸皮分辩道。

　　“滚出去，这里不用你了，你可以去睡你的懒觉了。”瑞森无力地靠在椅子上，手指门口，声音都变得有气无力，他觉得把施奈尔找来一起商量实在是一个大大的错误，这个家伙想不出好的法子也就算了，那就鼓励几句吧，结果，鼓励没有，反而泄气话一直就没停下来过。

　　“啊，这可是你说的，我身为下级军官，理所当然要服从高级军官的命令。”施奈尔很高兴的就向门口走去，头也不回，唯恐瑞森看到他脸上一副奸计得逞的样子。

　　似乎是有些不忍心，他走到门口，顿了一顿，回过头来，正色地劝解道，“瑞森，放弃吧，不可能的。老实说，就连现在怎么摆脱帝国舰队的追击，都还是一个很头疼的问题，你不要忘了，我们现在还被困在这片星云之内朝不保夕，一个不小心就不会陷入重重危险，另一个通往XY-676星域的空间跳跃点离我们现在的位置还有老大的距离，而我们只要一离开这片星云，立刻就暴露在帝国面前。”

　　他摇摇头，“套用一句简单的俗语，没学会走路，甚至连爬都不会，你就想跑步了？问题得一个一个解决，不可能一步登天，当前最重要的还是先解决生存问题。艾尔梅达夫人是个通情达理的人，她一反常态给你的这个任务，老实说确实是强人所难，估计夫人本身也没抱什么希望，只是试一试而已，就算是你想不出有什么解决办法，那也不是你的责任，夫人也不会说些什么，同盟一号上那么多的参谋人员，还不是都和你一样束手无策？”

　　“粮食问题。”他踌躇了一下，“我们可以继续节衣缩食，也许还有其他途径，其他方法，可以搞到一些粮食，撑到我们自己的食品生产基地能完全满足需求。”

　　“如果找不到呢？”瑞森反问道。

　　他的朋友没有回答，他和瑞森都知道答案，如果没有粮食，他们就无法撑起现在的规模，为了不出现饿死人的情况，他们也许能做的就是裁减人员，让许多帝国追捕或通缉的反抗军同盟的成员，冒险再次回到帝国控制区域内设法谋生。

　　人员的损失肯定是相当的多，反抗者们失去的信心也很难再挽回来，一旦传出去，影响会非常坏，许多本来想与同盟合作或打算向同盟提供援助的政府或组织、团体，也许会重新考虑他们的决定，在观望一下，看同盟能否撑得下去；更糟的是，如果让帝国察觉他们的封锁措施的有效性，他们也许会大受鼓舞，把因为第7舰队的作战行动而逐渐崩溃的封锁网络继续强化下去，成为一条真正扼死同盟的死亡绞索。

　　“我再想想吧。”瑞森挥了挥手，他重新振作了一下精神，继续工作起来。

　　“算了，不说了，那你就继续忙吧，切，都怪外面那支该死的帝国舰队，以后不要给我找到机会，否则一定要他们全灭没商量。”他的朋友狠狠地发泄了一句，转回头继续向门外走去。

　　“等一下，你刚才说什么？”瑞森一愣，他叫住了他的朋友，他刚才突然觉得心中似乎某根弦被触动了一下，不过仔细想来，却又好像什么都没有。

　　他漏过了什么，还是有些东西他没想到？

　　“我说，你继续忙吧，伙计。”施奈尔回答道。

　　“不是，是后面的，我好像听到你刚才说，你要把这支帝国舰队全灭？？”瑞森慢慢回忆道，一说到消灭这支帝国舰队，他立刻感觉到那心中似乎又是一跳。

　　他的确漏了一些东西，之前他们的方案都是在如何逃跑、回避、摆脱追击等消极方面考虑了，但，这些路子基本都是死路，既然如此，他们能不能更主动、往进攻这方面考虑呢？如果帝国舰队不在了，或是诱骗走或是被消灭，那么他们的难题自然也就迎刃而解。

　　“说说而已，发泄一下嘛。”施奈尔说道，他看到瑞森认真思考的表情，大奇道，“怎么，你不会真想那么做吧，你真要去对付这支帝国舰队？老兄，别白费心机了，你手上有什么，就十几架战斗机，两艘舰船和一艘运输船，那叫鸡蛋碰石头。”

　　“谁说的？我们还有一件威力最强大的武器还没用呢。”

　　“在哪？有吗？”

　　“当然，帝国舰队为什么不敢进来搜寻我们？不就是惧怕它的威力吗？”瑞森大有深意地指指外面呈现淡蓝色的星云，“那就是我们的武器。”

　　不过，怎么用，还是个问题，帝国舰队是绝对不会跑到这片星云的内部来的，是不是想个办法诱骗舰队开进来？或者……



　　第一百零六章 黑郁金香的奇迹（二）

　　“整个作战行动方案，就是围绕着这颗在星云内部、编号为XXS-761C的行质天体进行的……”瑞森站在同盟一号一间宽敞的会议室内，对与会的所有人，包括艾尔梅达夫人和德克舰长在内的同盟高官和参谋人员，解释和说明他的方案，在他的身边是满头白发的李普曼博士，他是艾尔梅达夫人的首席科学顾问，瑞森的方案在成形之前，已经事先就一些技术上和理论上的可行性向他进行了请教，并根据博士的分析对方案进行了修改与完善，并得到了博士的最后认可。

　　瑞森看了一眼台下坐的所有人，他（她）们都在非常认真的倾听他的说明，毕竟所有人想了半天都没想出来的方案，这个上尉居然一个小时不到，就拿出了一个方案，他们都很好奇，到底是什么样的方案呢？而且这个方案看来还得到了李普曼博士的认可，这些人不是没有拿出过方案，但最后都被李普曼博士给毫不留情地驳回了，完全没有可行性，而这位上尉在一个小时内匆匆赶出来的方案，居然还通过了。

　　“任务很简单，”瑞森指着屏幕上的那颗星体，“在参考了武仙座号运输船的友方提供的有关这颗星体的资料后，我们发现，这颗星体的结构极为不稳定，剧烈的内部爆发，导致时常会向这片星域喷发出大量的易爆气体群……我们所要做的，就是设法引爆这颗星体，让这颗星体的爆炸，消灭在星云外部的帝国舰队，这样一来，没有帝国舰队的干扰，同盟一号的行动就可以自由了……”

　　尽管瑞森还没说完，但房间里已经立刻想起了一片怀疑的嘀咕声，人们议论起来，越是经验丰富的人就越不相信。

　　“那你怎么引爆这颗星体呢？”一个人终于忍不住地高声问道。

　　“呃，博士……”瑞森把求助的目光转向了李普曼博士。

　　“详细的理论可能要说上一天时间，所以我就简单的归纳一下，在分析了这颗不稳定的星体后。我们发现，它的结构是非常脆弱的，应该早就在几十万年中的猛烈喷发中自我毁灭了。它之所以还没毁灭，是因为微妙的内部动态平衡暂时挽救了这颗星体，这种微弱的平衡很容易打破，只要……”李普曼博士在控制台上操纵了一下，“……在这三个点上施加一定的外力。平衡就会被打破，通过计算，只需要每个点上使用两枚量子鱼雷，就已经足够了，接下来，XXS-761C的内部的连锁反应会导致这颗星体在五分钟内完全毁灭。”

　　博士解释完后，他拿了一支烟斗塞进嘴里，静静的等待着下面人群的反应。瑞森很奇怪，这位博士为什么总喜欢叨着一根烟斗，却从来也不把它点燃呢。

　　由于李普曼博士的说明，人群渐渐静了下来。他们开始认真考虑起来，瑞森很庆幸事先找了博士并由他来代替他进行技术说明，博士的威望是瑞森不能比的。他说的话，更容易让人信服，毕竟在科学理论上，没人比这位博士对科学的理解更加深入和透彻。

　　“可是，博士，我很怀疑这颗XXS-761C的爆炸范围能够把帝国舰队包括进去，这只是颗行星大小的天体，又不是超新星爆发。即使我们能让其毁灭，破坏范围也有限，帝国舰队是不会到这片星云内部的，在那么远的距离上，帝国舰队每艘舰只外部又有护盾和装甲的保护，我不认为，我们能造成帝国舰队的毁灭。再说，我们离这颗星体的距离肯定会比帝国舰队要近得多，如果XXS-761C能够造成帝国舰队的毁灭，那无疑也能毁掉我们，而且我们比他们更早完蛋。”另一位技术出身的参谋再仔细考虑后，提出了他的质疑。

　　这是很关键的问题，瑞森扫了一眼这位参谋，幸好他之前已经想到了，而且在博士的建议下完善了他的方案。

　　“对这两个问题，”李普曼博士把嘴里的烟斗拿在手里，继续解释道，“我们可以采取定向的方式来进行，一旦XXS-761C的内部平衡被破坏，连锁反应就会不可控制的进行下去，由于这颗星体完全毁灭需要大概五分钟时间，所以我们可以在连锁反应开始后的第二分钟，在朝向帝国舰队的方向这几个点上，使用六枚量子鱼雷进行二次引爆……”

　　为了加深理解，他举起了双手，一手握成拳头，另一手伸出了一根食指，在拳头上一戳，“这就好像一只高压水槽，如果水槽壁上突然出现了一个小孔，水流就会在压力的作用下向着这个方向猛烈喷出，爆炸的能量也是如此，如果计算没错，XXS-761C最后爆炸时，大部分爆炸能量都将会被导到帝国舰队的方向，其他方向的爆炸能量相应就减少很多，即便距离上要近得多，但我认为同盟一号的护盾和装甲应该能挡得住，至于武仙座号运输船和哈多号驱逐舰，采取紧急措施，将所有的能源导到护盾上，也不会有问题。”

　　“不过，由于帝国舰队距离XXS-761C太远，即使采取这种定向方式，我估计爆炸能量也不一定能够对帝国舰队造成毁灭性的破坏，不过，大家不要忘了这篇危险的星云，在里面遍布着危险的易爆气体群，爆炸的能量不会引爆这些气体群，只有战舰、战机或导弹、量子鱼雷尾部的离子引擎尾焰才能引爆，否则当初星体XXS-761C当时就不是喷发出大量的气体了，而是在剧烈喷发时就直接将这些气体引爆了。”

　　李普曼博士总结道，“……XXS-761C的爆炸能量将会推动这些易爆气体群迎向帝国舰队，在外围的气体群开始被推动后，不到三秒钟之内就可以覆盖整个帝国舰队，这么短的时间绝对不够帝国舰队关闭他们战舰的离子引擎，如果他们还记得关闭的话。因为正常人看到爆炸能量波向他们袭来时的第一反应就是加速逃离或把护盾强度增大，很少有人会想到关掉引擎等着。即使XXS-761C爆炸能量不能摧毁帝国舰队，这些气体群的爆炸也会彻底毁掉帝国舰队。这就是瑞森·尼高尔上尉的方案。”

　　他用赞赏的眼光看了一眼瑞森。心下佩服，也真亏得他想到这种方案，似乎也不太复杂。但自己这颗聪明的脑袋之前怎么压根就没往这方面想过呢。

　　瑞森想了想，又补充了一句，“但有一点我要提醒大家。这些易爆的气体群同样对我们的战舰或战机有效，所以，我们向XXS-761C发射的量子鱼雷还需要做一些改动。还有，如果不想和帝国舰队同归于尽的话，你们在增强护盾防范爆炸波的同时，千万不要忘了关掉你们的离子引擎。”

　　瑞森说完了，他看了一眼室内，一片安静，没有人说话。

　　震惊，极度的震惊，完全就是匪夷所思，如果按瑞森的方案，一支庞大的帝国舰队眼见着就要被毁灭于弹指之间。如果成功，所取得的战果甚至超过了第7舰队几个月的作战战果，这……是不是太容易了些？

　　啪啪啪啪……沉默中，一阵掌声在舱室中回响，打破了沉默。

　　艾尔梅达夫人微笑着轻轻的鼓掌。她初闻瑞森最后赶出来的方案，也是同其他人一样的反应，然而，同盟最高领导人毕竟不是等闲人士，这位夫人很快就镇定了下来，她很快在脑海中考虑了一遍这个方案的风险、及风险后的巨大收益。

　　她很快就意识到了这个方案的巨大价值，风险肯定是有的，也许这颗星体的爆炸完全超出了他们的想象，也许定向出现问题，也许战舰的护盾根本就挡不了爆炸能量，也许这些易爆气体群在接触到同盟一号时也会爆炸，尽管战舰已经关闭了离子引擎……不过，它的好处也是极为诱人的，不但一支帝国的庞大舰队被彻底摧毁，大大鼓舞士气，而且还能赶上会面，同盟就能得到他们目前最紧要的粮食，撑过难关……最重要的是，它可行。

　　“上尉，我不得不说，印象深刻。”艾尔梅达夫人轻轻地说道，“那么多人都没想到，你又是怎么想到的？”

　　“夫人，其实我只是忽然想到的，施奈尔中尉扬言要灭掉帝国舰队的气话提醒了我，既然怎么摆脱、逃避都没用，那么，有没有人考虑过主动出击，狠狠地打击帝国舰队呢？当然，凭我们现在的十多架战斗机是不可能的，但帝国舰队也有顾忌，他们的顾忌就是这片星云，既然帝国不敢进入这片危险的星云，我就想，能不能反过来让这片星云主动去找帝国舰队呢，所以……”瑞森谦虚地说道。

　　反过来？逆向思维。这位夫人在心中默念了一句，说起来似乎很简单，但实际上，面对着帝国军压倒性的优势，能想到这一点，敢从这方面考虑的，还真不是件很容易的事。

　　她抬起头来，看了一眼其他人，他们似乎都没再说什么，“好吧，既然这个方案是你拟定的，那就由你来负责把，上尉。”

　　“什么？夫人，您是说，通过了？”瑞森可没想过那么快。

　　“是的，恭喜你，指挥官。”艾尔梅达夫人微笑着说道，“既然是正式行动方案，你可以给这个方案起个代号。”

　　“嗯，”瑞森脑子转了几圈，也没想出什么响亮的名字来，“就叫——银河帝国哭泣行动吧。”

　　比起火狐行动，他觉得真的很俗，可惜他实在想不出更好的名字了。



　　第一百零七章 黑郁金香的奇迹（三）

　　紧张的准备工作在进行中，并不是所有的舰员都清楚行动的细节，他们只知道，一场关键的行动即将开始，而他们并没有太多的时间。

　　瑞森亲自关注每一个细节，他是指挥官，这个方案，他既是制定者，也是执行者，如果出了问题，他就是最大的责任人，虽然到了那个时候，可能不会再有人能来追究他的责任，因为行动失败，那就意味着死亡，不论是他，还是艾尔梅达夫人。

　　量子鱼雷必须要进行改造，因为那些易爆气体群就是由XXS-761C喷发出来的，所以这颗星体上应该有大量的这类气体分子，使用量子鱼雷在攻击这颗星体时，鱼雷离子引擎的尾焰鬼知道会造成什么后果，千万不要还没命中关键点，就已经提前在半中途就爆炸了，在量子鱼雷进入这颗星体的表面前，必须提前指令量子鱼雷关掉引擎，靠直线惯性命中目标，这就要求他们在发射鱼雷时必须要精准再精准……

　　起爆XXS-761C和二次定向引爆的关键攻击点必须要精确，决不能出现量子鱼雷准确命中，而这颗星体最终却没有被毁灭或定向点失误、把爆炸能量导到其他方向的错误，他们基本没有再来一次的机会，或时间，必须一次成功，为此，一定要利用这短暂的准备时间，再反复地从理论上进行重新计算，以确保从理论上出错的可能性已经降到最低……

　　帝国舰队的位置也需要进行最后确认，如果之前一切顺利，爆炸能量波和推动的易爆气体群到达了该到的位置，结果却发现帝国舰队已经不在这个位置了，那绝对是不可原谅的。为此，得派出两架闪电式战斗机，靠近星云外围进行最后侦查，如果帝国舰队改变待命位置，他们就得重新计算定向点……

　　友方的这三艘舰船距离这颗星体的方位和距离也必须仔细考究，方位好说，基本就是沿着这条安全通道部署，其他方向上那么多的易爆气体群，舰船也不可能进入；不过距离就得好好计算了。太近了不行，即使是定向引爆，一颗星体的爆炸能量也是极其巨大，过近会导致同盟一号的护盾和装甲也挡不住爆炸能量波的冲击而走向毁灭，不过，太远了也不行，发射量子鱼雷攻击星体得靠闪电式战斗机来进行，发射完量子鱼雷后闪电式战斗机得及早远离爆炸范围，但由于易爆气体群的存在，战斗机只能沿着安全通道小心撤离，无法全速逃离。经计算，在星体毁灭前逃不到足够远的距离，所以他们唯一的希望就是搭上战舰，靠战舰来躲避爆炸能量波的冲击，因此，如果舰船离得太远，在星体毁灭前闪电式战斗机无法成功搭上战舰，会导致执行攻击任务的闪电式战斗机及其飞行员一起完蛋。在有限距离上，战斗机的护盾强度是无法抵挡星体爆炸的能量波冲击的……

　　……

　　太多太多需要关注的东西了，瑞森感到自己肩上的责任重大，自己以前曾经有过独挡一面的时候吗？瑞森仔细回想了一下，如果说有，那似乎就是那次亚森基地的掩护撤退行动了，不过那次行动的重要性，和这次相比，可真是小巫见大巫了，那次行动如果失败，损失的也就是几艘运输船。最多把他和蓝天使队的女孩们给搭进去；而这次，如果失败，死的除了他、他最好的朋友、对他信任崇敬的部下，还包括众多同盟的高官、甚至是同盟的最高领导人艾尔梅达夫人，整个反抗军同盟将遭受一次可能是不可承受的损失……一想到失败的后果，想到这么多的人的生命、甚至他们为之献身的事业，都很可能毁于他提出的愚蠢计划，瑞森感觉自己已经快疯了，被责任逼疯的。

　　沉重的压力和责任让他的情绪有些失控，不，是极度失控，瑞森竟然发现自己在对一位中校长官破口大骂，这位可怜的中校在准备工作中不慎出了一点小问题，被瑞森在反复检查中发现了，面对中校的辩解，他立刻勃然大怒，这会要人命的，而这个混蛋还不知道轻重。

　　瑞森极少骂人，特别是用极为污秽、肮脏的话来骂人，从他那爱偷懒、平淡、随和的性格而言，他本来永远也做不出这种事来，不过，这次，事情总算打破先例了，当着机库上百名的地勤人员、飞行员和舰员的面，他一点也没给那位中校面子，当着面就破口大骂，食指几乎都指到了中校的鼻子上了，差点恨不得把那个中校的脑袋给揪下来，各种污言秽语的脏话层出不穷，语气之粗暴凶悍到了极点，把见识多广的中校唬得话都不敢多说。

　　这一刻，他的形象竟然和在洛德希安兵营的那位凶暴博埃拉军士重合了起来，除了外形不同外，几乎就没什么差别，所有骂人的脏话和挥舞的拳头，都和军士一般无二，活脱脱就是军士的翻版。

　　他加入军人生涯后的第一个教官，对他的影响之大，绝对是瑞森无法想象的，军士就深藏在他的脑中，在他情绪失控的时候，就会悄悄地支配了他的言行和思维。

　　末了，他竟然很想抬起脚，给那个他的长官中校就是一脚，不过好在一顿发泄之后，他的情绪多少得到了宣泄，最终还是控制住了自己的行动，在他的怒吼声中，那个中校又羞又恼，一言不发地重新准备去了，他自知理亏，而且瑞森是艾尔梅达夫人亲自任命的这次行动指挥官，他也确实有权对他发号施令。

　　瑞森回过头来，他发现机库内一片肃静，所有人都早已停下了手中的工作，呆若木鸡的看着瑞森，尤其以郁金香中队的几名队员，更是大脑短路，这还是他们所认识的那个随和、宽容的队长吗？

　　看到瑞森的冷厉的眼神扫过来，所有人的目光不自觉地回避了开去，装着没事似的，继续忙着先前正在进行的工作去了，但偶尔向那个上尉不经意或偷偷的一瞥中，已经带了几份深深的敬畏。

　　“服了你了，伙计。”在他离开机库之后，跟在他的后面，亲眼看着瑞森发飙的施奈尔惊叹地说道，“连一个中校都给你训得屁都不敢放一个，对了，这一套你从哪学来的？真没想到你还有这一面。”

　　“如果你也在洛德希安兵营训练过，你就知道了。”瑞森颇有些后悔，他好像有点过分了，不过，他刚才确实无法控制住他的情绪。

　　他摇了摇头，“我是不是有些过分了？我也没想会这样的。”

　　“什么过分。”他的朋友不屑地说道，“如果你没发现这个错误，那我们大家都得死在这里，包括那个混蛋在内，比起丢掉性命，骂几句已经算轻的了。”

　　“也许吧，不过其实我可以说得心平气和些，更容易让人接受的。”

　　“也许，但就看不到你的另一面了。”他的朋友笑了起来，“幸好，以前没有真正得罪过你，你那一套，还真令人吃不消呢。”

　　“郁金香侦察小队报告，我们已经完成对帝国的舰队的侦查，敌舰队位置不变，仍旧呆在老地方。”两家闪电式战斗机逐渐接近，已经进入通讯范围。

　　“明白，郁金香侦查小队，立刻回到舰上去。”驾驶着闪电式战斗机盘旋在XXS-761C外围的瑞森很满意，你们就继续呆下去吧。

　　“队长，除此之外，闪电式战斗机的感测器发现有几批帝国的侦察机群正在向同盟一号的方向逼近，数量总计有十六架，在星云外围还有大批的帝国战斗机和攻击机在集结，似乎在准备进入星云。”郁金香七号担心的报告道。

　　“不用理他们，如果我们的行动成功，那这些敌机都不足为惧，尽快返回同盟一号，我们的行动就要开始了。”瑞森明白，自从帝国发现新加入的闪电后，已经明白，小股的战斗机或攻击机群，已经不管什么用了。

　　“明白，我们马上降落。”

　　瑞森把通讯频道切换到同盟一号，面对着屏幕上艾尔梅达夫人，以及所有正在等待着的同盟高官，他面容严肃的报告，“夫人，一切准备就绪，我们已经抵达攻击点，等待您的命令。”

　　“开始吧，指挥官。”艾尔梅达夫人鼓励地想他点了点头。

　　“是，银河帝国哭泣行动，现在开始。”瑞森把通讯频道切回攻击机小队，这个小队由瑞森、施奈尔和洁西卡驾驶的三架闪电式战斗机组成，现在攻击小队的三架闪电式战斗机组成，现在攻击小队的三架战机已经抵达了攻击位置。

　　“施奈尔，洁西卡，准备发射量子鱼雷，听我的命令，同时发射。”

　　“明白，已经做好了准备。”

　　“队长，下命令吧。”

　　“一号、三号量子鱼雷，方位锁定，设定完成，3、2、1，发射。”

　　去吧，他的手指轻轻扣动了扳机，两枚量子鱼雷脱离了闪电式战斗机，淡蓝色的尾迹向着这颗星体直落而下。在这颗形体的另外两个方位，还有四道淡蓝色的尾迹，也在同时降下。

　　鱼雷已经发射，希望它们不要让大家失望。瑞森手指交叉，静静地等待着……



　　第一百零八章 黑郁金香的奇迹（四）

　　鱼雷很快就从瑞森的视野中消失了，最后，甚至连那两道淡蓝色的尾迹，也看不到了，也许是离得太远的原因，也许是因为鱼雷已经按照设定关掉了离子引擎，现在正以高速靠惯性自由落向目标的原因……

　　他摒着气，仔细盯着XXS-761C那应该发生些什么的表面，心中在默默的倒数着鱼雷抵达目的地的剩余时间，时间一秒一秒的过去，随着星体的表面仍旧保持一片安静，瑞森的心也开始提了起来。

　　就在瑞森开始有些忐忑不安的怀疑，是不是出了什么问题的时候，终于，两道小小的闪光从这颗星体的表面亮了起来，位置非常合适，恰恰就出现在它们应该出现的地方，以闪光为中心，一小团黑色的烟雾从星体的表面升起，爆炸的能量冲击波像水波的涟漪，缓缓向四周扩散开来。

　　他松了口气，满意的叫出声来，“直接命中。”

　　瑞森掉转机头，一边驾驶着战斗机向二次引爆的攻击点飞去，一边打开小队通讯，道：“情况报告。”

　　“命中目标。”施奈尔简洁的回答。

　　“队长，没问题，鱼雷在预定地点爆炸了。”洁西卡这个女孩清脆的声音在他的座舱内响了起来。

　　“好极了，立刻飞往二次引爆的攻击点，希望XXS-761C不要让我们失望啊。”

　　“明白。”

　　他并没有等太久，还没等他抵达目标地点，他就得到了确认，一道通讯传进了瑞森的闪电式战斗机座舱，李普曼博士的头像出现在座舱的显示屏上。博士苍老的脸庞上尽是抑制不住的激动，发出了与他年龄不相当的、一遍又一遍的欢呼。

　　“指挥官，起作用了，它起作用了……我们测到了XXS-761C内部异常的能量反应，连锁反应已经开始，这颗星体的结构正在崩溃，最多在五分钟内，它就会走向彻底毁灭。天哪，没想到我们居然干成了这件事，我不得不说，你们的射击非常准确，干得好。”过于兴奋地反应，让这位博士脸上已经因充血而胀得有些通红。

　　瑞森心里好笑，这个老头，夸我们打得好实际上还是暗示他计算的位置准确吧，在和这个老头的接触中，他早就看出来了。尽管表面上，这个老头在简报会上滔滔不绝、信誓旦旦，但实际上他也并不是那么胸有成竹，他的内心一直存在着些许疑虑，毕竟，引爆一颗星体，需要考虑的因素方方面面。牵涉到非常复杂的计算，即使做了最精确的理论推算，但在实际结果没有发生之前，谁也不知道理论上的推算结果是否真正正确。

　　所以，除了瑞森，大概压力最大的就是博士了。行动方案虽然是瑞森提出来的，但方案的形成都是奠基在他的理论推算的基础上，如果他的计算有误，那么，后果将不堪设想。

　　所幸，事情终于按他的推算发展下去，有了一个好的开头，这怎能不让他激动和如释重负？万事开头难，虽然不知道之后会不会出意外，但是目前，至少它可以暂时把绷得紧紧的神经略微放松一下了。

　　“博士，博士，”瑞森有点担心老头，这个年纪还像年轻人那样冲动，很容易出事的，他决定还是给这位兴奋的老头泼点冷水，免得他乐极生悲、心脏病发作就不妙了，他提醒道，“现在高兴还早得很呢，我们可不仅仅只是引爆这颗星体，还有二次引爆的工作要做，您能确认，XXS-761C是否真的会在几分钟后毁灭？我们是否可以开始第二阶段的攻击了？”

　　“没问题。”这位博士转到一边去查看了一下测到的结果，肯定地说道。

　　“六个点，只要你们的攻击还能保持之前的精准，我可以肯定，大部分的爆炸能量都会被导向正确方向。”他自信地说道，之前准确的理论推算让他的信心倍增。

　　“明白，我已经在目标点的上方轨道上。”瑞森扫了一眼感测器，两个绿色的小点正在加速向着这片空间快速靠近，那是施奈尔和洁西卡的闪电式战斗机，“其他人正在赶来，我们将在一分十秒后开始执行第二次攻击。完毕。”

　　“指挥官，我们等着你的好消息，完毕。”

　　瑞森切断了通讯，他的手指在闪电式战斗机的座舱面板前快速操作着，闪电式战斗机机身下方共有三个四槽的带弹点，全挂影像识别导弹时能挂载十二枚空空导弹，但如果全部改挂载量子鱼雷，则最多只能携带六枚量子鱼雷，瑞森的闪电式战斗机这次挂的全是量子鱼雷，有四枚用于一、二次攻击，另外两枚备用，预防可能发生的鱼雷故障。在刚才，一号、三号量子鱼雷已经发射，现在他正在忙着设定二号、四号量子鱼雷，这两枚量子鱼雷因为要射击的方位不同，所以需要分别设定。

　　他扫了一眼下方的星体，连锁反应给这颗XXS-761C的星体造成的影响，现在不用仪器，只用肉眼都能分辨了，星体结构已经开始崩溃，紫色、桔黄色、白色……各种颜色的扭曲能量波束在这颗星球上四处肆虐，吞噬和毁灭着一切，形体的表面到处都是接二连三升腾起的威力巨大的爆炸和喷发，连位于高轨道的闪电式战斗机似乎都被深深的震撼着，XXS-761C正在走向死亡的最后历程。

　　“做好准备，一旦第二波鱼雷发射出去，我们立刻掉头向同盟一号返航，我们没时间留在这里继续观看，但也要注意战机速度不要过快撞上了易爆气体群。总之，跟进我就对了，我会带大家安全回家的。”他沉声对着他的另外两个同伴说道。

　　“知道，老朋友，你从来就没让我失望过。”

　　“队长，我已经准备好，请放心。”女孩充满信心地回答，她的闪电式战斗机上的量子鱼雷已经设定完毕多时了。

　　“准备……”瑞森眼睛关注着屏幕上闪动的倒数时间，当它走到零的时候，他果断的命令，“发射”，同时扣动了发射按钮。

　　他感到战机轻轻一晃。两道蓝色的离子尾迹随即出现在他的正前方，量子鱼雷脱离了闪电，分别向着两个不同的方向向星体的表面降下。

　　“发射成功。”“鱼雷已经成功离机。”

　　“快走。”不同于之前那一次，那时他发射后还有时间可以静静的等待，看看鱼雷是否正常命中目标，这次就不同了。他们必须和时间赛跑，一旦确认鱼雷都已经成功发射，瑞森立刻就把他的战斗机一百六十度紧急掉头，向着同盟一号飞去。

　　“抛掉备用的量子鱼雷，没时间了，跟上，别掉队。”他一边加速一边说道。

　　“明白。我们就跟在你的后面。”两架闪电式战斗机匆匆地尾随着他的战斗机迅速离开了即将毁灭的星体，而在这颗垂死的星球的某一片区域上，随着第二波量子鱼雷的爆炸，星体的表面迅速向内塌陷，异常的能量水平反而在急剧升高。能量密度被非正常的压缩到了极高的水平，这里就像一个超级火山的火山口，蓄势待发……

　　“指挥官。”李普曼博士的面孔再次出现在屏幕上时，那是一张焦急、满头大汗的脸，带着一丝的惊恐和愧疚。瑞森心中立刻咯噔了一下，那含义再明白不过了，有些事情出现纰漏了。

　　“你必须得加快速度，没时间了。”博士急促地说道。

　　“什么？”瑞森一惊，“出了什么问题？是我们的定向引爆没有成功吗？”

　　“不，定向引爆很成功。不过，我的计算还是出了一些问题，由于我们的第二次引爆，导致XXS-761C的毁灭时间提前了，不是五分钟，而是四分钟内，这颗星体就会走向彻底毁灭，指挥官，你现在最多只有一分三十秒的时间。”

　　“你在开玩笑吧。”瑞森急了，他们可是按照五分钟的毁灭时间来安排的撤离方案的，现在五分钟变成了四分钟，也意味着他们的撤离时间从三分钟压缩成了两分钟，整整压缩了三分之一的时间，这可真是一个致命的失误，这点点时间哪里够他们返回同盟一号？而呆在外面的下场，就是被星体的爆炸能量波给撕成碎片。

　　“真的很对不起，指挥官，但看来你必须得采取措施了。”博士抱歉地说道。

　　你这个死老头，早不说，瑞森恨得牙痒痒的，早知如此就应该把他挂在闪电式战斗机的机腹下，跟他一起出任务，看这家伙还敢不敢出错？现在倒好，他呆在安全的同盟一号上，把这个麻烦丢给了自己。

　　“怎么办，队长？”洁西卡惊慌地问道。

　　“施奈尔、洁西卡，加速到全速，千万要跟好。”他一咬牙，迅速改变战机方向，离开了那条安全通道，钻进了成群的淡蓝色易爆气体群中间。

　　瑞森知道这很危险，但反正都是死，他现在也只能死中求生了，返回同盟一号的这条安全通道并不是直线的，中间有一些曲折和转弯，而现在他飞的是直线，距离同盟一号的距离是大大缩短了，时间也许能赶得回来，但危险也比起飞在安全通道内成倍增加了……

　　他连眼睛都不敢眨一下，眼睛紧紧盯着前方，操纵着战斗机上升、下降、左转、右旋……一点也不敢大意，一团团危险的易爆气体群就在他的战机边上飞快地擦着机身掠过，有时距离近得连半个机身的距离都不到，瑞森很奇怪，战机尾喷口拖得老长的离子尾焰竟然没有将那些危险的气体群引爆？还有几次，眼见着战机的速度快得已经无法躲开，就要一头扎进气体群当中，他眼睛都凸了出来，惊惧得将战机的操纵杆都几乎扳断了，才在最后时刻奇迹般的避开了气体群，连他有时都很惊讶，他是怎么做到的？再让他来一次，恐怕他就没那么幸运了。

　　相对而言，跟在他后方的施耐尔和洁西卡就好多了，瑞森飞在前面一般都会有提示，他们可以事先就知道下一步该怎么做，挡路的气体群的大致位置，不过饶是如此，两人事后回忆起来，仍禁不住对这次死亡飞行感到心惊后怕不已，用施奈尔的话来说，刺激是刺激，但要他再来一次，他是绝对无论如何也不肯的。

　　前方突然又是一挡路的气体群，瑞森操纵战机急促向左滚转，避开了这团气体群，之后，他的目光凝住了，在那前方，豁然开朗，三艘熟悉的战舰呈品字形列在那儿，他们终于赶上了。

　　“指挥官，谢天谢地，你们终于出现了。”他还没说话，在同盟一号上的艾尔梅达夫人就已经发来了她的祝贺。

　　“谢谢，夫人。”瑞森有气无力地回答，他现在感到全身似乎都虚脱了，短短一分多钟的飞行，几乎把他的体力和精力给榨干了。

　　“指挥官，请尽快着舰，时间不多了。”

　　“明白。”瑞森答道，“施奈尔，洁西卡，你们立刻降落，我跟在你们后面。”

　　“知道。”

　　三家闪电式战斗机一架紧接一架地鱼贯进入机库，还没等他们停稳，机库舱门急匆匆的在他们身后关闭了，在舱门完全关上之前，瑞森回头看了一眼，他的嘴立刻长大了。

　　外面，是一片耀眼的白光，无数淡蓝色的气体群在猛烈的爆炸能量波的推动下，如大海涨潮一般，势不可挡地向着三艘舰船席卷而来……



　　第一百零九章 黑郁金香的奇迹（五）

　　星云的外围边缘，大批帝国女妖式战斗机和短剑式攻击机正在小心地分批向星云内部渗入，他们的行进方向直指先前发现叛军舰队的位置，这些叛军就算已经离开了那一片安全区域，也不会走得太远，这片星云内部危险的气体群也同样限制了叛军的活动空间，他们就在附近，用不了多长时间，就能重新找到他们，届时将是叛军们的祭日。

　　编队指挥官很满意透过战机透明的驾驶舱盖向外左顾右盼，他的附近到处是代表友方战机的光点群，用来对付叛军舰队得到的一些战斗机增援是足够了，即使驾驶那些战斗机的都是王牌，即使己方战机的性能不如叛军的新式战斗机，但机海战术有时还是很管用的，这么多的战机，撞也能把叛军的战斗机给撞下来。

　　这片星云，也没有当初想象中的那么危险，尽管战舰仍因不熟悉情况而无法进入，但通过之前的一系列接触战表明，大规模的派出战机进入星云内部还是可能的，只要他们吧战机的速度降下来，保持足够的小心和谨慎……

　　“长官，我的战斗机探测到前方出现大规模的能量爆发，”一位飞在最前方的帝国女妖式战机的飞行员报告道，“哦……不……不……”那名帝国飞行员还没说完，他的脸已经因为恐惧而扭曲变形了。

　　“救命……”

　　“快……快逃……”

　　“来不及了……”

　　通讯中一片混乱，全都充斥着绝望、惊慌和恐惧，随后那些声音就沉寂了。

　　“前方出了什么事？”这位帝国战机的指挥官急急地问道，却没听到回答。他的眼睛不自觉的从屏幕上挪开，投向了正前方，他看到了一幕他永远不想看到的壮观景象。

　　“不……”他拼尽全身力气发出了一声绝望的吼叫，这是他在这个世界上发出的最后一点声音，他始终不知道。在那前方，到底发生了什么？

　　到处都是爆炸的黄色火球，到处都是惊恐的呼叫和求救声，金属碎屑满空域的四处飞舞。犹如节日的焰火，此起彼伏。在爆发的能量波巨大威力面前，人类的那一点点科技进步和防护，根本就没有多大用处。他们可怜的战机，就像是一条被大卡车碾过的小狗。

　　肆虐的能量波扫过之后，这片空域又再次恢复了平静。

　　没有通讯、没有战机、没有弹射舱、也没有幸存者，甚至那些淡蓝色的气体群，也被横扫一空。除了一些曾经是构成战机机体的金属残骸，这里一片死寂……

　　而在星云的外部。

　　帝国舰队已经开始出现骚动和不安，接二连三的恐慌和救命报告让全舰队上下紧张起来，帝国舰队的各舰长、舰队司令、舰桥舰员都知道在星云内部一定发生了一些事情，但是究竟发生了什么，谁也不知道，没有人能够来得及把情况报告上来，通讯都中断了，他们根本就没有时间。

　　人们面面相觑。在最终情况不明的前提下，谁也不知道该怎么办，舰队司令官微一沉吟，只有命令首先进入全面警戒状态。

　　“进入红色警戒。”

　　“一级战备，一级战备，所有人立刻前往各自岗位，发射警戒的战斗机……”

　　各艘战舰舰内警报声大作，舰员们、地勤人员、飞行员……无论他们此时是休息、是吃饭、还是在做什么其他的事情，都迅速跑回各自的位置，各舰担任警戒任务的战斗机立刻进入弹射通道。准备起飞……

　　还没等警戒的女妖式战斗机起飞，帝国舰队的旗舰、一艘帝国级太空母舰上的一名舰桥舰员已经发现了些东西，他惊呼起来：“长官，舰队前方发现异常的能量反应，一股巨大的能量波迅速正在向我们逼近。”

　　“什么？”司令官的脸一下白了，他已经从屏幕上看到了能量波的有关数据读数，他立刻把这股汹涌爆发的能量波和之前的报告联系起来，光凭着战斗机上的护盾强度，那是不可能挡得住这么强大的能量波的，派出的那么多进入星云内部的战斗机，他们的命运可想而知。甚至就算是战舰上的护盾强度，能否有效挡下能量波，也还是一个未知数。

　　但现在没时间为那些损失的战机和飞行员悲哀，摆在他面前的，还有更急迫的任务，那就是拯救他的这支舰队。

　　“全速撤离这片星域，强化护盾到最大，双重保护……”他急促的大声喝道。

　　“紧急取消警戒战斗机的发射。”他终于想了起来，又补充了一句，让它们进入开放的宇宙空间，离开战舰的护盾和装甲的保护，他们无法幸存，没必要白白牺牲部下的生命。

　　“长官……你看……那些气体群……他们正在向我们扑来……”一位舰桥军官指着舰桥外，声音颤抖地通知他的长官注意。

　　“我的天哪……”司令官只看了一眼，立刻面如死灰，紧紧抓住座椅的双手已经痉挛起来，他的大脑几乎停止了思考。

　　“命令全舰队，关掉各舰的离子引擎。”他总算记起了对这片易爆气体群的有关分析报告。

　　“来不及了……”

　　战舰庞大的离子引擎，可不是说关闭就关闭的，就算是冒着损坏战舰的风险进行紧急关闭，从执行相关操作到离子引擎完全熄火，至少也得需要数十秒钟的时间，而按那些淡蓝色气体群的速度，他们根本就没有那么奢侈的时间。

　　甚至，他们根本连向舰队下这命令的时间也没有，强大的能量波伴随着那一团团淡蓝色的气体群，瞬间已经充斥了这艘庞大的帝国级太空母舰的舷窗，人们所做的，除了双手抱紧头部、躲到控制台下方，剩下的，就是呆若木鸡地看着、祈祷着、等待着死亡的来临……

　　帝国舰队完全乱套了，舰队中的各位战舰舰长都是优秀的帝国军人，接受过一系列正规训练，许多为舰长都参加过对联邦的战争，有丰富的经验和阅历，从发现庞大的能量波束来袭的那一刻开始，他们都意识到了眼前的死亡危机，虽然没有收到舰队的命令，但他们都根据自己的本能和理解迅速作出了反应。

　　有几艘战舰的舰长和司令官想到一块了，他们立刻命令舰员们紧急关闭战舰的离子引擎，期望着能有奇迹发生，能在淡蓝色的气体群抵达己舰时……

　　有几位舰长则判断，时间上已经来不及了，他们做的反而是离子引擎全开，试图采取机动规避的方式来躲开袭来的淡蓝色气体群……

　　还有几艘战舰的舰长则明白，他们做不了什么，也许这个时候需要做的，就是祈祷，祈祷奇迹的发生，他们只是简短的命令强化战舰前方护盾，发布冲击警报，做好弃舰准备，随即就把自己和战舰的命运交给了上天来裁决……

　　而上苍，往往是无情的。

　　至于普通的舰员们，他们相对舰桥上的人员是幸运的，舰桥上的人们是在恐惧和绝望中迎来自己的死亡，而他们，直到最后一刻，大部分人也根本就不知道，战舰的外面到底发生了什么。

　　他们根本就没有时间恐惧和绝望，大部分人只看到眼前出现一片火光，只觉得身体短暂一痛，他们就走完了人生的历程……

　　而在舰队附近、在星云其他方向巡逻的一些锁眼预警及控制机、女妖式战斗机和守卫者电子干扰机，它们的离子引擎倒是可以迅速关闭，但很可惜，它们的护盾却无法抵御强大的爆炸能量波，在能量集中的方向，这些战机火球一闪，立刻化为飞灰；即使不是在定向能量爆发的方向，大部分的战机也毁在能量波和易爆气体群的联合作用下，只余下一些严重受损的战机，在虚空中无助地漂浮着……

　　能量波很快就过去了，留下的……

　　“Mayday，Mayday，这里是云龙号太空母舰第115中队的克里斯上尉，有人听到我的呼救吗？呃，我不知道那团能量波是怎么来的，我只知道，我的女妖式战斗机严重受损，失去了全部动力，”她看了一眼四周，“我的队友已经全部牺牲，我的座舱维生系统也不行了，氧气存量只剩不到两个小时的时间，需要紧急援助，任何人，听到请回答。”

　　她一遍又一遍的呼叫，但没有人回答她，她的耳机内听到的，只有一片沙沙的噪声……

　　她不知道，她的母舰，帝国级太空母舰云龙号，此时已经分成了三团较大的金属残骸，在太空中翻滚着，这艘庞大的太空母舰的反应炉早已经被炸掉，在斑驳扭曲的金属表面，时不时有泄漏的氧气和油料从舰体内泄漏而出，在已经变成废金属的舰体上再引起一次次的爆炸，试图再次把这团较大的金属残块变成和其它金属碎屑一般大小的金属微粒。

　　云龙号并不是一个特例，放眼望去，在这艘太空母舰的残骸附近，到处都分布着曾经是一支强大的、曾经经历无数战火考验的帝国舰队的，残片。



　　第一百一十章 黑郁金香的奇迹（六）

　　“检查辅助能量……”

　　“损坏情况报告。”德克舰长表情紧张地问道。

　　“长官，主反应炉工作正常……但我们的远近程感测器系统、导航系统、武器系统、通讯系统和姿态控制系统、在能量冲击中都关闭了……幸好护盾系统仍旧完好，我们才侥幸逃过了这场冲击……”一名舰桥军官心有余悸的报告道。

　　“人员伤亡情况呢？”

　　“具体伤亡人数仍在统计中，但因为提前发出了冲击警告，所以各部门报上来的人数中大部分都是擦伤、撞伤或骨折，目前还没发现有舰员死亡的报告，伤员已经送医疗舱接受紧急医疗措施处理。”

　　“明白了，准备重新启动系统。”

　　“是，舰长。”

　　眼见着舰桥内有关的导航、通讯、武器系统的一个个控制显示台重新启动，一个个舰桥军官先后报告系统恢复正常，德克舰长送了一口气，他转过头去，向艾尔梅达夫人肯定地点了点头，他们暂时算是过关了。

　　剩下的，就要看上天究竟有多眷顾他们了。

　　“长官，指挥官瑞森·尼高尔上尉报告，侦察小队准备出动。”

　　“明白，让他们出击，祝他们好运。”德克舰长回答，他心中默默地祈祷，也祝愿我们好运。

　　黑色郁金香涂装的闪电式战斗机又回到了宇宙中。

　　这次任务是个侦察任务，所有战斗机全部出动，包括原来同盟一号的三架护航战斗机，如今在瑞森手上，他已经有了十七架战斗机。他把这些战斗机分成八个侦查小队，分散前往各个方向执行侦察任务，查明这场他制造出来的能量风暴到底给帝国造成了多大的损伤，当然，侦察重点是前往XY-245星域的空间跳跃点方向，他总共安排了四个侦查小队对这个方向进行仔细的搜索。

　　由于爆炸能量波的关系，大部分的淡蓝色的易爆气体群都被远远地推向宇宙深处。即使仍有部分气体群残留在附近，但已经没有像原先那样密集分布。它们之间的空隙和空间，不用说是战斗机，就算在其中举行一场阅舰式，就瑞森看来，也不是件什么难事。

　　而且，由于这场能量风暴驱散了气体群，还带来一个意想不到的结果。感测器和通讯器都能在这片区域正常使用了。甚至，连帝国的干扰也消失了。瑞森禁不住有些乐观的猜想，这是否预示了某些良好的征兆？

　　“队长，”他们并没有飞太远，洁西卡就打破了沉寂，“我收到许多讯息。不过很混乱，大部分都是星际间通用的紧急求救讯号。”

　　“暂时先不用管他们，我们并不是来救人的。”瑞森淡淡的回答道，他自然也收到了这些讯息。

　　“知道了，队长，呃，我只是说，队长，既然有这么多的求救讯号，却没有人回应，我想银河帝国哭泣行动成功的可能性非常大。”说到银河帝国哭泣行动，这个年轻的女孩不自禁地掩嘴偷笑，真亏队长想得出来，这个行动的代号还真是特别。

　　“但愿吧。”瑞森沉吟道，“不过我不想猜测，还是先看到实际结果后再说吧。”

　　他迟疑了一下，又说到，“洁西卡，你的感测器探测到了什么吗？照理说我们的探测范围已经覆盖了原来帝国舰队停留的空域，可是我什么也没发现，那里什么也没有。”

　　什么也没发现，从另一个方面说，也许是好事，也许帝国舰队几乎都毁在这场他制造出来的能量风暴中。但瑞森可不敢这么乐观，他原先只是设想能给敌军舰队造成重大杀伤，重创帝国舰队，随后，在帝国舰队忙着救援和抢修舰船的时机，靠着战斗机的掩护强行突破，抵达空间跳跃点。

　　他满以为，至少能探测到一堆受损严重的帝国战舰，在那儿可怜的苟延残喘，在他的想象中，是那么一幅场景：瘫痪的帝国舰队眼睁睁地看着同盟一号大摇大摆地从附近通过，也许还有几艘受损不太严重的舰船，在徒劳的试图进行追击或派出残余的战斗机骚扰一下，不过，在他英明的领导和奋勇战斗下，他们这群闪电式战斗机击退了敌机和敌舰的追击，同盟一号有惊无险地抵达了空间跳跃点，接下来就是胜利大逃亡……

　　可是，等他实际看到了那遍布整片空域的金属残骸之后，他才明白，现实和想象该有多大的差距。

　　“这是……这是我们干的？队……队长，我……我们……到底……干了些什么？”洁西卡已经快说不出话来了，这个女孩目瞪口呆的驾驶着战机，脑中一片空白，只是无意识地跟着她的长官从一堆堆金属残骸中间穿过，她的呼吸已经几乎停止，这片空间坟场让她觉得实在窒息的难受，作战头盔已经从女孩脸上摘了下来，她大口大口地喘着粗气。

　　瑞森也仅仅只比他的僚机好一些，他以前毕竟见识过海尼森绞肉机，看过另外一片空间坟场，但他仍然感到极度的震惊，这只强大的帝国舰队，包括四艘快速战列舰，三艘太空母舰，十三艘巡洋舰、大批护航的驱逐舰和护卫舰以及几百上千架星际战机在内的帝国舰队，竟然这么一下就没了？

　　不可能，绝对不可能，哪有这么容易的事？即使在闪电式战斗机的感测器确认附近已经没有任何帝国舰队的基础上，他仍旧还是不敢相信。

　　可事实就摆在那里，闪电式战斗机的感测器的扫描范围已经延至那个通往XY-245星域的空间跳跃点。没有发现任何幸存的帝国战舰，曾经强大无比的舰队，如今只剩下一些曾经是战舰的残骸—在某些残骸中还能收到从残骸中发出的紧急求救讯号，以及不到一个联队的、大部分都严重受损，甚至瘫痪的星际战机。

　　他无意识的按了几个按钮，打开了之前一直被他漠视的紧急求救通讯，那里的人正在用绝望的语气，在述说着他们的悲惨遭遇。他一则一则的慢慢听着，有的人所在的舰体残骸中，氧气正在不停泄露，他们正拼命而又绝望的设法堵住泄漏之处；有的人正在痛苦的呻吟，在请求医疗救助，他的几位好友被压在了巨大的金属块下，生命垂危；还有的人根本就不是在求助，他只是慢慢的讲述着他的爱人、孩子……他的声音越来越低，但仍在不停的说着，说着……

　　他突然感到有些悲哀。这支舰队中原本到底有多少人？几万？十几万？还是几十万？又有多少人能在他制造的这场灾难中侥幸存活下来？

　　瑞森摇了摇头，自己怎么了？怎么会去同情敌人？他应该感到高兴才对。那些家伙之前还拼命要致他们于死地。在他们试试这个方案的时候，这些帝国的家伙已经派出了大批战机进入星云内部试图攻击他们。如果不是他想出的这个方案，也许用不了多久的时间，他、他的朋友、他的队友、同盟一号、艾尔梅达夫人，也许就是他眼前的这个样子。这些帝国的家伙既然想要他的命，那么它的绝地反击又有什么不妥？

　　可是，他还是禁不住去同情那些可以说是死在他手上的人，为他们感到悲哀，即使他们是敌人。

　　就算他们是敌人，可是他们也有自己的生活、自己的家庭、自己的爱人、孩子……而这些，全都被他给一手抹杀了。

　　他没有为消灭无数敌军、立下了了不起的战功而高兴，只是意兴阑珊地打开了通讯，接通了同盟一号，他的声音淡淡的，听不出什么情绪和感情，“这里是第一侦察小队，瑞森·尼高尔上尉，呼叫同盟一号，听到了吗？同盟一号，请回答。”

　　“上尉，我们听到了，情况如何？”德克舰长的头像出现在屏幕上。

　　“舰长，你们可以出发前往XY-245星域了，这里……”他的眼睛又扫了一眼屏幕，“再也没什么可以阻挡同盟一号的前进了。”

　　“很高兴听到你这么说，上尉，我们从其他侦察小队那受到了报告，附近几乎就没有什么帝国的战舰或战机能完好的幸存下来……”他正了正脸色，庄重地说道，“你创造了一项几乎是不可能的奇迹，一个伟大的胜利，上尉，你救了大家我们大家都欠你一条命，同盟感谢你。”

　　“很高兴听到你这么说，舰长。”瑞森勉强笑了笑，他觉得心里似乎好受多了。“那么，为避免夜长梦多，我们立刻返航，护送同盟一号通过空间跳跃点。”

　　“谢谢，上尉，不过，我们这里还有点小问题。”

　　“什么小问题？”

　　“是刚刚才发现的，我们的护航驱逐舰的护盾强度不如同盟一号，在刚才的爆炸能量风暴的冲击中，其中一个主引擎受损，只能半速前进，无法跟上同盟一号，没有援助的话，很难修复，而更糟的是，空间跳跃引擎也严重受损，要修复得需要好几个小时的时间。”

　　“那么……”瑞森愣了一下，他很清楚，时间非常紧迫，同盟一号不可能等上几个小时，在这种情况下，也许只有一种选择。

　　“我来说吧，舰长。”艾尔梅达夫人接替了德克舰长出现在屏幕上，她轻柔地说道，“我们别无选择，只能把它留下待命，上尉。不过，帝国的干扰消失后，我们成功的与第7舰队取得了联系，他们估计仍需至少八个小时之后才能抵达这里，届时第7舰队将能提供必要的支援。但，同盟一号等不了那么久，我们得立刻启航赶往伦巴蒂星系，我刚才和马丁将军通过话，暂时借用你们这支先导战斗机群担任同盟一号的护航任务，上尉，可以吗？”

　　“完全没有任何问题，夫人，一定完成任务。”瑞森干脆地回答。

　　他嘀咕着，艾尔梅达夫人说得实在是太客气了，她是反抗军同盟的最高领袖，借用？还征询他的意见？似乎用不着那么麻烦吧，一个命令就足够了。不过，她用这种方式来说，比起严肃地板起面孔来下命令，真的感觉舒服很多。

　　嗯，他盘算起来，他们这支先导机群中总共是十四架闪电式战斗机，而同盟一号最多能容纳十二架，必须有两架战斗机得留下来，就让那之前机尾受损的两架闪电留下来吧。

　　“夫人，我还有个请求。”他忽然又想起了一件事。

　　“请说吧，上尉。”

　　“我在想，既然我们的驱逐舰暂时只能呆在这片星域等待救援，那么，在等待期间，能否让这艘滞留的驱逐舰去执行以下人道救援任务，您知道，这里还有许多人被困在受损的帝国战舰或战机上，他们正在向外界发出紧急求救讯号，如果我们不做些什么，他们是来不及等到自己一方的救援赶到的。”他鼓起勇气说道。

　　这位尊贵的夫人面容古怪，她仔细地盯着瑞森看了他好一会，把瑞森看得忐忑不安，心里有些七上八下，然后，他看到这位夫人的脸上露出了会心的微笑。

　　“当然可以，上尉。”她看起开似乎还颇为欣慰和高兴，“我们还会留下几艘太空梭，一起协助救援。”

　　“谢谢，夫人，感激不尽。”他感激地说道，目前他能为那些侥幸生存下来的人做的，也就是如此了。



　　第一百一十一章 黑郁金香的奇迹（七）

　　当同盟一号快速舰在四架闪电式星际战斗机的护航下，快速地从那片狼藉的空间坟场的金属残骸中穿过时，这艘舰上搭载的数百人员，从同盟最高领导人艾尔梅达夫人、到同盟各级军官、士兵、技术人员、飞行员、普通舰员、地勤人员，所有能够抽出身来的人，全都不约而同的挤向舰上数量有限的舷窗，眼睛一眨不眨地望着窗外那一堆堆疾速掠过的金属残骸，他们已经完全沉浸在震惊、难以置信、愕然、意外……等诸般复杂情绪当中，这些人忙不迭地用他们手中的相机和录像机记录着这难忘的一幕，这是真实的历史见证，它见证了一支庞大的帝国舰队的末日……

　　其他忙于各种事务无法离开的人，他们虽然碍与职责无法离开，但大多也都心不在焉，即使他们无法用他们的肉眼亲自去看，但他们还是不时偷偷的翘首抬头、把目光投向室内的那一台台记录舰外景象的大屏幕上，没人去责备他们玩忽职守，因为有空闲责备他们的军官已经全部跑到最适宜的观看位置去了。

　　没人说话，也没人欢呼，他们忘了欢呼，所有人都在默不作声地看着那片帝国舰队的残骸，人们似乎仍然不敢相信眼前看到的一切，不敢相信他们居然就这么消灭了一支威力强大、极具毁灭性的舰队，即使他们亲眼看到了这支舰队的残骸，他们需要时间来适应、来接受这个他们一直认为不可能的事实。

　　直到同盟一号快速舰离开了这片残骸区域，人们才像回魂似的逐渐恢复了正常和理智。刚才的那一切，那并不是一个梦，那是一个客观存在，他们确实做到了，一支强大的帝国舰队就在他们大家共同的努力下，彻底覆灭了。

　　仿佛约好似的，在舰内各个舱段的人群中，忽然同时爆发出一阵惊天动地的、如海潮般的欢呼声，人们彼此击掌互庆，相互用力拥抱着。每个人都在争着和其他人握手，不管这些人之前认不认识，年轻的女孩热情地把她们的吻撒向人群，军帽、书本、耳机、能量步枪……在舰内四处飞舞，人们像疯了似的，用他们所能想到的各种方式，来庆祝他们死里逃生，来庆祝同盟的伟大胜利。

　　“我们做到了，你能相信吗？我们真的做到了。”一个普通的地勤人员兴奋的掐着他身边的一位中校军官衣领，一点都没有尊敬长官的意思。

　　“是的，我们做到了。太棒了，真没想到，这个年轻人的计划居然成功了。”这位之前曾经被瑞森很无礼的怒骂过的中校军官热泪盈眶，兴奋地抱住了这位地勤人员。是啊，那一点点的羞辱，在这场伟大的胜利面前，又算得了什么？中校禁不住妄想，如果他每被辱骂一次，同盟都能取得一次类似这样的伟大的胜利。那他宁愿天天都被骂上一百轮了。

　　“太幸运了，上帝一定是站在我们这边的。我简直不敢相信，这么疯狂的计划都能成功。”

　　“银河帝国哭泣行动。不，应该叫银河帝国痛哭行动。天哪，谁想出来的，真是一个了不起的杰作。”

　　“你居然还不知道？这是那个叫瑞森·尼高尔的上尉提出来的，这次行动也是由他亲自指挥的，之前我们也亏得他的救援才逃过一劫，我记得他在火狐行动中也创造了一个奇迹。”

　　“我知道他，黑郁金香，他就是那架黑色的闪电式战斗机的驾驶员，超级王牌飞行员！！！”另一个士兵自豪的插进他们的谈话，仿佛认识知道瑞森就是一件了不起的事。

　　“万岁，黑郁金香……”

　　“万岁，反抗军同盟……”

　　欢呼声一浪接着一浪，传遍了同盟一号的每个角落，传遍了这片星域，也传到了在舰外的执行护航任务的瑞森的闪电式战斗机的座舱内。

　　“嗨，伙计，听到了吗？他们在向你欢呼呢。”施奈尔在屏幕上快活地向他眨眨眼。“我认为，你还是回到舰上去吧，去接受一下大家的祝贺，护航任务让其他人来做就行了，现在哪还需要护什么航？”

　　“算了吧，我的祝贺还少了吗？先是德克舰长，然后是艾尔梅达夫人、马丁将军、阿尔弗雷德上校、泰勒中校，还有我的队员……我觉得凡是有通讯装置的好像都恨不得要说上两句似的。”瑞森有些苦恼地说道，他之所以坚持亲自执行护航任务，也有一些逃避的成分在内，“这个行动之所以能成功，是大家共同努力的结果，也不全是我一个人的功劳。”

　　“老兄，你就别谦虚了，这个方案是你提出来的，又是由你来负责实施的，它能成功，不归功于你归功谁？”笑着说道，“我敢说，这次，你算是出名出到家了。”

　　瑞森微微叹了一口气，“那正是我所害怕的啊，伙计，我真希望提出和执行这个该死方案的人是你，而不是我。”

　　“我也是这么希望的啊，伙计。”他的朋友感慨地道。“为什么好事总是轮不到我？”

　　在成名这一点上，施奈尔算是说对了，事后，经过情报人员从帝国内部传出的消息，以及审讯幸存者的结果，同盟的情报机构确认，这次帝国为了伏击行动成功，一举击杀反抗军同盟的首脑，不惜血本，仅仅只为了对付三艘舰艇、二十架战斗机，就夸张的出动了整整一个舰队的兵力，而且这支舰队是刚刚才从与联邦对峙的前线调回来的第五舰队。这支舰队虽然因为在同联邦的战斗中有相当损失而没有满编，但相当多的飞行员、舰员都是经历过战火考验，作战经验丰富的老手。反抗军同盟眼下还没有能与之匹敌的舰队，即使是千拼万凑组成的第七舰队也不敢从正面正挫其锋，毕竟同盟就这么一支舰队，不像帝国拥有那么多的舰队，损失一支舰队还有其他舰队可用，而同盟是损失不起自己拥有的唯一一支机动舰队的。

　　所以，帝国最高当局满以为这次是十拿九稳了，却没想到，居然被瑞森利用一颗星体和星云，将这支久负盛名的舰队一举覆灭，也正是因为这个原因，如果说之前瑞森还只是小有名气，在这次行动之后，他的名字在很短的时间内就已经传遍了反抗军同盟，传遍了银河帝国内部，甚至还传到了地球联邦……

　　毕竟，举手之间，就把一支强大的舰队覆灭于指间，绝不是任何人都能够做到的，更不用提他还有一堆令人眼花缭乱的击坠战绩了。

　　“超级王牌飞行员。”

　　“黑郁金香。同盟的英雄，帝国的覆灭者。”

　　这就是他得到的最新称呼，他成为同盟的新象征，同盟的征兵海报上，瑞森的相片赫然在列，在闪电式星际战斗机的背景下，用鲜红的大字写着：“你想成为象瑞森·尼高尔那样的王牌飞行员吗？你想成为他的战友、和他一起比翼齐飞，共同加入对帝国的作战吗？你想象他一样一个人毁灭一支帝国舰队、创造属于自己的黑郁金香奇迹吗？不要犹豫，立刻联系我们，加入到反抗军同盟的行列中来吧。我们需要你，同盟需要你，自由和正义需要你。”

　　在独立号太空母舰上。

　　“上将，这是您要找的叛军指挥官瑞森·尼高尔的详尽资料。大部分是由情报局提供的。”一个舰队的情报军官恭恭敬敬地小声说道。

　　听到这个名字，这位帝国军上将、帝国英雄卡拉汉的身体轻轻一震。他头也不回地冷冷说道，“情报局提供的东西往往都是省略和删除过的。”

　　“是，上将。遵照您的指示，我们也进行了相当的调查，包括它的受训经历以及在第11舰队的服役记录，并约谈该舰队司令官及他服役的战舰——哥伦布号的舰长、飞行中队长，我们甚至还约谈了本舰的飞行队长曼海姆中校及地勤组长杰克·拉塞尔少尉，据说这个叛军指挥官先前曾经救过本舰，并在本舰降落过。总这，虽然调查报告可能与事实仍有些许出入，但我想大致准确。”

　　“念吧。”在独立号太空母舰上，卡拉汉上将轻轻说道，他的声音低沉而压抑，似乎费了无数的力气才说得出口。

　　“是，长官。”他的部下理解长官的心情，上将之前有近十年的时间都是在第五舰队服役的，第五舰队中不少人都是上将的好朋友，如今，舰队全军覆没，好友生离死别，怎能不让上将伤痛？

　　“瑞森·尼高尔，男，黄色人种，星历778年九月出生于新伦敦行星，幼年时父母在飞船失事中丧生，由祖父母养大成人，在其高中毕业时祖父母双亡……”年轻军官一板一眼地念了下去。

　　“前面的我不感兴趣，我想知道他加入帝国军后的经历，以及又是怎么跑到叛军那一方去的。”上将摆了摆手。

　　“是，他于806年，帝国军扩招时入伍，受训于洛德希安兵营……毕业后分到阿尔梅隆星系卡多佐空间站，成为1142机修营一名机修工，1142机修营配署本舰时，他并没有随机修营一起上舰，而是在雷明顿少校的推荐下，前往参加了星际战机飞行员的选拔，并顺利通过了选拔，进入新柏林星系本宁堡飞行员训练中心学习，此人在校时就显示了良好的驾驶天赋和设计水准，被教官们誉为百年难得一见的飞行天才，以807届学员第一名的成绩毕业并晋升为少尉……首次参加实战是在科克兰星系，一个人就击落了两架联邦地狱猫式战机。星历808年四月随第11舰队加入海尼森战场，截至7月底，已经击落了三十九架联邦战机，成为海尼森战场帝国新星，代号黑郁金香，并升为中尉，获第一枚一级黄金十字勋章……”情报军官一路念了下去，巴瑞森的经历一一道来。

　　上将的脸色越听就越难看，三个月时间就击落了三十九架敌机，三个月就能获得一枚一级黄金十字勋章，帝国军能培养出这种优异的人才，怎么就偏偏让他跑到叛军那一方去了呢？军部那些家伙难道是猪头吗？

　　“随后，在他执行最后一次对地攻击任务时，因战机受伤迫降在海尼森行星上……”这位军官犹豫了一下，又说道，“因涉嫌杀害一名制止他凌辱当地妇女的帝国军官，而受到军事法庭的审判，被解除了军职并被判三十年苦役，后被送往服刑地途中被叛军解救，估计他就因此而加入了叛军。”

　　“胡说八道，他之前的服役记录一向良好，正是前程似锦的时候，怎么会突然就去凌辱女性？还杀害上级军官？”卡拉汉上将摇摇头，根本不相信。

　　“长官，被杀害的帝国军官姓史蒂夫，据说是史蒂夫上将最喜欢的侄子。”情报军官小声地说道。

　　“史蒂夫？”卡拉汉上将愣了愣，这个名字一入耳，他似乎突然明白了些什么东西，他全身无力的缩在椅子上，不知该如何是好，这个帝国，姓史蒂夫，这点，他还是很明白的，不明白的，都去偏远的行星去挖矿去了，或者干脆就是到了叛军一方，这个瑞森，看来也不例外。

　　“把文件给我看看。”他说道。

　　年轻的情报军官放下文件，悄悄站在旁边，等着独自沉思的卡拉汉上将。

　　可惜，真是可惜，这么优秀的一个天才，竟然是史蒂夫家的敌人，让他重回帝国军，看来是不可能的了。

　　不过，正因为如此，这个人越优秀，他的能力越强，对帝国威胁就越大，决不能因为他仅仅只是个上尉，就忽视他可能带来的巨大威胁。上将翻了翻有关文件，截至目前为止，他给帝国造成的影响，似乎就是这次以及一年多前的Tau-7空间站战机强夺事件，但这两件事的影响都是非常深远，战机强夺事件让叛军获得了超越帝国的先进战机，而这次，简直就是给帝国当头重重一棒，它绝不仅仅只是一支舰队的覆灭，它的后果将在以后的几年中逐渐显现。

　　“把这个瑞森·尼高尔和其他叛军首领一起列入到特级通缉名单中，不惜一切代价消灭他，在他给帝国造成更大危害前。”他命令道，“另外，你给我接史蒂夫上将，我要和他通话。”

　　“是，长官。”



　　第一百一十二章 帝国的超级女妖（一）

　　伦巴蒂星系内。

　　随着几道白色闪光的亮起，一艘巡洋舰级别的舰艇和四架闪电式战斗机出现在这个星系的JP7跳跃点上。

　　“虽然比计划迟到了几分钟，但我们终于到了，伦巴蒂星系。”瑞森把目光投向远处那颗散发着柔和的桔黄色光芒的恒星，感慨地道。

　　“就是，我开始还以为不能按时赶到呢，同盟一号不愧是经过特殊改装的快速舰，比普通的巡洋舰的速度要快多了。”施奈尔眯着被白光晃花的眼睛，看了一眼同盟一号，赞同的回答。

　　“队长，我们还没到呢，”洁西卡轻声提醒道，“会谈地点是在第七行星的轨道上进行，我们离那里至少还有四十五分钟的航程。”

　　“不用担心，洁西卡。”瑞森还没回答，他的朋友就抢着代他回答道，“放松些，不会有什么事了，这里是伦巴蒂政府的地盘，到了这里，基本就可以说是安全了，伦巴蒂行星政府想必也不愿意被帝国最高当局知道，他们在秘密与我们接触，要不然他们也不会安排在这里举行秘密会谈，而是干脆就把会谈地点直接选在伦巴蒂行星了，既然选择了这里，就说明这里还是有相当的安全性和隐秘性的。”

　　“说得对，不过洁西卡的话也没错，虽然被袭可能性不大，还是不能放松警惕。”

　　“你们啊，”他的朋友嘀咕道，“真是什么样的教官就教出什么样的学员。洁西卡都快被你带坏了，我说，哪里会有这么倒霉，到哪都碰得上帝国？我们之前碰上的那支帝国舰队，就已经是倒霉到了极点，这里还能碰得上？我不相信我们的运气会这么好。”

　　“我也不想碰上，连续作战，说实话已经够累得了，最好事情能平平安安，顺顺利利。千万不要再出什么枝节了，我现在最需要的就是好好休息，睡个好觉，我们今天做的已经大大超出我们能力极限了……”瑞森疲惫地说道。

　　“啧啧，确实。今天会在你手下的帝国军已经赶得上舰队几个月作战的战果了，同盟中有谁能像你那样风光？哈，你这家伙，我发现跟着你一起，没什么其他的东西，稀奇古怪的刺激事情倒是一大堆，当初你就不应该去做什么教官，说不定现在帝国已经灭亡了啊。”他的朋友不无遗憾地开玩笑道。

　　“靠，你当我是神仙啊，打个响指帝国就能灭亡？我又不是Q。我跟你说，这次是我们运气好，有那片星云帮忙，帝国也吃了不熟悉环境，不了解星云中间有一颗不稳定星体的亏，这种事只能是偶然为之，帝国也会吸取经验教训。而且以后也不会再碰上那么巧的事了……”

　　……

　　就在他们一路无聊地说着闲话的时候，同盟一号快速舰已经接近了伦巴蒂星系第七行星，德克舰长轻轻皱了皱眉，第七行星及周边星域已经进入了同盟一号感测器的探测范围，但那里，却什么也没有。

　　“还没发现我们的伦巴蒂朋友吗？”他按捺不住地又问了一声。

　　“没有。舰长，屏幕上什么也没有，别说舰船了，连一艘太空梭都没有。”感测器军官摇了摇头。

　　“奇怪？怎么会没有？”他忍不住站了起来。亲自走到监测军官的控制台屏幕前察看了起来，虽然他可以命令把感测器监测情况显示在大屏幕上。“我们冒了很大的风险才及时赶到，难道他们反而失约了吗？”

　　“这我不清楚，您瞧，舰长，显示屏幕上确实是空的，不过，也许伦巴蒂人的船在第七行星的背面，被第七行星星体所遮挡，所以才没能被我们的感测器发现，我们的距离还太远，需要再考经一些，然后才能对第七行星的周边星域进行有效探测。”

　　“也只能如此了，舵手，保持航向，全速前进。”他命令道。

　　“是，舰长。”

　　没道理啊，他们应该知道们我是从JP7跳跃点这个方向进入的。德克舰长大惑不解地想着，难道说，他们真的失约或迟到了吗？这么重要的会谈竟然失约，不像伦巴蒂人一贯的作风啊，这对骄傲的伦巴蒂绅士们可是一件相当尴尬和难堪的事情。

　　同盟一号快速舰离伦巴蒂星系第七行星越来越近了，这颗行星是一颗气态行星，表面覆盖着深达几百公里的厚厚云层，由于云层内的甲烷吸收红光的缘故，这颗行星呈现出美丽的、蓝宝石般的剔透，它还有一条土黄色的、由碎石和冰晶组成的光环，二十三颗大大小小、远远近近地卫星，千百万年来，一只忠实地守护在这颗美丽行星的周围。

　　这么多的卫星，还有那条由碎石、冰晶、星际尘埃组成的光环，这里倒是个藏身的好地方，伦巴蒂人到选了个好地方，如果是和平时期，作为观光旅游的风景胜地倒也不错，也许战后，他可以考虑弄一艘豪华的星际观光旅游船，穿梭于各个星系，船上搭满了前来寻欢作乐的富豪，以及那些性感、暴露的女孩……瑞森悠闲的欣赏着第七行星的美丽风光，脑子里盘旋着各种奇怪的念头。

　　想到这里，他心中一阵冲动，一直到现在他就只见过一个女孩的身体，那就是索妮亚，那个疯狂的夜晚、那具婉转呻吟、玲珑火热的玉体，他一直无法忘怀，他还能再见到她吗？还有飞伦，一直都没能再和她们联系上，她们回到联邦已经一年多了，目前还好吗？有没有像自己一直思念他们一样思念自己？还是，他就像她们生命中的一个匆匆过客，早就已经被她们给忘了？

　　“上尉，尼高尔上尉。”从同盟一号来的声音把他从幻想中唤了回来。

　　“什么事？德克舰长。”他赶快收回了心神，问道。

　　“上尉，我们有了新情况，至今同盟一号的远程感测器都没发现伦巴蒂人的舰船，有可能他们的舰船被第七行星及其卫星给遮挡住了，也许，是伦巴蒂人失约或迟到了。”这位舰长有些担忧地说道。

　　“哦。”瑞森愣了一下，无意识地回答道，“也许吧，舰长，说不定他们也像我们一样，被其他事情给耽搁了。”

　　“等等。您说什么？舰长，失约？伦巴蒂人还没到？”他突然反应过来，惊讶地问道，他隐约意识到了这其中的可能会出的问题，如果伦巴蒂人不在星体后方呢？瑞森敏感地假设起来，那就说明他们爽约或是迟到了，可是，这个可能性有多大？这个会谈的重要性就不用多说了，这么重要的会谈，以伦巴蒂人骄傲的个性，他们没理由迟到的，他们可不像同盟，要兜一个大圈子远远的绕过来，中间可能会出现耽搁，因为会谈地点就在伦巴蒂人的家门口。

　　会不会这次会谈实际上是个圈套？瑞森想了下，又否定了这个可能。如果是伦巴蒂人和帝国设下的全套，那帝国就没必要多此一举派出舰队在XY-245星域追击同盟一号了。

　　也许，他们碰上了些什么事而确实耽搁了，瑞森心头紧张起来，如果真有什么事逼得他们不得不推迟呢？虽然也许事情实际上没他想象那么严重，但瑞森宁可认为是因为帝国军的原因。不怕一万，就怕万一，他宁可把事情想象的糟一些。

　　一想到有帝国军可能在附近，他就觉得一阵头疼。他仿佛了解德克舰长脸上的担忧是怎么来的了。

　　“我明白了，舰长，”他想了一下，缓缓说道，“同盟一号先原地待命，我们将执行一次小小的侦察任务，如果确定第七行星附近没有什么问题，同盟一号再继续。”

　　“麻烦你了，上尉。”这位舰长脸上露出一副如释重负的表情。

　　“大家跟我来，”瑞森振作精神，把通讯切换到中队频道上，“我们将进行一次小小的侦查，看看第七行星附近都有些什么东西，那里的环境复杂，大家睁大眼睛，盯好你们的感测器屏幕。”

　　“明白。”

　　他缓缓推动推力杆，四架闪电式战斗机编成两个小队，迅速加速离开了同盟一号，向着第七星系飞去。

　　这支小小的侦查小队很快就考进了第七行星，正如德克舰长所说的，什么异常也没有，也没有发现伦巴蒂人的舰船，现在，该对这颗行星的背面及其他卫星、光环带进行进一步的搜索了。

　　“散开，施奈尔，你带你的小队从左侧进入，我和洁西卡从右侧进入。”她简单的吩咐道。

　　“知道了，伙计。”

　　“敌机，四架，十点钟方位，距离3200。”刚刚绕过弧面进入第七行星的背面，瑞森的闪电式战斗机的警告装置立刻嘟嘟嘟地狂叫起来，洁西卡尖锐的声音也同时传进了他的座舱。

　　瑞森大吃一惊，还真有帝国舰队在这里活动，不，不是舰队，只有两艘帝国舰只，一艘是帝国的普通护航驱逐舰，另一艘则是一艘军刀级巡洋舰。

　　以这点点兵力，瑞森倒还不放在心上，同盟一号也是巡洋舰级别的舰艇，航速比军刀级要快，打不过还跑不过吗？更不用说还有一个中队的闪电式战斗机护航，有闪电式战斗机，收拾掉这两艘帝国舰也不是什么天方夜谭的事。

　　真正令他吃惊的，是向他们扑过来的敌战斗机的型号，这不是女妖式战斗机。

　　机上的电脑系统迅速将敌军的外形显示在屏幕上，瑞森扫了一眼，很熟悉，他想起了阿尔弗雷德上校前段时间向突击者号的第17航空队通报过的有关敌情。

　　“小心，这是超级女妖，帝国的新型战斗机。”他蓦的明白了，大声叫了起来。



　　第一百一十三章 帝国的超级女妖（二）

　　“撤退，全体撤退，第七行星附近发现帝国军，护航驱逐舰一艘、军刀级巡洋舰一艘，以及若干架帝国新型超级女妖战斗机……重复一遍，第七星星附近有的国军的活动，同盟一号，立即撤回跳跃点，我们负责掩护。”他一边极速向上拉起战斗机，准备规避两枚正在向他袭来的影像识别导弹，一边紧急呼叫道。

　　虽然一艘巡洋舰和一艘驱逐舰没什么，就算加上那些超级女妖新型战斗机，瑞森也不足为惧，但他忧心的不是这个，他担心的是附近是否还有未被发现的帝国军存在，他怀疑帝国军为什么会这么巧出现在这个地方？这说明了什么？帝国军是否已经知道了这次与伦巴蒂人的会面，他甚至有些怀疑自己先前对伦巴蒂人的结论，嗯，是否伦巴蒂人出卖了他们，要不怎么解释在第七行星附近没有见到伦巴蒂人的舰船，反而见到的是帝国军的舰船？

　　但被出卖之说也有一些问题，正像他先前想的，如果帝国提前从伦巴蒂人那儿或其他途径知道了这次会面，那就没有必要在XY-245星域进行追击了，直接在这里设伏是最方便的，而且，这支微型帝国舰队只有两艘舰艇，对付同盟一号都不见得能收拾得下来，他们完全可以轻易派出二十艘舰艇和大批女妖的，不是吗？还有，为什么派出超级女妖？据瑞森所知，这款新型帝国战机目前还处于测试阶段，有这个必要拿这些宝贵的实验机型冒险参加实战吗？这里面确实有些地方说不通。

　　……

　　在同盟一号上，警报声大作，警戒级别已经由黄色转为红色，紧张的气氛笼罩了全舰。

　　“一百八十度紧急掉头。我们赶快离开这里，准备好能量脉冲鱼雷。”听到瑞森的紧急呼叫后，德克舰长迅速作出反应，“通知其他闪电式战斗机，紧急起飞，协助上尉掩护同盟一号。”

　　他发布完命令后才转过头去，歉意地对坐在后方的艾尔梅达夫人说道，“很抱歉，夫人。看来今天是不会再有什么会谈了。”

　　这位尊贵的夫人脸上略带一丝忧虑，她终于忍不住开口问道，“这些帝国军是冲着我们来的吗？是伦巴蒂人把我们给出卖了吗？”

　　“我们还不清楚，”这位舰长犹豫地说道。“不过我怀疑这个可能性，要伏击也不会就只派两艘舰艇，而之前在XY-245星域的追击又怎么说？帝国军会这么愚蠢吗？”

　　“不过这个时候，您的安全才是最重要的，我们不能再像上次那样冒险了，无论如何，在第七星星附近出现帝国军是不争的事实，同盟一号必须做好车里准备。”他补充道。

　　“有发现其他的帝国战舰或战机吗？帝国军有没有向我们追来？”她问道。

　　“没有，”德科舰长摇了摇头，“除了在第七行星背面、上尉报告了敌人外，暂时还没有发现其他的帝国军，本舰的感测器也没发现这两艘帝国军舰艇离开行星背面，像我们这个方向运动的迹象。”

　　“也许……”艾尔梅达夫人似乎并没听到他的话，她低头沉吟了一会，然后抬起头来，坚定地说道。“舰长，把同盟一号开到距离空间跳跃点的安全距离上待命，但暂时不要撤离，随时向尼高尔上尉了解敌军的动向，我们再观察一下。”

　　“是，夫人。”德克舰长尊敬的回答。

　　“我们的战斗机呢？”

　　“正在紧急出动，前往支援侦察小队，他们最多十分钟内就能赶到。”

　　……

　　十分钟，瑞森觉得实在是太糟了，因为他们正陷入与那些新型的超级女妖战机的苦战中。十分钟，谁知道会发生些什么事？其实，他和洁西卡已经算是好的了，至少还能配合着互相掩护，甚至还能发动反击，尽管他们是以二对四。

　　最危险的还是施奈尔那一边，他和他的僚机也几乎是在同时遭到了另外四架超级女妖的攻击，他的朋友比他更遭，由于是猝不及防的攻击，他的僚机没到一分钟就被击落了，听到那位年轻的飞行员绝望的大叫着弹射、弹射，他不禁深深为朋友的命运焦急起来，以一对四，没人掩护，即使是他，也会战斗得异常艰难。

　　“撤退，撤退，施奈尔，立刻脱离战场，返回同盟一号。”他对着通讯大叫着，同时瞄准前方的敌机扣动了扳机，却没有命中，这架超级女妖灵活的向左一个横滚，立刻把它发射的光束闪开了，他很想继续紧咬着不放，但另一架从侧面冲过来的敌机发射的能量光束在他的战机前上方不断飞舞，他很不情愿地压低了机头，先避过敌机的锋芒再说。

　　“我也想撤退啊，但这些该死的混蛋紧追着不放。”他的朋友惊慌的扫了一眼后方，四架敌机似乎已经认定他已经是他们的盘中餐，他们有条不紊的分成了两个小队，分别从左右轮流向他发动夹击，能量光束一道比一道更接近他的闪电式战斗机。

　　他听得出他朋友声音中的惊慌，瑞森心中发冷，他又想起了他们那一次被蓝天使队的伏击，那是他也是束手无策的看着朋友被索妮亚给击落，现在，他同样鞭长莫及，无法帮得了他的朋友，他自己已经有些自顾不暇了。

　　这些驾驶者帝国新锐战机的家伙，绝对是老手和精锐，他们技术熟练、配合默契、射击技术也很佳，尤其是他之前追击的那个。他看着之前被他追击的那架敌机，敌机在他的僚机的帮助下甩掉了他的追击之后，立刻转入攻击，他以一个漂亮的轴滚转激动迅速完成了战机的方向调整，以复杂的螺旋飞行斜斜向瑞森对头冲过来。超级女妖发射的能量光束有几道不偏不倚地正好命中闪电的左翼，激起一道道白色的闪光，提醒瑞森，他已经被打中了。

　　在这样复杂的螺旋飞行中，剧烈机动的战机的机炮发射的众多能量光束还能准确的命中在一个点上，这需要非常高超的射击技术和对时机的精确把握，瑞森也不禁感到惊讶，他估计他是能做到，但洁西卡可就做不到这点了。就算是施奈尔，恐怕也够呛。

　　这说明了什么？施奈尔也算得上是一个王牌了，和他的水平相当甚至还略有超过的帝国飞行员，他们之前碰到的可不是很多啊（瑞森不知道，他消灭的帝国第五舰队中就有相当不少的类似精锐飞行员。可惜他们死得太冤，否则，够同盟喝上一壶的了，这些人在与联邦对峙的前线中磨练出来的技术可不是花瓶摆设），而且，如果只有一个是这样的，那还好说，但看其他人的水平，基本都是差不多，即使有差距，也只是相差一线。

　　“队长，我甩不掉他。”洁西卡也开始慌起来了，敌机如影随形，就像她的影子似的。

　　“稳住，我就在你的前方。”瑞森顾不得其他敌机，他知道现在保护好洁西卡就是保护好自己。他把闪电左右摇摆，避过了侧后方飞来的几道光束后，迎上了洁西卡，两级交错的一瞬间，数道红色、蓝色的离子光束直接命中了紧跟在洁西卡后方的敌机，那架敌机辗转急滚。向下方猛冲而下，避开了他的其他攻击，也放过了对洁西卡的追击。

　　“谢谢，队长。”女孩舒了一口气。

　　“不用。”瑞森眼尖一扫，“小心，另一架敌机出现在你的四点钟方向。”但与此同时，另一架敌机也出现在他的战机左侧方……

　　“狗娘养的，我的护盾快完了，这下子要死定了，瑞森，瑞森……我们该怎么办？你倒是拿个注意啊。”施奈尔在通讯中气急败坏的叫道。

　　这样不行啊，瑞森轻轻摇了摇头，形式对他们不利，尽管闪电式战斗机的性能还是比超级女妖要好一些，护盾强度也要大一些，但这点并不足以抵消敌人的突然袭击、精锐飞行员、以多打少综合起来的优势，等其他战机赶到时，他也许还能生还，但洁西卡和施奈尔就麻烦了。

　　现在就是要拖，拖到其他战机赶到为止，那时形势就开始好转了。

　　“进入第七行星的光环，尽量拖到其他战机赶来支援。”他冷静的命令道，这是唯一可行的途径了，他可没什么虚荣心理或面子，既然打不过，就跑吧。第七行星那条由碎石、冰晶、星际尘埃组成的光环，尽管厚度并不大，但光环的宽度却是足够玩一下捉迷藏了，同盟的飞行员相对于帝国的飞行员，有一个主要的优势，那就是在复杂星域条件下的飞行技术要比较好，尤其是在碎石带、星云等中间穿梭飞行时，这也和同盟长期处于弱势、经常靠碎石带、星云及其星际尘埃藏身有关，飞行员们长期在这些环境下飞行，自然能够锻炼他们在这方面的技术，之前在那片危险的有大量易爆气体群的星云内，同盟飞行员的表现就比帝国飞行员要好。

　　“这是什么点子啊，我现在就在光环内，敌机还是追得很紧。”施奈尔的声音都快哭出来了。

　　瑞森哼了一声，“幸亏你早知道躲进光环内，否则你早被击落了，听我说，施奈尔，还记得我们之前发射量子鱼雷攻击XXS-761C后，发现时间不够返回同盟一号吗？那时候我们是怎么飞的？按那样再飞一次，超级女妖的性能不如闪电，你能甩掉他们。”

　　“你真是疯了，那和找死没什么区别，我说过绝对不会再来一次死亡飞行的。”想起那次惊险万状的飞行，施奈尔的冷汗立刻涔涔而下。

　　“那你就等着被击落吧，由你决定。”

　　“不要影响我的注意力，不要联系我，我甩掉他们后会联系你的。”他的朋友怒冲冲地关掉了通讯。

　　“洁西卡，你先进入，我掩护你。”

　　“明白，队长。”



　　第一百一十四章 帝国的超级女妖（三）

　　这块薄薄的星星光环，看起来就像是一个空心的土黄色大盘子，论直径那是绝对没得说了，能环绕一颗行星的光环，这个圆环至少有几千上万公里以上，它的宽度也有上千公里，可要论厚度，最多也就是有十几公里上下，环中的物质大部分除了微小的星际尘埃，还有稍大些的冰晶和碎石，这些冰晶和碎石大部分也是就类似西瓜、桌子大小，对闪电战机基本不构成威胁或威胁很小，战机外表的能量护盾会保护战机免受伤害，但也有大的，那些类似卡车、飞船甚至小土丘那么大的岩石和冰晶，那可是要命的，撞上的话，再强的护盾都没用，战机就会象飞蛾扑火一样在这些物体上撞出一小团焦黑的痕迹。

　　两架闪电式战斗机一前一后，向着那片土黄色的光环几乎是垂直高速俯冲而下，在它们后面，还跟着四架阴魂不散的超级女妖，对于这四名帝国飞行员而言，这么长时间还没能首开纪录，让他们感到有些无法释怀，面子上挂不住，这些人都是精挑细选挑出来测试超级女妖的优秀飞行员，曾在与地球联邦的战争中创下一系列优异战绩，如今，四人联合作战，竟连两架敌机都打不下来，敌机的飞行员究竟是何方神圣？而另外一个方向的小队都已经击落了一家叛军战斗机，听他们的语气，另一架似乎已经是他们的囊中之物，击落它也只是时间问题。

　　他们把注意力集中在落在后面的那架闪电身上，至少得击落一架，他们才说得过去，挽回一些颜面。叛军飞行员的目的很明确，就是想借助那片光环带拖到支援机群感到，所以，他们也不能在这里久留，尽快击落一架，然后掩护母舰撤退。他们就只有这几架超级女妖，而叛军，谁知道还有没有其他支援舰艇或战机？等叛军们明白过来，他们就这点舰艇和战机，那再想撤退就难了。

　　密集的火力集中到了瑞森的战机上，一道道能量光束危险的擦着他的闪电式战斗机，不过幸好大部分都没有实际命中，只有几道光束偶然和目标相遇。被闪电式战机的护盾给挡了下来，瑞森满头大汗，危险的感觉在心中越来越强烈，他的战机护盾强度已经降到一半以下，他已经尽力作出各种规避动作。尽量使自己的战机航迹忽左忽右、飘忽不定，但他仍然免不了挨上几道从后方发射而来的死亡光束。他的大致航向是固定的，所以就算他再努力，他的机动余地也很有限，不过，好在光环带就在眼前了。

　　“洁西卡。注意及时拉起你的战机，不要冲过头，冲出光环带。”他增加了推力，迅速赶上了洁西卡的闪电战斗机。

　　“明白，队长。”洁西卡有些担心，“可是，队长，你能及时拉起吗？你的速度太快了。”

　　“没问题，不用为我担心。”

　　紧随着洁西卡身后，他的闪电式战斗机也冲进了光环带，直到最后一刹那才拉了起来，战机的左翼翼尖将一块稍大的碎石击得粉碎，他的战斗机轻轻颤动了一下，不过很快就稳住了，他的闪电式战斗机并没有真正受伤。

　　相比瑞森之前的紧张和满头大汗，帝国飞行员们心中的震惊更是难以形容，以他们的飞行技术和射击技巧，四个人集中攻击一架敌机，又是在了解敌机大致航向的情况下，居然还没把它击落，大部分射击都失败了，他们只能眼睁睁地看着这家敌机以螺旋曲线一路滚转着冲入第七行星光环带内。

　　“这混蛋，它的技术真TMD神了，我看他都可以跟上校相媲美了。”一名帝国飞行员忍不住打破了攻击时的沉默。

　　“上校听到你这么说，会很不高兴的。”另一名帝国飞行员立刻提醒他道。

　　“我们怎么办？继续追击吗？还是撤退？”

　　“当然要追，这个家伙的技术那么好，绝对不会是一个普普通通的无名小卒，也许是叛军的重要人物，没准这是我们立大功的机会，这么好的机会，不能放过他。”

　　“可是，敌机的增援已经快要到了。”一位帝国飞行员犹豫道。

　　“还有几分钟，够我们再进行一轮攻击了，它支持不了多久，我们能击落他。别担心，他们不会忘了通知我们撤退的。”

　　四架超级女妖学着他们前方的敌机一起冲进了光环，已进入光环带内，帝国飞行员们不禁皱起了眉头，这里视线受限，作机动时需要格外小心，到处都是尘埃、冰晶和碎石，虽然大部分都很细小，不影响正常飞行，稍大一些的也很容易避过去，但还是感到不习惯和别扭，尽管他们以前也受过在这种复杂环境下的飞行训练。

　　这和人类的自然天性有关，飞行员们大都不喜欢在这种环境下飞行，更何况作战了，人们更喜欢的是自由飞行，更喜欢的是宽广无限的宇宙空间，这就和早期飞行员喜欢视野宽广、蓝天白云的晴天，而讨厌雷电交加、阴厚云层的雷雨天是一样的。

　　只不过，同盟飞行员比帝国飞行员更熟悉在这样的环境下飞行和作战，他们在这里虽说不上是如鱼得水，但环境对他们的影响要比帝国飞行员要小得多，也更知道怎么配合作战。

　　“跟上他。”超级女妖们迅速找到了在尘埃和碎石块中疾速飞行的叛军战斗机。

　　“敌机跟上来了，洁西卡，看来他们好像不太喜欢这里。”瑞森很高兴地看到这些超级女妖的动作有一些走样和变形，速度比之在外部的自由空间内也降了下来。

　　“我也不喜欢，队长。”洁西卡小声地抱怨道，她说话时双眼一眨都不敢眨，这里虽然不像之前那片星云内那么危险，有那么多的易爆气体群，但以这种速度，仍然马虎大意不得，一旦和稍大的物体发生撞击，那几乎就是死定了。

　　“我也是。不过，只要帝国飞行员比我们更讨厌就行了。”瑞森随意回答道，他百忙中抽空回头看了一眼。敌机还在不死心的追赶，不过距离已经开始拉大，敌机发射的导弹和能量光束大部分都失去了目标、或者干脆就撞上了碎石或冰晶，在这种复杂环境下，只有近距离的瞄准射击才有可能中的。远距离攻击一般都很难打得中敌机，敌机只要往一些大块碎石后一躲，基本上那块碎石就充当了他的挡箭牌，至少目前的科技还不允许能量光束能穿透碎石，导弹也不够聪明能自动绕过碎石。

　　“我看算了，我们还是撤退吧。”一名帝国飞行员沮丧地说道，他也意识到了这个问题。“没等我们击落他，叛军增援的机群就要赶来了，到时我们就会面临两面夹击，想走夜走不了了。”

　　“我们再加速，再试一次。”另一名帝国飞行员不甘心地说道。“空手而回，真丢人。”

　　“丢人也没办法。哎，等等……敌机的速度慢下来了。”

　　帝国飞行员们惊喜地发现了一个事实，其中一架闪电式战斗机的速度突然慢了下来。这可是送上门来的肥肉啊。

　　“怎么回事，洁西卡？”瑞森焦急地问道。

　　“队长，对不起，”女孩抱歉地说道，他绝望地看着自己战机的显示屏幕，“一块碎石击中了战机后部，猛烈的冲击造成了左侧的两台例子引擎的突然死火。”

　　“立刻试着重启引擎，我来拖住他们。”瑞森一咬牙，用力向左扳动操纵杆，他的闪电式战斗机斜斜地绕着一块大冰晶转了一圈，完成了一个一百八十度的转弯，向着冲来的四架帝国超级女妖迎去。

　　“谢谢，队长。”女孩眼中含着热泪，她知道她的队长这样做所冒的风险，这全是为了她。

　　“哈哈，他在自寻死路，自由攻击，最大火力，尽快把它击落，我们时间不多了。”看着那架他们的最终目标掉过头来和他们作对头攻击，帝国飞行员们真是喜不自胜。

　　然而，迎接他们的首先是一团耀眼的白光，白色迅速扩大，帝国飞行员们吃了一惊，他们看过闪电式战斗机的资料，闪电式战斗机上只有一种武器能发射出这种光，那是闪电机背上的同步粒子炮，那可是战舰都惧怕的武器，那种炮的巨大威力，只要命中一记，超级女妖也会变成死妖。

　　四架超级女妖忙不迭的向四面散开，避开了那架发疯一般冲过来的敌机，以及那团威力巨大的白光，他们尽管一边在躲的同时一边开火，但相对速度太快，让那架敌机维持在他们的瞄准线内只有极短的时间，在那架敌机就和他们一冲而过之前，只有极少数的能量光束能够命中敌机。

　　“转弯掉头，继续攻击他。”他们仿佛都忘了原先的设定只是击落一架敌机就撤退的目标，他们放过了更容易得手的另一架闪电，转而攻击这架吸引了他们大部分注意力的敌机。

　　跟上来就好，至少，洁西卡暂时是安全了。瑞森轻轻松了口气，他首先就是把自己的战斗机转到了一大块冰晶的后方，暂时避开了后方敌机的火力线，这让他得以稍稍喘口气，虽然他知道这并不能持久，敌机已经分散开，很快他就将陷入敌机的包围中。

　　他怎么办？他苦笑的看了看屏幕，护盾强度在那一轮攻击中下降到只有百分之三十了，他一架战斗机怎么和四架敌机战斗？他现在还不能离开，否则敌机就会将注意力重新转移到洁西卡身上，他必须坚持，中队的其他增援战斗机正在赶来，他不需要坚持很长时间，只需要一会就好。

　　他想起了他初入海尼森战场时与蓝天使队的战斗，也是一对四，当时他是向着索妮亚的战斗机迎头撞过去才侥幸逃过一劫，当时的方法，现在可行不通，至少，他现在是在第七行星背面，是看不到恒星的光芒的。



　　第一百一十五章 帝国的超级女妖（四）

　　书上说，情急之下，脑中灵光一闪，立刻就会有解决的方法，这叫做急中生智。

　　可是，也有例外的时候，眼下的瑞森就偏偏属于这倒霉鬼之列，他几乎急破了头，可是，救命解决办法始终也没出得来，也许，再多给他几十秒、一分钟的时间，他就能想出个好办法来，但他连这一点点时间都没有，仅仅在几秒的极短的时间内，帝国的超级女妖战斗机已经飞速地越过了那块他用来当作挡箭牌的碎石，能量光束再次将他的闪电式战斗机笼罩了。

　　没其他的办法下，他只能试着再找一块较大的碎石躲藏了，在他的战斗机转入另一块较大的冰晶后方前，一道红色的能量光束穿透了几乎已经降为零的护盾，擦过闪电式战斗机的翼尖，金属结构的机翼最外缘上，危险的出现了一道烧焦的黑痕，把他惊出了一身冷汗，要是刚才那道光束不是擦过翼尖，而是打在离子引擎甚至座舱附近，他这个时候也许就不得不拉动手柄弹射逃生了。

　　他这个时候可以充分的体会到他的朋友施奈尔的窘境了，简直就是命悬一线，这真的不是TMD人受的。

　　他很无奈地看着战机外围那一捅就破、薄得像层纸的护盾系统，巨大的恐惧向他袭来，瑞森知道，他再也坚持不了多长的时间了，也许下一轮攻击，他就会毫无悬念的被那些超级女妖击落。

　　如果被击落，这应该是他第一次被击落吧，嗯，比施奈尔要好得多，他至少已经被击落了两次，自己也终于能体会到，拉动黄黑色相间的弹射手柄是什么滋味了……他百无聊赖的想着。

　　“见鬼了，这下真见鬼了。”在超级女妖们再次将他的战斗机纳入机炮攻击范围时，瑞森绝望的发现，他的战机航线前方附近，已经没有什么可供他用来躲避的大块碎石或是冰晶了，他只能用他的技术和机动来救他的命。也许，还有运气。

　　绝望让他把自己出众的驾驶技术发挥得淋漓尽致，他已经把机炮的能量紧急导入战机的离子引擎，闪电式战斗机在这片光环带内疯狂的乱窜，时而左右盘旋，时而忽快忽慢。胡乱改变方向，竭力不使跟在身后的敌机能够预测到他的下一步，在这个过程中，他的战斗机又零零星星地中了几道能量光束，一部分被已经有所恢复的护盾系统挡了下来。其他两到穿透护盾的能量光束也都没有命中关键系统，只对战机造成轻微影响。瑞森不知道自己还能坚持多久，但只要他没被击落，只要敌机的能量光束还没把他的战机打到无法动弹，他就会一直继续拼命下去。

　　他的不屈服的信念，他的求生的欲望，是他到现在还能坚持下去的精神支柱。

　　但帝国飞行员们也都是一群精锐的王牌，虽然对于这架叛军战斗机的飞行员一直能撑到现在感到骇异，但同时这也令他们愤怒。帝国飞行员们的情绪已经被调动起来。经过这段时间的追逐，这些人都知道，但论能力，他们没一个人能和这个叛军飞行员对抗，甚至两个人也许都不行，能和这样的对手作战并将其击落，将是一名飞行员梦寐以求的最大荣耀。

　　激烈的格斗中——不，应该是追逐中，这里没有格斗，只有单方面的追击，瑞森几乎都不敢查看一下屏幕他现在的位置，把四架敌机都保持在视界内就已经够他忙的了。现在，他只知道眼角又出现了一个庞大黑影，那是一块巨大的碎石块，欣喜之下，他想都没想就让他的闪电式战斗机向着那块碎石飞去。

　　但帝国飞行员显然比他想象中的聪明得多，一名帝国飞行员已经发现了那块碎石，并提前预测到瑞森打算利用这块碎石作为掩护，他抢先一步，把他的超级女妖提前占好了攻击位置。

　　“完了。”当一架超级女妖在近距离出现在他的左侧时，看起来就好像是闪电自动凑上去时，瑞森心中一凉，他知道这回无论如何也躲不开了，这么近的距离，以敌机飞行员的动作和射击技巧，他不会打不中的，而闪电式战斗机的护盾强度，目前已经是零。

　　他的手下意识地已经抓住了黄黑相间的弹射手柄，死亡的威胁笼罩在他的心头，他现在只能祈祷敌机的能量光束不要打中他的驾驶舱。帝国飞行员满意的看着已是他的猎物的叛军战斗机，现在，这个功劳归他了，他搭在扳机上的手指开始用力……

　　“队长，小心。”一个清脆的声音出现在瑞森的通讯中，一架闪电式战斗机突然从碎石后窜出来，战机立刻就开火了。

　　从碎石方向扫过来的能量光束浇灭了帝国飞行员的美梦，密集的能量光束一道道打在他的战机机头，战机猛地颤抖着，白色的闪光映亮了超级女妖的座舱，也晃花了他的眼睛，帝国飞行员近在咫尺、势在必中的射击居然打偏了，能量光束大部分打偏了，只有一小部分命中，把瑞森闪电式战斗机的机头削去了一半，他的感测器、目标瞄准系统等等算是彻底报销了，但离子引擎仍旧完好，战机还能够操纵。

　　眼见着自己的超级女妖在对方的猛烈射击下，护盾强度迅速下降到不足百分之二十，帝国飞行员立刻忍痛放弃了重新瞄准射击的机会，超级女妖猛地翻转直冲而下，避开了那架闪电式战斗机的打击，其他跟在瑞森身后的帝国飞行员也被这架突然冒出来的不速之客吓得吃了一惊，不得不四下避开，暂时放弃了对瑞森的攻击。

　　“洁西卡？你的闪电已经正常了？怎么还没离开？”瑞森很是有些意外，他拖住敌机，本来就是为了让这个女孩重启离子引擎后赶快离开的。

　　“队长，没问题了，你以前教过我们，永远不要离开长机的。”

　　“谢谢。”他由衷的感激，刚才要不是洁西卡掩护及时，他就完了。真是千钧一发。

　　“要谢也是应该我先谢，现在，轮到我来掩护队长了。”女孩坚定地说道。面对四架超级女妖，她突然感到自己出奇的冷静，刚才的惊慌和恐惧已经不知道到哪里去了。

　　“队长，洁西卡，坚持住。我们就要进入光环了。”从通讯中传来了郁金香三号的声音。

　　太棒了，瑞森精神一振，他的战斗机已经藏入这块救命碎石之后，靠着洁西卡的掩护，他已经得到了喘息之机。他迅速重新调整了他的战斗机，恢复到正常的状态。主动力系统—离子化能源反应器输出的能量恢复了向武器系统的能量传输，一排机炮能量指示灯逐渐由灰色变成了绿色。

　　他要反击，他要向这些一度造成他无比狼狈的帝国超级女妖报复，尽管他的战机的感测器和目标瞄准系统已经报废，但他还有眼睛。他还有长期养成的设计直觉，这些是机器所不能代替的。

　　形势已经逆转。帝国飞行员知道大事不妙了。

　　“撤退、撤退、立刻撤退，我们已经收到母舰的归航信标。叛军的战斗机群正在逼近，第2小队已经撤回，先锋号正在驶向跳跃点，我们得赶上母舰。”

　　“可是，刚才我差一点就成功了，他已经被击伤了，只要再一点时间……”那个帝国飞行员犹不甘心。

　　“那你就在这里等死吧，恕不奉陪。”回答他的声音冰冷而无情。

　　那名帝国飞行员极度失望，但他明白，没有同伴的掩护，他必然就会主客易位，成为敌人的猎物，在他看到其他三架超级女妖脱离了行星光环，径直向母舰离开的跳跃点撤退时，他也只好悻悻的放弃了继续作战的打算，尾随着其它超级女妖开始撤退。

　　然而，这种极度失望的心情要了他的命，他竟然出现了一个不应该的失误，他忽略了一个最危险的敌人，他忽略了那架先前被他击伤的闪电式战斗机，他只留意着那架新出现的闪电式战斗机，而那架已经被击伤的敌机，他应然没放在心中，虽然之前他还认为他的技术超群，但现在，敌机已经被击伤了，他心中主观地认为，那架受伤战斗机的飞行员也许正忙着操纵和控制受伤战机，也许甚至那个飞行员也受伤了都说不定，能逃脱一命已是幸运，他应该暂时失去了战斗力吧。

　　就在这架超级女妖即将离开光环，回到自由开放的宇宙空间中时，瑞森已经借助着碎石和冰晶的掩护，悄悄运动到了光环带的边缘，他等的就是这一刻，等的就是帝国飞行员离开光环带，退出战斗撤退，心情略微放松的那一刻。

　　滴，一个红点出现了，帝国飞行员的脸色立刻变了，它正出现在超级女妖的机腹，是他的观察死角，他还没来得及采取措施，一道道能量光束就狠狠地鞭笞在他的战机机体上，命中的部位，正是先前已经被严重削弱的机头前方护盾。

　　在瑞森的集中打击下，超级女妖的机首前方护盾很快就被击穿了，后续的能量光束接踵而至，沿着超级女妖的机腹，从机头一路延伸到驾驶舱下方，帝国飞行员惊恐地发现一团桔黄色的火光从他身下腾起，这就是他最后看到的景象。

　　是他，那个危险的叛军飞行员，一定是他，他竟然死在他的手中，他想起来了，受伤的猛兽更危险，这句话是谁说的了……

　　由于距离太近，瑞森只进行了一轮短连射，就不得不扳动驾驶杆向左避开，以免撞上敌机，当他把战斗机转回来时，他惊异地发现，这家已经被他打掉机头和驾驶舱的超级女妖竟然没爆炸，虽然它从理论上来说已经是完了。

　　六月帐，还得快啊，瑞森不由得感慨，刚才谁让他把我的闪电机头给削掉一半？连我的黑郁金香标志都没了。

　　不过也好，是个不错的战利品，虽然也许不知能不能修复，但超级女妖的主动力炉、护盾、引擎、武器系统都大部分完好，交给那些技术人员，他们可能研究出不少东西来，这东西虽然不如闪电，但差距也不大，也是一个相当的威胁，这对于一架应急研制出来的战机而言，不错了。



　　第一百一十六章 伦巴蒂人出现了

　　事情发生得太快，快到其他帝国飞行员都来不及作出响应，来不及通知同伴，也来不及救援，就在一瞬间，他们的同伴驾驶的那架超级女妖的信号就已经从他们的屏幕上消失了。

　　“太快了，没有弹射逃生舱，也没有自动紧急求救讯号，他就这么完了，我们怎么办？要掉头迎战吗？”一名帝国飞行员骇然惊呼着回头看了一眼。

　　“不准掉头，全速撤退，趁着叛军战斗机和我们之间还有一定距离，尽快撤离战场。”另一名帝国飞行员厉声地喝道，“他就是因为贪功而撤晚了一步，才招致杀身之祸，那个叛军飞行员很不简单，稍稍被他缠上，等其他叛军战斗机赶来就完了。”

　　“耻辱啊，我们四个人对付他一个，这么久都没能将他击落，反而还在撤退时被他击落了一架，我们还算是精英王牌飞行员吗？”这名帝国飞行员摇摇头，其他两名帝国飞行员也都满脸羞愧。

　　“上校会为我们报仇的，回去调出录像查清楚这家伙的标志特征，下次见面决饶不了他，我们一定会扳回一局来的，等着吧，该死的叛军。”一名帝国飞行员咬牙切齿道。

　　“说得对，维克斯公司那群混蛋，之前把超级女妖吹得天花乱坠，好像无所不能似的，哼，真如他们说的那么厉害，我们早就把那家伙击落了。超级女妖今天在实战中和叛军的新型战斗机一比，才发现不是那么一回事。一个帝国老牌的星际战机公司，设计出的星际战斗机居然还不如乌合之众的叛军弄出来的战机，这些家伙都是吃白饭的？”另一名帝国飞行员也气愤地说道。

　　“这也怨不了他们，叛军的闪电新型战斗机是由印康公司的叛徒们设计的，已经发展了多年，而维克斯公司的这款超级女妖是因应叛军的闪电而应急设计的，是在女妖的基础上发展而来的。前后不过一年时间，当然不能与叛军的战斗机相比，但超级女妖的性能已经非常接近闪电了，大规模生产后，我们的战机数量优势就能完全弥补在战机性能上的那点差距……”

　　在帝国飞行员的牢骚中，三架超级女妖逐渐赶上了它们的四位同伴，向着母舰急速遁去。

　　……

　　看到敌机头也不回的迅速消失在视野内，瑞森估计他们应该不会再回来了，这才松了口气。

　　“队长，敌机撤退了，我们要追击吗？”洁西卡的闪电式战斗机迅速靠了上来，在瑞森的闪电式战斗机后方就位。

　　“不，”瑞森摇了摇头。“我们也撤吧，同盟一号仍然需要我们的掩护。”

　　之所以不追击，还有另一个理由，那就是驾驶这群超级女妖战斗机的帝国飞行员的因素，经过苦战，瑞森清楚，这些人的技术水准个个都很高，虽然他击落了一架，但这里面取巧的成分颇多，而且，敌机即使损失了一架，但他们至少还有七架，虽然己方的战斗机数量要稍多一些，但关键的他和施奈尔可能都无法战斗，他就不用说了，机头严重受损，感测器系统、目标瞄准系统都失效了，虽然似乎不影响战机操作，但鬼才知道还有哪些地方会出问题？施奈尔被四架敌机追击，即使侥幸没被击落，瑞森估计他的情况也不会太好。

　　同盟一号的临时护航战斗机中队全是由郁金香中队和雷鸟中队的闪电所组成，瑞森是郁金香中队的队长，而施奈尔是雷鸟中队的队长，少了他们两个，等于狼群少了头狼，缺了主心骨的闪电护航战斗机群和那些帝国超级女妖的交手，胜负真的很难说，瑞森怎么都觉得是胜少负多，即使运气好也是两败俱伤。反正他们也不是来为了和这些超级女妖战斗的，他们的任务是掩护同盟一号，既然敌机撤退了，那可不正是求之不得吗？

　　“郁金香一号，这里是郁金香三号，你还好吧。”靠近的郁金香三号吃惊地看着瑞森伤痕累累的战斗机。

　　“我没事，只是机头受损而已，不过我的感测器也坏了，帝国的动向呢？”他看了看帝国舰艇应该在的方位，但那里却是一片黑乎乎的，人的肉眼毕竟看不了太远的距离啊。

　　“敌舰目前正在全速航向伦巴蒂星系的JP12跳跃点，几分钟内就能跳跃脱离这个星系，那些帝国战斗机正加速向它们的母舰赶去，长官，我估计我们不太可能追得上，除非我们要跟着他们一起进行空间跳跃。”

　　“算了，反正也没打算追，完成护航任务、把同盟一号掩护好就行了。雷鸟队长呢，他现在的情况如何？”他开始关心起他的朋友来。

　　“施奈尔中尉没事，虽然他的战斗机多处受损，但靠着闪电的性能，他还是摆脱了敌机的追击，目前正在向同盟一号返航中，不过看起来，他的战机需要大修了。”他围着瑞森的战机，仔细看了一下，“队长，你的也是。”

　　“你这家伙总算还记得我了。”从通讯系统中传来了施奈尔的声音，话里却带着几分的垂头丧气。

　　“是你说让我们不要跟你联系的。”瑞森很无辜地说道。

　　“也是。不过，”他的朋友强振精神，“老伙计，我们现在可以庆祝一下了，至少我们大家都逃过了一劫，诺拉也没事，他及时逃生了，同盟一号已经派出救护支援船，MD，我们今天碰到的都是些什么人啊？这么厉害。我都以为我要完了。幸好闪电还争气，至少比那个什么的超级女妖要强些。”

　　瑞森陷入了沉默中，正如施奈尔所说，这些帝国飞行员的技术实在相当不错，但技术好的人他们以前不是没有碰到过，至为关键的是，这些人不是就一两个人技术好，而是个个都差不多如此。那就很奇怪了，普通的飞行中队不会是这个样子，以郁金香中队为例，已经算是同盟中一个相当优秀的星际战斗机飞行中队了，但队员的水平，也都有高有低，绝不可能每个人都和瑞森一个水平。

　　他突然感到一股强烈的好奇心，真的很想追上去再仔细了解一下这些超级女妖，了解一下驾驶这些超级女妖的究竟是些什么人。

　　“返航吧。”最后，他只是叹了口气，不是还有一架被他打残的超级女妖吗？也许能从中了解到一些情况，再说，只要帝国和同盟的战斗继续下去，迟早有一天，他还会和这些家伙再次相遇的。

　　当他把伤残累累的战机停在同盟一号的宽大机库内时，他同时看到了施奈尔的闪电式战斗机，他的战机机背、机翼上有数道明显的、显然是由能量武器造成的黑色焦痕，右翼翼尖已经被削掉了一块，依稀还看得到有些碎石或金属残片，看来应该是撞上了什么碎石引起的，他的朋友正站在战机下方。呆愣愣的看着自己的战斗机，瑞森感到庆幸，他的朋友能活下来实在是很不容易。

　　他拍了拍他的朋友的肩膀以示安慰，两人互相看了一眼，都从对方眼中看出了后怕和深深的忧虑。

　　“长官，艾尔梅达夫人让您尽快到舰桥去。”迪克少尉走上前来。

　　“我知道了，少尉，我的闪电就交给你了，尽快把它修好。”

　　“长官，我明白，”他用专业的眼光审视了瑞森的战斗机一眼，“主要系统应该都没有损坏，那就好办了，我们这里刚好有一些闪电的零备件，应该不用花太长时间。”

　　“交给你了。”

　　“包在我身上，长官。”

　　当瑞森走进舰桥时，他看到艾尔梅达夫人和德克舰长的眼睛都在期待的盯着屏幕。

　　“夫人，德克舰长，”他轻声打了个招呼，“出了什么事？”

　　“啊，上尉，真高兴看到你没事，”艾尔梅达夫人高兴的向他点点头，“我们本来打算尽快撤离这个星系，但现在可能计划有变，在帝国舰艇和战机撤离这个星系后，我们在第七行星附近发现了一艘太空船，很有可能是伦巴蒂人的太空船，我们已经向他们发出询问，应该很快就会有结果了。”

　　“伦巴蒂人的太空船？不可能把。”瑞森狐疑的道，“那儿除了帝国战舰和战机，我们的感测器没找到其他任何船只或战机……”

　　“你们好，反抗军同盟。”屏幕上亮了起来，几名衣冠楚楚、绅士模样的人出现在屏幕上。“真的非常高兴能见到您，艾尔梅达夫人。”

　　“您好，克里斯托弗行政长官，我真没想到您会亲自前来。”艾尔梅达夫人脸上露出了一丝微笑，这次原来以为来的只是行政长官的助理，没想到伦巴蒂行星的行政长官克里斯托弗竟然会亲自前来，看来这次会谈大有希望。

　　“说的哪里话，我如果不来，那不就错过了一场精彩的好戏了吗？”

　　“你们一直在那里？可是我们的感测器怎么没发现你们的太空船呢？”瑞森忍不住惊讶地插嘴道。

　　“哦，看你说的，我毕竟也是这里的地主啊，第七行星的环境我很了解，找个你们和帝国都发现不了的地方藏身，也不是件很难的事。”这位行政长官耸了耸肩头，似乎很得意自己的杰作。

　　瑞森的怒火腾地一下就升了起来，他顾不得影响，生气地大声责问道，“听您的语气，似乎是你们先到这里的，帝国舰艇赶到时，你们难道就不会发出警报吗？我们刚才差点就丧命在那个破行星附近，完全是因为我们不知道这里有帝国舰艇的存在，不知道有那些超级女妖战斗机。”

　　“上尉……别说了。”艾尔梅达夫人和德克舰长急忙制止了他的冲动。

　　“哦？”这位行政长官仔细看了看瑞森，他注意到了瑞森身上还穿着的作战飞行服，“如果没猜错的话，您就是那位在几架敌机的围攻下，仍然还能成功逃脱，并在随后反击中击落一架敌机的飞行员吧，这是一场非常精彩的战斗，说实话，我以前从未见过，也从未想过有像您那样技术高超的飞行员。”

　　“哼。”虽然对方给了他非常多的褒扬，但瑞森并不买账。

　　“能请教您的名字吗？”这位行政长官问道。

　　瑞森犹豫了一下，看了一下艾尔梅达夫人，这位夫人似乎好像并没有干涉他们问答的意思，只是在那里饶有兴趣的微笑地看着。

　　“瑞森·尼高尔上尉。”他虽然有些不情愿，但还是如实回答道。

　　这位叫克里斯托弗的行政长官微微欠了欠身，正色道，“尼高尔上尉，关于此事，我觉得有必要解释一下，没错，我们确实先于帝国舰艇提前赶到了会议地点，但上尉，你要知道，我的身份非常敏感，我们这次的会面更是非常重要，在帝国舰艇来历不明的情况下，我不想让帝国察觉到我在这里，谁知道你们同盟什么时候会到？一旦被帝国发现同盟和我同时在一个地方出现，很容易让帝国安全局的人产生一些不好的联想。”

　　他停了一下，又继续道，“所以我不得不找个地方先藏了起来，也幸好帝国舰艇是从第七行星的另一面过来，我们才侥幸没被发现，上尉，我们认为，在这种情况下，发出警报是非常不适宜的，帝国会发现附近有亚空间通讯活动，但却没看到舰船踪迹，他们肯定会对这个神秘通讯进行追查，我们的处境会变得相当危险，甚至危及今后双方的进一步接触。”

　　“我……”瑞森刚想说什么，他的手被艾尔梅达夫人轻轻拉了一下，他立刻知趣地闭上了嘴。

　　“我明白。”这位夫人微笑的轻声说道，“克里斯托弗先生，我理解您的苦衷，尼高尔上尉并没有责怪您的意思，他只是有些疑惑罢了，让我们还是回到正题吧，不过，既然帝国曾经出现在这里，我想我们是不是应该换个地方？”

　　“没问题，我知道附近有一处空域，可以很好的隐藏我们双方的舰船，避免帝国军打扰，跟我来。完毕。”

　　通讯切断了……

　　“真如传闻一样，甚至连声抱歉都很吝啬。”德克舰长摇了摇头。

　　“这就够了，伦巴蒂人是很好面子的，能主动作出解释，已经是非常难得了。”艾尔梅达夫人细细地说道，“这位克里斯托弗长官明显已经有了些许歉意，虽然碍于自尊和面子不肯说出来，但以他们的这种心态来参加会谈，说不定，这次会谈会变得很轻松呢。”

　　她微笑地看着瑞森，“干得好，上尉。”



　　第一百一十七章 任务完成

　　正如艾尔梅达夫人所说的，原本设想非常艰难的谈判进程，这次竟然仅仅只用了不到两个小时就结束了，当艾尔梅达夫人和克里斯托弗行政长官满面微笑的并肩走出会议室时，无论是同盟还是伦巴蒂人员，全都报以热烈的掌声，以庆祝双方开创了一个崭新合作的新里程碑。

　　瑞森并没有特别关注这件事，他的焦点不在这上面，那是艾尔梅达夫人、同盟的高官们操心的事，他关心的是他的闪电式战斗机，何时能修复他的战斗机，那才是他的头等大事。

　　他此刻正把自己的身体缩在闪电式战斗机的左翼下，那里有一条被能量光束烧蚀的黑痕，他自己之前也是个战机机修工，这点小损伤他自己能应付，而迪克少尉和其他的几名地勤人员正忙着更换闪电式战斗机的感测器并试图修复受损的机头，一位地勤人员还准备好了喷漆工具，打算把那朵传奇般的黑郁金香重新漆回它应该在的地方。

　　当工作快要完成的时候，他感到有几个人一齐走到了他的战机边停了下来，他下意识的一抬头，一袭曳地的女性白色长袍出现在他的视野内，在同盟一号上，只有一个人会穿着这件长袍。

　　“夫人。”他迅速从战机机腹下爬了出来，伸出肮脏的右手敬礼，这是他才注意到，这位同盟的最高领导人可不是一个人来的。在她的旁边，这不就是先前他见过的那个叫克里斯托弗行政长官的家伙吗？

　　“稍息，上尉。”她看着肮脏的瑞森，有些好奇的问道，“上尉，你在那儿干什么？”

　　“我正在修复机翼下一道能量光束造成的损伤。”瑞森如实地回答道。

　　“你还会修星际战机？”一旁的克里斯托弗惊讶地睁大了眼睛。

　　“只是一点点小损伤的话，还难不倒我，我以前也曾经干过地勤，行政长官阁下。”瑞森看了一眼这位行政长官，淡淡的回答。他是个很实际的人，这位行政长官之前地解释确实说得有道理，而且也成为同盟的新盟友，所以瑞森之前的怨气也就慢慢消了，但这并不意味着他就得去热情拥抱这位阁下。

　　这位行政长官对他的冷淡也不在意，他把目光转到了瑞森的闪电式战斗机机首，在那里，迪克少尉正在仔细地用喷漆工具仔细地喷上最后一道图案。一朵美丽的郁金香活灵活现的再次出现在黑色战机的机头。

　　“黑郁金香？你就是那个黑郁金香？海尼森绞肉机战场上的黑郁金香？”看到那个图案，克里斯托弗身子轻轻一震，摆出一副很是吃惊的样子。

　　“你知道我？”瑞森很奇怪地问道，这位行政长官居然提到了海尼森战场。没错，他在海尼森确实出了名，但据他所知，在他出事后，帝国很快就把他的一切给悄悄掩埋了。

　　“是啊，我曾经到过前线视察过，听说过你，不过后来就再没听说过有关你的消息了，我还以为你在帝国军内部已经步步高升了呢。”这位行政长官推了推眼镜，摇摇头。“没想到你是到了叛军同盟，难怪，你这次能把帝国舰队玩弄于股掌，这可是整整一支舰队啊，竟然就这么简单的毁在你的手里……”

　　这位行政长官感慨万分，他不知道帝国当局当初是怎么想的，竟然蠢到让这样一个原帝国军官跑到了同盟一边，如今因为他的缘故，一整支舰队覆灭了。帝国当局现在应当后悔莫及了吧。千金易得，人才难求，换了是他，无论如何都要把这个人留下，能在几个月时间内达到超级王牌标准的，联邦和帝国内好像之前还没有几个先例吧。

　　这个人，他对帝国的打击绝对不会到此为止，帝国以后绝对还有得很多的苦头可吃，这位行政长官坚信这一点，他不禁有些庆幸，现在这个人已经成为盟友，而不是敌人。

　　“你怎么知道几个小时前的事情……”瑞森纳闷地看了这个突然变得有些神不守舍的行政长官一眼。

　　“我曾经向克里斯托弗行政长官介绍了这次我们经历的艰难旅程，所以他很有兴趣，想在离开之前来亲眼看看我们同盟的新英雄。”艾尔梅达夫人微笑地作了说明。

　　“哦，原来如此。”瑞森恍然，不过，他皱了皱眉，他还是有些不太适应同盟的新英雄的称号，感觉浑身好像有些不自在。

　　“很高兴认识你，上尉，以后我们还会见面的。”这位行政长官微微笑了笑，很友好地伸出了手。

　　瑞森稍一犹豫，他看了看自己肮脏、沾满油污的双手，有些为难地道，“这个……”

　　这位克里斯托弗行政长官倒一点不以为意，主动握了上来，瑞森感觉出来，他的手很厚实，很有劲，握得很紧，一点都不嫌他的手脏，这倒让瑞森对这位行政长官第一次产生了一丝好感……

　　“上尉。”这位行政长官在艾尔梅达夫人陪同下正要离开，刚走了几步，又像想起了什么似的回过头来。

　　“不知道你对我们伦巴蒂有没有兴趣？我们可是非常欢迎你这样的人到我们这里来。”他似乎像是开玩笑的又对艾尔梅达夫人说道，“夫人，不介意我来挖一下墙角吧。”

　　艾尔梅达夫人仿佛并不怎么担心，她微笑着回答道，“克里斯托弗，除非是涉及到重大安全问题，反抗军同盟并不会强迫或限制人员的加入或退出，在不违反一些安全规定的前提下。尼高尔上尉有充分的自由做出他的选择。”

　　“阁下。我可是帝国正在通缉的要犯，您就不怕惹祸上身吗？”瑞森“好心”的提醒这位行政长官。

　　“惹祸上身？和你们签署了合作协议后，我现在早就已经是惹祸上身了，不在乎再多出一件，再说，也不用担心帝国当局，伦巴蒂的事，轮不到他们插手。要掩饰你的身份甚至重造一个新的身份，还不是一件轻而易举的事？”他的眼睛中闪现出一丝热切和期盼的光芒，“怎么样？上尉。”

　　“谢谢您看得起，行政长官阁下。”瑞森尽管面带微笑，但他的语气确实斩钉截铁的，“我的事业、我的追求和目标，都在同盟，我不会离开同盟的。”

　　“好吧。我明白了，上尉，你是个值得尊敬的人，如果以后你改变心意，伦巴蒂的大门随时为你敞开，祝你好运。”看到年轻人严重流露出的坚定，这位行政长官终于失望的叹了口气，他向着这位年轻人肯定的微微点了点头，又有些羡慕的看了一眼艾尔梅达夫人，然后大步向着自己的太空梭走去……

　　同盟一号再次通过跳跃点，回到了XY-245星域，它成功的完成了任务。运送艾尔梅达夫人和伦巴蒂人达成了一个对同盟而言极为重要的合作协议，载誉归来。

　　一进入XY-245星域，立刻，一个又一个绿色的小亮点就布满了同盟一号的感测器屏幕，这片空间内分布着众多的舰船和大批星际战斗机，这不是帝国的舰船和战机，而是同盟自己的舰船，第7舰队在经过十多个小时的全速航行之后，终于赶到了这里。

　　双方的会合是激动人心的，一艘艘快速战列舰、巡洋舰、快速太空母舰，如同众星拱月似的将同盟一号簇拥在中心，大批闪电式星际战斗机在舰队周围往来穿梭巡逻，警惕着任何可能的不速之客的靠近。

　　距离上次他被抬起来仅仅十多个小时之后，瑞森再次被抬了起来抛向空中，不，不仅仅是他，回到突击者号太空母舰的雷鸟中队和郁金香中队的每一个飞行员，都被那些疯狂的人群高高的抬起，抛向空中，人们兴奋地叫着，跳着，到处都是欢庆的彩带、飞舞的花瓣、喷洒的香槟，舰船和战机打开了一闪一闪的航行灯，美丽的焰火在漆黑的宇宙中绽放，人们仿佛在庆祝着最隆重的节日，他们正以最热烈的仪式，欢迎那些创造了奇迹的勇士们的归来……

　　是的，奇迹，完全是奇迹，舰队的消息传得很快，全舰队上下，很快没有人不知道，那些曾经他们以为凶多吉少的先导机群的飞行员，他们不但幸存了下来，而且还孤军奋战，成功地找到并拯救了同盟一号；不仅如此，他们甚至炸毁了一颗星体，摧毁了一整支远比第7舰队还要强大的帝国军第五舰队，之后，他们还护送着同盟一号及时赶到目的地，和神秘的势力完成了一项对同盟至关重要的双边会谈并达成了合作协议……天哪，他们怎么能出击一次就做了这么多事情？领导先导机群的指挥官，那个叫黑郁金香的指挥官，他究竟是什么人啊？莫非真有超人的存在？

　　也不是没有人怀疑过，他们半信半疑，他们就像瑞森之前那样，不敢相信，质疑这些是否夸大其辞，不过，当这些人看到帝国舰队残骸的视频影像，听到那艘护航驱逐舰上的人们兴奋、激动万分的描述，以及俘虏们垂头丧气、惊恐的证词时，怀疑很快就被驱散了，这些人也被同化了。舰队上下都沉浸在欢乐、机动和兴奋的情绪中，人们互相分享着自己看到的、听到的一切，有些消息甚至越传就越离谱，但没人在乎，他们在乎的只是同盟在与帝国的战斗中又取得了一个伟大的胜利，他们在乎的是他们见证了一位了不起的英雄的诞生……

　　等到那些创造了奇迹的人们归来时，欢庆的气氛达到了顶点，XY-245星域真正成了欢乐的海洋，不过，马丁将军、阿尔弗雷德上校等人也没忘记舰队的安全，外围担任警戒和监视任务的锁眼和闪电都得到了命令，严密监视附近的一举一动，严防任何帝国军的可能偷袭，舰队也不会在这片星域呆太长时间，他们将亲自护送着同盟一号回到反抗军同盟总部。

　　自认为早就克服了晕机这一关，在星际战斗机内再怎么折腾也不会晕的瑞森，此刻竟然被无数抛弃和落下弄得有些晕乎乎了，当他被放下来的时候，他竟然很丢脸的踉跄了一下。

　　“小伙子，站稳喽。”一个人伸手扶了他一下。

　　“马丁将军。”瑞森立刻在将军面前立正站好敬礼，骄傲的大声宣布道，“瑞森·尼高尔上尉向您报告，任务完成了，将军。”

　　这位将军已经高兴的合不拢嘴了，他兴奋地用力捶了两下这个年轻人的肩头，瑞森笔直地站着，身体没有一丝晃动，将军满意的看着这个意志坚定、沉着勇敢的年轻人，他之前就猜测，没准他能创造出什么奇迹出来。

　　他果然做到了。



　　第一百一十八章 最高荣誉：安第斯大鹏星翼勋章

　　反抗军同盟的总部。

　　它设置在偏远的西伯利亚星系第四行星上，这颗行星围绕着星系中心一颗淡蓝色的恒星缓慢旋转，同这个星系的其他三颗行星一样，它并不适于人类居住，看上去冰冷、荒芜一片，这里到处都是巨大的陨石坑，最大的一个陨石坑直径竟有几百公里。西伯利亚，在古地球语中，往往意味着偏远、落后、蛮荒、流放之地，以这个名字来命名这个星系，可想而知这里会是一个什么样的状况。

　　这里没有可定居行星，也没有什么重要的航线需要经过这里，虽然也有些矿藏，但采矿加工及运输成本过高，何况这些矿也不是只出产在这里，其他星系的行星、卫星或陨石上也都有，商人们都是很讲究实际的，有容易赚钱的方式，他们犯不着冒着亏损的风险跑到这里来采矿，一来二去，这个星系就逐渐淡出了人们的视野，被划到了鸡肋星系的行列中，它的唯一作用，也许就是证实一下在星图上标注的那个点确实存在罢了。

　　但这些正是反抗军同盟把总部设在这里的原因，位置偏远，极少有人来，也就减少了被帝国发现的危险；拥有矿藏，也就意味着工业生产的可能，虽然商人们对此不屑一顾，但对反抗军同盟可是极其重要，他们通过大规模的勘探，发现这里远远不止公开文献上列明的矿藏种类，尤其是在第四行星及其周围的卫星上，可以说，几乎每一种重要的工业矿藏，都可以在这里找到。而且都是非常优质、易于开采的矿藏，西伯利亚星系不再是一个鸡肋星系，它成了同盟能够和帝国相对抗的重要基石，目前有两条闪电式战斗机的生产线就设在这里，这里还有一个中型的造船厂，生产各种中小型船只和太空梭，另有一个超级船厂正在建设中。新海口造船厂满足不了日益增长的舰船需求，同盟的施工者们几乎掏空了四号行星的第二颗卫星，一旦这个船厂顺利完工。同盟未来的快速战列舰和快速太空母舰将源源不断从这里走向抗击帝国的战场。

　　但这些还不是最重要的，最重要的一个原因，是隐藏在这个星系一片小行星地带内的一个空间跳跃点，这个极为重要的空间跳跃点，代号JPL，L代表幸运，正是反抗军同盟通往地球联邦的秘密航线的起点。瑞森在了解到这个事实后不仅恍然大悟，怪不得同盟会把重要的战斗机生产线、超级造船厂、总部等等都设在这里，一来很方便、容易地获得从地球联邦来的物资和技术援助，另一方面安全保密工作也容易集中安排，最后即使不幸被帝国察觉，在最危急的时刻还可以通过JPL跳跃点退往联邦，帝国总不可能追到联邦境内去吧。

　　此刻，在这个同盟总部的小礼堂内。宾客爆满，庄重而又肃穆，上百名反抗军同盟士兵、军官、将军、技术人员整齐地列队站在洁白的大理石地面上，他们穿着笔挺整齐的礼服，胸前别满了各式勋章和资历锦带。与黄色的绶带相互映衬，更显精神。

　　瑞森显得很是局促不安。也许是由于他的惶恐心情，也许是由于身上穿着的那套非常正式、庄重而又威武的白色军礼服。他不断地转动着脖子，似乎是那套华丽的军服太紧，影响了他的呼吸似的，他一点不喜欢这么正式的场合，尤其是，这个授勋仪式时特别为他举行的，他就更感到不自在了，其他人，包括施奈尔、洁西卡和其他参加了这次救援行动的人都获得了晋升，他宁可加入他们，和他们一起，而不是单独搞那么个仪式。

　　不过，当礼堂的大门在雄壮的乐曲声中缓缓拉开，当一名军官轻声提醒他，该他入场的时候，他很快就安静了下来，应该说是他强迫自己安静下来，因为他内心的惶惑并们有任何程度的减轻。

　　在所有人的眼光注视下，他硬着头皮，沿着通道向礼堂前方走去，在台下，她看到了很多他熟识的人，洁西卡、施奈尔、泰勒中校、阿尔弗雷德上校以及许多他认识的飞行员，而在前方的高台上，艾尔梅达夫人、马丁将军等几位同盟最重要的领袖，正站在那里微笑地看着他，等着他。

　　“我怕什么？枪林弹雨都闯过来了，消灭一整支帝国舰队我都没眨过眼，还怕走过礼堂这短短的一段距离？”瑞森一边走就一边给自己鼓气，他明显感到自己的脚步在不断的暗中加快，自己似乎相当心虚，好像在众目睽睽之下干什么坏事似的。

　　“今天，我很荣幸地向大家介绍一位英雄，”在他走向礼堂前台的时候，艾尔梅达夫人的声音回荡在整个礼堂，“瑞森·尼高尔，奇迹的创造者，我们的黑郁金香……”

　　人群中骤然爆发出一阵热烈的掌声。

　　“对于他，在座的你们，也许有些人仍然还陌生，但说道火狐行动，也许大家就明白，看看外面我们战机生产工厂，看看我们舰队的保护神——那一架架崭新的闪电式星际战斗机……没错，我们能迅速把闪电式战斗机量产并投入到与帝国的战斗中，取得一个又一个胜利，正是当初我们的英雄在火狐行动中冒着极大危险，把闪电的关键数据带回来的缘故，他的英勇行动，使同盟第一次获得了相对超越帝国的军事优势。”

　　“他加入了同盟第七舰队，在最近的一系列对帝国的反击作战中，在霍兰、在亚加玛、在Tau-29、在特卡拿……他都有非常优异地表现……”

　　“在HD351E这颗垂死行星上，为了不使舰队被搜索的帝国军发现，他甘冒着长时间暴露在高强度辐射下的危险……我们的医生好不容易才救回了他的性命，我们很幸运。如果他不幸在那场意外中牺牲的话，也许就不会有之后的一系列奇迹发生，也不会有今天这个隆重的授勋仪式了……”

　　瑞森已经走到了高台前，他啪的一声双腿并拢，站得笔挺挺得向这位同盟最高领袖庄严地敬礼，尽管仍旧不自在，但他适应能力还是很强的，他已经逐渐适应了这种不自在。适应了这种庄重、正式的气氛。

　　“稍息。”艾尔梅达夫人满意的看了看瑞森，她回过头去，向着马丁将军点了点头，这位将军立刻走了过来，站到她的身后。瑞森注意到，他们手中都拿着一个精致的小盒子。

　　“他最近的事，相信你们大家都已经有所耳闻：不畏艰险，在失去主要支援的情况下。仍然执着于自己的任务，率领先导机群孤军深入，在最危急关头挽救了同盟一号……”

　　“在银河帝国哭泣行动中，”一提起这个名字，她似乎有些忍不住想笑，“他提出了一个绝妙、大胆的计划并亲自担任行动指挥官，在这次行动中，一颗星体被摧毁了。具有丰富作战经验、强大的帝国军第五舰队也完全覆灭，堪称同盟有史以来最不可思议、最伟大的胜利……”

　　“他还率领一个中队的战机，护送同盟一号，及时赶到会谈地点，一份对反抗军同盟而言，几位重要的双边协议签署了……”

　　“不仅如此，在护航行动中，他击落了一架帝国的新型战斗机—超级女妖，我们回收了这架大部分仍然完好无损的帝国新型战机残骸。这种新型的帝国战斗机，远在其仍未正式服役之前，我们就已经获得了许多至关重要的数据……”

　　“基于以上特别突出的贡献和极优异表现，”艾尔梅达夫人大声的宣示道，“在此，咨议会经过特别讨论，特决定将反抗军同盟的最高荣誉——安第斯大鹏星翼勋章，授予瑞森·尼高尔，并同时晋升他为少校。”

　　她打开了盒子，一枚亮闪闪的勋章端端正正躺在那里，在镶嵌着闪闪发亮的钻石的星空背景下，金色的鹰翼向两侧舒展的延伸，在安第斯大鹏银爪下，抓着一枚硕大的蓝宝石，褶褶生辉，瑞森眼都直了，他这个时候竟然在无耻的盘算，这可堪比拇指还要大的蓝宝石，能卖多少钱啊，还有上面的钻石，那就是说，他下半辈子可以不用为钱发愁了。

　　这枚勋章以银河系目前发现的最强大地飞行掠食者命名，正象征了同盟对他的飞行员的最高期待，它代表着安第斯大鹏无与伦比的优雅与力量，代表了超绝地飞行技巧与从不失误的精确……

　　瑞森又惊又喜，虽然他已经听说，要给他“加官授勋”，他料到他肯定会晋升为少校，但他没想到他竟然有这个殊荣能获得星翼勋章，他原来估计能得一枚优异飞行十字勋章，最多是一枚荣誉勋章就差不多了。

　　这个星翼勋章可不是那么容易获得的，它只颁给那些在服役期间曾有特别英雄事迹或特殊成就的飞行员，它奖励勇气与技巧相结合带来的丰功伟绩，飞行员们必须在行动中证明自己具备英勇顽强，自我牺牲和临危不惧的高尚品质，是反抗军同盟的飞行员所能获得的最高荣誉勋章。获颁者不但备受尊崇，而且在同僚中的名声及地位也大为提高。

　　除此之外，星翼勋章还有更实际、更广泛的作用，获颁者拥有同盟几乎是最高极限的密码等级，可以自由查阅大部分机密文件、行动及发展计划、有权参与各级作战会议并提出意见，如果星翼勋章的获颁者的意见不获接受，他还能越级上报，最高可以直接报到同盟最高领导人艾尔梅达夫人那里，在前线他甚至还能策划小规模的战役，统筹指挥战场上的同盟作战部队，以更好的完成作战行动。

　　也正是因为如此，所以这个勋章可不是只有作战表现突出或英雄事迹突出就能颁发的，要得到星翼勋章，他必须得到咨议会所有成员的一致认可和信任，有一名成员反对都不行，并由同盟最高领导人亲自颁发。在这之前，尽管安第斯大鹏星翼勋章是早早就已经设定，但获颁者总共都没超过五人，而且没有一名飞行员是在他们仍然生存的时候能获得过这种勋章，对这些飞行员而言，都是牺牲后追授的，安慰性质远大于实际意义，甚至飞行员们开玩笑的怀疑，是否真有人能活下来接受这种勋章，星翼勋章也有了一个不好听的形容词—那是为死人准备的。

　　今天，瑞森·尼高尔少校就成了第一名接受安第斯大鹏星翼勋章是仍然还活着的飞行员，这就是为什么这个授勋仪式如此庄严隆重的原因。

　　“恭喜你，少校。”艾尔梅达夫人小心的把这枚星翼勋章别在他的脖子前方衣领上，而马丁将军则亲手将一副少校的军衔肩章给他换上。

　　“这是我的荣幸。”瑞森努力抑制住激动的心情回答道。

　　“请今后也能引以为傲，不辜负此刻，继续努力下去，小伙子，我很期待着你的表现啊。”马丁将军饶有兴致的拍了怕他的肩膀。

　　“一定不会让您失望，将军。”

　　台下的掌声达到了高潮，人们在为这一历史时刻而兴奋、激动，拍手，欢呼……

　　“谢谢你，少校。”看着瑞森的那枚星翼勋章，艾尔梅达夫人严重竟然流露出意思淡淡的伤感。他已经不是第一次颁发这种勋章了，但之前的几次，她所能做的，就是将它静静的放在太空棺或墓地之前，他知道那些已经逝去者的英勇、无畏和牺牲，她为他们感到骄傲，但更为他们伤感，以至于她一度很害怕听到安第斯大鹏星翼勋章这几个字，她甚至想建议咨议会取消掉这枚勋章的设置，感谢这个年轻人，她终于可以在欢庆胜利的授勋仪式上，而不是在追悼仪式上，颁发这枚勋章。

　　“怎么了，夫人？”瑞森小声的问道，他注意到夫人的情绪有了一些微妙的改变。

　　“没什么，少校。”艾尔梅达夫人轻轻摇了摇头，“仪式结束后你到我办公室来一趟，我们有个新的安排给你。”

　　“是，夫人。”



　　第一百一十九章 去联邦

　　“少校，你今天想必也看到了，专门为你举行的这个隆重的授勋仪式，代表着我、马丁将军、咨议会、同盟，对你的殷切期待。”仪式结束之后，瑞森跟着艾尔梅达夫人、马丁将军一起，来到了夫人的办公室内。

　　“是，夫人，下关必定不会辜负各位的期望。”

　　“我详细查看过你的服役记录，无论是在帝国军，还是在同盟，你的服役记录，可以说是非常优异。少校，以你目前的能力，作为一名星际战斗机中队的队长，甚至联队长，应该都足够了。不过，我还是要坦诚的说一句，你目前的能力距离我们对你的期望值仍然相去甚远。”

　　“什么？夫人？”瑞森有些意外地问道，作为一名年纪轻轻的星级战斗机飞行员，就能够成为一名星际战斗机的中队长、甚至联队长，还不够吗？至于能力，毁在他手中的帝国军第五舰队，难道还不足以证明吗？

　　似乎是看穿了瑞森内心的想法，这位夫人轻轻一笑，继续道，“我们并不仅仅只是要求你作为一名星际战斗机联队联队长，我们对你还有更高、更长远的要求，我们要求你成为一名优秀合格的复合型指挥人才，能够在战时负起统筹规划作战行动、综合指挥、运用及控制同盟的太空作战力量、以及战术协调等职责……以这个标准来衡量，你认为你能够负担起这个重任吗？”

　　“这……”瑞森语塞了，如今的太空作战环境和相应的舰队、战机等战略、战术的运用，都远比过去复杂得多了，他在之前的行动中曾经短暂担任过一次指挥官，但他指挥的兵力有多少？一艘巡洋舰、一艘驱逐舰，一个中队的星级战斗机而已。而且也不涉及到战舰的具体行动和运用等，就那一次还差点搞得他焦头烂额、压力重重，因为他不懂的东西实在是太多了。毕竟他只是一个战斗机飞行员。别的不说，就说战舰，他对战舰根本就是一窍不通，虽说战舰是由舰长指挥，但如果他不了解关于战舰的运作，作为指挥官，很容易瞎指挥发布错误命令。那可就不是损失几架战斗机的问题了，严重的甚至会导致舰队覆灭，战役失败的财通后果。

　　至于倒霉的帝国第五舰队，瑞森很明白，那严格来说只不过是一次“意外”而已，这种“意外”，绝不会很多，如果把同盟未来对帝国的胜利寄托在这种意外上。那简直可以说是愚蠢。

　　“我明白，夫人，我承认，在这方面的能力我还远远不够。”瑞森勉强承认道，“不过，我目前还不过才刚刚二十岁出头，我甚至没接受过有关这方面的培训。也许实际的战斗经验有一些。您看，您是不是……”他小心翼翼地选择着措辞，“有些操之过急？至少在短期内，在您要求的这些方面，我甚至还远远及不上阿尔弗雷德上校。”

　　据瑞森所知，阿尔弗雷德上校，第七舰队第17航空队队长，上校本人不但有几十年的实际作战飞行经验，在从帝国军退役前还经过多次系统的院校培训，有两个专业硕士文凭，也有过不少实际作战指挥的经验。可他呢？他的飞行经验有多少年？培训过多少次？他的文化层次水平有多高？在这些方面，瑞森绝对是望尘莫及的，那些长期形成的经验和极高的指挥协调能力，可不是短短一两年时间就能赶得上的。

　　“少校，不用担心。”马丁将军插嘴道，“我们的意思并不是让你现在就担任指挥官，那只是日后同盟对你更高、更长远的要求，十年树木，百年树人，不过，着眼于将来，我们现在就应该为同盟日后的发展做些必要的准备。至于阿尔弗雷德上校，”马丁将军耸了耸肩，“舰队肯定会扩充的，不会只有现在第七舰队一支舰队，也不会只有一支航空队，上校以后也肯定会升为将军的，我们不能到了那个时候才急急忙忙地寻找合适的航空队队长，人才不能出现断层。”

　　“我明白了，将军。”瑞森说道，他试探地问道，“那么……”

　　“我们将暂时把你调离第七舰队。”艾尔梅达夫人严肃地说道。

　　“调离？去哪？”

　　“去联邦。”

　　“哪？去什么地方？”瑞森一愣，他怀疑自己是不是听错了，艾尔梅达夫人说得好像是去联邦，应该不会是地球联邦吧，可地球联邦和同盟之间不是早已经分道扬镳的吗？但，不是地球联邦，还能有哪个联邦？

　　“地球联邦，我们将把你送到位于地球的卫星月球，在哪里有一所著名的风暴洋联合太空作战指挥学院，你将在那里进行为期三个月的速成培训，我希望你能好好地利用这个难得的机会，少校。”这位夫人平静地说道。

　　但瑞森可就不平静了，地球联邦这几个字在他心中掀起了波澜大浪，那里有些他一直牵挂于心的一些东西，或者说是人。他有些吃力地说道，“我，我们，还能去地球联邦吗？我们和他们之间的合作关系，在停战协议签字之后，不是已经终止了吗？”

　　看着瑞森惊异的表情，两位同盟的领袖对望了一眼，不约而同地发出了会心的微笑，看来他们的保密工作做得还是不错的，绝大部分同盟的人员都对此一无所知。

　　“少校，”艾尔梅达夫人耐心地给他解释道，“我们和联邦的合作从来就没有真正终止过，大规模的物资援助是暂时停止了，但小规模的资金、技术、设备的援助一直在秘密进行中，比以前更为隐秘，知道的人也极少，比如目前在建的这个超级船厂，就得到了来自联邦的设备和技术的有力支持，而情报交流与共享也从来没有停止过。不久之后，我们还将从联邦那里直接获得飞行人员和技术人员的直接援助。”

　　“帝国急着要和联邦签订的这个停战协定，说来说去，一个重要的原因，就是同盟的发展和壮大已经严重威胁到了帝国，他们要避免两线作战，以集中全部力量首先解决内部问题。”艾尔梅达夫人以不屑的口吻说道，“我们打入帝国高层内部的情报人员已经将帝国的企图透露了出来，既然已经知道帝国想要干什么，我们怎么还会愚蠢到被他们牵着鼻子走？合作与援助肯定是要继续下去的。不过，考虑到联邦部分议员与那些因为战火而流离失所的民众的忧虑和利益，我们也需要适时改变一下合作的方式，稍稍变通一下。采用目前这种更为隐秘、间接的援助方式，你明白了吗？少校。”

　　原来如此，瑞森恍然，他镇定了一下心神。“那么我们什么时候启航。”

　　“后天，十二月九日，你们一行人将于凌晨二时在一号港区登船，一艘经过特殊改装过的快速号专用太空船将送你们穿过秘密航线前往联邦，少校。到时可不要迟到哦。”艾尔梅达夫人难得的说了句玩笑话。

　　“一行人？”

　　“没错，这次前往联邦进行培训的一共八人。全是从这一系列反击作战中表现优异的人员中挑选出来的，不过你们的培训方向不同。所以他们和你并不是在同一所学员受训，在风暴洋联合太空指挥学院受训的，一共就只有两个人，一个是你，还有一个，是原雷鸟中队的队长，你的朋友，施奈尔上尉。”马丁将军说道。

　　“他也去？”瑞森喜形于色，有人做伴就不会太过无聊寂寞了，尤其还是自己的好朋友。

　　“嗯，他的表现虽然不如你突出，但是在其他人中间绝对是佼佼者，不过你们要记住，到了联邦之后，不准透露自己的同盟身份，他们会给你们安排一个联邦的假身份、假证明，你们就用这个假名字和身份，和其它联邦的学员们一起完成学业。明白吗？”

　　“是，将军。”瑞森大声说道，可他随即又想起另外一个问题，“可是，我们都离开了，那之后的作战呢？没有队长，郁金香中队和雷鸟中队怎么办？”

　　“不用担心，经过几个月的连续作战后，第七舰队也该修整一段时间了，这是同盟第一次大规模的正规舰队作战，有太多的经验和成果、心得需要总结，帝国也被我们打痛了，这次反击的目的已经达到，短时间内暂时不会有大的战斗。至于郁金香中队，你推荐一下吧，谁来接替你的队长职务。”

　　“洁西卡中尉，”瑞森毫不犹豫地说道，“她能行。”

　　这个女孩在战役后期的成长和表现有目共睹，尽管也许还有些许缺点，有时还不够沉着镇定，但她已经用行动获得了郁金香中队队员、包括一些老队员的一致认可，他一定能成为一个优秀的中队长。

　　“好吧，就让她来接替你担任郁金香中队队长。”马丁将军点了点头，“在这两天内完成交接和出发的准备，少校。”

　　走出艾尔梅达夫人办公室的时候，瑞森还恍如做梦，他回头看了一眼，又狠狠掐了自己一把，以确认不是在做梦—身后的办公室没有消失，身上的痛感也很真实，这不是梦，他真的要去联邦了。

　　索妮亚，飞伦……他怀着无限的期望和兴奋，默默地念着这两个名字，她们看到他出现在她们面前，会是怎么样的一个表情呢？可是，去哪找他们呢？瑞森有些后悔，早知如此，他就应该问清她们住哪？还有她们的可视电话号码，不过，似乎飞伦的父亲是参议员，应该不难打听到……

　　联邦，我来了。



　　第一百二十章 死神的眼睛（一）

　　“天哪，我还不想死呢，万能的神灵啊，无论你是基督、撒旦、还是如来、元始天尊或者什么的，总之保佑我们能顺利通过这一关吧……”瑞森脸色惨白，他的两手正用力紧抓着舰桥上的一个战术控制台，以竭力维持身体的平衡，舰桥内危险的红色警告灯一闪一闪，隆隆的引擎声震耳欲聋，快速号的离子引擎已经在全力运转，以抵消来自舰船后方的强大引力，在强大的引力和推力互相作用下，整艘船的船体在不停的颤抖着，似乎随时就要散架似的。

　　他的双眼恐怖的看着前方屏幕显示的图像，在壮观的吸积盘中间，那里是深不见底的黑洞，看不到任何东西—一个黑洞。章小菁以前曾经和他提到过的，航线上的那个最危险的东西，一个令那个仿佛天不怕地不怕的女孩，仅仅只是提起、回忆到，也会脸上露出害怕与恐惧表情的东西。

　　如今，他总算见识到这个黑洞的威力了，在经常往来这条航线的船员们口中，这个黑洞又被称之为“死神的眼睛”，意思是，你看到它，也就离死亡差不远了，因为它离空间跳跃点实在是太近了。这条航线上，通过这片星域的两个空间跳跃点都在它的引力范围内，一穿过空间跳跃点，首先就要面对它的挑战，离开之前还要接受另一次严酷考验，无法通过挑战的舰船。它们将永远长眠在这个终结之地……

　　它的危险主要来自两个方面。一方面来自黑洞强大的引力，舰船首先得自保，不被黑洞强大的引力拉得过近，如果过近，即使舰体还能承受引力的作用不致散架或被黑洞撕裂，但舰内人们的生理承受能力可就没有高强度金属舰体那么强悍了，就算舰船外围有护盾力场的保护，也难保舰员们不会因为内脏破裂，骨头崩散而死亡，死光了舰员的舰船的最后命运想必也不用多说；

　　另一方面则是黑洞引力对空间跳跃点的影响。进行空间跳跃前，舰船必须精确计算引力场对空间跳跃点的影响，贸然进行空间跳跃，天知道会不会直接跳到另一个黑洞的中心。而且最麻烦的是引力场对空间跳跃点的影响并不是一成不变的。如果精确计算已经完成，却不幸在跳跃前发现引力的影响发生变化，那就得重新计算。所以为了避免或最大限度减少这种可能性，飞船不能远远的呆在黑洞引力场范围外等待，一般都是在空间跳跃点附近严密监测空间跳跃点的变化，并等待计算结果出炉，以便一旦计算完成就立即可以进行空间跳跃，而这又使飞船长时间处于黑洞强大引力作用下，对飞船的引擎是一个极大的负担和考验。

　　瑞森现在明白了。为什么章小菁之前会提到，那些老旧一些的舰船、运输船或维修好的帝国舰船会不明原因的说爆就爆，它们的引擎根本无法长时间的工作在超负荷状态下，不出问题才怪……

　　快速号的秘密旅程已经过了一个多星期，在途中，他们经历了无数危险的辐射带、碎石区、星际云和能量团了。所幸，在经验丰富的船员们的齐心协力下，依靠着经过特殊改装过后的船体，他们都是有惊无险地度过了这些小难关。今天，他们将穿越整个旅途中最危险的一关，按照快速号的柯克舰长有些夸张而自信的话说法，只要能安全通过这关，剩下的旅程，将会是一马平川。

　　是的，瑞森相信这点，相信柯克舰长的自信，但，他们首先得安全通过这个“死神的眼睛”。

　　快速号，你可千万不要出什么问题啊，引擎啊，你们可要顶住啊，瑞森在向天祈祷。他现在能做的大概就是这个了，他不是在他的闪电式星际战斗机的座舱内，他对这一切无能为力，他的小命，完全不掌握在自己的手中，如果快速号真的撑不住，不管他这个同盟的新英雄再怎么伟大、击落过多少架敌机、覆灭过多少支帝国舰队，他的命运，就和这艘舰上的随便一名普通舰员一样脆弱。

　　希望这一切早些结束，让他们早点成功的穿过跳跃点逃之夭夭吧，不要像现在这种情形，不上也不下，陷在这个鬼地方，长时间忍受着这只可怕“眼睛”对人们脆弱神经的折磨。

　　“重新计算的结果还没出来吗？安然。”柯克舰长焦急地问道，他现在已经坐不住了，一会走到导航计算的控制台前，一会又去查看快速号的引擎状况，这已经是第三次重新计算了，这个死神的眼睛今天不知道吃错了什么药，引力场的变动幅度特别频繁，对空间跳跃点的影响也在不断发生改变，两次计算都还没来得及完成，负责监测的军官就报告引力场又发生了改变，又得根据监测的数据进行重新计算，这样下去，他担心快速号的引擎还能支持多长的时间。

　　“没有，舰长，请再多等待一会儿。”这名负责导航计算的军官丁安然中尉此时也已经是满头大汗，他的双眼死死地盯着屏幕上显示的计算进度条。

　　“百分之六十……”丁安然大声地念道。

　　“百分之六十五……”

　　“百分之七十五……”

　　“百分之八十了……快了，就快到了，希望这次能顺利通过……”这名军官一边报告着计算进度，一面不由自主的喃喃说出了他心中的话。这些和工作无关的废话，本来是不应该出自一名经过良好训练的军官之口的，但没人去责备他，此刻，他们的心情，大概也和丁安然差不多，充满着紧张、不安和期待。

　　因为，就要到达那个百分之八十二这个临界点了，之前的几次失败，除了第一次外，其余两次都是计算到大概在八十二这个点附近。就发现引力场发生了变化，而导致不得不重头开始计算。

　　“百分之八十二……”丁安然的声音已经有些发抖了，除了离子引擎的隆隆声在轰鸣，舰桥上完全安静下来，每个人都竖起了耳朵、绷紧了神经。瑞森也不例外，他暂时忘掉了黑洞带给他的恐惧，把注意力转移到中尉的身上。

　　“百分之八十三点五……舰长，已经通过了百分之八十二……”他的声音激动了起来。

　　但他的话还没说完，立刻就被一阵尖锐的嘟嘟声给打断了，负责监测空间跳跃点的军官无情的报告道，“舰长，引力场再次发生变化。这次计算作废，我们必须得重新开始计算引力场对空间跳跃点的有关影响。”

　　“什么？又作废？”

　　舰桥内笼罩在一片失望的气氛中，人们的心情瞬间由欢乐跌到了谷底，所有人都有些不知所措，以前从来没有发生过类似这种情况，他们的目光投向了柯克舰长。等着他的决定。而这位舰长，这已经是不像前两次那样。坚决的命令立刻重新开始计算了，连续三次计算失败。而且都是在计算到百分之八十二附近出的问题，时间那么准，那已经不能说是巧合了。

　　柯克舰长有些为难，他陷入了沉思中，很明显，引力场的变化不知道是什么原因，变得有规律了。根据计算，现在大概是每二十分钟就会产生一次变化，但舰上的导航计算机功能却没那么强大，需要二十五分钟时间才能完成一次有关影响的计算，以前这个问题不是问题，即使引力场有变化而导致一次计算结果作废，但引力场发生变化不可能次次都发生在二十分钟内，最多经过一两次作废计算，他们就能碰上一段时间较长、超过二十五分种的引力场稳定期，足够舰船完成精确计算并成功跳跃脱离。

　　但现在不同了，有规律一般来说是好事，但为什么偏偏就不以三十分钟，而是以二十分钟为一个变化周期呢？如今，他当然可以命令继续重新计算，也许这次引力场变化周期变长了也说不定；但如果仍然没变化呢？难道快速号要一直呆在黑洞的引力场内吗？这么长的时间高负荷的工作，引擎很难保证不会出问题，那可关系到登船人的生命啊。

　　他倾向于放弃，把舰船开离黑洞的引力场范围之外，不值得拿船员的生命来冒险，最主要是，他们也不知道这个二十分钟的周期会不会产生什么变化，也许，稍微缓一下，等一段时间，引力场的变化周期有什么改变也说不定……

　　“舰长，能发表一下意见吗？”就在这时，一个声音从旁边传来，瑞森看到这位舰长半天不说话，他有些忍不住了。

　　“有话请直接说吧，少校。”他很客气地说道，这个人他知道，别看他只是个少校，但别人可是同盟的英雄、安第斯大鹏星翼勋章的获得者，在同盟中享有崇高的威望，柯克舰长也很想听听，也许他有什么好的建议也说不定。

　　但瑞森并没有什么新意的建议，他只是摇了摇头，“算了，舰长，我看我们还是放弃吧。”

　　“哦，为什么？”

　　“这么下去不一定有结果，这是蛮干，已经连续失败三次了，我们应该冷静一下，进行总结，找出引力场变化可能的原因，并制订相应的措施。还有，您听听引擎的声音，实在是很令人担心啊。”

　　“那你认为该怎么办？”

　　“我认为我们还是先把快速号驶离黑洞的引力范围，对引擎进行必要的检修，并好好的考虑下一步应该怎么办，虽然离开空间跳跃点附近会让我们无法监测道引力场的变化，也无法重新精确计算影响，但总比葬身黑洞要好得多。也许，我们过几个小时再回来的时候，说不定引力场变化周期已经改变了，谁知道呢。”瑞森如实的说道。

　　柯克舰长微微一笑，看来这位少校英雄的意见也和他的相同嘛，他结束了思考，沉声命令道，“舵手，航向10，引擎全开，最大速度，让我们离开这里。”

　　“是，舰长。”



　　第一百二十一章 死神的眼睛（二）

　　瑞森意兴阑珊的走进了快速号的活动室——一间小小的自助型酒吧，一般来说，平时这里都是舰上最热闹的地方，可是现在，这里却没有多少个人，只有少数几个军官和士兵在喝酒和小声的闲聊，空荡荡的，显得有些安静，甚至连酒吧里播放的音乐都似乎被感染了，懒洋洋的感觉有些乏力。

　　瑞森知道这是为什么，他知道这里为什么这么萧条，他知道其他人都在忙些什么去了，他的眼睛向四处转了转，立刻找到了施耐尔，这个家伙正坐在一张桌子前，拿着一瓶酒在小口小口地慢慢啜饮着，不过，他已经喝了不少，在桌上还有三、四个空酒瓶。

　　“嘿，这么空闲啊，居然一个人在这里喝酒，最过分的是居然也不叫上我。”瑞森也弄了一瓶酒，在他朋友的身边坐了下来。

　　“看你在舰桥关注着最新进展，不想打扰你，怎么样？”

　　“明知故问，你看我现在居然闲到跑到这里和你一起喝酒，你就应该知道了，还是老样子。”瑞森摇了摇头。

　　“唉，我就知道，”他的朋友叹了口气，“五天了，看来我们真被困在这里了，前进不了也后退不回去。”

　　“那可不是，现在不论是想去联邦还是打算想退回去，都不可能了，这该死的眼睛……”瑞森也露出了一幅愁眉苦脸的样子。

　　他们都沉默了，只是闷头喝酒，在想着各自的心事……

　　他们在这片星域已经呆了五天的时间了，自从快速号出了跳跃点，他们就发现黑洞的引力场发生了意料之外的变化，在经历了连续三次失败的计算之后，为避免引擎长时间处在高强度工作状态下负荷不了，他们只好无奈的暂时放弃精确计算。让快速号暂时离开了处于黑洞引力场范围内的空间跳跃点附近。

　　他们原本以为，也许再过一段时间，引力场的变化周期没准就会发生改变，至少瑞森和柯克舰长都是这么以为的。但事与愿违，当对快速号的引擎进行了几个小时必要的检修与维护之后，他们在此冒着风险回到黑洞的引力范围内、回到空间跳跃点的附近时，他们失望的发现，引力场的变化周期仍旧没什么改变，仍然保持着大约每二十分钟变化一次的频率，他们于是只能再次离开黑洞的引力场。并祈祷下一次重返引力场时，情况已经向着他们所希望的方向发生了改变。

　　可是，事情发展的结果却是，他们一次又一次满怀期待的重返引力场，却又一次又一次带着失望而离去，引力场变化周期还真是跟他们卯上劲了，就是始终保持在二十分钟左右，雷打不动。瑞森和柯克舰长还真有些庆幸当初没有蛮干、没有一直呆在引力场范围内等待着计算结果，快速号的引擎是绝对承受不了那么长时间的高强度工作状态的。

　　不过，庆幸归庆幸。尽管他们或许幸运地逃过了一个危险，但新的问题又出来了，他们如何才能离开这片星域？不使用空间跳跃点，靠离子引擎的推力？舰上的军官们经过计算，郑重地宣布，以最快速度，快速号至少也要飞上个五六十年，才可抵达目前已知最近的空间跳跃点所在星域。

　　这个结果真是让人哭笑不得，不要说能不能这么长时间保持在最高速度，就算能。主动力反应炉的燃料供应怎么解决？还有，舰员们的补给呢？物质复制机还是一个遥远得没谱的科学幻想，靠舰上携带的那点食物和淡水补给，即使在最节省的情况下，他们也撑不过一年时间，而就算上述问题都能解决。五六十年的时间下来，他们也都要变成老头老太太了。

　　瑞森自我嘲讽，真变成了那样，也许舰上到时还会多了许多家庭，多了许多毛头小伙子、小女孩和婴儿宝宝吧。

　　“现在该怎么办？”经过半天的沉默后，他的朋友终于问道。

　　“还能怎么办？等呗。”瑞森郁闷地说道，“要不等到引力场变化周期发生改变；要不就等待救援。同盟与联邦迟早会发现快速号的失踪，而且。这条航线虽然秘密，但作为同盟与联邦联系的唯一航道。肯定还会有船从这里经过的。”

　　“要是来救援的船只或经过的船只也像我们一样被困住了呢？”施耐尔迟疑地问道。

　　“有这个可能。”瑞森也不否定，“不过幸运的是，快速号的通讯系统工作正常，我们可以使用亚空间通讯向他们发出警报，虽然通讯范围有限，无法传到同盟最高指挥部或被联邦接收到，但对接近这片星域、准备通过的舰船而言，他们还是能够收得到我们的警告的，只要他们的通讯系统没问题，而且他们没忘了在跳跃前关注一下他们的通讯系统。乐观点估计，我们在这里应该不会呆过超过一个月的时间，就当作是休假吧，虽然这里没有阳光、沙滩和美女。”

　　“这倒也是。”他的朋友似乎被他的话逗乐了，他拿起了杯子，仰头一口把瓶里的酒喝光，眼光有些晕迷迷的说道，“不过说到美女，你认为我们这次到联邦还能和他们再次见面吗？”

　　“她们，谁啊？”瑞森话刚出口，立刻就明白了，再次见面？除了蓝天使队的女孩们，他们还认识其他在联邦的女孩们吗？

　　“装蒜，哼，别以为我不知道。”施奈尔不屑地道，“你跟那位飞伦妹妹的事就不用说了，空间站有谁不知道某人天天往大天使号上跑？这些花边新闻正是他们最爱听的，而且我们在一起喝酒时都听你提到过无数次了。不过我们不说她，我们说另外一个，不要以为我笨，我看得出来，那位严肃的大美人，我们的杨少校……哼哼，恐怕你们之间也有很大的问题。快说，是不是？”

　　“你听谁说的？”瑞森脸上微微一红，他既没承认，也没否认，只是心虚的反问了一句。

　　“哈哈哈，果然不出所料。”他的朋友一扫先前的沉闷，洋洋得意地哈哈大笑起来，“我了解你，如果你们之间什么关系都没有，你绝对会急着矢口否认。你这个花心的家伙，口风倒是守得很紧，平时基本都没听你提过，差点被你的外表给骗了，看不出来嘛，外表看似老实的家伙居然也会玩脚踏两条船。”

　　“胡说八道，我们那只是……”

　　“得了吧，你也别解释，解释无效，虽然那段时间我不在空间站。不过有人看到你们经常在酒吧内喝酒，夜黑风高，孤男寡女，你们之间长时间合作，我不相信你们会不产生出一些感情来，况且，没有感情，你们能这样经常一起坐着喝酒？再加上又有酒精助兴，我看，你们之间就算本来没问题也会变成有问题。”

　　“哼。你这不过是纯属瞎猜罢了。”瑞森轻轻松了口气，他最初还以为分别前夜，索妮亚和他之间发生的事被知道了呢，虽然这小子猜得和实际也大致差不多。

　　不过虽然如此，他的心中却不知为何有些欣喜，和他嘴上的意思相反。他的内心深处实际上很愿意听到自己和索尼娅的事被大家知道，被其他人议论，对于听到别人说自己和索妮亚是一对，他莫名感到一阵温馨。

　　“瞎猜？嘿嘿，我这是有事实根据的瞎猜，真是好事多磨啊，在牛郎织女即将见面的时候。竟然被死神的眼睛这条天河给残忍地挡住了。嗯，某人要是手边再抱着一对婴儿就差不离了，现代版的牛郎织女。”施奈尔的声音怪怪的开着朋友的玩笑。

　　越说越不像话了。瑞森无奈地看着一脸戏谑的朋友。他决定反击，不能再让他的朋友再猖狂下去了，他反问道，“那你呢？难道你不想见到安妮？我也不是笨蛋，首先提到能不能在联邦和她们见面的就是你吧，谁更急啊？我更不是瞎子，在大天使号离开时，是谁连作战飞行服也不脱、千里迢迢地赶回空间站送行的？当我没看见吗？两个人都是一脸黯然的样子。”

　　他的朋友很明显的愣了一下，有些丧气地说道，“想又怎么样？反正我们是被困在这里了，真倒霉，都快到了还会发生这种意外。”

　　“别担心，我们迟早会和她们见面的，现在是不过是暂时在这里停留一段时间罢了。”瑞森拍了拍他朋友的肩膀。

　　“我知道，谢谢，朋友，唉，这该死的变化周期，它就不能二十六分钟改变一次？偏偏要二十分钟，还有那台所谓的、经过特殊改装的、高性能的导航计算机，狗屁，高性能，不就是一次计算吗，居然要二十五分钟，他们难道就不能设计出一台更好、更强大的计算机来？”施奈尔嘟囔着，他看了看已经空了的酒瓶，无奈地站了起来，走到吧台前，又要了几瓶酒，他把酒瓶聚拢在一起，两手一合，捧着几瓶酒又走了回来。

　　瑞森一直好整以暇的看着朋友，但突然间，他的表情凝固了。

　　“怎么了？伙计。”回到桌前的施奈尔奇怪地看着瑞森，他似乎在发呆，不知想到了什么。

　　“没，没什么，施奈尔，你怎么能一次拿那么多瓶酒回来？怎么不分开一瓶瓶地拿过来？”瑞森心不在焉的问道。

　　“你晕头了，问这么白痴的问题，”他的朋友诧异地看着他，不明白他问这个问题有什么用，不过，他还是回答了，“效率啊，分开一次次去拿多麻烦啊，虽然我只有两只手，但我把酒瓶聚在一起，不就能一次能拿三、四瓶过来了吗？你不会连基本的力学原理都忘掉了吧。”

　　他的话还没说完，就已经看到他的朋友把酒瓶一甩，象百米赛跑似的向酒吧外冲去，一边跑还一边大声地说道，“谢了，施奈尔。”

　　“我怎么了？为什么要谢我？我什么也没做啊。”他的朋友愣在那里，究竟发生了什么事？



　　第一百二十二章 死神的眼睛（三）

　　“……我们再次返回空间跳跃点附近，取得最新的监测数据，输入导航计算机，但我建议，这回我们不仅仅是让导航计算机在计算，我们可以把舰上其他系统的计算机系统和导航计算机一起联网计算，我们每次都是只差一点点就能完成计算，只要能稍微提高一些计算能力，我想快速号应该能在引力场发生改变前完成计算并成功跳跃脱离。舰长，您看可行吗？”瑞森满怀希望的问道。

　　“少校，无意冒犯，但您的建议没什么用，实际上，我们早就已经这样做了。”负责导航计算机的军官丁安然中尉忍不住就先回答了，“事实上，黑洞引力场对空间跳跃点的影响异常复杂，需要进行几乎是天文计算，即使导航计算机的功能已经非常强大，但仍然远远不足以应付这么复杂的计算，不过幸好快速号的计算机系统经过了特殊改装，所以我们才能在二十五分钟内完成这些天文计算，但几乎已经是把舰上非必要的其他计算机系统都调用来进行联网运算了，否则，光靠导航计算机的计算能力，至少需要十二个小时以上才能完成精确计算。”

　　“这……”瑞森的脸一下子红了，想起之前自己兴冲冲地期待，他感到一阵尴尬，别看他对战斗机了解颇深，可对战舰还完全是个门外汉，尤其是对秘密航行在这条航线上的船只，更是了解甚少，虽说他知道这些船只经过特殊改装，可怎么个特殊法，他更是完全一无所知的，而不了解情况就乱提建议，有时会闹笑话的。

　　别看它是什么英雄。瑞森深刻的体会到，他要学的东西还多着呢，他现在倒有些期待风暴洋联合太空作战指挥学院的学习了，无论他毕业后会不会重新回去驾驶星际战斗机，但至少能减少犯低级错误的可能。

　　“少校。”柯克舰长看了看有些沮丧尴尬的瑞森，微微笑了一下，安慰他道，“你也不用那么气馁，能这么快就想到把计算机系统联网进行计算，已经是非常不容易了，你知道吗？起初我们在开辟这条航线时，第一艘航行在这条航线上的船——五月花号，整整被困了近两个月的时间。最终他们才想到了这个办法，又花了近一周的时间对五月花号的计算机系统进行了临时改装，最后经过四个小时的时间才完成了计算并成功脱困，如果当时你在那艘船上，也许人们就不用在这里呆这么长的时间了。”

　　“所以，后来航行在这条航线上的船只就按五月花号进行这种特殊改装了？”瑞森感兴趣的问道。

　　“没错，”柯克舰长耐心地解释道，“以快速号为例，舰体结构、引擎耐久性、护盾强度、导航计算机及其他计算机网络系统、人工重力场等都进行了大范围的改装。这种改装让快速号得以安全航行在这条航线上，但也使得快速号无法搭载任何星际战机，也无法承载大质量货物，只能少量载货，基本上我们都用来进行人员交流或引航，引导其他货船通过航线，但这些普通货船……”他摇了摇头，没再说什么了。

　　瑞森明白他的意思，那些普通货船根本就不适于这条航线，想起那些不幸死在这条航线上的船员。他不由得也感到一阵黯然。

　　“这条航线，没做好充分准备就贸然闯入，实在是九死一生。”柯克舰长叹气道，“别的不说，就说通过死神的眼睛，为了更快更准确计算引力场的影响，在计算的时候。舰上的大部分系统，除了环境生命保障系统、感测器、护盾系统及引擎系统外，其他如武器系统、护盾系统、损管系统、通讯系统等都处于几乎关闭的状态。控制这些系统的计算机直接与导航计算机进行联网运算。”

　　“等一下，舰长，你是说，还有一部分系统没联网？”

　　“环境生命保障系统用来保障我们能活下来，感测器系统监视引力场的变化，护盾系统让我们不致于被黑洞的引力场撕裂，引擎系统保证我们不被黑洞拖进去，这些系统都是必要的，少校。”

　　“这……”瑞森迟疑着，他不知道是不是应该说出他的看法，他已经出了一次丑，说不定这回又是一次典型的瞎建议。

　　“你想说什么，少校？”柯克舰长眼光和判断都很准，一眼就看出来了。

　　瑞森决定还是说出来，出丑也出过了，就算他错了，反正也不会有什么危险，有柯克舰长把关呢，大不了再出一次丑吧。

　　“舰长，为什么不关掉环境生命保障系统和感测器系统？把控制这些系统的计算机一起进行联网计算？”

　　“你疯了，你想要我们大家自杀吗？”另一名一直在旁听他们谈话的军官大惊道，他是快速号的执行官，即XO。

　　“我没疯，感测器系统之所以开着，是为了监视引力场的变化，但现在引力场的变化规律和周期我们都知道了，只要之前测过一次，在二十分钟内都不会变，那我们打不打开感测器系统有什么关系？大不了计算完成后准备跳越前再检测一次是否与先前所测数据相符；至于环境生命保障系统，没错，关掉它会死人的，但我们不会马上就死，我们有船体把我们与太空隔开，我们还可以穿上太空服，虽然太空服数量不够，但我不相信舰内残存的空气会支持不了我们二十分钟的呼吸，虽然舰内可能会变得很冷，但我想应该能克服。”瑞森不服气的反驳道。

　　柯克舰长顿觉眼前豁然开朗，他用异样的眼光看了瑞森一眼，居然能大胆的设想到关闭环境生命保障系统，他确实有些不一样的地方，难怪年纪轻轻，他就已经成为同盟英雄，星翼勋章的获得者。还被送往联邦进行深造，连他自己都有些妒嫉了。

　　“我们不值得拿全船人的生命来冒险，我认为我们还是等待救援更为妥当。”执行官可没那么轻易就被他三言两语说服。

　　瑞森也不继续和他争辩，他已经说出了他的理由，他们一起转过头看着柯克舰长，最后的决定权，得由他来作出……

　　“计算进度？”柯克舰长大声命令道。

　　“已经超百分之六十五，长官，和我们之前的模拟演习完全一样。”丁安然中尉的声音中充满了抑制不住的欢欣鼓舞。

　　柯克舰长扫了一眼计时器，眼下才刚刚过了一半时间—十分钟，他们的计算进度就已经达到百分之六十五了，照这样继续下去，他们是完全可以在二十分钟之内完成复杂的计算并成功跳跃脱离的。

　　“命令各舱室报告他们的情况。”他现在把注意力转移到另一个方面。

　　“舰长。各舱室负责军官报告，情况仍在控制之下，目前还没发现有舰员伤亡的情况发生，氧气也没问题，各舱室都配备了紧急氧气瓶，只是，室内越来越冷了，尤其是靠近外部的舱室，大家全都按照之前的安排裹上了厚毛毯。”一名舰桥人员在进行了一番联系后说道。

　　“引擎和护盾的情况呢？”

　　“还撑得住。暂未发现有什么异常。”

　　看来一切正常，正如预料的那样，不出意外的话，这个年轻人的想法还真可能实现，柯克舰长不由得看了一眼瑞森，他眼下正和舰桥的其他人员一样，穿着一身臃肿的太空服，紧紧抓着扶手，默不作声的站在旁边静静的观看着。

　　穿着太空服是为了以防万一，环境生命保障系统关闭后。谁也不知道会不会有什么意外发生，所以，除了舰上所有舱室门全部关闭，舰员也得穿上太空服。不过，舰上太空服的数量不够一人一件，所以只有仍在值班的重要部门的人员，如引擎动力区、舰桥等，才有太空服穿，其他舰员一律呆在分配给他们的舱室内，尽量减少活动、减少氧气消耗，等待着精确计算的完成。反正时间也不长，也就仅仅二十分钟而已。

　　“百分之八十了。”丁安然中尉的声音有些颤抖。

　　“百分之八十二……”他报出了那个曾经令所有人都为之紧张、关注的数字，虽然这个数字并不具有什么意义，真正有意义的是时间。

　　“过了，通过了，计算进度超过百分之八十五了，舰长。”生意已经逐渐呈现出狂喜的势头。

　　然而，瑞森接下来很快就知道什么是好事多磨了，就在导航计算一切顺利的时候，一支隆隆作响的引擎声突然变了，变成了呜咽一般的声音，舰体猛地震动了几下，差点把瑞森晃倒在地，幸好他的扶手还抓得比较紧。

　　“怎么回事？”柯克舰长脸色变了，快速号已经无法保持位置，正在缓慢地被拖向那个黑不见底的深渊。

　　“舰长，一号引擎换流器出现故障，我们得立刻关闭离子引擎，否则引擎会爆炸的。”轮机军官满头大汗的说道。

　　“你真怎么搞的？怎么就在这关键的时候出问题。”柯克舰长一场恼火。

　　“很抱歉，舰长，因为这几天来连续进入引力场，引擎都是在超负荷工作，可一直以来引擎却没有什么异常，这已经是非常反常了……”

　　“好了，你不用解释，我明白，立刻关掉四号引擎，切断通往四号引擎的能量供应。”柯克舰长无奈的说道，他也明白，这段时间他们可以算是反复折腾引擎了，照他们这种用法，迟早出问题，只不过没想到早不出、晚不出，偏偏这个时候出问题。

　　“开启辅助引擎。”他命令道，虽然辅助引擎的推力及不上四号主引擎。

　　“等一下。”一直沉默的瑞森发话了，他问道，“能把其他引擎的推力开到百分之百以上吗？”

　　他想起了以前自己经常用的这一招，和索尼娅那一场战斗中她就用过，引擎标称的最高推力往往是人为设定的，实际上为了保证一定的安全系数，标称的最高推力和实际最高推力还是有一定的差距的，他就是要充分利用这个差距。

　　“可以开到百分之一百零五，但不推荐这么做，有可能会对离子引擎造成很大的破坏。”轮机军官摇摇头回答道。

　　“开到百分之一百一十，这是命令。”柯克舰长明白了，他立刻大声下命令。

　　“舰长？”

　　“听着，四号离子引擎关键时刻掉线，这是你的责任，你必须设法弥补，我不管你用什么办法，”他突然转过头去问丁安然中尉，“还有多少时间？”

　　“舰长，现在已经是百分之九十一了，最多再有五分钟就能完成计算和重新确认引力场是否变化，然后我们就可以进行空间跳跃了。”

　　“五分钟，你也听到了，”柯克舰长转回到轮机军官，“总之你给我坚持这最后五分钟，无论如何也要让引擎撑过这段时间，我们现在再想离开引力场已经太晚了，失掉一个引擎，根本就无法摆脱死神的眼睛，我们已经没有退路了，你明白吗？”他大声的吼道。

　　“是，舰长，一定撑过五分钟。”轮机军官满脸涨得通红，他端正的敬礼之后，通讯结束了。

　　快速号的震动越来越剧烈了，瑞森禁不住头一次产生了这样的担心，这艘船会不会被震散架？不过，虽然震动加剧了，但很明显，那位轮机军官的工作还是相当有成效，快速好不仅止住了被拖向深渊，还成功的返回到了原先的位置。

　　“百分之九十八……”

　　“百分之百……成功了，舰长，计算已经完成。”丁安然中尉兴奋异常大声报告道。

　　“立刻根据数据调整我们的空间跳跃导航，另外，引力场是否有变化？”

　　“请稍等。”负责监测的军官察看了一下，肯定的回答，“没有，舰长。”

　　“准备启动空间跳跃引擎，”这位舰长无视关于跳跃过程中可能会有些颠簸的安全注意事项，从座椅上站了起来，大声命令道，“开始。”

　　“5，4，3，2，1，跳。”

　　快速号从这片星域消失了……

　　再见了，死神的眼睛，不过用不了多久，我们还会回来的。



　　第一百二十三章 联邦

　　这次重要的空间跳跃获得了完全成功，之后的旅程也正像柯克舰长所说的那样，一马平川。虽然还有那些个辐射带、碎石区、星际云等等仍需要穿越，但对于见识了并顺利通过了死神的眼睛这一关考验的快速号而言，这些小阻碍已经不再是什么大不了的问题了。

　　不过，因为四号离子引擎受损的关系，即使通过死神的眼睛后对引擎进行了紧急修复，但快速号的航速还是受到了一定的影响，加上之前耽搁的时间，当快速号紧赶慢赶抵达联邦领域，进入联邦设在新曼彻斯特星系的前哨基地自由号空间站时，已经比预定的行程晚了一个星期的时间。

　　在自由号空间站上，他们见到了已经焦急万分的同盟的联络协调员莫尔斯·刘以及联邦方面的艾多克中校，莫尔斯·刘早已经在这个自由号空间站等得不耐烦了，之前虽然也常有延误，但最多就是延误个半天一天时间，从来没有一次像这次一样，居然延误了一个星期那么长的时间。

　　“谢天谢地，你们终于到了，我还担心出了什么事呢，艾多克中校甚至建议由联邦派出舰船前去查看一下，到底出了什么事？怎么延误了这么长的时间？”刘和柯克舰长明显不是第一次见面，一碰面，也不多作客套，直接就开口问道。

　　“谢谢，中校。其实也没什么，我们遇上了一些事，差点就被困住了，是死神的眼睛，我们整整在那儿空耗了五天时间才侥幸脱身，一个主离子引擎也出了问题，速度慢了不少。”柯克舰长向莫尔斯·刘身边的那位中校点头致谢。

　　“那个黑洞？”那位中校的眼神尖锐起来。

　　“没错。引力场的变化周期出了一些问题，它突然变得很有规律，现在大致是二十分钟就会改变一次，而我们的导航计算机解算速度不够，只能在二十五分钟内完成解算。我们根本来不及完成一次解算。在情报交流会上我会提供一份完整的报告给贵方，今后航行在这条航线上的舰船必须再做一些相应的改进，最好能大幅度提高导航计算机的运算速度。”柯克舰长简单的解释了一下延误的原因。

　　“这个我想没问题。”艾多克中校肯定地说道，“最近有一种新的高性能导航计算机曙光595系统，刚刚才研制出来，贵方可以提出申请，附上您的完整报告，我想将军会同意将这种新型的高性能导航计算机优先提供给你们。正好可以赶在引擎修理期间给快速号换上去。”

　　“那太好了，最好能在几分钟内、甚至几秒钟内就能解算完成。那以后我们就不用再担心死神的眼睛了。说老实话，这次我还以为快速号要和五月花号一样，被困上一两个月呢，船员都已经做好了长期呆着、等待救援的准备了。”柯克舰长高兴地说道。

　　“那你们最后是怎么离开那个鬼地方呢？”艾多克中校好奇地问道。

　　“我们的一位少校英雄提出了一个冒险的建议，我们关掉了快速号的环境生命保障系统和感测器系统，把控制这些系统的计算机一起和导航计算机联网运算，才勉强赶在引力场再次变化前完成解算，屋漏偏逢连阴雨，四号引擎就是在那个时候出的问题。快速号差点就被引力场拖进去，葬身死神的眼睛。”再次回忆，他仍然感觉有些心悸。

　　“关掉环境生命保障系统？你们不要命了？”

　　“短时间关闭应该不至于有大碍，这个道理很多人都懂。难的是，很少人敢于这方面去想，就像你们地球联邦地哥伦布竖鸡蛋一样。”莫尔斯·刘在旁边补了一句，他很快就理解了。

　　艾多克中校不说话了，他明白他的同伴的意思。当年地球大航海时代，哥伦布发现了美洲，很多贵族不服气，他就拿来了一个熟鸡蛋，让他们在镜面上竖起来，这些贵族竖了很长时间，没有一个成功。哥伦布拿过鸡蛋，使劲在镜子上敲了一下，把鸡蛋磕破，鸡蛋立住了，贵族们一个个哑口无言。不过也有人不服气，认为这太简单，自己只不过没有想到而已，但真正难的，就在能想到磕破鸡蛋上……

　　“那个少校，他是谁啊？还是个英雄？我们同盟有哪个英雄是少校吗？”莫尔斯·刘感兴趣的问道。

　　“还能有谁？就是大名鼎鼎的瑞森·尼高尔少校。”

　　“谁啊？”莫尔斯·刘仔细搜索自己的记忆，“大名鼎鼎？我怎么好像没听说过他？”

　　“差点忘了，消息还没传到你们这里，不过你很快就会听说他了，随快速号一起带来，供你们在联邦散发的征兵海报上，就印有他的照片，倒时你想不知道他的名字都难了。哦，顺便说一句，”柯克舰长脸上出现了一丝敬意，异常郑重的说道，“他还是安第斯大鹏星翼勋章的获得者。”

　　“安第斯大鹏星翼勋章？那枚为死人准备的勋章？他居然能获得这枚勋章？”莫尔斯·刘很是吃惊。

　　“没错，可是尼高尔少校可没死，他还活得好好的，这可是第一次有人能或者接受这枚勋章，当时的授勋仪式我也有幸得以参加。”他想起了当时的隆重场面，“真希望站在上面的是我，有时我还真嫉妒，这么年轻就能获得这枚勋章……”

　　莫尔斯·刘僵住了，他已经陷入了石化状态，彻底地惊呆了。

　　“星翼勋章？”艾多克中校不太了解同盟的勋章体系，不过他从两人的表情和对话，也知道这枚勋章的不同寻常之处，“听起来好像很了不起，但他到底是因为什么而获颁这枚勋章？”

　　“这个……”柯克舰长考虑了一下，慢慢问道，“中校。你知道原来一直跟你们在前线对峙的银河帝国第五舰队吧。”

　　“这个我知道，自从帝国二、三、七舰队在大角七星域会战被我们重创之后，第五舰队就一跃成为帝国军的主力舰队之一，算是一支劲敌，给我军造成了相当损失。我们的情报系统了解到。最近这支舰队已经被从前线调回了后方，前线压力减轻了很多，这都要归功于你们，你们牵制了相当多的帝国兵力。”艾多克中校由衷地说道。

　　“感谢尼高尔少校吧，你们以后可以不用再为这支舰队担心了。”

　　“他？那可是整整一支舰队啊，你们同盟是怎么做到的？”艾多克中校吃惊地问道。

　　“说起来太复杂，不过，我想，详细的行动报告应该会在这次情报交流中提供给贵方参考。”

　　“那么。尼高尔少校怎么会跟你的快速号到联邦来了？”莫尔斯·刘回过神来，难道联邦也要感谢他解决了帝国舰队，而给这位同盟的英雄授勋吗？但他很快醒悟过来。“他是来培训的？”

　　“没错。他确实是来培训的，根据先前双方的谅解安排，最高指挥部挑选他到联邦风暴洋联合太空作战指挥学院进行短期培训，也算是给他的休假奖励吧，以后他的行程就由你们来负责安排了，我的任务就是负责送他穿过航线。诺，这是相关文件，请签字确认。”柯克舰长递过一份文件。

　　看这两个人先后签完字后。柯克舰长满意的合上文件夹，他刚想说些什么。不过，这个时候，他的眼角余光看到了一个熟悉的身影，那个身影和其他几条身影一起正在离开接舷梯，走进了自由号空间站。

　　“诺，看到了没有，那个走在最前面的，就是他了，瑞森·尼高尔少校。”他想着瑞森的方向努了努嘴。

　　“那个一头黑发的？”

　　“是啊。”

　　“不会吧，太年轻了，明显比我们家那个刚刚高中毕业的迈克大不了几岁，还是个大孩子嘛，我看他连毛都没长齐。”艾多克中校摇摇头，“真难以相信他这个年纪就已经成为一个少校，我那么老了还刚刚只是个中校，他只比我低一级而已，他这个年纪，应该还是在大学念书的年纪才对。”

　　“你说对了，他现在却是才二十出头，这个人，以他这样的晋升速度，再过几年，很难说会不会成为同盟第一个娃娃将军呢……”

　　瑞森用脚使劲跺了跺坚硬的金属地板，以感受一下踏上联邦的领土是什么样的感觉，这里就是地球联邦了，索妮亚和飞伦就是在这个国度出生、长大的吧，和帝国军相比，这里究竟有什么异同呢。

　　他好奇的左顾右盼，那些来来去去的人，身上穿的全是不同的军装，让他感觉有些异样，和联邦打了好几个月的仗，由于置身于星际战机内进行战斗，他就压根就没看到什么联邦的军人，蓝天使队的女孩们不算，她们虽然是联邦军人，但她们当时穿的全是同盟的军服，而且那是在同盟的地域范围内，感觉不到什么，而这里，可是人家的地盘啊。

　　瑞森突然有些莫名的担心，死在他手上的联邦军人也不算少了吧，他们不会以杀人罪把他抓起来吧。

　　他哑然失笑，自己都在想些什么啊，这是战争，如果这都能成为理由，每个军人不都成了杀人犯了？

　　当他看到柯克舰长和两个男子走到他的面前时，瑞森立刻敬礼，“舰长。”

　　“稍息，少校，我来介绍一下，这两位是同盟与联邦的联络协调员，莫尔斯·刘……经理、以及联邦的艾多克中校，以后你们在联邦的安排就由他们来具体负责。”

　　“瑞森·尼高尔少校，很高兴能认识两位，以后请关照了。”瑞森又敬了一个礼。

　　艾多克中校看到了一双敏锐、鹰隼般的双眼，却不乏沉着和坚定，那是他第一次见到瑞森时最深刻的印象，他从此不再把瑞森和他家里那个高中刚毕业的男孩放在一起相互比较了。



　　第一百二十四章 意外的重逢

　　交接工作很快就完成，瑞森和施奈尔等一行学员们及一些情报和技术人员与柯克舰长道别后，提起自己的行李，跟着两位联络协调员离开了快速号，登上了一艘早已停泊在自由号空间站上的驱逐舰，向着他们的最终目的、人类的家园—太阳系，出发了。至于快速号，艾多克中校已经安排这艘船前往附近星系的一个联邦船厂，进行必要的修理和改装工作。

　　“给你，少校。”再次经过了近一个星期的太空旅程，在即将抵达太阳系的时候，这艘驱逐舰的一间会议室内，莫尔斯·刘把一个厚厚的信封交给了瑞森。

　　“这是什么？”瑞森好奇的接过了信封。

　　“这是你的身份证明、军人履历表及其相关资料及文件，我们还有一些时间就要到达目的地了，所以你最好在最短时间内把它背熟了，不要遗漏。”

　　“哦。”瑞森明白了，艾尔梅达夫人之前曾经提到过，他在联邦风暴洋联合太空作战指挥学院培训期间，将用假身份和假证明和其他联邦学院一起学习，以免他的真实身份给他和同盟带来不必要的困扰，看来这些个东西就是了。

　　他打开了信封，掏出了所有的文件，一张小小的身份证明卡赫然就放在文件的最上方，还有军官证，“约翰·杨？上尉？”

　　“没错。约翰·杨，这是你的新名字，一个很普遍、也不起眼的名字，根据我们的统计，不算帝国，仅仅在联邦，起这个名字的人至少有几十万以上。而且这个名字也比较符合你的黑发、黑眼、黄皮肤人种特征，较不会引人注目。至于安排你的新军衔为上尉。那是因为你的年纪还是太轻了，虽然进入风暴洋学院进行培训的学员中不乏少校、甚至可以说大部分都是校级军官，但跟你一起学习的这些少校、中校们大都有三十好几或正在奔三十，你一个二十出头的年轻军官也是少校，很容易引起别人的注意，让人好奇你究竟是如何能升得这么快的。”艾多克中校在旁边补充道。

　　“哈哈，我叫迈克·詹姆斯，还是上尉，我们俩这下终于扯平了，当一名联邦军人也不错，那就是我终于有赶上你的时候了。”他的朋友施奈尔在旁边拿着一张小小的身份卡笑得合不拢嘴。

　　“记熟你们的军人履历，”艾多克中校慎重的告诫他们，“也许会有人问到。我已经帮你们设定好了，基本上你们服役的地点、舰艇和中队及作战记录，都是用以前编造的一个虚构假名，那是专门为你们同盟人员掩饰身份而专用的，和风暴洋指挥学院的学员们的记录不会有什么交叉和矛盾的地方。当然，你们也不能掉以轻心，尽量少说话，不说话。绝对不要主动提起自己的经历，别人问起的时候。能少说就少说，能不说最好。如果提出的问题让你们觉得为难，你们就以军事机密为由拒绝回答，其他军官应该也能理解，当然这会造成你们和他们之间的关系疏远，好在你们是来短期培训的，又不是来交友的。还有一点也是你们的优势，那就是你们还年轻，和那些年近三十的少校、中校们的经历不同，他们应该不大会来主动搭理你们。”

　　“最后，这是我的联络号码，记熟它。如果出了什么问题，找不到莫尔斯·刘的话，必要时可以直接联系我，我们会及时帮你们处理一些小麻烦的。”他递过来一张小小的纸片。

　　瑞森看了一眼那个号码，默念了几遍，把它牢牢记在心上。

　　“既然中校说了，诺，这是我们同盟设在联邦的办事机构的地址，为了掩饰身份，我们成立了一家名为流星的运输物流公司，以它的名义进行活动。流星公司的总部设在地球北半球香港地区，公司的主要负责人都是由同盟派出的人员担任，我是总部下属业务二处的部门负责人，你们现在知道为什么我叫做经理了吧。”莫尔斯·刘也递过来一张名片。

　　“流星运输物流公司？”

　　“是啊，只不过我们的业务范围仅局限在联邦和同盟之间而已，不对外承接其他业务，而且我们运输的东西和一般的物流公司不同，除普通货物外，还有人员、甚至武器，不过没有毒品。”这位经理一本正经的解释道。

　　瑞森有点想笑，他觉得这位刘经理还真有趣，不过想想也确实像他所说的，但瑞森知道，流星公司肯定不会仅仅只是做往来联邦与同盟之间的运输活。

　　“有什么问题的话可以直接联系，但也不要什么事都联系，能自己解决尽量自己解决。最好的办法，就是少惹麻烦，减少外出，尽快完成学业，尤其是你，少校，因为征兵海报上印有你的相片，被人认出来会很麻烦。”莫尔斯·刘叮嘱道。

　　“明白了，我考虑去买一副墨镜，二十四小时戴在脸上。”瑞森仔细考虑了一下，有些戏谑的说道。

　　莫尔斯·刘经理被这句话逗得笑了起来，“这倒也不必，那张征兵海报我也看过了，对你进行了一些形象化、英雄化的处理，和目前你本人的这个普通样子还是有些细微差别的，一般人也想不到你就在联邦，在他们身边，你只要一口咬死你是联邦军人，和这个同盟英雄仅仅是长得像，我想应该就不会有什么大问题了，不过很难说有没有万一，所以你还是注意些好。”

　　“我会注意的。”瑞森点点头，他忽然想起了什么，试探性地问道，“那张征兵海报，能给我一份吗？”

　　“你要那个东西来干什么？要看你自己天天对着镜子看不就OK了？”施奈尔不解地问道。

　　“镜子里的我和上面还是有些差别的嘛，你没听刘经理说吗？那可是我的英雄化形象啊，挂起来让我们天天都能欣赏一下。”瑞森厚着脸皮无耻的回答。

　　室内难得出现了一阵无言的沉默，施奈尔作为瑞森最好的朋友，平时大家开玩笑打趣惯了，也不觉得怎么样，只是给了他一个白眼罢了。但在两位不怎么了解这两个人的协调员的内心深处，某人身上曾经的光环正飞一般的褪去，从高高仰视在上的英雄一下打回原形，两位联络协调员不禁感慨，虽然已经成了英雄，但到底还是年轻人啊，那份年轻人所固有的浮华和虚荣，还是没那么容易消除的。

　　“那么，就不打扰你们看这些资料了，”最后，还是艾多克中校打破了沉默，“你们回到你们的舱室去，在到达太阳系前把这些资料记牢，忘掉你叫瑞森·尼高尔、他叫施奈尔，从现在开始，你们就是约翰·杨上尉和迈克·詹姆斯上尉了。”

　　“是，中校。”

　　风暴洋宇宙港。

　　两个人离开驱逐舰之后，瑞森第一眼看到的就是悬挂在空中的那颗淡蓝色的星球，从宇宙港透明的玻璃天顶棚看去，这颗星球呈现出一种宁静、深邃和安详的美丽，揭盖的云团和蔚蓝色的天空，显得是那么的协调，格外引人入胜、让人着迷。

　　他以前也曾经从太空中俯视过其他星球，那些星球中也有像地球一样的蔚蓝色水球，但这颗星球带给他的感觉却是非同寻常的，那是一种说不清、道不明的依恋感觉，一种亲切、自然的感觉，一种回家的感觉。他不知道为什么有这种别样的感觉，或许，那是因为他的祖先都是从这颗星球走出来的吧。

　　“真美啊。”他由衷的赞叹道。“比我看到的任何一颗行星都美。”

　　艾多克中校微微一笑，虽然已经不是第一次听到这类话，但听到别人赞扬自己的家乡星球，他还是从心中感到一阵骄傲和优越感，对瑞森的感观也比以前更亲切了。

　　虽然地球联邦一再强调个星球的平等，禁止星球歧视，但实际上从地球联邦这个名字，就可知地球的地位究竟有多么特殊了，地球上的人们对于其他星球的人，尽管在表面言行上很客气、彬彬有礼，但在内心中或多或少都存在一种优越感。言行可以立法限制，但观念却是深藏在人的内心深处的。

　　“走吧，上尉，”他招呼瑞森道，“我先带你们到风暴洋学院完成入学报名手续，以后有机会，你们可以搭乘固定太空航班到地球去短暂游览一番，那里的风景……杨上尉……上尉，风暴洋学院不是那个方向，那是通往星际舰队司令部的。”

　　但瑞森充耳不闻，他的双眼盯着那条通往星际舰队司令部的通道，脸上表情已经完全凝固，手中的行李什么时候掉到地上都不知道，施奈尔顺着他的目光看过去，立刻也呆了。

　　通道的那一头，那几个身着联邦军装的年轻女性，那是他们认识的，瑞森之前还头疼怎么能和这些女孩见面，他从来没想到，他们居然刚到联邦，就能和她们重逢了。



　　第一百二十五章 矛盾

　　几位联邦女军人中间，站在中间那位身材高挑匀称的女性最先感受到从侧面投来的炽热目光，她轻轻的皱了皱眉，虽然蓝天使队的女孩们受到其他男军人的关注是很正常的事，但她却敏锐的感觉到，那目光的不寻常之处，除了炽热，还有欣喜、惊讶和激动等诸多情绪包含在内，她心中微微一动，会是相识的熟人吗？

　　她缓缓的把头转了过来，两个人的目光，在越过了这么漫长的时间和广阔空间后，终于在这个地球联邦的一颗卫星上的宇宙港相遇了。

　　虽然相距还远，但瑞森还是清楚的看到她脸上表情的变化，她先是有些迷惑，她压根就没想到过会在联邦、在联邦的首都行星地球的卫星月球上、在地球联邦星际舰队司令部附近，能看到瑞森，她最初的反应只不过是很迷惑、很惊讶：这个身着联邦上尉军服的年轻军官为什么会和她心中的那个人长得这么像？不过，她很快就意识到了可能发生的事，这个人可能会是谁，饶是她平时在沉着镇定，她的内心也开始不受控制的在激烈跳动着，娇躯禁不住微微颤动起来。

　　那两道目光中所包含的诸般复杂情绪，那是假不了的，肯定是认识她的熟人才会有这样类似的反应。陌生人绝不会以这样的目光看着她。她认识的熟人？又和那张面孔几乎一模一样，再加上他旁边站着的那个也不算陌生的人，除了他，难道还有其他人吗？难道还有其他解释吗？虽然这个可能性非常小，甚至可以说是微乎其微，但，也并不是绝对不可能。只是，女军官想不明白。他是怎么会跑到联邦来的呢？

　　恍惚之中，她忽然又想起了分离前的那天晚上，在她跨出他的房间时瑞森喊过的话。他说过，他要永远把她记在心中。永远也不会忘记。

　　难道，他是专程跑到联邦来找她的吗？她感到脸上一阵发烧，那颗可怜的心。居然像初尝感情的青涩小女孩般鹿撞不已，泛起一股难以言喻的滋味……

　　“队长，队长。”这个声音是雪千仪的，她首先发现了她们的队长的异状，她最初并不以为意，只是随便叫了两声。可是她发现，她的队长居然一点反应也没有，这太奇怪了，这个队长平时的机警、敏锐的作风完全判若两人。

　　“呃，索妮亚姐姐，索妮亚姐姐，你怎么了？”雪千仪的话引起了安妮的注意。她奇怪地看到她的索妮亚姐姐忽然就这么呆住了，她在看什么？是什么让她这么失态？

　　顺着索尼娅的目光看去，她看到两道熟悉的身影，好熟悉啊，这两个人是谁啊？

　　安妮的双眼突然之间瞪圆了，她吃惊的把他的纤纤小手伸进嘴里用力咬住，唯恐只有如此，才能阻止从自己嘴里发出的、足以震碎宇宙港透明玻璃顶棚的尖锐惊叫声。另一方面，虽然是她亲眼所见。但她实在不敢相信。她想用这个方法来试试看。她究竟是不是在做梦？

　　十指连心，很痛，她不是在做梦，那么，她看到的就是真实的了，这两个家伙，他们怎么会在这里？

　　当看到瑞森和施奈尔不理他们，径自向着那几名联邦女性军人走过去的时候，艾多克中校和莫尔斯·刘知道，这下麻烦了。

　　为了保密，他们事先曾经考虑过很多可能因素，但基本都是关于如何在学院内学习和生活期间的保密问题，在他们看来，这两个人从未到过联邦，几乎不会认识什么联邦的人，在学院内的时间也就仅几个月，加之培训课程很紧，估计他们也没多少时间到处乱晃，事先也对他们做过交代和提醒，事情应该很乐观，不会有什么大问题才对。

　　只是，他们没曾想过，瑞森和施奈尔还没到学院报道，就鬼使神差地先碰到熟人了，看他们的表现，还是关系相当特殊的熟人。联邦好几百亿人口，这两个人认识的联邦人士估计加起来都不会超过100个，这种几乎渺茫到极点的几率，居然都给他们碰上了……

　　看着越走越近的瑞森，索妮亚却不由得有些害怕起来，她不由自主的稍稍后退了一小步，她内心中的矛盾在这个时候显露无遗，虽然真实的内心世界是那么的渴望，是那么的期盼和瑞森相见、一起喝酒、无拘无束的聊天，但，为什么她还有种想逃避、想掉头离开这里的感觉？

　　她很快明白是为了什么，是飞伦，她的好友，她知道他们之间的关系，她不想插在他们之间破坏他们的关系，给他们造成困扰，虽然困扰实际上早已经存在，虽然飞伦现在……

　　“索妮亚、安妮、千仪、兰兰，好久不见了，你们还好吗？”瑞森站在女孩们面前微笑着打着招呼，虽然他向四个人说话，表面上不偏不倚，但索妮亚却仍然感到，他实际上问的是自己，他的目光，实际上只集中在她的身上。

　　“我们很好，谢谢关心。”她极力保持平静，以尽可能平淡的口吻回答，别看她表面轻松，她其实已经是尽了最大的努力，这才勉强抑制住心中澎湃的思潮，她忽然感到，就这么应付瑞森，比应付战场上最难缠的敌人还要艰难得多。

　　“索妮亚，你……”面对索妮亚这种平淡，瑞森忽然一下不知该如何是好了，他蓦地感到心中一阵酸楚和苦涩，他想起了那天晚上她说的话，这只是个意外，忘掉它，她难道真的仅仅只是把这看作是一场意外吗？她难道真的已经忘了吗？

　　“安妮，看来事实没你预想的那么悲观嘛，什么肯能永远无法再见面，嘿嘿，才一年我们又见面了。”他的朋友走上前来，嘿嘿地开心笑了起来。

　　“还真是你们，白痴色狼。你们怎么到联邦来了？怎么还穿着联邦的军装？你们什么时候加入了联邦军？”安妮小姑娘口很快，施奈尔还来不及阻止，她的话就已经顺口溜出来了。

　　“白痴色狼？”瑞森疑惑地看了一眼施奈尔，“怎么你有这个好听的外号也不通知一声？”

　　好听？施奈尔一阵郁闷。自己保了一年的密，没想到如今一见面却被捅出来被朋友知道了。

　　“咳咳咳……各位美丽的小姐，失礼了。请让我先自我介绍一下，我是舰队情报局的艾多克中校，这是我的证件。”醒悟过来的艾多克中校和刘经理已经追了上来。

　　“长官。”几个女孩一起立正向中校敬礼。

　　“而这两位，是约翰·杨上尉和迈克·詹姆斯上尉，是风暴洋联合太空作战指挥学院本年度的新学员。”

　　原来如此，索妮亚冰雪聪明。短短几句话她已经大致猜到是怎么回事，他心中微微感到失望，原来瑞森并不是专门来联邦找她的，听中校的语气，应该是到风暴洋学院来培训的，看来同盟和联邦之间的联系仍然或多或少的存在，他们在这里相遇。只不过是偶遇而已。不过，杨？他起了个假名，索妮亚咀嚼着这个名字，心中无味陈杂，选什么不好，为什么他偏偏也选了杨这个姓呢？

　　这其实倒是冤枉了瑞森，这个名字他事前压根就不知道，完全是中校随机安排的。

　　“什么？他们？他们叫什么？他们要到风暴洋学院？”雪千仪惊讶地重复说道。

　　“请借一步说话。行吗？各位。”

　　“没问题，中校。”

　　“你们俩等在这里。我和这些小姐们有些话要谈，明白了吗？上尉。”艾多克中校着重强调了一下上尉这个称呼。

　　“是，中校。”瑞森明白了，中校这是在提醒他们，不要忘了他们之前说过的话，他们现在已经不是瑞森·尼高尔少校和施奈尔中尉，而是约翰·杨上尉和迈克·詹姆斯上尉。

　　几个人把瑞森和施奈尔抛到一边，径自走到宇宙刚边上一个僻静地低声说起话来，是不是看到女孩们转过头来看着他们，眼中尽是掩饰不住的惊讶和难以置信，瑞森大致也能猜出来中校要说什么，反正都已经被认出来了，不如干脆一些，主动介绍一下他们来联邦的有关情况，再有的，大概就是要求她们保密了，这也就是中校最后说的那句话的意思。

　　当她们走回来的时候，女孩们看向瑞森的眼光已经变了，大概没有多少人能在听到他们的传奇经历后，还能保持若然无事吧。

　　“还真是人不可貌相，海水不可斗量啊，以前呆一起那么久，怎么没看出来你还有这个本事呢？”安妮左看右看，似乎仍然不敢相信。

　　“只是运气好一些罢了。”瑞森谦虚地说道。

　　“运气好，还不够吗？它有时比什么都重要，多少有天赋的飞行员，就因为运气不好，早早就化为太空中的星尘。”索妮亚感慨地道。

　　“干得好，杨上尉，我没看错你。”她微笑着轻轻补了一句，她为他感到骄傲，为他取得的成功而喜悦，而欢呼。

　　“谢谢，索妮亚。”瑞森眼睛一亮，他清晰地看到少校那张如花的笑靥，尽管只是昙花一现，但那清新、迷人的笑容，那双弯弯的、如新月般的眼睛，仍然深深地印在他的心头。

　　“对了，怎么就你们几个人，飞伦呢？”他问道。

　　女孩们你看看我，我看看你，似乎不是很情愿回答这个问题。

　　瑞森有种很不妙的感觉。



　　第一百二十六章 失踪的女孩

　　“飞伦？她怎么了？”瑞森急了，看到女孩们吞吞吐吐、欲言又止的态度，傻瓜都知道肯定发生了什么事，他把目光转向索妮亚，“索妮亚，她怎么了？”

　　看着瑞森那副形于外表的焦急，索妮亚·杨直接感到了一阵从心中涌起的微微酸涩，但她还是稳住了心神，简单的回答道，“她失踪了。”

　　“失踪？怎么会？”瑞森愕然。他没想到会是这种情况，当他感到女孩们有些异常时，他当时的第一个反应就是飞伦已经嫁人了或有了新的男友，对这种情况，瑞森可不是没有心理准备，毕竟他和她们分离时，谁也不知道他们还有没有再重逢的那一天，他可不会奢望别人会等他一辈子，这是根本就不现实的。

　　爱一个人，并不一定要得到她，只要她能够幸福……一年时间了，如果飞伦真的在联邦内找到了她喜欢的人，过着开开心心的生活，瑞森虽然心中苦涩，但他经过无数夜晚的辗转反侧，他的决心也是很明确的，自己有什么必要在重新强求呢？他来联邦只是短期培训，培训完毕后他还要回到同盟，回到那血与火的战场上，面对着捉摸不定的未来，没准，他的运气已经到头，下一次战斗就是他的最终归宿，难道自己希望看到她到时以泪洗面、痛不欲生吗？她能在相对和平的联邦找到自己的归宿，找到属于自己的另一份幸福，过着朴实、平凡而又满足的生活，对他而言，比起在远方的那份危险而又不确定的未来要好上一千倍吧。

　　只是，他可没想到飞伦竟然会失踪？他有些迷惑的喃喃问道，“对联邦而言。战争不是已经结束了吗？她怎么还可能会在战斗中失踪？她是舰长，你们都没事，她怎么会失踪？你们联邦派出搜索救援部队了吗？”

　　“谁说飞伦姐姐是在战斗中失踪的？她早就退役了，要战斗也轮不到她。”安妮小姑娘抢白了一句。

　　“退役？她？”瑞森吃惊道。“她这么年轻就已经当上了舰长，以她的能力，在联邦中估计也是凤毛麟角，地球联邦军方怎么可能让她那么容易退役？”

　　“瑞森，退役的申请是她主动提出来的，而军方……”索妮亚不无遗憾的摇了摇头。

　　“她？我不相信。这究竟是怎么一回事？”

　　索妮亚叹了口气，慢慢给他解释起来，“让我想想。该从哪里说起呢，就从我们返回联邦时说起吧，由于之前联邦和帝国处于战争状态，所以，我们蓝天使队前往同盟的使命是绝密的，只有军方少数人员和参议院的一些重要议员知道，甚至飞伦的父亲姚参议员，虽然他当时也是拨款委员会的成员之一，但由于不是委员会主席，连他也不知道自己的女儿去了同盟。”

　　“飞伦的父亲？和她退役有关吗？”瑞森若有所思。她这么早就退役的原因，和她的父亲有关吗？

　　“有点点关系。”索尼娅看了看四周。又继续说下去，“当然。姚参议员后来也知道了女儿的去向，但一来飞伦当时已经在同盟，另一方面姚参议员也支持大力支援同盟，飞伦又仅仅只是负责培训工作，不涉及具体的作战，他也就不说什么。但飞伦回来后，联邦与帝国停战协议已经签署，联邦派出人员秘密支援同盟的情报也被公开，飞伦的母亲很快就猜到了女儿究竟去了哪里，为什么好几个月毫无音讯了，飞伦后来又把在同盟参加的火狐行动、死亡航线的危险等等告诉了双亲，她的母亲惊吓担忧之余，坚决要求女儿立即退出现役，听飞伦说，姚参议员起初还只是想把她调到安全的后方，但最后终于拗不过她的母亲。”

　　难道飞伦就这么在父母的压力下申请退役吗？她一向是很坚强很有主见、也很倔强的啊？瑞森低头不说话了，他想起了在那艘驱逐舰上他们第一次相见的情况，即使是在他的枪口下，她也仍然毫不动摇、誓不屈服，当然，那是面对敌人，而这次则是生她、养她的双亲，情况完全不一样，但人的性格……总之，瑞森的心中始终是很怀疑的。

　　“后来呢？”他开口问道，“飞伦就按着双亲的意思提出退役申请了吗？”

　　“当然没有，你以为飞伦姐姐那么容易就屈服啊，再说大家也舍不得飞伦姐姐走啊。”安妮再次跳出来说道，她的声音带着一丝呜咽，“可是，飞伦姐姐后来还是走了。”

　　“嗯，安妮说得没错，飞伦相当长的时间内，她始终没提出退役申请，她后来跟我提过，他一直在耐心地试图说服双亲能改变主意。但她后来也很担忧，尤其是在姚参议员成为联邦博快委员会的主席后，因为虽然她能继续坚持，但她父亲的影响力是摆在那里的，他虽然没办法让女儿退役，但他肯定有办法能把女儿调离蓝天使队，让她远离前线，远远呆在后方一直看着战争最终结束。”

　　“你们地球联邦不是信奉新闻自由吗？这种利用关系、地位徇私情的事，一旦被新闻媒体揭发怎么办？”施奈尔忍不住也插了一句。

　　“上尉，你想得太简单了，飞伦的父亲当然不会徇私情为自己的女儿牟取条件，他永远也不会开口向军方提出这类要求的，他只会在军方要求的预算上不断提出一些疑问，或附和其他议员的请求，给预算拨款加上一些军方不愿意接受的条件而已。”索妮亚冷静的分析道。

　　“这个……”施奈尔脸红了一下，他并不太了解地球联邦的有关制度，他决定还是少说多听为妙。

　　瑞森明白索妮亚话中的含义，在地球联邦，虽然奉行新闻自由，但起码你也要有理有据，没有真实凭据，那就是诬陷，至于怎么让联邦军高层明白，那是再简单不过了，一句暗示或无意中提醒就足矣，军方高层也理解一个父亲对女儿的关心，绝对不会为了一个小小的舰长和姚主席大人过不去的，更不用说汉密尔顿上将还是姚参议员的好友。再说，飞伦也不是那种一开战就躲在后方的纨绔子弟，年纪轻轻的一个漂亮女孩，就已经有了二十多架击坠记录，执行过数十次危险任务，成为大天使号的舰长，并曾经深入过帝国后方，有了这样的服役记录，就算是把她调回后方，谁又能说什么呢？

　　“不能和大家一起战斗，整天呆在舒适的后防，看着之前的姐妹们在前方战斗，等待着战争结束，”索妮亚感慨地说道，“那绝不是她想要的，所以，她干脆的顺着双亲的意思，选择了退役。”

　　一直不开口的兰兰这时嘲讽的补充了一句，“也正像队长所猜的那样，她的退役申请立刻被接受了，当然，那些家伙还假惺惺地挽留了两句。”

　　瑞森呆了呆，事情会发展到这样，他可没想到，他似乎感到了女孩那颗倔强的心的不甘、无奈和愤懑，他感到自己的眼中似乎有一层朦胧的液体在滚动，他感到深深的悔恨，在她那么无助、绝望的时刻，为什么自己不能在她的身边？

　　“这是什么时候发生的事？后来呢？为什么她又失踪了？”瑞森麻木地问道，听到这里，他觉得自己的心很痛，痛得厉害。

　　“大概一个月前吧。”看到瑞森低落的情绪，索妮亚也感到心中似乎失去了什么似的难受，但她还是继续坚持说了下去，她突然变得有些吞吞吐吐，“之后，之后……”

　　“之后怎么样？”瑞森感到自己的声音突然变得沙哑低沉得可怕。

　　“……之后，她来看过大家，据她说，她的双亲似乎想撮合她和一位青梅竹马的朋友，那个人叫华云龙，华中将的儿子，也是个星际战机飞行员，飞伦初学飞行时还得到过他的不少指点，据说也是个了不起的飞行员。不过，这起婚事他们两个人都反对，照飞伦的意思，她和华云龙太熟了，就像是兄妹一样，根本就不可能凑得到一起的。”

　　“哦。”瑞森突然觉得自己的心情放松了不少。

　　“但一个星期前，两家突然宣布准备为他们举行订婚仪式。”索妮亚面无表情的看了瑞森一眼。

　　“订婚？”瑞森的心弦猛地颤动了一下，他感到头猛的晕了一下，他差点就站不稳了。

　　“但订婚仪式前，飞伦就消失了，一起消失的，还有那个华云龙。”

　　私奔？这是瑞森的第一个念头，但他很快就骂了自己一句愚蠢，都要订婚了，他们还用得着私奔吗？大大方方在一起不是更好？看来这里面有点问题。

　　他略略定了定心神，忽然想起，一个星期之前？该死的，他们不就是因为黑洞的关系而耽搁了一个星期的时间吗？怎么会这么倒霉的？要不是那个该死的黑洞，他本应该提前一个星期就到了联邦，说不定他现在已经能和女孩见面了……

　　他倒忘了，如果他提前一个星期到，可能他就无法在这里碰上索妮亚，而是直接到风暴洋学院去报到了，更不用说知道飞伦的消息了，他来联邦之前可是根本就没有飞伦或索妮亚的联系方式的。



　　第一百二十七章 风暴洋学院

　　“失踪？又是失踪？……她能去哪儿呢？我该到哪去找她呢？”瑞森眉头紧皱，虽然婚没订成，让他绷紧的神经着实放松了不少，但女孩如今的行踪，又再度牵扯了他的心。

　　但他实在是一筹莫展，思来想去，还是得不出个所以然，他对联邦、对女孩、对她的家庭、亲戚、熟人、朋友等关系、女孩在联邦喜欢或想去的地方，还是知道的太少了，他对她的可能去向完全毫无头绪，这让他怎么去找？对了，那个和她一起失踪的华云龙，他不是星际战机飞行员吗？

　　他抬起头，问道，“那么，那个华云龙，他不是星际战机的飞行员吗？他失踪？那可是逃兵啊，联邦军怎么会让他轻易失踪？以后他不会受到军法审判吗？”

　　“他是星际战机的飞行员不假，但他和飞伦的情况差不多，现在已不是联邦军的飞行员，他只是一名民间飞行员，”索妮亚无奈地说道，“由于接受过星际战机的驾驶训练，所以现在受雇于火星星际战机研究发展局，联邦军能拿他怎么办？就算是火星发展局，最多也只能把他解雇了事，况且不看僧面看佛面，华将军的面子总还要给个几分的吧，在与联邦的沟通管道上，火星局还是需要华将军的。”

　　瑞森只感到一窒，这条路看来也走不通，他这下感到真有些茫然，“现在怎么办？有什么线索吗？”

　　“据我们所知。应该没有。”索尼娅坦然回答他，“由于他们的特殊身份，这起失踪案已经由警方转到联邦调查局接手，我们都接受了调查局人员的问询。因此才知道这些情况。”

　　“至于你，杨上尉，”她认真地说道，“你还是按原定计划，和……迈克·詹姆斯上尉，到风暴洋联合太空作战指挥学院去，完成你的学业。”

　　“什么？在这种时刻？飞伦失踪了。加我怎么专心学业？”瑞森有些不满的嘀咕着。

　　“小伙子，少校没说错。”艾多克中校同情的拍了拍他的肩膀，“听了这么多，我也大致猜得差不离了，我知道你关心姚参议员的女儿。但，你目前是帮不上什么忙的。”

　　“可是……”

　　“中校说得对。”索妮亚的声音严肃起来，“不光是你着急，你以为我们就不急吗？目前整个蓝天使队都差不多乱套了，姐妹们都在想办法，找关系，我们都在努力回忆飞伦平时说过的话，猜测她的可能去向。”

　　她摇了摇头，“但我们仍然没有一点进展。飞轮是个很聪明的女孩子，要不她也不会这么年轻就坐到了舰长这个位置上，根据目前的情况，我猜想，她这次失踪一定是经过仔细考虑和策划的，谋定才后动，否则不会连调查局也查不出任何蛛丝马迹来，我怀疑，也许连当初她决定退役。都是经过深思熟虑后才提出的，毕竟她的那个决定实在是太突然了。目前，我们都不知道该如何入手，你在这里人生地不熟。你又能做什么？”

　　“我明白了，索妮亚。”索妮亚的一番话，让瑞森像一只垂头丧气的公鸡般地低下了头。“我听你的，到风暴洋联合太空作战指挥学院去。”

　　“这就对了，上尉。”莫尔斯·刘经理满意地说道，他一语双关的又加了一句，“不要忘了你是怎么到这里来的，不要辜负了那么多人对你的期望。”

　　“嗯。”瑞森看了一眼莫尔斯·刘，他郑重的点了点头。“我不会忘记的。”

　　他把头转回到女孩们的身上，问道，“对了，索妮亚，你们怎么会到星际舰队司令部来的？你们蓝天使队应该不会驻在这里吧。”

　　“当然不会，今天到舰队司令部是因为汉密尔顿将军的召见，不过我们的驻地也在月球上，在宁静海的伊里安基地……”她的心猛地一颤，脸上微微发热，这不就意味着，以后可以经常见面了。

　　“太好了，”施奈尔立刻眼睛一亮，热切的凑上来问道，“那该怎么联系你们呢？”

　　“如果是到基地，那就要通过哨兵通报；如果是通讯，就拨这个基地专线号码0060-63256655，E25区307，会有人负责帮你们转接的，基地有电波屏蔽，普通的民用通讯器是无法在基地范围内使用的。”

　　两个人点点头，瑞森迅速在心中默记了几遍，他唯恐自己会遗忘，匆匆向艾多克中校借了支笔后，小心地记了下来。

　　“我们到风暴洋学院之后就会联系你们，如果有飞伦的消息……”

　　“放心吧，如果有飞伦姐姐的消息一定会通知你，绝不会忘了你，行了吧。”安妮说道。

　　“谢谢，安妮，麻烦你了，索妮亚。”瑞森放心了，不光是安妮的话，他也看到了索妮亚的微微颔首。

　　“咳咳，我想提醒你们中的某个人，我们中队调住伊里安基地已经三个月的时间了，安妮最近的通讯和收到的鲜花都有明显上升的趋势，某个人既然来到这里，那就需要特别加油了。”雪千仪顽皮地眨了眨眼，煞有介事的拉长了调门。

　　“是吗？安妮？”施耐尔的调门听起来都感到有一丝的紧张味道。

　　“千仪，你想死啊，还说我，队里所有人哪个不都是一样？只要没嫁出去的。哼，你收到的花就比我的少？敢说我？挠你痒痒……”小安妮气呼呼地说道，她的小脸变得有些红扑扑的。

　　“哎哎哎……饶了我吧，我不敢了。哈哈……”两个女孩嬉笑着闹成一团。

　　两个女孩虽然很明显是说给施奈尔听的，但瑞森也不由得紧张起来，他不由得把目光投向了索妮亚，她的脸上表情一直很平静。似乎并没有注意到安妮的话和瑞森有些疑问的凝视，她只是保持着淡淡的微笑，看着自己的两个部下在嬉笑打闹。

　　“好了，别闹了。”她出声了，“离汉密尔顿将军约定的时间也快到了，我们现在该走了。”

　　“嗯，索妮亚姐姐。知道了。”两个女孩停止了嬉闹，他们微微有些气喘，秀发略显凌乱，高耸的胸部一起一伏，把目光一直集中在安妮身上的施奈尔看得有些发呆。

　　“这么快？一年没见面了。现在见面了都还没来得及说上两句呢。”瑞森有些不舍的说道。

　　“我们确实是有事，将军的召见，迟到总是不好。”文文静静的兰兰抱歉地说道。“不过你们现在已经有了我们的联系方式，以后有的是见面的机会。”

　　“我明白了，以后见。”

　　“白痴色狼，我走啦，别忘了要经常联系。”小安妮清脆的声音回荡在通道中。

　　“不会忘记的，我一到风暴洋后就会联系你。”施奈尔兴冲冲地说道。

　　“我不会忘记的。”这是瑞森的声音，虽然小安妮并不是在跟他说话。但她还是情不自禁地说出了自己心中的话。这句话他当然不会是回应安妮的话，这是他以前曾经说过的一句话，不知道是为了什么，他又重复了一遍。

　　她深深地看了瑞森一眼，转身带着兰兰、安妮和雪千仪离开了，在她转身的那一刻，一句几乎低不可闻的话语传了过来，“那些花我都转送给其他人了。”

　　瑞森怔怔地看着她越走越远的身影。直到她消失在了通道的拐角处。施奈尔看了一眼他的朋友，问道。“她刚才说了什么？”

　　“哦，没什么。只不过是保重、让我小心一些之类的话罢了。”瑞森含糊地说道。

　　“真的吗？”他的朋友将信将疑，他现在愈加肯定这两个人的关系了，绝不会那么简单。

　　“走吧，上尉，我带你们到风暴洋学院去。”艾多克中校说道。

　　月球，风暴洋联合太空作战指挥学院。

　　有了中校的带路，瑞森和施奈尔很快就顺利完成了新学员的报名、注册等事项，他们领到了生活必需品、服装、教材、课程表及其学院的相关地图指南，分配给他们的房间也不错，不同于其他学员的四人一间，他们的房间刚好就是两人一间，很大限度避免了和其他学员混住所带来的身份暴露的可能。

　　按中校的说法，他们的真实身份，就算是学院的院长，一位联邦军的少将，都不清楚，这位将军只知道，他有两位学院是由情报系统人员特别安排进来进行短期速成培训的，至于情报系统的人员为什么要让他们的人来学习如何进行太空作战指挥，这完全跟情报工作不沾什么边嘛。不过，个中原因就不是他应该知道的了，这属于联邦的最高机密，当然，将军本人有没有从中猜到一些什么，就很难说了，总之学院本身是相当配合的，像房间分配就是一个例子。

　　送走了中校，忙完了其他七七八八的事务，乘着施奈尔洗漱的间隙，瑞森在桌前坐了下来，打开了通讯机，拨通了那个号码，经过两轮转接后，瑞森很欢欣地听到了那个熟悉的声音，看到了丽人那张清丽脱俗的面容。

　　“是我，索妮亚……”他的声音微微有些颤抖，那是激动和兴奋造成的。

　　她嫣然一笑，“我知道是你，我等你的通讯已经很长时间了……”



　　第一百二十八章 女孩的家

　　时间一天天的过去，瑞森和施奈尔已经在风暴洋联合太空作战指挥学院呆了将近一个月的时间了，他们这一期、这一个班的学员并不太多，也就只有二十多人，正像艾多克中校所说的，他们这一班里大部分都是校级军官，而尉级军官，包括瑞森和施奈尔两个人在内，一共也不超过八个。

　　起初，其他学员们还对他们两个年纪轻轻，就已升到上尉并进了风暴洋学院而颇感兴趣，不过，由于事先得到了艾多克中校的告诫，瑞森和施奈尔一直刻意与其他人保持一定的距离，如此经过几次不成功的接触，他们两人给其他人的印象是神秘而不合群，自我排斥、不怎么受欢迎的另一类人，一些学员开始议论起来，这两个人为什么那么年轻就是上尉、就能进风暴洋学院，不会有什么关系或神秘后台或背景吧。

　　在得知他们是由联邦情报系统特意选送进来的，议论逐渐就停止了，搞情报的，一般很容易让人联想到一群永远躲在阳光照射不到的阴暗角落处，搞些见不得人、浮不上台面的小阴谋或小诡计的人，一群喜欢在背后捅刀子、搞小动作的阴险家伙，虽然这些学员们不会这么认为，他们都知道情报工作的重要性，情报人员有时甚至能成为决定战争胜负的关键，但这并不意味着他们就会喜欢这些经常把自己隐藏在幕后的家伙，不过也没人愿意得罪他们，不怕贼偷，就怕贼惦记着，万一惹恼了这些家伙，将来暗地里给自己下个绊子，自己是怎么栽的都不知道。

　　不过，对于他们班上的这两个“贼”，大部分学员都相当佩服。他们在许多方面，尤其是战机的运用、舰机协同及支援、远程突袭、机动作战等议题上，都提出了相当独到而又有深度的见解，在班上的几次模拟计算机作业中，两人都取得了相当优异的成绩，总成绩不仅在班上，甚至在这一届学员中都名列前茅，许多学员都感到纳闷。怎么两个搞情报的家伙，在他们的“别业”联合太空作战指挥上，也能这么出色，甚至比他们这些正牌科班出身的还厉害，这个世界似乎有些乱套了。

　　只有少数人才注意到他们的努力，即使用废寝忘食来形容他们两个人的刻苦也不为过，天才毕竟是少数。有一句格言说得好，成功等于百分之九十九的努力加上百分之一的天赋。瑞森很明白，在星际战斗机的驾驶技术上是天才，不一定就意味着他在其他方面也具有同样的天赋。他对于联合太空指挥作战所知甚少，这次正是个难得的弥补空白的机会，而且，他们以前接受的是帝国培训，现在则换成了联邦的，这里有另一种眼光、另一幅视角、另一则评判。这对开阔他们的视野，启迪他们的思路，对他们今后与帝国的作战，都是非常有益的，仅从这一点上，就值得他们为此付出努力了。

　　不过，繁重的学业并没有影响到瑞森对飞伦的担心，一个月的时间了，和索妮亚的几次见面和聊天中，他了解到。仍旧没有任何关于她的消息。

　　她失踪的那么彻底，就像是人间蒸发一样，她的音讯全无让瑞森越来越感到焦躁不安，他之所以那么努力于学业，也有用繁重的学业来压抑内心越来越不安、越来越焦虑的情绪之意，但，这好像并不是特别管用，即使他再累，再想睡觉，一闭上眼睛。他还是能看到女孩那张略为清瘦，有些憔悴的面容，她已经成为瑞森心中一份难忘的、压不住的牵挂。

　　瑞森决定采取行动。他实在无法就这个样子，什么也不做的继续等待下去。即使他能做的有限，即使他的努力可能都是徒劳……

　　“起床了，懒虫，快八点了。”

　　没人回答他，他的朋友装作没听到的把头往被子里缩了缩，挡住了耳朵。

　　“诺，别怪我没事先声明，你在不起来，这杯水就要从你的脖子里灌进去了，如果你还能继续睡得下去，那你就睡吧，我不会再打扰你了。”瑞森很干脆把水杯端到施耐尔的脖子上方，威胁说道。

　　“老兄啊，才八点啊，既然知道我是个懒虫，那还明知故问的打扰我干嘛？”被窝进水，任谁也没本事能继续睡下去，他的朋友无可奈何地从被窝里伸出头来，睁开了眼睛，“好不容易今天到了周末，反正也没什么事，就让我多睡一点了。”

　　“没事？”瑞森很无言地看着朋友，“没事我就不逼你起床了，你忘了，你说过今天你会跟我到地球去一趟的。”

　　“地球？去那干嘛？你找你的杨少校一起去不行吗？她熟悉地球，我不熟，干嘛扯上我？”他的朋友昏昏欲睡地说道。

　　“你……”瑞森干脆不说话了，他端着杯子的手轻轻斜了斜，一道清冷的水流从杯子流了下来，浇在朋友的脸上。

　　“噗……噗……咳咳咳，见鬼，你干什么？咳咳……”他的朋友立刻被这冰凉的冷水刺激得从床上跳了起来，瑞森赶忙退开两步。

　　“清醒了？”他问道。“现在想起来我们去地球干嘛了？”

　　“哦哦哦，还好了。”他的朋友一愣，抓着枕头、准备扔向瑞森地手松了下来，“可是我怀疑那能有多大用，连联邦调查局都找不到什么线索，我们去了能干什么？又不准泄漏我们的真实身份，她的父亲可是联邦的参议员，又是拨款委员会主席，住处一定有众多的安全保护措施，我估计我们连大门都进不去。”

　　瑞森脸上露出一丝阴霾，“不管怎么说，我还是想去看看，就算找不到什么，看看她住的地方也好。好不容易才来联邦一趟，下一次再来，不知道是什么时候了。”

　　他不耐烦了，“那么多话干嘛？你到底去不去？去就赶快起床，要不我自己去了，前往地球的航班又不等人。”

　　“哎哎哎，当然去，我总得看着你些。要不然，把你给弄丢了，你的索妮亚·杨少校演习回来发现不见人，找我算帐怎么办……”

　　※※※

　　“好冷啊！！！和风暴洋学院差太远了，这里没有空气调节系统，早知道就多穿两件衣服再出来了。”施奈尔一边跺着脚一边说道。

　　“第224街区，十字东街……对了，就是这里，月牙湖畔的富豪居住区。”瑞森看着那个已经冰封的弯弯小湖泊，肯定地说道。

　　“这个湖畔附近的富豪可就多了，”他的朋友把手搭在额上，眯着眼睛挡住冬日白雪反射的强烈白光，“你瞧，粗略看上去，少说也有二、三十家，到底哪一家才是呢？安妮、兰兰、小菁姐和你的索妮亚都来过，要是她们今天能一起来就省事了。”

　　“她们参加的军事演习至少还要一周多才会结束。你就别想了，二三十家也没多少，问一下就知道了。”瑞森看了看前方那所大豪宅，“走吧，我们就从那家开始。”

　　他们并没有费多大劲就找到了他们所要找的地方，许多人都知道姚参议员的住宅，其中一个好心人还热情的带他们走了一段路，知道他们能看到姚参议员的住宅为止。

　　“就是这里了。”瑞森看了看这间略显沧桑的白色大房子，看起来它应该有相当的岁月了，风吹、雨淋、烈日的暴晒。使它的白色略有减退，呈现出一种灰白和淡淡的发黄痕迹，在一片白皑皑的白雪中这座豪宅显得更增添了几分神秘和威严。

　　“哎，你的女朋友家还真是有钱啊。”施奈尔羡慕地说道，“如果我家也有这样一套豪宅，我根本就不会从军，现在估计是好好抱着一堆娇妻美妾在享受生活了。”

　　“哼，做你的白日梦吧。”瑞森鄙视的看了朋友一眼。

　　“不过，现在怎么办？”施奈尔指了指复合材料栅栏大门上的通讯装置，“要敲门吗？”

　　瑞森心中突然一阵紧张。他竟然有些害怕了。不过，既然到了这里，不试试总不甘心。

　　他硬着头皮走上前去。伸出手，在通讯装置上轻轻操作了一下，通讯装置亮了，一个中年男子的头像出现在通讯装置的屏幕上。

　　“您好，这里是姚家，我是管家桑德隆，请问您是谁？有什么可以为您服务的吗？”那个男子说话了。

　　“呃，您好，冒昧打扰，我是约翰·杨上尉，这位是迈克·詹姆斯上尉，我们是姚飞伦小姐以前的同僚，呃……”瑞森迟疑了一下，他决定还是不把他们已经知道飞伦失踪的消息说出来，“能否麻烦问一下，姚小姐在家吗？”

　　“对不起，姚小姐现在不在家，她已经出远门了，请您改天再来吧。”男子彬彬有礼地回答。

　　“出远门？那能不能帮忙通知她一声？”瑞森故意说道，他撇撇嘴，这件事都悄悄传开了，这位管家大人居然还说是出远门？看来有头有脸的大人物家里还真是要面子啊。

　　“小姐交代过，这段时间不要打扰她，耽搁您的时间了，很抱歉。”

　　通讯切断了。

　　“现在怎么办？”施奈尔问道。

　　“不能就这么白来，走，我们沿着姚参议员的家转转，看看有没有什么地方可以钻进去看看。”

　　“嚯，你还真是胆大包天，这里的警卫措施一定很森严，能让你进去？而且被人发现让警察当贼抓起来更是大大的麻烦，别忘了我们的身份……哎，等一下啊……”



　　第一百二十九章 邀请

　　“你怎么看？”瑞森筋疲力尽地问施奈尔，这个筋疲力尽不是指身体上的累，而是精神上的，一点点走动还不至于让年轻力壮的他感到疲劳，只是，他现在实在是拿姚家没什么招了，都一个多小时，他们围着姚家都左晃晃、右晃晃，来来回回转了好几圈，愣是没发现有什么可以悄悄溜进去的地方。

　　“还能怎么样？我一直都跟在你的旁边，要有能溜进去的地方我早说了。”他的朋友无奈地回答，“到处都是监视器、警报器和自动防卫装置。溜进去？别开这个玩笑了，联邦拨款委员会主席的家要是那么容易就进得去，那联邦的安全保卫人员都是吃白饭的了。”

　　他摇摇头，叹气道，“算了吧，还是回去吧，明天就是周一，我们能赶得上今天返回月球的航班，不致于延误明天的课程。”

　　“也许你说得对，”瑞森也叹了口气，本来他这次就没抱多大希望，看那些严密的保安措施，蛮干的话，只怕还没能溜得进去，他们就被那些自动方位装置击倒了，“只不过，这么老远从月球过来白跑一趟。有点不甘心。”

　　“也不算白跑。”他的朋友安慰他道，“我认为这一趟也没算白来，至少你也知道、也看到了你的女朋友的家。索尼娅说得没错。我们根本就无能为力，我们根本就做不了什么，还是听她的，老老实实在风暴洋学院完成学业吧，这种大海捞针似的找人工作，联邦调查局的人比我们更合适。走吧，老兄，虽然你在驾驶星际战机方面是天才，但我可没听说你在寻找失踪人员上也有同样的天赋。”

　　“这个。那次寻找艾尔梅达夫人和同盟一号的经历算不算？”

　　“滚，不要拿那个来类比，这完全是两码事。”施奈尔不屑一顾。“怎么样，快点决定把。”

　　“我知道了，走吧。让我们离开这里，回风暴洋学院去。”瑞森回头依恋地看了一眼那所白色的豪宅、那所女孩居住的地方，坚定地说道。

　　也许，他这趟来，实际就是想看看她住的地方，看看与她有关的东西而已，以舒缓自己心中对她日益思念的压力而已。找线索？骗自己的吧。联邦的人都找不到。他这个陌生人能找到什么？人家是一个机构，成千上万的人参与搜索，他只是一个人而已。能发现什么？要真有什么线索也轮不到他来发现，不要以为别人都是笨蛋。而他是天下第一的聪明人。

　　他自嘲地笑笑，有时候，人的冲动真是一种难以理喻的东西，即使明知道很傻，明知道很笨拙、很不明智，但总要扯出一些理由来掩饰、来欺骗自己，即使这些理由看上去是那么的牵强和可笑。

　　好奇心能害死一只猫，冲动也能让一个人变傻，尤其是恋爱中的人……

　　他没有再回头，顺着路边一直向前走去，前方那儿有个车站，可以在那里搭车前往最近的宇宙港，几个小时之后就能回到风暴洋联合太空作战指挥学院。这个地方，除非飞伦能够回来，否则，他几乎可以肯定，他是不会再到这个地方来了。

　　他抬起头，雪后的阳光，是那么的明媚，天空湛蓝如洗，地球的风景，看来还真是不错啊。

　　※※※

　　但，瑞森和施奈尔没有想到的是，他们并没有能到达那个车站。

　　他们在途中就被拦下来了，一辆豪华型的白色悬浮飞车悄然停在了他们的面前，挡住了瑞森和施奈尔的道路，在瑞森和施奈尔注视的目光下，车门缓缓向上打开，一个中年男子从车上走了下来，站到了两人面前。

　　“你是？桑德隆先生。”瑞森和施奈尔惊异的互相看了一眼，这个男子，他们还是有点印象的，他正是先前在姚家门口的通讯装置屏幕上出现的，那个自称管家的人。

　　“正是我，很高兴两位并没有走远，不然我就得要花上很多时间了。”桑德隆管家面露欣喜。

　　“找我们？”瑞森觉得有些奇怪，之前他们正是在这位管家面前吃了闭门羹，“姚小姐不是不在吗？找我们有什么事吗？难道说，她回来了？”他故意问道。

　　“咳咳……”这位管家脸上微微一热，有些尴尬地说道，“没……没有，不过，姚先生和姚夫人想请杨上尉，”他看了一眼施奈尔，“和迈克·詹姆斯上尉，一起到舍下去谈谈。”

　　“请我们？”瑞森惊异不已，他很敏感，这个桑德隆管家的言语和行动任何细微之处都被他看在眼里，说是请两个人，其实只是请他自己罢了，施奈尔估计最多也就是个陪衬而已。

　　只是，为什么请他，他就有些不明白了。没错，他和飞伦的关系确实是一个相当合理的解释，但，这些都只有他才知道。女孩的双亲知不知道他和飞伦的感情，这点他并不太清楚，也许知道，也许不知道，不过，他们就算知道，也只知道飞伦曾经喜欢过一个同盟的、叫瑞森·尼高尔的星际战机飞行员，而他们来联邦可是秘密的。之前报的名字也是约翰·杨上尉和迈克·詹姆斯上尉啊，飞伦的双亲怎么会突然对约翰·杨上尉这个联邦上尉军官感兴趣了呢？

　　难道，他们知道约翰·杨其实就是瑞森·尼高尔吗？嗯。也不是没有这个可能，飞伦的父亲毕竟是联邦拨款委员会的主席，知道一些内幕也不足为奇，但一个联邦参议员、拨款委员会的主席，会有这个空闲关注一个来联邦培训的同盟军管吗？瑞森觉得很值得怀疑。况且，在飞伦失踪的情况下，如果他早就知道自己来了联邦，会不派人来调查吗？问题是，一个月了。根本就没什么人来问过他关于飞伦的情况……

　　瑞森只觉得闹钟颇多疑问，大部分都是猜测，何必呢？他想知道，直接问就是了，这里不是有个现成的人在吗？

　　“为什么请我们？只因为我们是姚小姐的前同僚吗？”他故意看了看时间。“要知道，我们还得赶返回月球的航班，要不就会错过学院明天的课程。”

　　“不用担心，两位，只许耽搁一小会的时间罢了，”这位管家急忙说道。“到时我们可以派悬浮飞车直接送你们到宇宙港。如果姚先生同意，甚至还能使用私人飞船送你们到月球，不会误了你们的事。”

　　“至于为什么请您两位。主要是您身上某件东西引起了姚先生和夫人的注意。”桑德隆管家用手指了指瑞森的左手腕。

　　瑞森伸出左手，袖子轻轻向下滑落。一串戴在他左手手腕上、晶莹剔透的美丽紫色手链立刻出现在眼前。

　　“这条珍贵的手链，正是为什么姚先生和姚夫人要请两位一谈的原因。”桑德隆管家说道。

　　原来如此，他恍然大悟，这是女孩送给他的珍贵礼物，一定是他们发现了戴在他左手腕上的这串手链。瑞森还记得飞伦曾经说过，这串手链是她的母亲送给她的十八岁的生日礼物，她异常珍惜，而女孩家看的珍贵无比的一串紫色手链，现在竟然出现在一个声称是她前同僚地男性军官的手腕上，那说明了什么？难道还不值得把这个人留下好好谈谈吗？

　　“可是……你们是怎么知道我的左手腕上戴有这串手链的？”瑞森有些纳闷地问道，难道这些人有什么尖端扫描设备，在不知不觉中对他们进行了扫描？果真如此，这种能穿透他的衣服，还能分辨出这串手链是女孩原有的，就太可怕了。

　　“哦，最初我们并不知道它就戴在您的手腕上……”桑德隆管家笑了起来，“我们只是注意到有两位联邦军的上尉长时间在我们宅院外围转来转去，这不得不引起我们的担心。您也知道姚先生的身份，出于安全的考虑，也为了避免有什么意外发生，我们不得不对你们的行为进行特别关注，这也包括重新察看两位先前在门外的通讯记录。当然，这些记录上是看不出有什么问题，但无意中，我们发现您在伸手操作通讯器时，左手腕上有些似曾熟悉的东西，放大的清晰图像显示，这串手链和小姐曾经戴过的那条很象，我们把这件事通知夫人后，夫人一眼就认出，这正是夫人送给小姐的那条手链。”

　　“能告诉我，您是怎么得到这条手链吗？”这位管家小心翼翼地问道。

　　汗，瑞森有些惭愧，如果是一年半前，这条手链就是抢来的。现在嘛……

　　“是飞伦送给我的。”他如实地回答道。

　　“哦，原来如此。”桑德隆管家的语气愈发恭敬了，小姐居然会把这串手链送给这个男孩，今后，搞不好他也许会……

　　“请上车吧，”他诚恳地做出了一个邀请的手势，“我带您进去。”

　　瑞森看了看施奈尔，他的朋友直接给了他一个鼓励的眼神。

　　“好吧。”他点点头，跨进了这辆白色的豪华悬浮车内……



　　第一百三十章 谈话

　　站在瑞森面前的，是一位西装革履的中年男子，举止庄重却又不失威严，从他的脸上看不出有多少皱纹，应该年纪不算太大，不知是不是因为事务繁忙或担忧女儿的原因，他的头发有近一半已经变成了银白色，眼中也隐隐能看出一丝若有若无的憔悴和忧心。而在这位参议员旁边坐着的那位中年美妇，瑞森不敢多看，不过，他也用不着多看就知道，她肯定就是飞伦的母亲，两人的相似处实在是太多了，鼻子、眼睛、还有那头乌黑的秀发……不过，她的眼睛略有些红、有些浮肿，也许是刚刚哭过，瑞森禁不住猜想，是不是因为看到了失踪已久的女儿的东西，所以触景伤情……

　　站在两人面前，在他们的目光上下前后的巡视下，不知怎么地，瑞森心里突然感到一阵紧张，就像以前面临重大考试的心理一样，这一次，也许也是一次非常重要的考试吧，一次他人生中的考试，这个时候，他真希望施奈尔能跟进来，如果他的朋友施奈尔能和他在一起，说不定他感觉还好些，但这个没义气的家伙硬说这根本就不关他的事，他宁可躲在外面等着，而桑德隆管家似乎也很满意这个家伙的“识趣”。

　　“请坐吧，杨上尉。”感觉到瑞森的拘谨，中年人淡淡地笑笑，向他作了一个手势。“要喝些什么吗？”

　　“不用了，谢谢。姚先生、夫人。”瑞森不敢怠慢，他一边坐下一边连忙恭敬的回答。

　　待瑞森坐下之后，中年男子继续说道，“你的判断很正确，没错，我们就是飞伦的双亲，我们为什么要请你进来谈一谈。我想你应该也知道了吧。”

　　“是，姚先生，桑德隆先生已经和我提到过了，是因为我左手上戴着的那串手链。”

　　“能让我们看看这串手链吗？”中年人带着几分希冀的眼中微微亮了一下。

　　“当然可以。”瑞森小心的褪下那条戴在他手腕上的手链，小心的递了过去。

　　“给我看看。”不等丈夫有所动作，姚夫人就急迫的伸出手去。将手链抢到自己的手中。左右端详……

　　“没错。”她的声音变得颤抖起来，对她的丈夫低声地说道，“是飞伦的，是飞伦的手链，我还记得，而且，你看。这上面还刻有她的名字。我没有看错。”

　　相较于夫人的激动，姚参议员可就镇定多了，他仅仅只是扫了一眼。就把目光移回到瑞森的身上。他很清楚，这条手链是妻子在女儿十八岁生日时给她的，她对这条手链的熟悉程度比自己要多得多，既然她肯定了这条手链的真伪，那这条手链确定无疑就是女儿的那条了。

　　他的目光此时已经变得非常尖锐，炯炯有神的双眼直盯着瑞森的眼睛，像是要把他心中的秘密全部都揭出来一样，把瑞森看得心中发毛，他不知道这位参议员为什么要这样看他，不过，他还是努力装作若无其事的样子，把目光转到一边，避开了姚参议员地逼人目光。

　　这位姚参议员一直沉默了十几秒钟，才仿佛想通了什么似的继续对瑞森说话，不过，他的第一句话就让瑞森给愣住了。

　　“约翰·杨上尉，你叫什么名字？”

　　“什么？姚先生，我不就是叫做约翰·杨吗？”瑞森有些糊涂了，这句问话，好像有问题吧，已经称呼自己做约翰·杨上尉，怎么还要问他的名字，难道这位参议员阁下糊涂了？还是他听错了？

　　“我问的是你的真实姓名，你在同盟的真名，职务、以及军衔。约翰·杨，这么个普通的名字，哼！真亏他们想得那么周到。”这位参议员嘴角轻轻抽动了一下，有些意味深长地说道。

　　“你……姚先生，”瑞森吞了吞口水，虽然他仍尽量保持镇定，但脸色已经微微变了，“您知道我并不是联邦的军人，而是反抗军同盟的人？”

　　看到瑞森那一瞬间的反应，这位参议员满意的点了点头，这完全证实了他的推测，“年轻人，看来我猜得没错了，不怕老实告诉你，我就是从这串手链上才猜到的。我这个女儿，前一次回家时还见过她戴着这条手链，而上一次，在与帝国停战之后回来，手链就不见了，问她时，她就说是送人了，送给谁也不说。嗯，这个时期，她绝大部分时间都呆在帝国后方帮助同盟训练星际战机飞行员，而你告诉桑德隆说这条手链是她送给你的，那么，还不容易推测吗？”

　　他突然顿了一下，像是突然想起什么似的，恍然大悟地说道，“还有那枚她一直很重视、很小心的同盟独立自由五星勋章，也是你留给他的吧。”

　　“是，姚先生，那枚勋章是我留给飞伦的，不瞒您说，我确实是同盟的人，这套军服只不过是一个掩饰身份的东西，以避免给我们双方都造成不必要的麻烦。”瑞森爽快地承认了。

　　瑞森并没有打算在这位联邦参议员、联邦拨款委员会主席买年前隐瞒，以他的地位、身份，既然他已经知道了一部分，即使自己不说，他如果有心的话，也能完全查得出来，更何况，这个人还是飞伦的父亲，他们的事，他的身份，迟早都要告诉他的。

　　“果然如此，我知道你们同盟有派人道联邦来进行秘密活动，同联邦也一直保持有紧密的情报交流，只是我先前并没有特别留意罢了，更没想到你也会到联邦来，你叫什么？你来联邦的任务？”

　　“瑞森·尼高尔少校。在外面的是我的同伴施奈尔上尉，我们被派到月球的风暴洋联合太空作战指挥学院进行为期三个月的短期速成培训。”瑞森老老实实地说道。

　　“少校？你……你还进入了风暴洋学院学习？”这位参议员挺直了身体，似乎有些吃惊，这个人，他实在太年轻了？他从军才多少年？以他二十出头的年纪就能成为少校？那岂不是三十之前很有可能就升为将军？同盟不是联邦，同盟的将军可不是很多啊。

　　“瑞森·尼高尔，瑞森·尼高尔。”姚参议员喃喃了两句，他觉得这个名字有些熟悉，自己应该不是第一次听说过，但是是在哪里呢？肯定不是从女儿口中听到过……

　　他犹豫的打开了桌上的计算机终端，看了看瑞森，又比较了屏幕上显示的图像。点头道。“确实象，确实是你。”

　　“是什么？”姚夫人轻声地问她的丈夫。

　　“你看……这张征兵海报，上面的不就是他吗？”他轻声向妻子解释道。

　　“是他……王牌飞行员？黑郁金香奇迹？一个人毁灭一支舰队？”姚夫人轻轻掩上了口，有些吃惊的又看了瑞森一眼，她虽然对军事并不太在行，但在丈夫和女儿的影响下，她也大致知道一支舰队规模到底有多大。“他一个人毁灭一支舰队？这怎么可能？”

　　“但帝国军第五舰队全灭。这个情报倒是没错的，给我们减少了相当多的麻烦，同盟也许有些许夸大之处。但他在这其中所起的作用，是相当突出的。要不然也不会把他塑造成一个同盟的新英雄，甚至还用他来招募新兵。”这位参议员从屏幕上收回目光，看向瑞森的目光中全是赞赏的表情。

　　“少校，”他想了想，继续说道，“既然如此，有些事情我就直说了，我的女儿并不是外出，而是失踪了，确切的说，是离家出走了，我想这点应该瞒不过你。”

　　“是，姚先生，其实我来之前就已经知道了。”

　　“她是为什么原因出走的，这其中自然有我们的原因，你的因素却也不可或缺。我坦白告诉你，虽然我们最近可能逼得她有些太急，但这全都是因为，我们发现她的心已经不在联邦了。”他的神色有些黯然。

　　“自从帝国后方归来之后……”这位父亲有些疲惫地叹了口气，“她的手链送人了，独处时，整个人经常神不守舍，有时还会拿着你的那枚五星勋章长时间发呆或脸红，我和她的母亲都是过来人，哪里会不知道他已经有了喜欢的人？”

　　瑞森的心怦怦直跳，他还是第一次从其他人口中听到女孩对他的思念，而这个人，又是女孩的父亲，从他口中说出来的，带给他的感觉确实更为特殊。

　　“有了喜欢的人，照理说应该是好事，飞伦从前在联邦中，追求者着实就不少，既有军人、又有平民，很多我们感到很满意、认为前途不错的男孩，她都不屑一顾，我们着急，她不着急。”也许是想到了什么有趣的事，这位父亲轻声笑了起来。

　　“可是，”他收起了笑容，“我没想到的是，她喜欢的人，很大的可能，竟然连联邦的人都不是，甚至不属于帝国一方，而是属于帝国境内一支弱小的、随时有可能被帝国剿灭的反抗势力，这绝对是不可容忍的。我们可以不要求她喜欢的人有什么显赫的身世、亿万家财，现在毕竟不是讲究门当户对的年代，只要为人不错、真心相爱就行，但作为她的双亲，我们不能把她交给一个连生命、前途和未来都没有保障的人，你明白吗？”他的声音变得严厉了起来。

　　“是，我明白。”瑞森低声说道，他感觉血液已经凝固，他的心仿佛已经跌到了深渊……



　　第一百三十一章 承诺

　　房间内的气氛变得有些沉默和压抑，并伴随着一丝若有若无的紧张。

　　瑞森也不知道该怎么办了，唯一可以肯定的是，这件事会变得相当头疼、非常棘手，女孩和双亲的血缘纽带是无论如何也不可能割裂的，如果不能说服他们改变观点和看法，那势必就得逼女孩在自己喜欢的人和双亲之间作出选择不论她作出什么样的选择，总会有一方受伤的，女孩自己也会陷入长时间的痛苦和挣扎中，这是瑞森绝对不愿意看到的。

　　瑞森苦笑，这种小说或戏剧中，女方父母双亲出来搅局的狗血段子，竟然也会出现在自己的身上，难道要出现那句话形容的—她要结婚了，新郎却不是我的凄惨分手结局？或着就是N年后，自己和已经生米煮成熟饭的女孩、抱着孩子，出现在她双亲面前？

　　就在他漫无边际的发挥他的想象力的时候，这位姚参议员又说话了。

　　“不过，这只是我们最初的看法，这次飞伦的出走，也给我们敲响了警钟，我这个女儿，在有些事情上也真是固执得可以，她认定的事情，认定的人，有时候就是用八架马车也拉不回头。就不如这回的事情，我们让她退役，她无声抗议的结果就是一拖将近一年，最终不得已才递交了申请；而订婚，尽管只是形式上，尽管云龙本人也不太情愿，但两件事的压力叠加起来，也造成了她的反抗情绪激烈起来，然后就是干脆离家出走。我毫不怀疑。如果我们继续加紧逼迫她，她绝对会有更激烈的措施来对抗，”这位父亲摇了摇头，无奈地说道，“甚至提前木已成舟、生米煮成熟饭，到时候抱着她生的孩子出现在我们面前，这都不是不可能的事。”

　　此言一出，瑞森差点喷了出来，他的脸涨得通红。心虚的低下了头。瑞森有点怀疑这位参议员是不是有些心灵感应功能了，要不怎么他会说得出他现在心中所想的事情？

　　“你呀，说的什么话呀，我们的女儿怎么会……”姚夫人嗔怪地轻轻在她丈夫肩头撞了一下，像是在责怪他，这种话怎么能在这个时候、这种场合下说呢？

　　“不要紧，这里又不是参议院大厅。没有新闻媒体。也没有舆论压力，更不会有人因为我发表了不当言论而来弹劾我。”姚参议员轻轻抚摸着自己妻子的小手。“倒是我说的事情，以我们女儿的性子。你难道觉得没有可能吗？你忘了你以前不也是不顾双亲的反对、顶着压力，硬要嫁给我这个名不见经传的小子吗？”

　　“那是不同的，经过坚持，我们最后还是争得了双亲的同意，并举行了正式的婚礼。”姚夫人柔声说道，想到年轻时候的往事，她心中不禁有些甜蜜和温馨，看向丈夫的眼波也变得更加温柔可人。

　　“当然，现在的情形确实和那时不同，不过我们的女儿在这方面的个性倒是完全继承了母亲，你倒说说看，如果当时双亲最终没有改变主意，你会怎么办？你还记得你当时是怎么说的吗？”

　　“都几十年了，我哪还记得那个时候说过的话。”她啐了丈夫一口，不过想到当时自己的坚定和执着，她也不说话了，他当初确实也不是没有过这种想法。而现在，她真的很难保证，他的女儿会不会如同她的丈夫所说的那样。

　　听到这里，瑞森知道事情还有转折，他抬起头来，充满希望的双眼把目光投到参议员身上，他知道事情绝对不会就那么简单，但毕竟有点希望比没希望要好。

　　“年轻人，你也听到了，”这位参议员转过头来，好整以暇地对瑞森说道，“你瞧，我们并不是完全不讲理的人，也不是顽固坚持己见、听不见意见的人，说老实话，你现在的成就比起我当初娶她母亲的时候要强得多了，你和飞伦我相信也是真心喜欢，但，你如何能解释清楚我们的疑虑？你如何能保证给她一个有前景、有希望的美好未来？”

　　瑞森迟疑了，要他保证，他如何能保证，才能令他们满意？他想了想，鼓起勇气问道，“姚先生，您在迎娶姚夫人的时候，您能预想到将来会怎么样吗？您能预见到将来的一切都会如您所愿的一帆风顺吗？而姚夫人，您又是否因为当时已经预见到姚先生能成为联邦的参议员、成为联邦拨款委员会的主席，因而才同意嫁给姚先生的吗？”

　　飞伦的双亲互相看了一眼，不过他们都没有回答瑞森的问题，因为瑞森用不着等他们回答，他又继续接着往下说了下去。

　　“我不否认，我的未来始终是和反抗军同盟紧密联系在一起，反抗军同盟相较帝国和联邦而言，确实在实力上还比较弱小，但如今的反抗军同盟，再也不是您所说的，帝国想清剿就清剿、像毁灭就能随意毁灭的一支弱小力量了，我们有了自己的基地、我们甚至能自给自足的生产包括小到星际战机，大到太空母舰在内的各种武器装备，我们还组织了自己的舰队，有越来越多的民众和各种势力支持我们、加入我们，甚至也包括许多联邦人员在内，帝国目前的形势每天都在变化，在逐渐分化为对等的两个阵营。姚先生，您作为联邦拨款委员会的主席，我相信您对此也相当清楚，要不然帝国也不会被迫与联邦签订停战协议，把相当多的兵力都调回后方对我们发动大规模的清剿了。”

　　“但即便如此，反抗军同盟并没有在帝国的大规模清剿中遭到太多损失，相反，我们的力量还有所增强，推翻帝国的暴政、结束史蒂夫家族的统治、把自由和正以还给人民。现在已经不再是一个遥远的、可望而不可及的梦想。我毫不质疑，反抗军同盟将会变得更强大，更为辉煌。这就是我的前途和未来……”

　　这位参议员微不可查的点了点头，他对同盟有一定的了解，他们的发展绝对是快得惊人，尤其是最近，他们取得了一连串的胜利，帝国对同盟的绝对优势变成了相对优势。如果同盟能再次获得类似之前的一系列伟大的胜利。帝国就再也无法再遏制住同盟的发展，那他们可就相当不妙了。

　　当然，这个年轻人的话中也少不了有些夸大之处，同盟的形势和发展没错，不过，现在就想与帝国直接对峙、甚至说要打败帝国，还为时过早。别的不说，就说帝国实际军力。除了在国内清剿的部分军力外，大部分帝国军还都部署在与联邦直接接壤的边境星系上，别看联邦没有直接援助或出兵。但在边境星系的对峙中，大批的帝国军舰及其战机都被牵制住了。无法调回。这就是间接帮了同盟的大忙，否则让帝国得以集中全部军力对付同盟，姚参议员不好说同盟能不能撑得过去，但至少他们的生存空间和活动会被大大压缩。

　　不过，同盟也不能低估，谁能想象到几年之内，他们就发展到了这个规模？如果他们能维持住先前的发展速度，能维持住先前消灭帝国军的速度，也许形势的发展速度，会远远超过所有人的预料之外。

　　他看了一眼正在吧嗒吧嗒地小心解释的瑞森，这个人，号称黑郁金香的奇迹，之前谁能想到，甚至敢想到，身经百战的帝国军第五舰队一整支舰队，就全毁在他手中指挥的十几架战机和几枚量子鱼雷的手上？他还会给同盟带来什么样的奇迹呢？

　　“……至于我自己的生命，既然投身于这场战争中，早就已经有了战死沙场的觉悟，运气不好的话，也许就像帝国军第五舰队的官兵一样，不管你是将军还是列兵、不管你是王牌还是菜鸟，死了就是死了，而且死得莫名其妙。姚先生，但我还是想说几句，每个人都有生存、活下去的欲望，尤其是那些有了牵挂的人，生存的欲望特别强烈，我不敢说一定，但我绝对会尽我一切努力，从战场上活着回来。另外，我还想指出一点，作为一名军人，也许确实是生命没有保障，但这不构成两个人不能在一起的理由，否则，那么多的军人，干脆都独身打光棍好了。”

　　瑞森结束了他的发言，他静静的等待着，等待着最终的裁决。

　　姚参议员沉默了好一会，他终于叹了口气，“年轻人，有这么好的口才，你应该去做政治家的，老实说，你说的也未必没有道理，不过这还远远没能说服我们。”

　　就在瑞森略感失望之际，这位参议员又说道，“不过，这件事可以暂时搁下，以后再讨论不迟，现在，我有件事可能需要拜托你。”

　　在讨论？瑞森心下暗喜，这是一个隐晦的暗示，这位参议员并没有把路堵死，表明他还有希望，看来他那番话也不是白说的，他恭敬的问道，“您请说，只要我能办到。”

　　“是飞伦的事，”姚参议员从椅子上站了起来，走到瑞森身前，“她离家出走，我们都很担心她，一个多月了，联邦的调查局人员在联邦怎么都找不到她的踪迹，你说，她还会到哪里去？”

　　“在联邦找不到她？”瑞森喃喃道，他突然猛醒，“您是说，她离开了联邦？”

　　“你反应很快，她离家出走，其中很大的原因就是因为你，她一年前才从帝国后方回来，对那里也熟悉，在联邦又始终找不到她，因此，她去同盟找你的可能性很大。据我所知，同盟正在联邦招募志愿人员，如果她真的去了同盟，应该就是通过这个途径去的。”

　　“飞伦……她去找我？”瑞森有些痴了。

　　“只是可能，也有她可能仍在联邦，只不过是我们的调查局人员找不到罢了。不过如果她真的去了同盟，我希望你能小心看好她、照顾好她，千万不能让她出什么事，这是我们作为她的父母的拜托。”

　　“我以我自己的生命起誓，就算是我死，也绝对不会让飞伦受到哪怕是一丝一毫的伤害，请您两位放心。”瑞森斩钉截铁地庄重发誓道。

　　这位参议员似乎很满意他的表态，他微笑的点了点头，郑重地把那串紫色的手链放回到瑞森的手中。

　　“我们听到你的保证了，年轻人，不要让我们失望。”



　　第一百三十二章 上校的狂热妄念

　　银河帝国所属，独立号太空母舰的黑暗的飞行简报室内，正中的大屏幕上一闪一闪，正在播放着一段微光录像，这是从一架星际战斗机的摄影机上拍摄下来的连续影像，由于是在追逐的状态下拍摄的，画面转换得很快，而且，图像抖动得也相当厉害，但即便如此，还是看得到前方那架被追逐的敌机，那架敌机正在疯狂的滚转躲闪中，航向飘忽不定，呈现出一个不规则的螺旋轨迹，想要精确瞄准很不容易，大部分攻击它的能量光束都远远偏离了目标……

　　“停……倒回去……回到第五分钟四十三秒的时间上，从这里开始，再看一次……”一个坐在黑暗中的人沉声发布命令道。

　　虽然这个声音不大，听起来也很平静，但没人敢怠慢声音的主人，命令立刻被执行了，影像画面迅速由后向前倒转，又回到了之前五分多钟的时间的时候，回到了他们曾经反复观看过的那一幕。

　　“停，就到这里，就是从这里开始，他们就开始意识到在开阔空间里不能和数量占优势的你们硬拼，所以，我们的敌人很聪明的选择了躲进行星光环内拖延时间，以拖到增援到达。也正是从这里开始，我们的敌人开始展现他娴熟的驾驶技巧，你们仔细看能量光束轨迹，不是开火太早，就是太晚。大部分射击都失地了，远离了目标，最后被他有惊无险的逃进了行星光环带。”这个声音讥讽地嘲笑道。

　　室内一片安静，所有的帝国飞行员都默不作声，曾经在伦巴蒂星系第七行星参加过追逐瑞森的三名帝国飞行员自然羞愧得无话可说，其他帝国飞行员也没人开口，他们尽管没有实际参加这场疯狂的追逐战。但他们已经不止看了一次这段录影，凭心而论，他们的三位同僚已经干得相当不错，充分发挥了自己的能力，换作是他们自己，也不见得能比三位同僚干得更好。

　　“说说看，原因是什么？”那个声音挺直了讥讽地语调，平静地问道。

　　人群仍然继续沉默。少顷，才有一个声音小心的说道，“那个叛军飞行员的技术比我们的人都要高。”

　　“不错！这点必须承认，叛军飞行员的反应很快，操纵起星际战机相当得心应手，各种机动和规避动作也运用得很熟练，从这段录影上看，射击偏量跑得很快，瞄准光环很难稳定的套住他，即使偶然抓到了他，在你们扣下扳机到能量光束抵达他的战机的这短短一瞬间。他就已经通过一两个急剧机动动作，成功的把他的星际战机脱离了你们的火力线，我感觉，他对危险有一种敏锐的直觉。如果是一对一作近战格斗，你们没有一个是他的对手，不过你们这次还算幸运。占了数量上的优势，他的能力再强，也架不住人多。换作是我也不行，所以他只能避开你们，进入行星光环带内拖时间等待增援。敌人距离光环带本就不太远，你们的攻击时间很有限。在这么短的时间里内，他依靠他的娴熟的技术和敏锐的反应，你们没能打下他也是很正常的。还有吗？”

　　“敌机的性能要比我们的超级女妖好。”看都没有责怪的意思，另一个飞行员犹豫了一下，鼓起勇气说道，打不好仗就埋怨武器不好，他知道这是犯了这位人物的大忌的。

　　“哦？为什么？”

　　“因为这是事实，上校。我承认他的技术确实比我们的人要优秀，但是如果他没有合适的战机，比如让他去驾驶那种老式的猎人式或骆驼式星际战机，也很难体现出他的优秀来，甚至如果这次他驾驶的不是性能较优秀的闪电式战机，而是和我们一样的超级女妖星际战机，他的驾驶技术再优秀，恐怕也早就被我们给击落了。正是因为有了性能优异的闪电，他才能做出这许多眼花缭乱的机动动作来，他才能在这么短的时间内就迅速进入行星光环内，他的护盾系统也能在我们的攻击下支撑那么长的时间，如果他没有这些众多有利因素综合起来，这一场空战的结局就不会是这样，现在凯旋的就应该是我们而不是他。”这名帝国飞行员大着胆子说道。

　　“哈哈哈哈哈，说得好，比诺，我很高兴你们还没被我刚才那番话所吓倒，没被这个叛军飞行员所吓倒，他的能力再出众，也只是个人，而不是神，我不希望你们心中留下什么阴影，接下来，我们就可以看到，闪电式战斗机在对抗超级女妖上所展示出的性能优势。继续吧。”

　　画面继续前进，接下来就是在行星光环内的追逐行动……

　　“看到了没有？闪电式战斗机对女妖的性能优势在这里表现得最明显，一旦敌机开始加速，超级女妖要追上去就相当困难了，虽然超级女妖的性能只比闪电式差一点，但这一点就已经足够叛军们利用了。一般来说，在开阔的宇宙空间作战，这点点加速性能的优势并不是特别明显，如果敌机试图拉开距离逃离，在他们飞出机炮射程之前已经能提供给我们足够的射击机会了，就算已经逃离机炮射程，我们还能使用影像识别导弹进行远距离攻击，逼迫敌机不得不进行机动规避。但在行星光环、碎石区、冰晶云内，就不一样了，由于冰晶和碎石、尘埃的阻挡，发射的能量光束很多都会被这些障碍物给挡下来，影像识别导弹也很难锁定目标，即使锁定并发射，敌机只许往障碍物后一躲。我们的导弹多半就会失去目标，一头撞上障碍物，叛军战斗机则会利用这种机会将距离越拉越大，直至我们放弃追击为止，这个时候仍不放弃的话，就太愚蠢了，因为很难估计叛军会不会反过来打我们的伏击。”这位上校继续说道。

　　“诺，本来如果不出问题。你们是追不上他们的，最终结局就是双方各自撤出，虽然也很难看，但总比巴克斯顿被击落要好看一些。”上校摇了摇头，说道，“不过，也不知道你们这些家伙是幸运还是不幸，这个时候，叛军双机组合中。僚机似乎是引擎出了问题，速度慢了下来，他的长机立刻掉过头来掩护僚机，问题就是从这里开始出现的。”

　　一个身影从黑暗中走了出来，走到了屏幕前，在昏暗的录影灯光下，他的脸色变得有些扭曲和狰狞，他的声音也愈发变得严厉起来，声调陡然提高了好几度，“迪普。你们知不知道问题到底出现在什么地方？”

　　下面坐着的飞行员们个个噤若寒蝉，被点到名字的迪普，更是连呼吸都不敢用大力气。

　　上校也没期待他们回答，径自说了下去，“首先你们忘记了你们的任务，我们只是超级女妖的试飞中队。而非作战中队，你们的任务也只是掩护实验母舰撤离，不是与敌机交战。本来把敌机迫入行星光环中、逼走他们就足够了，再追进去本身就是一个错误。不光是你们，另一个小队也一样。简直难以置信，你们已经不是初上战场的菜鸟了。”

　　“莱……莱利……上校。”那个叫迪普的飞行员结巴的解释道，“当时距叛军增援赶到还有时间，而且我们发现那个叛军飞行员很特别后，就猜测他和能是叛军中的重要人物，能击落他对帝国……”

　　“击落？就凭你们？”莱利上校嘲笑道，“在开阔的宇宙空间中你们都没得手，更何况在行星光环内？你们也不是不知道，由于不敢与帝国正面对抗，叛军们经常利用碎石带、星际云等进行隐蔽活动，这也让他们的飞行员更适应在这些环境下的作战。哼，击落？如果不是他的僚机引擎出问题，你们能在他们熟悉的作战环境中追得上他吗？你们敢说能在叛军增援之前将他击落吗？”

　　人群中鸦雀无声。

　　“追进光环带内已经是个错误，但还不至于无可挽回，前提是你们能及时放弃追击，你们又不死心，本来这个时候就是捡弱的下手，击落那架僚机后尽快撤离，结果你们居然放着引擎出问题的敌机不去理会，反而一窝蜂围着那名叛军飞行员，最终却被他拖到增援赶到，逼得你们仓惶撤离，无暇做好相互掩护，趁乱中被他偷袭巴克斯顿得手。这下你们满意了，不但空手而回，还损失了一架超级女妖的原型机。”

　　“蠢货……简直是……我的部下都是一群没头脑的白痴……还自吹是什么王牌……帝国的精英……垃圾……我应该把你们送到幼儿园去重新好好学习。”莱利上校越想越怒，忍不住就是一顿破口大骂。

　　余怒未消的上校把头转向屏幕，画面此时已经暂停凝固了，一架黑色机身的闪电式战斗机特写显示在屏幕的中央，“好好看看，牢记住这个叛军飞行员，就是他让你们集体蒙羞的。”

　　“上校，他是谁？”

　　“哼，放大机头部分。”

　　“是，上校。”图像逐渐放大，最后整架战机的机头被定格在屏幕中央，那里，一朵小小的郁金香清晰可见。

　　“看到了吧，这就是黑郁金香，这个人的真实姓名叫做瑞森·尼高尔，我相信你们中可能有人听说过他，本来是我们帝国的飞行员，不过现在已经投向了叛军，第五舰队据说就是毁在他的手上，我们绝对不能低估他对帝国所造成的危害。”

　　他眯起逐渐变得狂热的眼睛，试图看清那个坐在驾驶舱内的模糊人影，他心中不可遏制的涌现出一股越来越强烈的妄念，已经好久没有这种感觉了。

　　你是我的，我一定会把你给击落的，在碰上我之前，你可千万不要让我失望，被其他人给击落啊。



　　第一百三十三章 她到底在哪

　　“您好，上尉。请问，有什么可以帮助您的吗？”一个前台的接待小姐柔声地问道。

　　“我来找莫尔斯·刘经理，请帮我通知他一声，小姐。”瑞森透过脸上的黑色墨镜，不着痕迹地扫了一眼周围。

　　这里是流星运输物流公司的香港总部，它是一幢十层高的旧建筑，混杂在周围的大厦中，没有任何显眼之处，甚至连公司的名字，都没有标示在建筑的外墙上面，与其他建筑的设置在抢眼位置的特大金字招牌形成鲜明对比，唯一显得特别一些的，就是顶层居然有停机坪。虽然在这个年代，顶层有停机坪的大楼比比皆是，不过一般而言，那些都是真正的高楼大厦，不像这栋建筑，仅仅才十层楼的高度，看起来又如此陈旧，居然还在顶层有停机坪，那可就比较少见了。

　　瑞森早就想到这个地方来了，自从飞伦的双亲那儿了解到女孩可能会到同盟去找他，他就按留下的联系方式与这位莫尔斯·刘经理取得了联系，这位经理之前在瑞森和索妮亚重逢时也曾在场，多多少少了解一些相关情况。

　　瑞森并没有和这位经理先生说得太多，通讯机有时候也并不是很安全可靠，尤其是流星公司作为同盟在联邦的办事机构，谁知道有没有帝国的、甚至是联邦的势力在暗中觊觎呢？别看同盟和联邦现在合作得不错，不过，就算关系再怎么好，也总有些东西是对方想知道而己方不想让对方知道的。所以，他只是隐隐约约的暗示了下，那天他和索妮亚谈到的人有可能去了他们来的地方，这位刘经理反应也不慢，愣了一下之后，就明白了瑞森所说的人是谁。他很爽快的同意帮忙查一下最近两个月前往同盟的志愿人员。这应该很容易，毕竟从联邦到同盟的船只还不是很多，目前现阶段甚至还达不到一个星期一艘。

　　他和施奈尔今天再次利用休息日来到了地球，他希望今天和刘经理的会面，能给他到来女孩的确切消息，无论她是去了同盟、还是仍然留在联邦……

　　“您有预约吗？上尉。”接待小姐非常有礼貌地问道，他虽然只是一个普通的工作人员，不了解太多的内情，但这个运输公司经常有军人、雇佣兵、飞行员、甚至是流浪汉出没。倒是真的，顶头老板已经交代过了。这些人都是潜在的公司主顾，必须态度友好地做好接待工作。

　　老板的话可不能不听，她可不想和这份既轻松、薪资又丰厚的工作过不去。不过，即使没有老板的吩咐，她也不敢有任何怠慢，这些人仅从外表上看就知道不太好惹，他们决不是什么普通人之类的简单角色，她可不想找麻烦。

　　“是的，我是约翰·杨上尉。这位是迈克·詹姆斯上尉，你可以查一下预约记录。”

　　“请稍等……”接待小姐迅速查看了一下计算机记录，“是的。刘经理交代过，两位如果到了就直接上七楼他的办公室去，刘经理已经在办公室内等量为了。请跟我来，我带两位从那边的快速电梯上去。”

　　※※※

　　七楼一间靠西的办公室。

　　“哈哈，小伙子们，真高兴又见到你们。”莫尔斯·刘高兴地从座位上站了起来，他向着接待小姐点了点头，“你可以出去了，顺便把门带上。”

　　“是，刘经理。”接待小姐很乖巧地及时退了出去，顺手把门给轻轻关上了。眼下，室内就剩下瑞森、施耐尔和刘经理三个人。

　　“怎么样？有结果了吗？查到了什么？”接待小姐一离开，瑞森就急不可耐的问道。

　　“别急，先坐下来，喘口气，要喝点什么吗？我这里可是有不少的好酒。”这位经理大人似乎对瑞森的急迫视而不见，仍然在慢条斯理地说道。

　　“不用了，刘经理，您还是先把查询的结果告诉我的朋友吧，您看他那个着急的样子。”施奈尔说道。

　　“好吧，既然你们这么焦急……”这位刘经理点了点头，坐到了他们面前，正色道，“少校，我希望你最好有个心理准备。”

　　“您说吧。”瑞森心中咯噔的跳了一下，他这句话，是什么意思？

　　“答案就是没有。”

　　“没有？您说没有？我没听错吧。”

　　“对，你没听错，事实上，和你的说法不同，我已经仔细调查了这段时间前往同盟的船只，包括正常的船员、志愿人员和招募人员，都没有一个叫做姚飞伦的女孩在内。”这位刘经理肯定地说道。

　　“不可能把。”瑞森满心的期待一下就化成了失望，来之前，他还以为自己相当的有把握能听到些好消息。

　　“不对，您说的是姚飞伦，但飞伦本身就是在出走期间，她该知道联邦调查局的人也在找她，所以不一定会用姚飞伦这个名字，她也许用的是假名，那样自然不会有这么一个名字出现在同盟的名单上。”瑞森想了想，提出了质疑。

　　“这确实是个问题，上尉。”莫尔斯·刘承认道，“但我已经考虑到这个问题了，姚小姐如果真用假名，她的身份证号码也一定是假的，所以我们就设法找到了几张她之前的相片，逐一与返回同盟的所有人员进行了对照，很遗憾，并没有发现与她相似的女性。”

　　“是吗？”瑞森呆了呆，他完全不敢相信，嘴里不由自主地冒出了一句，“我不相信。”

　　莫尔斯·刘微微摇了摇头，叹道，“我就知道你肯定不愿意相信，但这是个事实，小伙子，不信你可以在这里。使用我的计算机终端进行查询一下。去同盟的人数并不多，女性更少，用不了多长时间。”他做了一个邀请的手势。

　　瑞森也不跟这位经理多客气，他立刻坐到了莫尔斯·刘的桌前，闷着头开始逐一仔细核对起来，不过，随着屏幕上的人员资料一个一个地晃过，他的表情也开始变得越来越沮丧起来。

　　他很快就看完了这些资料，莫尔斯·刘没说谎。去同盟的女性就那么点点人，年轻的就更少。在瑞森的印象中，飞伦就像是一朵清香娇艳的百合，让人一眼看过去就很难忘，要不然，他也不会在第一次遇见她的时候就变成那样反常，而这些女孩无论在相貌上还是在气质上都与她差别甚大。

　　不是她，她并不在这上面，瑞森肯定了自己的判断。

　　“这些是女的，男的呢？”他一会之后才闷声问了这样一句。

　　施奈尔简直都要怀疑瑞森是不是脑子有问题了。难不成他还认为女孩会女扮男装？倒是莫尔斯·刘猜到了瑞森的想法，他走上前去按了几个按钮，说道。“从这里开始就是了，而小图像的这位，是那个叫做华云龙的人的相片。”

　　“谢谢。”瑞森低声道谢。女扮男装？虽然不被仪器识别出来的可能性极低，但现在概率再低。他也宁可把它当成救命稻草死抓住不放，而华云龙，他是和飞伦一起失踪的，如果能在同盟的人员名单中找到他，那也说精明女孩很有可能也去了同盟，即使在去同盟的人员名单上找不到她。

　　不过，他注定是忘了。

　　“就这些？”他在看完最后一个人员资料后，有些失神，半晌之后才问出了这么一句。

　　“嘿，老兄……”施奈尔看着他的朋友有些失魂落魄的样子，有些担心，他刚想说些什么，却被刘经理轻轻的摇头给制止住了，他以坚定的态度回答他的问题，“是的，就是这么多人，在这条死亡航线上穿行不是一件开玩笑的事情，登船人员和人数都是经过反复仔细检查过了，我们不会遗漏掉任何一个，我敢向你保证，她肯定没有去同盟。”

　　瑞森不说话了，他有些茫然，原以为联邦调查局的人员始终找不到女孩的原因，就是她已经去了同盟，可是，很明显，虽然目前还不知道她去了哪，但刘经理的坚决态度让他可以基本相信，她并没有去同盟，那她又去了哪里？她能去哪里？怎么会藏得这么好，让联邦的人怎么也找不到她？如果不是那个叫华云龙的家伙和女孩是从小到大就一直玩的好友，他简直有些怀疑她是不是被绑架或诱拐了。

　　“现在怎么办？”他低声问道，现在他的心很乱，根本就想不出什么切实可行的办法来，根本就作不出理智的判断。

　　“上尉，回去吧，回风暴洋学院去，我们白你担心她，但你目前确实是无法帮得了她的，你还是专心完成学业，她的事，联邦不会不管，而我们也会努力设法找出她的下落，相信我，有些事情，急是急不来的，如果你们有缘，自然还会再见面，缘分到了，也许就像你刚刚到联邦就和你的联邦朋友重逢那样，你们到时自然就能相见，在你想不到的时间和想不到的地点上。”莫尔斯·刘有些同情这个年轻人，他知道这样对他有些残酷，但事实就是如此，瑞森是同盟花大力气送到联邦来学习培训的，同盟的未来就靠这些年轻人来支撑，他们是同盟的希望，他也不希望瑞森把精力都虚耗在希望渺茫的寻找上……

　　瑞森步履虚浮地走出了流星运输物流公司总部，他相信刘经理跟他说的是实话，他没有必要骗他，女孩现在应该还是在联邦境内，只是，他究竟去了哪儿呢？

　　他忍不住又回头看了一眼流星公司总部大楼，还有一个多月的时间，他就要回同盟去了，他在走之前，还能见得到她吗？她在哪？

　　他有种感觉，他好像遗漏了些什么东西……



　　第一百三十四章 关心

　　时间一天又一天地过去了，瑞森和施奈尔两人继续在风暴洋学院完成他们的学业。虽然在闲暇之余，他们不时地与莫尔斯·刘或蓝天使队的女孩们进行联系，但仍然没有任何有关飞伦的消息，每次得到的消息都是正在努力搜索中，有消息肯定第一个通知他之类的云云……眼看着，距离培训结束的时间越来越近了，再过一段时间，他们就要回到同盟去了。

　　他有心想做些什么，出一些力，却又不知道该如何、该从哪里着手，他的空余时间有限，这点点有限的时间根本就不够深入进行调查，结局肯定是徒劳无功。瑞森很清楚，他不可能为了她而抛弃他的责任、抛弃他为之奋斗的事业、抛弃那些仍然在与帝国作战的战友等等一切，当初她离开同盟回联邦时，他就应该跟着她一起回来，但他当时没有，尽管非常痛苦和矛盾，但他已经作出了自己的选择。

　　不过，尽管他明白自己该怎么做，但女孩的失踪还是很令他牵挂，心中的焦急和担忧就不用说了，甚至用繁重的学业也压抑不住。施奈尔眼看着自己的朋友离培训结束的时间越近，他的睡眠就日益显著的变差、精神状态逐渐下滑，甚至连学业也开始受到影响，他的朋友对此暗自担忧，可是他也没什么太好的办法，他知道瑞森的心结在那里，找不到女孩或没有她的消息，都无法从根本上解决问题。

　　无奈之下，施奈尔也只好求助于索妮亚了，他对他们之间的暧昧关系多少也看出一丝端倪，虽然也许无法令瑞森完全从低迷中恢复过来。但他希望，索尼娅的存在，能暂时填补一下瑞森感情上的空白，减轻女孩失踪给他的压力和焦灼，让瑞森能集中精力准备最后的结业考试。他们在联邦的培训就要结束了，如果到时瑞森偏偏无法通过。那这个丑可就丢大了。怎么向送他们来联邦学习的同盟领袖艾尔梅达夫人、马丁将军交代。

　　只不过，他还不明白，瑞森的情绪如此低落，可不仅仅只是关切飞伦失踪而已……

　　……

　　这是在风暴洋联合太空作战指挥学院瑞森和施奈尔的寝室，不过现在就只有瑞森和索妮亚两人。他的朋友借口很久没和安妮见面了，要带她参观一下风暴洋学院，把那个红头发的小丫头强行拉走了，施奈尔坚信，最好让他们两个单独呆在一起。他们之间一定有些话要说。

　　“索妮亚，我……”瑞森支吾着，对女孩的突然来访，感到有些不知所措。

　　索妮亚没有说话，她只是静静的看着瑞森，看着这个几乎占据了她的心房的人。细心的她，已经注意到瑞森的变化，和上一次相见，他的脸庞明显清瘦了许多，双眼旁也略带一圈黑色的阴影，看来施奈尔说得没错，越临近培训结束，他的情况就越糟。

　　“瞧你，就那么短的时间，怎么会变成这样？上次我们在小桥流水吧聊天的时候，你的情况远远不是现在这个样子。”她用略带着责怪的语气，心疼地说道。

　　“对不起，索妮亚。”瑞森惭愧地说了声抱歉，他自然明白自己是为了什么，除了担心飞伦的失踪，和索妮亚即将再次分离也是一个解不开的心结，这正是他越临近培训结束，就越感到情绪低落的原因。

　　“只是，”他顿了顿，有些苦涩地说道，“一想到飞伦现在仍然没有半点消息，一想到再过不久就要和你们分离，我自个儿回到同盟去，我就控制不住自己不想……有时候，我真想就不回去了，就留在联邦，和大家在一起，去找到飞伦……可是……可是……”他喃喃地道。

　　她轻轻叹了口气，走到瑞森的身边坐了下来，柔声问道，“你不用说了，你以前已经说过了，我知道你的选择，瑞森，我很高兴你并没有放弃你的责任。”

　　“责任？”瑞森苦笑，“有时候，这个词并不是表面上说说那么容易的。”

　　她没有说话，有些出神的看着前方，似乎想起了什么往事，这引起了瑞森的注意，“怎么了？索妮亚？”

　　“没有，我很好。”她看了瑞森一眼，岔开了话题，“你做好准备了吗？下周一的最后考试？”

　　“还差一点，刚刚你们来的时候正在看书呢。”瑞森指了指桌上放着的那本翻开的书本。

　　“论太空母舰舰长的选拔？”她轻声念道。

　　“是啊，刚看到这一个主题，然后就看不下去了。”瑞森黯然道，“看到这上面说的，太空母舰的舰长都应该从星际战机飞行员中选拔，然后就想到了飞伦，为飞伦不值，她既是星际战机飞行员，有曾任过太空舰艇的舰长，如果她不退役，以后肯定能成为一名太空母舰的舰长，甚至舰队指挥官。”

　　“我知道。”丽人点点头，同意瑞森的看法，“她的能力是非常出众的，在蓝天使队中，既能驾驶战机，又能指挥舰艇的，就她一个人。”

　　“对了，索妮亚，”瑞森好奇地问道，“你的能力并不比飞伦差，在许多方面甚至有过之而无不及，联邦怎么没让你和飞伦一起去接受太空舰船驾驶的培训？”

　　“谁说没有？当初我们两个是一同接到命令的，不过蓝天使队的事务繁多，我们两个无法同时离开，我是队长，我要对我的中队负责，所以我只好暂时推掉，让飞伦先去了，本来汉密尔顿将军说过，让我以后再去的。不过……”她眼神复杂的看了瑞森一眼，叹了口气。低下了头。

　　“不过什么？”瑞森有些不明白，索妮亚看向他的那一眼，让他觉得有些怪异。

　　“没什么……”她甩了甩柔顺的秀发，语气突然严肃起来。“不要再扯这些和学业无关的事情了。你现在得把注意力集中，你以为时间很充裕吗？离最后的结业测试仅仅只剩下两天时间了，为什么要把测试放在周一，就是要利用最后这个周末让你们对三个月以来学到的东西进行最后归纳、总结。瑞森，你想过如果你无法通过测试的后果吗？你能带着一份不合格的结论回到同盟去吗？”

　　“放心吧，我心里有数。我不会不知轻重的，相信我，这次考试不会有什么问题，也许无法拿到这届的最优秀学员。但我决不至于连及格线都达不到。”瑞森轻笑道。

　　“你确信？”索妮亚问道。

　　“连我也不相信了吗？别忘了，我可是黑郁金香的奇迹啊。这一个小小考试我都搞不定，我还能称得上奇迹吗？”瑞森轻松地眨了眨眼。

　　“哼，就怕你创造出相反地奇迹。那说出去就够丢人了。”

　　“不会的。对了，帮我盯着飞伦的下落，如果有任何关于她的消息，请通知一下莫尔斯·刘经理，让他给我带个信，我也好放心。”瑞森正色地说道。

　　“这个我知道了，不用你提醒。”她含含糊糊的，有些不置可否。“这些天来我仔细考虑了一下她的可能去处，我还是觉得她可能去了同盟，没准你回到同盟就能见到她了，根本就不用我来通知。”

　　“不可能吧，去同盟的人员中根本就没有她，已经查过好多次了。”瑞森不敢置信。

　　“她也许是偷渡去的，想办法买通了些关系，所以正式记录上没有她，这也不是不可能。”

　　“不，这个可能性我已经问过莫尔斯·刘经理了，绝对不可能，支援同盟的行动如今还处于最高等级的保密状态下，安全保障措施严密，人员登船除了要经过数道安检手续外，在自由号空间站，还得经过生物扫描仪的最后检查，如归人数不对，立刻就会被截下来，所以不可能有人能混得过去，除非飞伦能买通所有的检查关卡，但那时不可能的。”瑞森想起了海德堡，他在那里干苦役的时候，轨道上的帝国舰船就装备了生物扫描仪，没人能从这些扫描仪的监视下逃得过去。

　　“有缘分自然会相见的，瑞森，相信缘分吧。想想你和她是怎么相遇的，上天既然安排了这段缘分，就不会那么快就终结。我觉得，你们很快就会再见面的。”她柔声安慰道，轻轻握住了瑞森的手。

　　“嗯，”瑞森仔细感受着手上传来的软软的温热，点了点头，“我希望这是你的预感，记得飞伦说过，你的预感一向很正确。”

　　“真的吗？”她噗嗤地开心一笑，“那只不过是凑巧罢了。”

　　“那么，索妮亚，你今天有没有碰巧预感到会发生什么事吗？”瑞森看着那张如花的笑靥，心中一动，他的头慢慢地吻了下去，一直罪恶的手不知不觉也伸到了她的腰间。

　　“……唔……唔……，瑞森……唔……不要……让其他人进来……看到……不好……”

　　“不用担心其他人，施奈尔出去的时候，门已经锁上了。”某人一边轻咬着全身发软的丽人的耳垂，一边小声说道。

　　“你……你这个……坏家伙……唔……唔……”



　　第一百三十五章 意外，一个接一个

　　“怎么样？这下放心了吧，你真是瞎操心。”瑞森高高举着自己的考试成绩单在施奈尔面前晃了一下，这时候他注意到，似乎他朋友的脸色有点不太好。

　　“不错，得了个良好加，不过比我差点，我是优秀减，而且，你能考得这样的成金，我觉得最主要还是我的功劳，如果不是我找了索妮亚来，你说不定连及格都悬乎。”他的朋友放下正在收拾行李的工作，扫了一眼后，说道。

　　“是了，是了，我知道你最伟大，没了你，我根本就是举步维艰，满意了？”

　　“那还差不多，回去以后有什么好事或者有什么精彩的任务，多关照小弟我一些，那就算是报答我了。”

　　“放心，忘不了你的。”瑞森笑了，这种凡事争先的积极进取态度，正突出了同盟战斗人员士气的高昂及乐观向上的精神，这一点是处于劣势的同盟以弱对强，对抗强大的银河帝国所必须的，精神的力量绝对比武器装备的作用更重要，毕竟再怎么精良的武器，也是需要人来操作的。

　　“对了，刚才你去取成绩单的时候，艾多克中校和莫尔斯·刘经理给我们发来一则通讯，他们大概已经提前知道我们已经顺利过关了，所以通知我们，立刻收拾好自己的行李物品，十一点之前准备完毕，到时会有人来接我们离开。”施奈尔收起了玩笑，正式通知他道。

　　“什么？这么快？”瑞森愣了一下，“他们那么着急就要把我们弄走吗？”

　　“没错，据说是为了赶上一艘返回同盟的船只。所以有些急，如果赶不上那艘船。那就得等两个星期之后了，艾多克中校是这么说的。”他的朋友阴着脸解释道。

　　“我……”瑞森呆了呆，十一点之前？他们还得收拾行李，那岂不是连告别的时间都没了吗？他们在这三个月时间，和蓝天使队的女孩们—索妮亚、安妮、兰兰、雪千仪、章小菁、雅西莉亚……都建立了良好的友谊，相处颇为愉快，如今竟然连告别都没有就突然急匆匆走了，就像他们来时一样。瑞森本来还以为，至少得有几天的缓冲才安排他们离开的。

　　“我要跟她们联系一下，至少说一声。”他郁闷地说道，这个消息让他的好心情一下变没了，虽然这一天迟早会到来，但走得那么急，还是出乎他的预料。

　　“没用的。我联系过了，全都不在，现在是章小菁当头。”

　　“不在？章小菁当头？什么意思？”瑞森不明白他的朋友说的都是什么意思。人不在？很奇怪，最近没听说她们要参加什么演习啊。

　　他的朋友也懒得解释。他继续收拾他的行李，闷声道，“你打过去就知道了。你和章小菁的关系也不错。要走了，和她说声道别也好，虽然其他人不在，但你可以让她转告一声。”

　　瑞森狐疑地看了一眼语焉不详的朋友，他打开了通讯机，接通了伊里安基地蓝天使队的驻地，值班军官很快把他的通讯转了过去，一个女孩的头像出现在屏幕上。

　　“小菁，索妮亚在吗？能不能麻烦你帮我找一下她？”他试探着问道。

　　“找她啊……找她干嘛？她工作很忙、事情很多的，如果是私事就不要在这个时候说了。”这个女孩装模作样地眨了眨眼，好整以暇地调侃道。

　　“这个，是公事……我有公事要和你们队长谈谈。”

　　“看你个小样，还公事，你还会有公事？”章小菁忍不住就笑了，“你有什么公事要和我谈？”

　　“和你谈？我和你们队长谈。”

　　“对啊，我就是啊。”然后她故意装作恍然大悟的样子，“啊，差点忘了告诉你了，我现在就是蓝天使队的代理队长。”

　　“代理队长？那索妮亚呢？”瑞森眼都直了，这是怎么回事，这么大的事，怎么没听索妮亚提起过呢？

　　“我们的前队长另有任务去了，汉米尔顿将军给她的任务，哎，不要问我是什么任务，也不要问我她去了哪里，总之，军事机密。”

　　“那，安妮也不在了？”瑞森想起了朋友阴沉的脸色。

　　“不在，都不在，安妮、雪千仪、兰兰、雅西莉亚、茱尼、爱丽丝、丽莎，都跟着一起走了……”她咕哝地小声抱怨了一句，“差不多都走了三分之一以上了，蓝天使队快空了，早知道如此我也跟着一起走好了，真不应该答应队长留下来，那么好玩的事居然没我的份，真不甘心啊。”

　　“什么？”瑞森听不清楚她后面说的是什么，声音实在太小了，估计也就只有她本人能听得到。

　　“没……没什么，”她连忙掩饰了一下自己，然后说道，“我说，如果我没猜错，你是来告别的吧。”

　　“是啊，可是怎么会那么巧，他们偏偏都不在。”瑞森郁闷地说道，对于章小菁知道他是来告别的，他并不感到意外，施奈尔先前不是已经联系过了吗？

　　“那也没办法，那是上边的命令，她们都是自愿的。哼，为什么我想自愿都不行。”

　　“自愿？”瑞森一下警觉起来，要求队员自愿参加行动，一般而言都不是什么好事，说明任务有危险，甚至有送命的可能，所以才要求志愿参加。

　　“她们不会有什么事吧？”他感到有些紧张，这个任务还是汉密尔顿将军交代下来的，可见其重要性，到底是个什么样的任务？现在联邦与帝国已经暂时停战。大规模的作战行动是中止了，但并不意味着小规模的侦察和反侦查、渗透和反渗透行动的停止。相反，甚至还有愈演愈烈地势头。

　　“暂时不会有事的，至于以后……”她狡黠的笑了笑，没有再说下去了。

　　“好吧……”瑞森看不透她是什么意思，他只好把话题转回来，“你也知道。我们就要走了，帮我和大家说一声，在这里这么久，能认识大家并和大家一起渡过了这段时间，我真是高兴。在这里的这段日子，在我的人生中将永远是一段无法忘怀的经历。”他真诚地说道。

　　“我会转告的。”她点了点头，心里念头转了转：其实也没什么必要。

　　“保重，我希望以后还能有机会和大家见面。”

　　“保重，祝好运。”她想了想，忍不住又说道，“照看好自己，也照看好大家。”

　　没等瑞森反应过来，最后一句话是什么意思，她就切断了通讯。不过瑞森也没想太多，他只把它当作一句普通的分别的问候罢了。

　　“她们这个时候究竟都跑到哪儿去了？”瑞森关掉通讯机，自言自语地说道。

　　“我怎么知道，章小菁口风紧得很，我怎么问，她就是不说，只说到时候自然知道，逼急了，她就以军事机密来搪塞，真服了她了。”他的朋友扔过来一句。

　　“算了，”瑞森谈了口气，“我们还是快点收拾行李、准备动身吧，一会联系人员就来了。”

　　这次来联邦，他真是觉得感触颇多，原本来之前还在想着能不能和女孩们见面，没想到居然一到联邦就碰上她们了，照理说运气不错，可为什么偏偏又会碰上飞伦失踪呢？而临走时竟然那么急，赶巧又碰上索妮亚也不在，连说声告别都不行。综观这趟培训周期，真不知是该说幸运还是不幸。

　　※※※

　　在一艘联邦地驱逐舰上，瑞森又见到了两位联络协调员莫尔斯·刘经理和艾多克中校。

　　“我们这是要去哪里？是到自由号空间站吗？还是快速号在那儿等我们吗？”瑞森问道，他记得来联邦的第一站就是自由号空间站，不知这次他们返回同盟是不是也搭上快速号。

　　“你们最终目的是到自由号空间站，不过，这艘驱逐舰可不是，它将在新莫斯科星系和一艘快速太空母舰汇合，之后将由这艘母舰直接和你们一起回同盟，并加入同盟作战序列。”艾多克中校说道。

　　“快速太空母舰？”瑞森吃了一惊，联邦舰艇作战序列中是没有快速太空母舰这一舰种的，他们只有太空母舰，这一舰种是专为适应同盟的特殊作战要求而专门设计的，突击者号就是。

　　“这艘快速太空母舰是由你们同盟通过流星公司向联邦境内船厂订购的，我们的安全情报人员为掩饰它的存在，采取了最为严密的保安及保密措施，而为了掩人耳目，它造得有些不像母舰，不过只需要经过极少的改动，就能恢复她的本来面目。”艾多克中校解释道。

　　“不是说我们只有极少舰只能够通过死亡航线，所以流行公司用联邦提供的资金，向联邦的造船厂订购多条用以航行在这条航线上的特殊船只吗？怎么会变成了快速太空母舰？”瑞森愕然，他这个星翼勋章的获得者有这个权限，看过相关情报。他记得很清楚，之前还说同盟只有一艘船能航行在这条航线上的，虽然从联邦订购的新船不断投入这条航线中，但绝对不会很多，怎么会有余暇去订购太空母舰了。

　　“少校，我们的造船能力不足啊。”莫尔斯·刘感慨地拍了拍瑞森的肩膀，“我们继续对抗帝国的强力舰艇，我们的工人和技师都缺乏经验，你该清楚第一艘快速太空母舰花了多长时间才完成，在联邦，这个建造时间可以缩短很多，所以，我们需要额外订购，这艘太空母舰，用的不是联邦提供的资金，完全是用我们同盟的资金才完成的，目前她已经完成了适航性测试和改装，回到同盟后，她将成为又一个强大的舰队核心。”莫尔斯·刘经理自豪地说道。

　　“新舰？就要通过死亡航线？奸商的设备经得起考验吗？船员们熟悉这条船吗？这条航线危险很多，万一因为不熟悉或训练不足，惊慌失措出现误操作，怎么办？”瑞森担心的问道，这可不是象快速号那样的特殊舰船，这可是一艘大型的太空母舰，不但船员人数远比快速号要众多，而且复杂程度也大大超过了快速号，人员众多，过于复杂，就非常荣誉出问题。

　　“这不用担心，在适航性测试中，我们专门模拟了在死亡航线上的一些比较极端的情况来进行测试，舰上设备大多运作良好，有一些小问题的，也及时得到了解决，并对母舰进行了相应改装。至于船员，除了舰长是由我们同盟派出的外，近一半的舰员也是同盟有一定经验的船员组成，另一半船员虽然是由联邦境内招募，但是基本也都有一定的行船经验，完全的新手很少，经过几个月时间的磨合、培训，船员们精诚合作，提前完成了接舰……”

　　就在他还在说话的同时，他猛然感到手臂一紧，他的手被人给抓住了，抓得很用力，他感到相当疼。

　　“少校，少校……”莫尔斯·刘经理眉头皱了一下，然后，他就看到了瑞森那张激动的脸，他的那只抓着自己的手也在颤抖着。

　　“你，你是说，这艘母舰上有从联邦招募的船员？他们已经进行了几个月时间的磨合、训练？”

　　我真是该死啊，瑞森不断咒着自己的愚蠢，他怎么眼睛就只盯着已经去同盟的人员，那些还没出发的人员呢？艾多克中校说过，为掩饰这艘船的存在，安全及保密措施是非常严格的，真像中校所说，联邦调查局的人员查不到那儿去，也不是一件很奇怪的事吧。



　　第一百三十六章 解放者号快速太空母舰

　　在新莫斯科星系，搭载瑞森、施奈尔一行人的驱逐舰，和那艘艾多克中校说的快速太空母舰成功汇合了。

　　瑞森通过驱逐舰的舷窗仔细地打量了一番这艘战舰，他现在已经知道了这艘新的快速太空母舰的舰名：解放者号，除了一些小小的改动，她基本上和同盟的第一艘快速太空母舰突击者号一样，属于同一级舰。不过，果然正如艾多克中校所言，从外表上看起来，差异可就大了，她实际上并不像一艘太空母舰，布置在左右两舷的机库和起飞弹射通道被很好的遮蔽起来，舰上的各种先进感测器、自卫系统等也都全不见踪影，光凭外表，而不知道这艘舰的内部结构，没有多少人会把解放者号与太空母舰两者之间划上一个等号联系起来吧。

　　就瑞森看来，与其说是解放者号和突击者号是同型舰，不如说她更像是一艘超级大货船，只有在这艘母舰尾部，相较前方舰体而言明显要大得多的动力区，仍然保留了突击者号的某些特征，确切地说，这应该是快速太空母舰最重要的特征。

　　她会不会就在这艘解放者号上呢？瑞森心情紧张，眼下的他，是既期待又害怕，期待的是见面时的激动和欢欣，害怕的是自己猜测错误，空欢喜一场。他眼见着两艘舰在太空中逐渐对接在一起，却一动不动，按理，他现在应该赶快到接舷梯那儿去，只是，他实在是迈不开脚步，他有点害怕，不知道在解放者号上等着他的，究竟会是什么。是前者，还是后者？

　　“走吧，瑞森，我们过去。她在不在解放者号上，一问就知道了。”施奈尔在他的身后推了他一下。

　　“你说，如果她不在上面呢？”瑞森一边慢慢向前挪动，一边忐忑地向朋友说出了自己心中的担忧。

　　“会在的，一定会的，你不是相当有把握的吗？而且刘经理也保证过了，目前同盟再没有什么招募的志愿人员还留在联邦了，解放者号不同于快速号之类的船只，有足够的空间和舱室，能够容纳所有志愿人员一起前往同盟。”

　　“我知道……但那只是我的预感啊。”瑞森低声回了一句。朋友的话并没有解除他的担心。再怎么有把握，他的预感再怎么良好，那也是猜测，没有得到证实之前，谁又知道究竟会是怎么样的情况呢？不怕一万，就怕万一啊。

　　“能预感到就不错了。老兄，其实不管怎么样，事实不是以你的意志为转移的。她在不在解放者号上，早就已经决定了，想有什么用？你如今要做的，就是过去查看一下，如果她在，你就高兴吧，如果她不在，那还不是和之前的情形一样？”他的朋友坦然说道。

　　“说的也是。”瑞森点点头，他现在已经走到了接舷梯前，艾多克中校和莫尔斯·刘经理正站在那儿等着他们，对面隐隐可看到十多名同盟的军官、士兵正站在那儿，跨过这道接舷梯，答案就在眼前。

　　他极力压抑住自己内心情绪的波动，紧了紧手上提着的行李，跟着中校和经理，走进了接舷梯……

　　“注意！”

　　随着一声令下，这些军官和士兵一起肃立，站在他们中间的，是一位头发有些花白的老上校，看他的制服上的标志和徽章，他正是这艘解放者号快速太空母舰的舰长，瑞森和施奈尔立刻举手敬礼。

　　“阿里斯蒂德舰长，很高兴见到你。”莫尔斯·刘则是热情地上前，和这位老上校亲切的握手。

　　“刘，艾多克中校，欢迎登上解放者号。这次到联邦来，真是多谢两位一直的照顾，才是的事情那么顺利，而我呢，一直到快要离开了，都还没来得及好好说声感谢的话呢。”这位上校握着莫尔斯·刘的手，脸上展露出明朗的笑容。

　　“哈哈，客气了，舰长，都是为了同盟的事业还分什么彼此，只希望我们的心血不会白费，这下我们就有两艘太空母舰了，您回去后好好指挥这条船，把帝国狠狠地敲打一顿，就算是对我们感谢了。”莫尔斯·刘客气地说道。

　　“敲打帝国的任务，就不是我所擅长的了，还是要靠我们的星际战机，靠我们的飞行员，你说是吗？瑞森·尼高尔少校。”阿里斯蒂德上校把目光转向了瑞森。

　　“您认识我？长官。”瑞森一愣，还没自我介绍呢。

　　“当然，我要是连我们同盟有史以来最伟大的英雄之一都不认识，那岂不是太丢脸了吗？解放者号刚刚服役没多久就能迎来少校的登船，这是本舰的荣幸。”这位上校半开玩笑半希望地说道，“要是少校能留在舰上指挥本舰的星际战机联队，那就更好了。”

　　“舰长，我很乐意在您的麾下作战，但这不是我能决定的，我必须得服从同盟最高指挥部的安排。”瑞森客套地回答道，当然，这跟乐意不乐意没什么关系，如果同盟最高指挥部让他到这艘新舰上服役，他即使不乐意，也还不是得照样来？

　　“哈哈，小伙子，说得好。有你这句话就够了，以后万一分配你到本舰上来，你可不许推脱。”老上校眼睛眯了起来，快速太空母舰上并没有装载太多的中子光束炮或对舰用量子鱼雷，只装备了必要的一些自卫系统，她的攻防实力完全体现在舰上搭载的星际战机联队上，拥有性能优良的星际战机——目前就是闪电式战斗机了，以及优秀的星级战机飞行员——以眼前的瑞森和施奈尔这两位最好的典型，这是充分发挥快速太空母舰战力的关键保证。

　　而两者如果不能兼得，他宁可要飞行员。阿里斯蒂德舰长也是飞行员出身，他知道人的重要性，有了优秀的飞行员或经验丰富的指挥官，即使舰载机部队少上那么一两个中队，也不见得整体战力会降低多少。但如果驾驶这些战机的飞行员全都是没经验的新手，那就够呛了。即使全给他们性能优良的战机，也不见得能充分发挥这些战机的优秀性能。

　　“当然不会。舰长。”瑞森正色的回答道。

　　“那就好，那就好。”阿里斯蒂德舰长满意的点了点头，然后把目光转向施奈尔，说道，“这位是施奈尔上尉吧。”

　　“是，舰长。”

　　“年轻有为啊，我活了这么大把年纪，都这个岁数了，击坠数还没你的一半多。”老上校感慨地摇了摇头。同瑞森比，这辈子他是想用不用想，而就是瑞森身边的这个人，他的击坠数也有二十多架，照理说也是一个了不起的战绩。如果不是被瑞森太过抢眼的表现压着，他绝不会像现在那么寂寂无名。

　　不过，看他的样子，也并不怎么在乎。阿里斯蒂德舰长看过他们的档案。他有些羡慕一直以来就在一起战斗、一起共过患难的搭档，他们之间建立起来的，绝对是经历无数战火和生死考验得来的真正友谊。

　　“舰长，我们只是运气好，正好能碰上战争，碰上那么多敌机，而您在我们那个年纪却是和平年代，如果您和我们换个位置，您一定能取得更加优异的战绩。”施奈尔可不知道这位舰长的想法，不过能听到赞扬他表现的话，也让他感到由衷地高兴了。

　　“不用安慰我了，上尉，现实就是，我已经老了，无论是反应速度、体力还是注意力，都不行了，不能再当飞行员了，所以只好去作舰长了，”他压低了声音，以告诫的口吻说道，“两位，给你们一个奉劝，趁现在还年轻，多打些敌机，多享受一下飞行的乐趣，免得以后心有余而力不足，想后悔也没后悔药可吃了。还有，不要升官太快，官升得太高，那些家伙可就不准你们随便出去了，不是强调规章就是强调安全准则，或者就是什么大局为重。如果升到了将军，飞将军，说得很好听，那实际上……”

　　“咳……咳，舰长？？”这位舰长身边的一位严肃军官忍不住皱起眉头咳嗽了两声。

　　“好了好了，我知道了，克里斯。我只是和他们随便聊聊而已，是不是？”

　　“是，舰长，多谢您的提醒。”瑞森和施奈尔忍不住想笑，这位上校舰长说的话还真是有趣。

　　“好了，克里斯，你带尼高尔少校和施奈尔上尉到他们的舱室，刘，中校，请跟我来。”阿里斯蒂德舰长嘱咐道。

　　“等一下，舰长。”瑞森急忙叫道，他可没忘了一些事。

　　“什么事？少校？”

　　“呃，这样，我能否查询一下舰上的人员名单？”他轻声问道。

　　这位舰长诧异地看了他一眼，他不知道瑞森想查舰上人员名单干嘛，不过他还是爽快地做出了肯定的答复，“当然可以，少校，这些消息并不属于最高机密，以你的权限，完全可以查阅，通过你的舱室内的计算机终端就可以。不过少校，你要查这个干嘛？”

　　“我想，可能我的一位很好的朋友也在这艘舰上。”瑞森看了一眼艾多克中校，他的声音压得更低了。

　　“是吗？”阿里斯蒂德舰长立刻颇感兴趣，这个年轻人的好朋友，应该也不会是什么普通人吧，舰上真有他的朋友吗？渐远的有关档案他都看过，到底是谁？他怎么不知道？“说说看，他叫什么名字？”

　　“她是女的，名字嘛，可能她不是用她的真名，所以我不敢确定，需要查一下才能确认。”

　　“哦，女的。”这位舰长陷入了沉思中，解放者号上的女性不少，他在考虑，到底是哪一位女性比较有可能。

　　他心中一动，他想起了一位女性，难道是她？



　　第一百三十七章 团圆

　　阿里斯蒂德舰长斜眼看了一下瑞森，心下嘀咕，如果她真是这个年轻人的朋友，那也就不奇怪了，少校本身就是个奇迹创造者，她是少校的朋友的话，创造出一些令人意外的惊喜，似乎也是很正常，不是有句俗话叫近朱者赤，近墨者黑吗？

　　“少校，不用着急，”这位舰长缓慢地说道，“你们先跟着克里斯去你们的舱室，安顿好后，你会有足够的时间查看舰上人员的资料，如果你的朋友也在解放者号上，接来来的那一段漫长的航程中，你们也会有足够的时间见面的。去吧。”

　　“是，舰长。”瑞森和施奈尔一起举手敬礼。

　　“哦，还有一点，我建议你在查阅的时候，不妨首先从舰桥上的军官着手，舰桥是这艘舰上的女军人比较集中的地方，其中不乏一些非常优秀的女性。”他的话中似乎带有某种深意。

　　“明白，我会的，舰长，谢谢您的提醒。”

　　……

　　在跟随着克里斯上尉前往他们的住舱时，瑞森一直在想着，想着阿里斯蒂德舰长说的最后那句话，它似乎暗示了一些什么。

　　舰桥，是啊，飞伦之前不是曾经担任过舰长吗？她对舰桥事务可以说是非常熟悉，如果她在那儿，也不足为奇；虽说她也是一名优秀的星际战机飞行员，但解放者号目前仍未配备任何星际战机，配备的战机需要抵达同盟后才会配署这艘舰，提前接舰、舰员训练、磨合等这些琐事是不关飞行员的事的。所以，瑞森谨慎地推测。如果她真的现在就在这艘舰上，那她应该不是以飞行员地身份被招募，而是以其他舰上职务作为她的申请加入对象。

　　他看了走在前方的克里斯上尉，还是决定问一下，“上尉，能问一个问题吗？”

　　“您请说，长官。”

　　“你刚才也听到阿里斯蒂德舰长的话了。解放者号的舰桥上，不乏一些非常优秀的女性，我很好奇，舰长指的，都是些什么人呢？她们怎么能赢得舰长这么高地评价？”

　　“哦。”克里斯上尉正色回答道，“原来是这个，长官，首先我得强调一点，我们解放者号上，无论男女，都是非常优秀的军人。其次，我明白舰长的意思。在舰桥上，能够得到他另眼相看的，应该就是本舰的通信官华芸芸上尉。”

　　“华芸芸。”瑞森轻声惊呼了一声。敏感如他，立刻就想到了这个名字地关联：姓华，跟飞伦一起失踪的那个华云龙不就是姓华吗？而芸芸，瑞森怎么能忘了这个小女孩呢？这个小女孩已经由一对远离前方星系的夫妇收养，这对夫妇目前并不住在地球上，而是住在另一颗绿色行星的一个殖民地。所以瑞森这次来并没能见到小女孩，但他是不可能忘掉这位可爱的小天使的。

　　“是啊，华上尉简直可以说是全能。不但在她自已的本行——通信管制领域得心应手，就连舰船指挥、甚至星际战机的运用也都颇为熟悉。尤其是那次误操作事故，如果不是她反应快，临危不惧地及时下达避碰指令，避免了一次重大碰撞事故，解放者号也许就得回船厂大修上一个月时间了，自那以后，舰长……”这位克里斯上尉说话的时候，眼中满是钦佩的眼神。

　　瑞森已经听不到克里斯上尉后面说的什么了，这个时候，他几乎可以断定，这个华芸芸如果没什么太多意外的话，肯定就是飞伦了。她姓华，又和芸芸同名，还在战舰指挥及星际战机战术运用上有相当造诣，这个世界上不会有那么巧地事的……

　　……

　　“快，快，快……”在施奈尔的忙不迭地催促下，他迫不及待地打开了计算机终端，输入自己的识别代码，终端很快就联上了舰内的系统，他迅速找到了华芸芸的名字，颤抖地手指轻轻在键盘上按了下去。

　　“果然是她，瑞森，你看，虽然有些她的脸有些改变，但大致还是没错的。”施奈尔兴奋得跳了起来。

　　是她，是她，果然是她，瑞森看着屏幕上那张熟悉地面容，那张略带些严肃又似乎有些憔悴的俏脸，百感交集……

　　我要去找她，激荡在他心中地，就只有这个念头。

　　※※※

　　“还有几天时间，我们就要离开联邦了，不过在这之前，还得通过自由号空间站的检查，那里的安全检查措施是最严密的，还装备有生物扫描仪，不过幸好它只能显示生物存在，还没先进到能识别出生物的具体身份。”一个年轻男子一边走一边低声对他身边的同伴说道。

　　“龙哥，我知道，我已经不是第一次经过自由号空间站了，这里的安检程序我很清楚，如果没什么大的意外，我们应该能很混过去。”他的同伴小声地回答。

　　“那你还担心什么？”

　　“我……我在想，这次把你扯进来，不知是对还是错，”她叹了口气，“你本来在火星星际战机研究发展局呆得好好的，现在跟我到了同盟，经常需要面对帝国军作战，危险无时不在，万一有个什么意外，我怎么向华叔交待？”

　　“别傻了，小妹，我不是说过了吗？这是我自已愿意的，要不然，你用八抬大轿都抬不动我。再说，如果没有我，没有我认识的朋友，你能顺利地混过招募这一关吗？至于危险。试飞工作就没有危险吗？在试飞新型战斗机时，危险随时随地都存在。”男的很不以为然。

　　“可是……”

　　“别可是了，你又不是不知道，我其实计划很久了，当初受了老爸的骗，离开军队，兴冲冲到火星去试飞VFY战斗机。”年轻男子忿忿的道。“没错，确实有新机给我试飞，不过你绝对无法想象试飞工作有多么‘规范’，多么‘刻板’，多么‘制度化’。新鲜劲一过，我就发现那根本就不是我想要的生活，我想要地生活就是一名星际战斗机飞行员的生活，没有战斗，算什么战斗机飞行员？”

　　“而且，你那位已经被吹得如此天花乱坠，我怎么能不去见见呢？那才真是够刺激、够味的生活，我也很想试试。看看能不能创造出什么奇迹来呢。”他开玩笑地又补充了一句道，“你猜猜，当他看到你突然出现在他的面前，会不会幸福得晕过去？”

　　“我怎么知道。”女孩子的玉脸微微一红。扭过头去。

　　“哈哈，小妹，很难得看到你脸红啊，至少跟我在一起就没见过几次你会脸红，我们太熟了，”他遗憾地摇摇头。“唉，真是便宜了那家伙了。”

　　“不跟你说了。”女孩佯装嗔怒道。

　　“好好，不说了。”年轻男子哈哈大笑，“到你的舱室了。你先回去休息吧，亏你连续值班了那么长时间，休息不好可是老得很快的。”

　　“我知道了，龙哥，88。”女孩挥挥手笑着同她地同伴告别，不过，当她把目光转到她的舱室门口时，她的目光凝住了，整个人也象傻了似的，一动也不动。

　　“怎么了，小妹？”年轻男子发现了女孩的不对劲，顺着她地目光，他看到了从女孩舱室门口向他们走来的一个黑发的年轻人。

　　“飞伦……”瑞森难以抑制住自己的激动的心情，他发抖的声音就是最好的证明，“我……我找你已经很久了。”

　　“你是谁？”年轻男子大惊，这艘舰上的人只知道他的小妹叫华芸芸，他怎么知道她地真名？他一个侧身挡在了女孩面前，警觉地看着瑞森。

　　嗯，这个人，怎么有些面熟的呢？

　　“龙哥，没事，”女孩轻轻推开了他的同伴，拥了上去，“你不是要见见他吗？远在天边，近在眼前。”

　　“什么？”年轻人也傻了，他就这样呆呆地看着紧紧相拥在一起的两人，他也想起这个人是谁了。瑞森·尼高尔，海报上地哪个人就活生生地站在他的面前，可是，他怎么在这里？这里究竟是联邦还是同盟？他们不会碰上了什么空间异常，一下子被弄到同盟去了吧，还是说，他们其实在做梦……

　　好一会，当拥抱中的两人最终恋恋不舍地分开之后，女孩才注意到先前同伴的呆样，不由得噗嗤一笑。

　　“瑞森，我给你介绍一下，这位是我的从小到大的好友，华云龙，这次他可是帮了我地大忙。龙哥，他是谁，就不用我介绍了吧。”

　　“华兄，初次见面，很高兴认识你。”瑞森友好地伸出了手，对华云龙，他并不陌生，而且对他颇有好感，不为别的，就为了他拒绝和飞伦订婚，他就有足够感激的理由了。

　　华云龙已经从最初地震惊中镇定下来，他微微一笑，“久仰大名了，没想到竟然会在这里见面。对了，你怎么会在这里？联邦境内的新莫斯科星系？我开始还以为是错觉，以为我们已经到了同盟了。”

　　“我是同盟派到风暴洋联合太空作战指挥学院进行短期速成培训地……”瑞森把他到联邦的经过一五一十地合盘说出：他们怎么一到就碰上了蓝天使队，怎么去风暴洋，甚至连去了女孩的家中的事也都说了，听得飞伦和华云龙两人既惊奇，又遗憾。

　　“真可惜，如果晚行动一个星期，你们就能在三个月前碰上了啊？”华云龙惋惜地说道，“不过，那时候双亲实在逼得太紧。”

　　“瑞森，你见到我的父母了，他们的情况呢？还好吗？生我的气吗？”女孩急切地问道。

　　“还好，伯父伯母都没什么问题，也许当初曾经生过气，但现在他们更多的是自责，更担心你的安全，你失踪这么久，一点音讯也没有。”

　　“对不起，父亲，母亲。”女孩的眼圈变红了，哽咽道，“对不起……请原谅女儿。”

　　“这事不能怪飞伦，”华云龙解释道，“我们被同盟招募后，就和其他许多志愿人员一起被送到了这艘船上，你知道，这艘船的存在是极为机密的，根本就不可能对外联系，否则很容易会被发现我们的真实身份，我们原本打算离开自由号空间站后，再设法传回消息，那时人都走了，想追也追不到，不过没想到还没走，居然就碰上你了。”

　　“其实伯父伯母也猜到你们到同盟去了，只是，他们没想到，你们竟然还在联邦境内，还没走。嗯，既然没走，那……”瑞森有些犹豫，他不知道应不应该劝他们留下。按理，为了她的安危，他应该劝她留下，她的双亲不是已经后悔了吗？到了同盟，那可是个危险的地方，可是，为什么他会犹豫，他的内心深处，是不是有什么私心在作崇？

　　“瑞森，我们不会有事的。”女孩冰雪聪明，瑞森虽只说了半句，但她一下就猜到了瑞森究竟想说什么了，“难道你想看到我成天苦闷、无奈、不甘心地坐在后方看着大家？或者呆在家里等着父母又给我介绍新朋友甚至订婚？”

　　看着她楚楚可怜的表情，瑞森一下心软了，他又想起了最初听索妮亚说的，在女孩顽强抗争时，那颗倔强的心的不甘、无奈和愤闷，他还记得自己当时是何等的悔恨和难过，她那时已经经历过的绝望、无助，难道还要再来一次吗？

　　“好吧，不过到了同盟，一切得听我的。”

　　“是，长官。”女孩得意地伸出了手指，作了个胜利的V字型手势。



　　第一百三十八章 趁自己还活着

　　“到了，自由号空间站，我们离开联邦的最后一站。”瑞森低声说道。

　　“不会有事吧，”施奈尔担心地问道，“他们两个的身份很敏感啊，如果被发现，空间站一定会采取措施，轻则扣人，重则扣船，这里毕竟是联邦，不是同盟，而且我们有求他们。”

　　“应该不会，飞伦的事，我在艾多克中校和莫尔斯·刘经理面前都没说，”瑞森仔细回想起他说过的话，“我只是说过，我有个很好的朋友可能在舰上，我甚至没说这个朋友是联邦的还是原同盟的朋友，我告诉阿里斯蒂德舰长她是女性时，特别注意了艾多克中校，他应该没注意到，不过……”

　　他有些犹豫，“如果有心的话，莫尔斯·刘经理可能会猜到些什么，别忘了我们之前曾经拜托他去找飞伦，但幸好他是我们同盟的自己人，阿里斯蒂德舰长也是。如果是艾多克中校，让他知道了之前我们在开往同盟的船只上寻找飞伦的事，我还真难判断他会不会发现什么，发现后又采取什么行动。”

　　“别担心，伙计，艾多克中校不是联邦调查局的人，他对这个并不怎么关心，不会特意去想或去做什么。倒是空间站的检查措施……”他的朋友安慰道。

　　“飞伦对这个已经有了准备，她了解所有的检查程序，既然她敢保证，那就一定没事。”瑞森不太肯定地回答。

　　“对了。你不是说，她不只一次到过空间站吗？会不会被空间站上的人认出来？”

　　“有这个可能，但那时她是舰长。而现在，她只不过是一名普普通通地负责通信的军官，不出面对外，只要注意一些，不会有什么人有机会注意到她。”瑞森看了一眼舰桥方向，现在正是她当班的时间，解放者号不会在自由号空间站上呆太久时间，完成例行地检查与核对等各项手续，用不了几个小时。

　　瑞森把目光转到舰外。庞大的太空母舰在一点一点地缓慢调整着姿态，准备与自由号空间站对接。空间站上红色、白色的警示灯光一闪一闪，象是在欢迎他们的到来……

　　※※※

　　通往解放者号的接舷梯前，全副武装的联邦军士兵持枪守卫，在几名联邦军官的带领下，这些卫兵逐个仔细检查着最后登船的志愿人员，尽管这些人到空间站时已经接受过了一次检查。

　　经过最后检查的志愿人员一个接一个秩序进然地通过了接舷梯，进入解放者号。在接舷梯地这一边，自然有解放者号的船员负责引领这些志愿人员到他们各自地休息舱室，人不是很多。接舷梯附近很快就空了，而那些联邦的士兵似乎也只满足于此，他们只是站在接舷梯另一侧，并没有出现瑞森所担心的，大批士兵登船仔细检查船上的每一个人、每一寸角落。

　　“看来结束了，比我预想的要快得多嘛。”在半晌之后仍然不见有什么动静后。瑞森轻松地说道。

　　“是啊，还说是安全检查措施最严密，我还以为会派人上舰搜索呢。就这样就算完了？”施奈尔也感到有些惊奇不已。

　　“哪里，上尉。检查还远没结束呢，现在还在紧锣密鼓地实施中，只不过你从表面上看不出来而已。”不知什么时候，莫尔斯·刘经理已经悄然走到了他们的身后。

　　“生物扫描仪？”瑞森问了一句。

　　“是，不过还不只这个，生物扫描仪只是扫描有机生物，这个并不麻烦，只需核对舰上申报的人员人数、登船人数符合生物扫描仪扫描到的总人数即可，还有其他扫描仪在检查舰上有没有携带什么违禁品，当然，人员的资料也要与数据库资料进行核对。至于登船检查……”他以不容置疑地语气坚决说道，“解放者号毕竟是同盟的船，而不是联邦的船，船上有联邦的友好观察员就够了，我们拒绝联邦的士兵登上我们的船，船上地安全等问题，我们自己能解决，这是一个原则和尊严的问题。”

　　瑞森无声地点点头，这句话说得好，合作归合作，同盟需要联邦的援助也是不争地事实，但他们与联邦之间是盟友关系，同盟不是联邦的附庸，同盟必须保持相对地独立性，该坚持的原则，还是不能妥协的。

　　“瑞森，你看，那是谁？”施奈尔的声音急促起来，他猛地拉了一下他的同伴。

　　“她们？怎么会在这里？”瑞森简直不敢相信自己的眼睛：在另一侧的自由号空间站接舷梯那儿，在经历了半天的沉寂之后，又有一堆人陆陆续续地走到了守卫接舷梯的联邦士兵前，领头的那个，正是刚才匆匆离开解放者号进入空间站的艾多克中校，而跟在他后面的，其中的几个，那不是之前说去执行秘密任务的蓝天使队的女孩们吗？她们已经脱下了联邦的军装，换上了一身普通的，嗯，休闲服，与严肃的军装相比，更能突显出女性的妩媚和娇艳，尤其是她们中间的一个，显得清丽淡雅，身材诱人，胸部高耸，让平时一向习惯了她一身军装打扮的瑞森，看得眼睛有些发直。

　　“她们是准备去旅游的吗？”瑞森听到了施奈尔梦呓一般的喃喃声。

　　“旅游你个头，很有可能，她们也跟我们一起去同盟，没看到是艾多克中校领头吗？”瑞森差点就一脚飞过去，联想起章小菁说的秘密任务、自愿、照看好大家等等隐晦的话语，他恍然大悟。这个家伙，亏她居然还来玩这一手。

　　“真地？”他朋友眼睛放光，“真有这么好的事？”

　　“没错。少校说得没错，”莫尔斯·刘经理指了指对面，“这些人确实也是去同盟的人员，不过和先前地那批人员不同，那批人才是‘真正’的志愿及招募人员，而现在这一批，则是直接从联邦军中抽调的现役和预备役人员，虽然在公开档案上已经退役，但实际上。那只是个障眼法，做给帝国看的。停战一年之后，联邦军终于再次直接介入我们和帝国的冲突。”

　　“走，我们快过去。”

　　对这批联邦军的志愿人员的检查可就比前一批要松多了，艾多克中校不知和几位领头的军官说了什么，那个军官很快就肃立敬礼，挥手放行了，在所有人注视的眼光下，这批‘前联邦人员’一个个地跨过了空间站与母舰地分界线……

　　“意外不？”那位有着一头咖啡色长发的女性俏生生地站在了瑞森面前。

　　“真是，索妮亚。太好了，我还以为连分别地话都来不及说，没想到……没想到……我真不知道该说什么好，怎么事先也不说一声。”瑞森感到自己的心不受控制地剧烈地跳动了几下。

　　索妮亚浅浅一笑，“是小菁的坚持，就是为了要给你们一个惊喜。她很不忿我让她留在联邦，所以，作为交换条件。我接受了。”

　　“留在联邦？你们又怎么要去同盟了？小菁说是什么秘密任务？”瑞森急忙问道。

　　“这是根据你们同盟的要求作出的安排，汉密尔顿将军需要一些星际战机飞行员志愿前往同盟对抗帝国。蓝天使队因为曾经在同盟呆过，所以任务书也发到了队里，有近一半的队员报名志愿前往，我报了名，小菁也是其中之一。不过，蓝天使队的主要骨干队员大都离开，让我有些担心，而且飞伦也不清楚是不是还留在联邦，所以我才劝她留下来，一方面照应留下来的队员，另一方面也负责在联邦继续关注飞伦的下落，至于在同盟那边，则由我来负责。”她娓娓地解释道。

　　“飞伦？”瑞森猛地醒悟，这个事必须让大家知道，否则一旦碰上认出，那就穿帮了。

　　他立刻召集女孩们聚到角落，然后警觉地看了一下四周，似乎没什么人注意到他们，他才压低声音说道，“大家注意听好，飞伦现在就在这艘舰上。”

　　“什么？”安妮惊叫了起来。“瑞森，你在开玩笑吗？是不是想报复我们一直瞒着你？”

　　“嘘，你看我象是开玩笑吗？不过她地身份现在还要保密，她是舰上的通信官员，大家见到她的时候千万别把她揭穿了，至少要等离开自由号空间站再说。”

　　“太好了，飞伦姐姐没事，这下小菁姐亏大了，她如果知道，一定会大发脾气的，我们是不是在离开联邦后给她发一条消息？”雪千仪兴奋地建议道。

　　“飞伦真是聪明，居然想到了这个主意……我说瑞森，怎么看起来象是被你诱拐到同盟去的呢？”

　　“这个……之前不是有传言说私奔吗？确实是私奔，不过对象换了……”

　　虽然压低了声音，女孩们仍吱吱喳喳地说个不停，瑞森只有无奈地笑笑，不过，当他的目光落到索妮亚地脸上时，他的笑容凝固了。

　　她没有加入女孩们的聊天，只是静静地站在那里，两人目光接触，瑞森心中一震，在那目光中，竟有说不出地复杂，矛盾、辛酸、无奈、愧疚、决然……似乎千头万绪，却又无从表达。

　　他眼前似乎朦胧起来，自从和索妮亚的那段关系萌芽后，到现在，这是第一次两个女孩一起在他地身边，他以前没有想过，或者说，不愿意去想的、刻意要回避的一些东西，如今将不得不直接面对了……

　　……

　　“伙计，索妮亚和飞伦，你自己是怎么打算的？”他的朋友在黑暗中问了一句。

　　“不知道，”瑞森在床上翻了个身，他已经翻了无数个身了，仍然无法入睡，脑中翻来覆去都是两个女孩的身影，他苦闷地回答，“我实在是不知道。”

　　“今天离开自由号空间站后，你们三个在一起时，我感觉到气氛很不自然啊，老兄，索妮亚就不说了，而飞伦，女孩本身就对感情有异乎寻常的敏锐感，她又是那么的聪明，只怕她也感觉到了些什么。”

　　“我知道。”瑞森又翻了个身，闷声地说道。

　　“老兄，你到底在心中更喜欢哪一个？难道你自己都不知道？”他的朋友叹了口气。

　　“唉，要是知道，事情就简单了，我对飞伦的感情一直就很确定，她在我心中是非常特殊的。而对索妮亚，开始我只是把她当成好搭档，好长官，好同僚，我根本就没多想，但不知道从什么时候起，尤其是……”他顿了顿，有意避开了下面，喃喃说道，“不知什么时候起，就变了，我喜欢和她在一起，说说心中的事、谈谈我和飞伦的事，谈谈工作中的问题、苦闷，诉说那些经历过的危险、欢欣……然后，很自然的，你知道，有些事就发生了……”

　　“我以前一直刻意不想这些问题，我们是在战争中，战争中的生命是很脆弱的，也许我们明天就战死，莫名其妙地，象帝国军第五舰队一样，”他缓慢地说着，“……我和你，我们见过的死亡，难道还少吗？明天，有时我甚至不敢想，我只想过好今天、现在，趁自已还活着。”

　　“飞伦，索妮亚，她们都是那么让人无法忘怀，我真的很难……不过，相信时间会作出选择的，如果我还有时间，还能活到我作出选择的那一天，别忘了，我们回去，就要重新投入到战斗中，她们也是，我想，这就是大家还能坐在一起的原因吧，我们大家都不确定未来会怎样发展，我们都在刻意回避，谁知道有没有那么一天，时间已经帮我们作出了选择？”

　　他的朋友不说话了，黑暗中，瑞森隐约听到他也叹了一口气……

　　星历808年，运载着瑞森，施奶尔、索妮亚、姚飞伦等人的解放者号快速太空母舰最终离开了自由号空间站，离开了地球联邦，踏上了返回同盟的漫长旅途。


　　第三卷 转折


　　第一百三十九章 死亡航线上的帝国舰队

　　伴随着凄厉的呜呜警报声，红色的警示灯在解放者号宽大的舰体内部各处也都亮了起来，措手不及的舰员们忙乱地丢下手中的事，以最快速度跑向他们的战位，空气中似乎也弥漫着一股若有若无的紧张感……

　　“应该又是一次演习吧，我得赶快到舰桥去，大家，你们继续坐吧。”姚飞伦就着吸管长吸了一口，将杯子中还残留的饮料喝完，然后恋恋不舍地从座位上站了起来。

　　“8，飞伦，讲评完毕后快点回来，我们在这里等你。”瑞森遗憾地挥了挥手。

　　“我会的，到时我还要再加一杯。”女孩的话还没说完，她的人就已经消失在酒吧的门后。

　　“没完没了的演习，阿里斯蒂德舰长隔三岔五地就来这么一次，把人弄得精神紧张兮兮的，幸好我们只是乘客，而不是舰员，不用一听到警报就象飞伦那样狂奔。”施奈尔庆幸地说道。

　　“幸灾乐祸的家伙，阿里斯蒂德舰长也是为了大家好，平时多流汗，战时少流血，这艘船再怎么说也是新舰，没看到经过死神的眼睛时，舰上一度出现的混乱情况吗？虽说平时训练看起来好象没出问题，但真正有事时才看得出训练结果，舰长想必也看出了，舰员的训练还是不足。”瑞森倒是很理解为什么最近演习这么频繁，阿里斯蒂德舰长要对他的这条船负责。

　　突然，战舰在毫无预兆的情况下猛地颠簸了一下，所有的人都忙不迭地四处寻找支撑物以稳住身体，几个放在桌上的杯子咕噜噜地滚到桌子边缘，掉到地上，摔得粉身碎骨。

　　“怎么回事？”几个人相互看了一眼。都觉得有点奇怪。解放者号快速太空母舰可不是一般的小舰船。要让这艘庞大的战舰来个如此程度地颠簸可不是一件容易地事，而且这里是开阔地宇宙空间，不是星尘带、陨石区或能量辐射带，这里的空间系统环境相当稳定。

　　“我们在转弯，瑞森，你感觉到了吗？急转弯。”索妮亚的脸色有些凝重。

　　“没错，我感到了，离心力。”瑞森喃喃地说道。他的态度也开始严肃起来。这绝对不是一般的演习，一般的演习用不着作出这种急转动作，尤其是对这艘庞然大物而言，从原本的高速航行状态突然改变姿态可不是件容易的事，刚才地颠簸就是因此而造成地吧。

　　“注意。注意，这里是舰长阿是斯蒂德，对解放者号的所有人员讲话。先生们女士们。我们遇到了一点点小麻烦，在我们的前方航线上。发现帝国军的踪迹，这不是演习，再重复一遍，我们发现在我们的航线前方，有帝国军活动地踪迹，这不是演习。现在是红色警戒，所有岗位立刻进入到战斗状态，所有舰员立刻到你们的岗位上报到，其余人员请保持镇静，呆在你们各自的舱室内等待……”

　　“帝国军？”瑞森大惊失色，离他们终点仅三天时间地这里，怎么会有帝国军出现？这条死亡航线，到底出了什么事？

　　“我们遇上的绝对不是小麻烦，而是大麻烦。”饶是索妮亚对所有事态一向镇定自若、沉着冷静，她地脸色这个时候也完全变了。

　　两人的目光对望了一眼，从对方的眼中，他们看到的都是担忧，而其他人，施奈尔、安妮、兰兰、雪千仪等人脸上也都流露出了惴惴不安的表情。

　　所有人都知道情况有多糟，解放者号事实上并未完全作好战斗准备，这艘舰上连一架星际战斗机都没有搭载，舰上的自卫武装尽管已经装备齐全，但这些仅仅是用来‘自卫’，用来作为最后一层防线，对付突破了外围防御的星际战机、量子鱼雷和导弹。要是拿来进攻，恐怕连一艘帝国驱逐舰都打不赢，驱逐舰上好歹还装备了几座双联装的中子光束炮塔，当然，打不过还能逃，至少快速太空母舰的快速两字不是白加的，但如果碰上是巡洋舰或战列舰，在战舰火力和搭载的战机的联合追击下，解放者号又没有装备能量脉冲鱼雷，恐怕逃都逃不了，那就真是死无葬身之地了。

　　而这仅仅是从战术层面上而言的，从战略的角度上讲，那就更糟，这条航线是同盟与联邦之间进行联系、获取联邦援助的唯一途径，帝国当局早就知道有这么一条秘密航线，只是不知道这条航线的确切位置，他们做梦都想获知这条航线的有关细节并且截断它，截断同盟的援助，只是因为同盟一直以来严格保密才没有得逞，而现在，他们知道了，他们出现在这里。那将意味着，同盟恐怕这次真会要完全独立自主地孤军作战了，上次停战协议的签署只不过是从表面上断绝掉联邦对同盟的援助，而这次，则是实实在在地完全切断了援助途径。

　　帝国当局是怎么知道的？他们又是如何将帝国舰只派到这里来？是沿着西伯利亚星系一路过来的吗？如果是这样，那位于死亡航线起点、西伯利亚星系的同盟最高指挥部又出了什么问题？上一艘往返这条航线的船只可没报告有什么麻烦啊……一连串的疑问盘旋在瑞森的脑海中，不过现在最重要的，还是他们怎么应付这突然出现的帝国军？

　　“你们赶快按舰长的要求回到舱室去等候，”他对其他人叮嘱道，“我到舰桥看看。”

　　“我和你一起去。”一只小手在桌下悄悄地握住了瑞森的左手，他转过头去，看到的是索妮亚那双闪亮的双眼，尽管看得出来仍有些许担忧，但从眼光中更多透露出来的，却是一直伴随她的那份冷静、沉着和坚毅。

　　他感到心中一宽，默默地点了点头。

　　※※※

　　“帝国战舰仍然没有什么异常吗？”

　　“没有，舰长。仍然继续保持固定的航向和速度。我们与帝国战舰的距离继续拉大。目前距离48000，看来应该没有发现解放者号地存在。”一名舰员立刻报告道。

　　“好，我们还有多长时间才能进入星云？”

　　“还有十分钟……”

　　瑞森和索妮亚走进解放者号地舰桥时，这里正处于一种临战时地紧张和忙碌状态中，各种电子仪器的灯光在不时地明灭闪烁，舰员们在军官的指挥下，不时地报出他们负责监测各种参数数据，供坐在上方的阿里斯蒂德舰长作为决策时的参考。

　　看到瑞森和索妮亚一起走进来。阿里斯蒂德舰长不由得分心转过头去看了一眼。瑞森进舰桥还没什么问题，他毕竟是反抗军同盟少校，星翼勋章的获得者，有获知各种信息的权利，也有权参与各种决策。但索妮亚就不同了，她可是联邦军的少校。

　　不过他也没表示什么，仅仅只是向着他们点点头。就把注意力继续集中到其他方面去了，这段时间他已经知道了索妮亚地真实身份。知道她那辉煌地战果，知道她曾经到过同盟，甚至参加了火狐行动，此外，瑞森和她及其那位他看上眼的‘华芸芸’上尉之间的复杂关系，他冷眼旁观，也看出了不少名堂，既然是瑞森带进来的，他就不要管那么多闲事了吧。

　　瑞森进来的第一眼，就把目光锁定了飞伦，她也看到了他们地到来，她冲着他们微微一笑，又继续忙她的工作去了。

　　“情况怎么样？舰长。”瑞森问道。

　　“还好，”阿里斯蒂德舰长此时已经大大放心，“幸亏这次是在联邦造的这艘船，感测器系统用地是联邦最新研制出来的型号，比旧型号探测范围要远，我们才能在帝国军战舰发现我们之前提前发现并紧急转向避开他们，敌人由是一艘军刀级巡洋舰和两艘驱逐舰构成地小舰队，幸好其中没有太空母舰，也就没有锁眼预警和控制机，否则我们远远的早就被发现了，到时想逃都逃不掉。”

　　他指了指前方的屏幕，示意道，“敌舰队正在以固定航速驶向这个方向，航线正好从解放者号的航线下方交叉而过，看起来并不是专门针对我们而来的。”他沉吟道，“这么一支小小的舰队，应该属于一支侦察舰队范畴，它们在这里侦察些什么？看起来也不象是发现了JP1空间跳跃点。”

　　“跟着它们去看看不就知道了？我们的感测器范围要广得多。”瑞森大胆地说道。

　　“不行，太冒险了，”索妮亚立刻摇头，“如果敌舰队是去和其主力舰队汇合的，主力舰队中又恰好有太空母舰和锁眼，怎么办？这艘船可没什么防御和护航，一旦被发现就是肉包子打狗，拿快速太空母舰去当侦察舰，不是什么好办法。”

　　阿里斯蒂德舰长赞赏地看了她一眼，跟这个年轻人交往的果然都不是什么简单人物，即使她们是女性，头脑冷静、沉着。

　　“那……那就只有赶快开溜了，趁敌舰队还没有发现我们的时候。”瑞森也想不到更好的方法了。

　　“没错，我正是这样打算的，先把解放者号藏在这片星云中，等敌舰队过去之后，我们立刻全速离开这片星域。从航线上初步判断，敌军舰队不是从JP1跳跃点进入这片星域的，相差太远了，所以，这片星域我觉得，肯定不止两个空间跳跃点，一定还有第三个隐藏的空间跳跃点没被我们发现，帝国舰队应该就是从这个空间跳跃点过来进行侦察的，跳跃点的位置很有可能就在帝国舰队航线的延伸处，不过，这个空间跳跃点会通向哪里呢？”阿里斯蒂德舰长说道。

　　侦察？瑞森想起了和姚飞伦第一次的相遇，她那次不正是随舰侦察新出现的空间跳跃点，他们两个才意外相逢的吗？

　　“通往哪里都好，我现在只能祈求，千万如您所说，不是从JP1跳跃点、从航线起点方向过来的，否则，我们连回家都成问题了。”

　　“少校，不要太悲观了，你瞧，帝国军舰队航线，固定的航速，这说明了什么？他们是有目的地朝这个方向前进，如果是侦察，一定不会采取这样行动方式，我估计他们一定是侦察完毕，正在返航途中。很有可能，帝国军仍然没有意识到，这片星域，竟然会是同盟与联邦联系的要道，否则，他们就会在这里摆上整个舰队，放上几个基地或空间站，彻底掐断我们和联邦的联系。”阿里斯蒂德舰长安慰道。

　　“可是，即便如此，以后再走这条航线，也必须非常小心了，随时都有可能碰上帝国军。”索妮亚冷静地指出道，“我认为这条航线被帝国发现，已经是迟早的事了，同盟必须及早作出准备，以免到时措手不及。”

　　瑞森和阿里斯蒂德舰长互看了一眼，都不作声，索妮亚说得没错，无论是帝国还是联邦，对新的跳跃点、新的星域的侦察都是不遗余力的，迟早有一天，帝国肯定会发现JP1、JP2空间跳跃点，会发现这条秘密航线。甚至同盟最高指挥部，当时设在西伯利亚星系的一个重要原因，就是为了在危急时可以通过这条航线撤退到联邦，现在，这已经行不通了，帝国完全可以在这里截断同盟的退路……

　　时间在难以压抑的沉默中一分一秒地过去了。

　　“舰长，解放者号已经抵达星云边缘……”

　　“帝国舰队正在远离，距离还在拉大，即将离开我舰感测器的探测范围……”

　　解放者号快速太空母舰在星云内部一直估计帝国军舰队已经远离，才悄悄离开了星云，回到原来的航线上，一直到他们跳跃离开这片星域，他们没再碰到过任何一艘帝国战舰或任何一架战机。

　　三天之后，他们通过最后一个空间跳跃点，回到了西伯利亚星系，抵达反抗军同盟的总部。

　　有一点瑞森可以肯定，他们的旅程并没有结束，相反，这仅仅只是一个开始……



　　第一百四十章 调查

　　听到在这条对同盟而言至关重要的航线上出现了帝国舰队，同盟高层被极大的震动了，相关消息很快就被严密封锁起来，在同盟最高领导人艾尔梅达夫人的要求下，参谋人员们对未来可能出现的几种情况进行了模拟和推演，以确定这个发现对同盟的危害程度、以及事情究竟能坏到什么样的程度。

　　幸运的是，人们经过详细的调查和分析研究，发现事情可能并不像之前想象的那样糟糕，最坏的情况就是帝国完全切断了联邦与同盟的联系，地球联邦对反抗军同盟的援助会真正被切断，同盟基本上不太可能再获得来自地球联邦在人员、技术、物资及情报上的援助，但这真的对反抗军同盟有很大影响吗？

　　从人员上看，虽然也许从联邦输入志愿的技术人员、作战人员的希望可能会破灭，但同盟也不是找不到人，现在光帝国境内，就有越来越多的人员要求加入反抗军同盟，这些人员中不乏科技专家、技术人员、军人—其中也包括星际战机的飞行员，虽然不能完全填上星际战机飞行员人数的缺口，但临时应急补充就够了，今后同盟可以通过开设更多的飞行学校、训练更多的飞行员来解决这个问题，只要给他们足够的时间。

　　从技术上看，亏得以艾尔梅达夫人为首的同盟高层的远见，在过去数年时间内，最重要的技术，如舰用离子引擎、感测器技术及各种精密生产工艺等，同盟基本上已经从联邦那儿或通过在帝国内部的人员获得了。如今，同盟已经拥有自己的造船厂和战机生产线。虽然规模还比不上帝国或地球联邦，但已经能够生产小到战斗机、大到巡洋舰甚至快速太空母舰在内的各类不同用途的军事装备，同盟的研究人员甚至还根据自己的需要发明了能量脉冲鱼雷这一特殊武器，而此类武器目前在帝国还未见踪影，完全可以说，目前他们掌握的技术，暂时已经足够满足他们的需要了。

　　从物资上看，其实自从联邦与帝国签订了那份停战协定后，同盟基本上就没从联邦那儿获得多少物资了。主要运的都是一些急需的技术设备或药品，大宗的物资，入粮食、大型机械、矿物、原材料等等。都是靠同盟自己自力更生，或在帝国境内从可能的支持者手中获取，如瑞森之前曾护航艾尔梅达夫人于伦巴蒂行星的行政长官克里斯托弗之间的粮食谈判。鉴于暗中倾向反抗军同盟的势力，行星政府越来越多，那些他们之前从联邦购买的敏感技术设备或药品，他们一样可以从帝国内部通过各种途径获得，只不过可能会比较麻烦一些而已。

　　最后说到情报，那就更不值一提了。在反抗军同盟与联邦的情报交流中，联邦需要同盟远胜于同盟需要联邦。由于边境星系上紧张的军事对峙和封锁，联邦想要获得帝国内部的情报，那是非常困难的。就算是获得了也很难通过帝国的封锁把情报送回来，以往都是通过同盟获得帝国内部有关情报，再通报给联邦这个盟友，所以，这条航线，从情报层面上说，对联邦的作用远大于同盟，失去了这条航线，对同盟的影响并不大，但对联邦而言则是相当头疼的。

　　此外，对反抗军同盟而言，还有一点也非常重要，他们该值得庆幸，因为他们之前的保密工作实在做得太好了。大多数反抗军同盟的中下级官兵，他们根本就不知道同盟事实上在停战后仍然与联邦保持着紧密联系、仍然不断从联邦那儿获得援助，他们从一开始就认为是靠自己在孤军奋战，那么，这条航线被截断与否，对他们又有多大的关系呢？即时消息泄露，应该也不至于对同盟的官兵产生太多的心理和士气上的冲击……

　　最终，通过模拟和推演，同盟高层得出了一个大胆的结论：即使出现最坏的情况，同盟再也无法从联邦那里获得援助与支持，天也不会塌下来，虽然肯定会出现或多或少的困难和麻烦，但反抗军同盟已经不是几年前的那个可有可无的孱弱角色，凭借同盟目前的发展势头及实力，他们完全可以自己独立撑下去，直至实现同盟的最终目标。

　　用一句俗话来说，那就是反抗军同盟长大了，翅膀硬了，可以展翅蓝天了……

　　这是瑞森知道这个结论后脑子里第一时间涌现的念头，说来也奇怪，他自己都觉得有些不可思议，他第一次遇上反抗军同盟时，印象中的反抗军同盟还相当弱小，那个时候的反抗军同盟还处在积蓄力量的阶段，没想到从火狐行动开始，几场大仗一打下来，同盟的声势居然越打越大，出现了井喷式的大发展。

　　出现这样的局面，可以说既正常又不正常，说它正常，那是因为反抗军同盟经过那么多年的实力积累，终于渡过了初期万事开头难的最艰难阶段，又打破了帝国的封锁和围剿，确实也该迎来一个大发展的时期。说它不正常，那是因为发展太快了。

　　瑞森知道其中的关键，长久以来，在帝国安全局的压制和打击下，帝国内部一直没有形成一个足以抗衡帝国当局的反抗势力，反对帝国的力量长久以来一直是一盘散沙、无所适从、各自为政，甚至艾尔梅达夫人建立了反抗军同盟的雏形以来，也一直如此；这种局面一直到帝国与联邦开战，帝国安全局无暇顾及，这才给同盟带来了一个难得的机会，在联邦的大力援助下，反抗军同盟借此获得了宝贵的喘息和发展良机，直到火狐行动之后，帝国才如梦初醒，但为时已晚，反抗军同盟羽翼初成。又通过几场大的战斗，打破了帝国的封锁和围剿。给予帝国军以重创，奠定了同盟在所有反抗势力的核心地位，如此一来，反对帝国的人们就像海绵吸水一般地被吸引到同盟，不满帝国的统治的各方势力也明里暗里的与同盟展开合作，同盟的实力不暴涨才怪。

　　瑞森忽然想起了那个老头，国家安全局的局长吉罗·史蒂夫上将，这些变化全发生在他的任内。没在第一时间内把同盟彻底瓦解，这老家伙现在一定很后悔吧。

　　在遥远星域的一艘帝国太空母舰堡垒号上。吉罗·史蒂夫上将莫名其妙的连打了几个喷嚏。这倒使他充满愤怒的大脑暂时得以冷静下来，他勉强抑制住了把眼前这份叛军最近活动的报告撕成碎片的冲动，这群叛军，实在是太嚣张了，在经历了三个月的平静休整期后，如今那只叛军第七舰队再次发起了一连串咄咄逼人的攻势，不少后勤补给舰船被毁。大批军用物资被劫，几支小型舰队也不幸沦为叛军的牺牲品。而能够对付叛军的大型帝国舰队，却有劲使不上，他们追不上叛军高度机动灵活的舰队。叛军们总能在帝国舰队抵达前就跳跃逃离，这个仗，实在打得太被动了，简直是被人牵着鼻子走……

　　他叹了口气，自从第五舰队损失后，机动兵力不足的恶果已经开始体现，叛军兵力和帝国兵力现在是此消彼长，新组建和训练的军队还没那么快能填上空缺，而帝国又不能从与联邦对峙的前线抽调过多的兵力，某些边境星系的兵力已经减少到了危险的程度，再抽调前线兵力，万一联邦突然发起进攻，那就糟透了。

　　※※※

　　“夫人。”瑞森端正地站立在艾尔梅达夫人的办公室内敬礼，这位同盟的最高领导人正坐在她的办公桌后注视着他，阿里斯蒂德舰长站在一边，脸上带着几分满意的笑容。

　　“少校，欢迎归来。”她优雅地做了一个手势，“请坐吧。”

　　“是，夫人。”瑞森恭敬地坐了下来，他问道，“夫人，您这次找我，不知……”

　　“少校，阿里斯蒂德舰长关于这次和帝国军遭遇的报告，我已经详细看过了，最高指挥部也对情况发展作了推演，结论你也知道，不过，这只是从战略层面上作的结论，战术层面的影响却没有涉及，在某些情况下，战术层面上的结果也能对战略层面造成很大影响。”艾尔梅达夫人侃侃而谈。

　　“就比如，我们这次遭遇的这支帝国舰队，我们现在对它仍一无所知，他们是从哪里来的？该星域有没有第三个空间跳跃点？它又通向哪里？有没有更大规模的帝国舰队？这些问题必须有个答案，否则，我们到时会很被动。”

　　“我明白，夫人，那您的打算呢？”

　　“我们必须对该星域重新进行详细的调查和勘测，鉴于有帝国舰队出没，第七舰队目前又在外执行破袭任务，我们缺少可用的舰只，所以我打算让阿里斯蒂德舰长的解放者号前往调查，少校，你将临时配署解放者号，担任解放者号的飞行队长，协助阿里斯蒂德舰长进行调查。”

　　“可是，解放者号不是还在船坞内进行改装吗？再说，舰上目前也没有配备任何星际战机。”瑞森疑惑地问道。

　　“少校，”阿里斯蒂德舰长接过话道，“解放者号的改装主要是拆除掉原附在表面上的一些伪装，并没有多少工程量，最晚在明天就能改装完成，你的人由一批刚毕业的新学员及联邦援助的志愿人员暂时组成，至于星际战机，这里刚好有一批闪电式战机走下总装线，共四十八架，数量虽然不是很多，但我们毕竟不是专门去战斗的，完成了任务，我们就撤退。”

　　“是，夫人，舰长。”



　　第一百四十一章 旧地重游（一）

　　“唉，刚回来还没能休息两天，马上又要出去执行任务了。”施奈尔有些不满的抱怨了两句。

　　“你得了吧你，你已经在联邦休息了三个月了，你还嫌不够吗？这条航线一旦出了问题被帝国切断，我们就回不去了，你是不是很想看到我们大家一个个都回不了家，你才会感到称心如意？”安妮小丫头气势汹汹地吼道。

　　“没有，没有，安妮，”他的朋友连忙陪笑道，“瞧你说的，我怎么会这样想呢？”

　　“谁知道你是怎么想的？我又不能把你的心剖开看看里面到底装了些什么。”安妮哼了一声。

　　眼见着事情就此平息，没想到施奈尔小声地嘀咕了一句，“其实留在同盟我看也挺好的，我觉得联邦也就那样了，在同盟至少我们可以经常在一起了。”

　　这句话说得很小声，非常小声，施奈尔事后保证，就连他自己也几乎听不到，也就是嘴唇微微动了几下而已，也不知道小安妮的耳朵怎么会这么灵敏，竟然就明白了他嘀咕的是什么话，小姑娘本就心情不佳，立刻勃然大怒，然后……

　　“啊！”

　　一声惨叫回荡在宽敞的室内，把所有人的眼球一下吸引了过去，在众人惊愕的目光中，某人的一只耳朵已经被完全扭转了超过一百八十度，而且还在朝三百六十度的最终目标努力……

　　自从死亡航线上发现帝国舰队以来，一直就有一团阴影笼罩在那些来自联邦的志愿人员心头，惶恐、不安和担忧的情绪在这些人中悄然蔓延。已经有人小心地提出，能不能违约并支付赔偿金，让他们趁帝国还没完全封锁航线之前回到联邦去？当然，这部分人都是通过招募而来的雇佣军，而对于大部分人员—那些直接从联邦军转为志愿人员的，他们当然不能说想走就走，他们是军人，这次到同盟是作为联邦军队的秘密任务而志愿参加的。提前回去就等于当逃兵，要走也必须得到半年一次的轮换期才能回国，只是，不知道半年之后，他们还能否能回去，所以，这些人的内心中更多的是无奈、茫然和焦灼，处在这种状态的人也很容易会没事找事的来发泄一下心中压抑的情绪，瑞森很识趣地缩了缩脖子，自己还是别搅和进去的为妙。

　　瑞森很有耐心、很没义气的一言不发，直等到事件‘自然’平息，这个时候某人的耳朵似乎已经拉长了好几分。充血通红地像猴子的屁股，眼中似乎还噙着些许疼痛和‘委屈’的泪水，不过施奈尔可不敢怎们样，再怎么说都是自己理亏，而且看小姑娘的样子，似乎还余怒未消呢。

　　“好了，现在听我说。”他清了清嗓子，这个时候也该把注意力转移一下了，“我们的目的很明确，查明这片星域，嗯XY-1987星域，出现的帝国舰队究竟是从哪里来的？是否有第三个空间跳跃点？如果有，这个空间跳跃点究竟通往何方？帝国是否已经确实发现了这条航线。这都是急需弄清楚的问题。”

　　“除此之外，解放者号这次顺便还护送快速号通过XY-2987星域前往联邦，我们得向联邦发出必要警告。我不知道这次还会不会碰上帝国舰队，但老实说。解放者好的武装还是远远不够完备，我们一共只配备了四十八架闪电式星际战机，但所有可用的飞行员，包括刚刚完成训练的一批新人，却只有三十九人，不过，来自联邦的飞行员，除了索妮亚外，像安妮、兰兰、千仪等，以前都没有飞过闪电，给你们的适应性训练就只有四天时间，而其他飞过闪电的，也都是刚毕业的新人……”瑞森停了一下，微微皱起眉头，面对这支临时拼凑起来的飞行联队，他觉得这个任务其实一点也不简单，如果碰上帝国舰队，只是一两艘的驱逐舰或巡洋舰，那还好办，要是不幸碰上一艘航母，那就完了。

　　“我打算分为三个中队，蓝队由索妮亚带领，除了原蓝天使队的队员外，再补充上几个女飞行员，红队由我兼任队长，主要人员由来自联邦的志愿飞行人员组成，施奈尔，你作为绿队的队长，绿队主要由我们同盟的那些刚毕业的新人组成，这几天的时间里要加大、加强训练，谁知道到时候会发生什么事？如果真碰上帝国舰队，我不希望到时你们有谁后悔没有好好利用这几天的训练时间，明白了吗？”他表情凝重地说道。

　　“知道了”，“明白……”

　　“对了，飞伦，”瑞森关切地看了看女孩，“虽然你的岗位是在舰桥上，不过我希望你也能抽空到闪电地座舱内试试，”他耸了耸肩，“反正我们的空闲战机也不少。”

　　“太好了，我早就想试试了，”女孩喜笑颜开，“上一次火狐行动时我就想试试你抢回来的那架了，不过当时只有一架，怕弄坏了，没舍得动它，只是看了看驾驶舱。”

　　“我作证，飞伦当时恋恋不舍地看了半天才舍得走开，到底是飞行员出身，即使当了舰长也没忘了老本行。”雅西莉亚抿着嘴笑道。

　　“雅西莉亚，你别告诉我说你不想，我可还记得你当时的表现呢。”

　　“这个就由我来帮飞伦作证，雅西莉亚恨不得拿喷枪把那架闪电喷成我们中队的天蓝色。”

　　“哎哎哎，那只不过是开玩笑嘛，没有谁会当真的吧……”

　　……

　　“瑞森，你没忘了什么吧。”在一片嬉笑声中，索尼娅静静地提醒他道。

　　“忘了什么？”

　　“你在风暴洋学的是什么？母舰上可不能只有战斗机这单一机种啊，我们还需要其他辅助机种，比如预警和控制机。”

　　“我问过了，”瑞森沮丧地说道，“确实没有，大都被第七舰队带走了，余下的，必须留下来保卫同盟总部，由于支援第七舰队的作战，这里的战机防卫力量已经被削弱到近乎于危险的程度了，本来这批闪电和飞行员都必须补充到防卫部队中的，阿里斯蒂德舰长和艾尔梅达夫人不知费了多少劲才争取到，这已经是最大的限度了，我们只能立足于现有的这些战机来制订行动计划。”

　　“你有什么打算？”

　　这个问题他已经想过，不过实在是想不出有什么更好的办法，他只能无奈地说出了自己的想法，“现在也只好按教科书上说的，多派出搜索分队，扩大搜索范围，以尽早发现可能存在的危险了。”

　　希望联邦教科书上的东西不会教错人。

　　※※※

　　一艘快速太空母舰解放者号和一艘特殊改装的太空船快速号在死亡航线的起点，JPL空间跳跃点的前方汇合了。

　　“不错，小伙子，看来上次快速号的努力没白费，这次我们就得要靠你们保护我们安全通过了。”熟人相见，快速号的柯克舰长的心情相当不错。

　　“请您放心，舰长，一定保证快速号安全通过。”瑞森响亮的回答道。

　　“嗯，有你的保证，我们大可放心。”柯克舰长满意地点点头，他接着对阿里斯蒂德舰长笑道，“阿里斯蒂德，你这回可算是捡到宝了啊，从第七舰队挖来了一个超级王牌，当心马丁将军和阿尔弗雷德他们知道了来找你算账。”

　　阿里斯蒂德舰长脸上颇带有几分沾沾自喜，不过他还是谦逊地说道，“柯克，不能这么说，少校只是暂时配署到解放者号，至于找我算帐，将军如果气不过，把解放者号也编入第七舰队吧，我愿意在他的指挥下参加与帝国的战斗。”

　　“哈哈，那不正了了你的心愿，记得上次送你到联邦时，净是听到你在抱怨无法参加对帝国的反击。”他的脸色微微一黯，道，“只有我运气不好，不能跟你们一起了。”

　　“老朋友，”阿里斯蒂德舰长微微一叹，“很遗憾，可是，你知道，这里需要你，我们同盟有资格在这条航线上跑的船长可不是很多，你在这里的作用更大。”

　　“我明白，夫人已经跟我说过好几次了。”瑞森看到柯克舰长勉强笑了下，他心中颇能理解柯克舰长内心的感觉，他之前不是也在训练学校呆了近一年时间吗？理解归理解，但命令就是命令，他们也只能执行命令，只不过心中肯定有些看法就是了。

　　“不提这个了，让我们出发吧，你的船作好跳跃准备了吗？”柯克舰长问道。

　　“已经准备完成。”

　　“好吧，那么开始吧，快速号在前，解放者号在后，按我的命令，准备条约。”

　　“明白，柯克，我就在你的后面……”

　　两艘舰船从空间跳跃点消失了……



　　第一百四十二章 旧地重游（二）

　　抵达星域XY-1987整整消耗了他们近三天的时间，在这三天的航程中一切都很平静，并没有什么特别意外的事件发生，这也让瑞森得以有时间将精力集中到三个中队的适应性训练上。在蓝红绿三个星际战机中队中，蓝队的成绩最好，蓝天使队的女孩们本来就是千挑万选出来的优秀飞行员，她们上手和适应极快，在经过连续两天的磨合和熟悉后，他们很快就把闪电式战斗机操纵的得心应手，用雅西莉亚的话来说，就跟她们驾驶惯了的地狱猫没什么两样，女孩们甚至已经在计划和讨论怎么设计她们战机上的涂装，使之更漂亮、更符合自己的心意了。

　　就连飞伦和华云龙，即使他们只是在业余时间内进行训练，但掌握这种先进的星际战斗机似乎并没看出有什么困难，华云龙是托了之前在火星局做过试飞员、飞过不少不同类型战机的功劳，而飞伦，虽然以前就听到章小菁说过，她也是一名优秀的王牌飞行员，但他还是第一次看到女孩坐进星际战机的驾驶舱。不过，当这个女孩驾驶着闪电急剧冲到离舰桥极近的距离，随后来了个连续的滚转、机头急剧改变方向、瞬间就消失在舰首前方以下时，不光是瑞森看得一楞楞，连阿里斯蒂德舰长也对女孩快速熟悉掌握新战机的能力及娴熟的驾驶技巧目瞪口呆，阿里斯蒂德舰长也是飞行员出身。他自然了解能在这么短的时间就做到这样程度有多困难，他觉得自己有必要重新认识一下这个经常显现出一些惊人举动的女孩了，这个女孩子，既能驾驶星际战斗机，又熟悉舰船指挥和运用……她真是通信专业的军官吗？

　　阿里斯蒂德舰长想到了自己从飞行员到舰长的经历，他隐约猜到这位‘华芸芸’上尉原来应该是干什么的了，通信官？开什么玩笑？这绝对不是她的本行，有掌握这么多复杂能力的通信军官吗？

　　除了蓝队。其他两个中队，红队和绿队，也在蓝队的示范作用影响下疯狂投入了战前训练，男兵们很不忿，他们居然比不过由一群女孩子组成的中队，不过有些时候不忿归不忿，能力的差距却不是那么容易就弥补得上的，这不是打电脑游戏的练功升级，只要疯狂训练驾驶技巧就能上得去，驾驶战斗机，天赋、领悟能力、协调能力等也非常重要，要不然王牌飞行员都可以量产批发了。只要天天把他们扔进驾驶舱内训练就可以了。

　　所以，尽管红中队和绿中队也很努力，不过他们比起蓝中队那些挑选出来的菁英女孩们还是颇为不如的，瑞森所指挥的红中队，尽管他也费了不少的心，但几天的训练时间毕竟太短了，以他的个人观点来看，这些联邦的志愿人员的表现也只能说是中规中矩，驾驶闪电时还算可以达到同盟大多数星际战机飞行员的普遍水准，瑞森觉得这也相当不容易了。不过这些人比绿队还是要好多了。他们毕竟有过一些驾驶战机进行作战的实战经验，而施奈尔指挥的绿队，这些人作为未上过战场的新人菜鸟，虽然有几个表现良好，但总体而言，他们的表现，不得不说还是很让人担心的。

　　前方就是通往星域XY-1987的空间跳跃点，在那里，究竟他们会碰上什么呢？

　　“注意，注意。所有岗位，进入黄色警戒状态，所有人员各就各位，我舰即将抵达跳跃点……”

　　在舰上各处扬声器不断的警告声中，解放者号的舰桥上，一位面容姣好的女性通信官把目光投向了瑞森，在看到了他肯定的点头示意后，她开始朗声呼叫起来。

　　“蓝一号，第一发射通道，蓝二号，第二发射通道，你们可以出发了。”

　　“明白，解放者号。”

　　两家闪电式星际战斗机迅速脱离了发射通道，进入了茫茫的宇宙深空，战斗机迅速在解放者号前方编成双机队形，两个光点一前一后向着远处的那个空间跳跃点飞去。

　　“索妮亚，”瑞森看着前方屏幕上显示的飞行员头像，关切的叮嘱道，“这只是一次简单的侦察任务，确认空间跳跃点另一端的星域XY-1987状况后，立刻发回通讯，虽然在空间跳跃点附近碰上敌人的可能性不大，但还是要小心。”

　　“知道。”坐在驾驶舱内的丽人平静地点点头，她的回答也很简单，没有太多的豪言和保证，但瑞森了解她，这艘船上最让他放心的飞行员，她如果排第二，那没人敢排第一，就连瑞森自己都不行。

　　“你就放心吧，索妮亚姐姐难道还不知道该怎么办？说真的，让我们来执行这种简单的侦察任务，还真是大材小用。”坐在另一架闪电式战斗机座舱内的安妮不满的发了一句牢骚。

　　“这样啊，”瑞森故作沉吟道，“那么下一次任务，我就换其他人去好了，安妮，你可以留在解放者号上待机，直到有特别重大的任务，我在安排你出击，行不？”

　　屏幕上的红发女孩明显一下就噎住了，她微微皱了一下眉头，重大任务不是什么时候都能碰上的，大部分时间、大多数任务，都是那种简单的侦察、巡逻、护航之类的小任务，自从停战以来，她已经有多久的时间没经历过这种既紧张刺激又期待不安的战斗任务了？虽然在联邦，训练和演习的任务也不少，但，那都是假的、虚拟的，既不会有什么危险，也没什么值得期待，和真正的作战任务是无法相比拟的。

　　她故作不屑的撇了撇嘴，“不用了，本姑娘又不是千金大小姐，不需要照顾，以后有什么作战任务只管安排下来就好了，我都接着，保证完成得又快又好。”

　　瑞森在心中无声地笑了，这是个充满活力、活泼冲动、永不安分的女孩，他早就把她看透了。

　　“接近空间跳跃点，蓝二号，检查闪电的武器和护盾系统，准备启动空间跳跃引擎，进行空间跳跃。”索妮亚冷静的声音打断了他们。

　　“是，蓝一号。”索妮亚的声音不大，但安妮却不敢怠慢，她收摄起心神，开始认真地按照索妮亚的要求仔细检查机上的各个主要系统。

　　看到坐在星际战机座舱内的索妮亚那份似乎不带任何感情的理智和冷静，瑞森的表情一下变得有些古怪，他这个时候很不合时宜地想到了她和他在一起时的疯狂表现，和现在这个坐在驾驶舱内的简直是完全不同的两个人，她怎么能把这两种完全矛盾、相反的表现完美的融合在那具身体上呢？他这时候有些庆幸，幸好他们两个在一起是，她的表现完全不像坐在驾驶舱内，否则……

　　“怎么了？瑞森，你的表情看起来好怪。”姚飞伦奇怪地问道。

　　“没，没什么……只是在想，在空间跳跃点那一端究竟有什么？”他的脸上微微一红，在这个时候还想这种事情，他的内心可真是有够龌龊的，幸好女孩没有读心术。

　　“别担心，最糟糕的就是碰上帝国舰队，但以索妮亚和安妮的战机驾驶技术，没有谁能在一瞬间就击落她们，只要给她们一点时间，她们就能跳跃回来。”女孩轻声安慰他道。

　　“嗯。”他刚想说什么，但从两家闪电式战斗机上传来的通讯暂时打断了他。

　　“检查完毕，闪电式战斗机所有系统工作正常。”这是安妮的声音。

　　“保持你目前的航向，护盾最大，按我的命令，准备，5，4，3，2，1……跳。”

　　在两道闪动着的白光中，两架闪电式星际战斗机顺利到达了空间跳跃点的另一端……

　　“能量脉冲鱼雷。”阿里斯蒂德舰长问道。

　　“长官，鱼雷已经准备完毕，锁定空间跳跃点，只等您的命令。”武器控制军官大声地回答。

　　“很好。”阿里斯蒂德舰长满意的点了点头，万一在空间跳跃点另一端发现帝国舰队，一旦两架闪电撤回，就要立刻发射鱼雷封锁跳跃点，以免帝国舰队跟着一起跳跃过来。

　　“有什么消息吗？”瑞森低下头问飞伦，“她们跳跃过去已经有一段时间了。”

　　“还没有。”女孩摇摇头，“索妮亚也需要时间详细调查周边的状况……等等，有了，收到她们的讯息，空间跳跃点附近一切正常，没有发现任何帝国舰队或战斗机的踪迹。”

　　“看来你白担心了，少校。”舰桥内之前的气氛明显轻松了很多，不光是瑞森，就连阿里斯蒂德舰长都松了一口气，这看起来是个不错的开端。

　　“柯克，看来我们的帝国朋友的动作还没那么快，”这位舰长把通讯切换到快速号，“让我们赶快欢送你上路吧。”

　　“小心，阿里斯蒂德，现在说这话还为时过早，等我们离开XY-1987星域再说不迟，此外，老朋友，你还要去调查帝国舰队的来路，不要怪我没事先提醒你，你这可是往人家的老窝跑。”

　　“我当然知道，不用你提醒，我还想多活几年，走吧，让我们开始跳跃吧。”

　　“明白。”



　　第一百四十三章 旧地重游（三）

　　正如索妮亚先前的报告，两艘舰船回到正常空间后，感测器在探测范围内并没有发现任何可能引起他们注意的目标，但瑞森还是不敢怠慢，本着谨慎小心的原则，他还是命令几支搜索巡逻分队立刻起飞，前往几个不同的方向巡逻警戒。

　　他觉得今天的运气不错，尽管安妮小姑娘颇有几分不满意，因为这次任务虽然算是一次真正的战斗任务，但结果，却和她近一年内的执行过的各项‘和平’任务没什么太多的差别。

　　不过，他很快就笑不出来了，因为，几个小时之后，还没等到快速号离开XY-1987星域，一架闪电式战斗机很快就向他报告了一个令他沮丧、令安妮振奋的消息，一个设置在航线附近的帝国无人监视器被发现了。

　　“这是怎么回事？为什么之前我们没有发现它？一直到这么近的距离才发现它的存在？”他感到一阵恼怒和懊悔，同时又有些不解和迷惑，这个帝国的无人监视器是在距离舰队很近的地方被发现的，毫无疑问，在舰队发现它的同时，它肯定已经探测到了舰队，但，为什么之前没有发现？他记得在这个方向上，他是派了两架闪电式战斗机执行巡逻和搜索任务的，他们应该早在舰队靠近之前就能提前发现这个无人监视器并警告舰队，而不是等它已经发出了消息之后才发现它的。

　　面对质问，一名绿队的年轻闪电式战斗机飞行员有些紧张的试图解释道，“少校。先前我们也曾经扫描过这个地区，但这个无人监视器的设置地点并不在航线的正前方，而是在舰队航线的侧下方，直接设置在一块碎石的背面，靠着碎石掩护其存在。闪电式战斗机上的感测器无法分辨出碎石与监视器的区别，而是把它们视为一个整体，长官，我不是推卸责任，但您看，帝国将这个无人监视器伪装得和碎石浑然一体。就算是靠得很近，用肉眼也很难将其识别出来，即便是它发出的讯号被解放者号截获并通知我们。我们也花费了相当的功夫才找到它的……”

　　“确实，看上去就像是碎石的一个部分，它既不移动，也没有什么明显的信号……”瑞森的双眼仔细打量着传回来的图像，沉思着说到。正如那名飞行员所说的，这个无人监视器被设计得根本就不像个监视器，普通的监视器总还有些棱棱角角，的天线或设备，这个东西倒好，看起来就像是这块碎石的一部分，它的外壳经过分析，也和普通的碎石成分没多大的差异，和周边的环境完美的融合在一起。主要设备大概都隐藏在类似碎石的外表面下面吧，如果不注意，就算是战斗机从它的附近掠过。在高速运动的情况下，飞行员恐怕要发现它也很困难。

　　瑞森知道。先进的感测器，是通过侦测并分析环境中各种变化现象来发现与识别目标的，这些环境的变化包括光线、声音、电磁波的扰动、物体的移动以及振动、重力场的波动、热、压力、化学物质轨迹及能量传导及波动等等，通过探测到这些变化，经计算机系统处理后，转变为人类可以理解的方式显示在座舱屏幕上，供我们参考，闪电式战斗机的感测器虽然不如装在战舰上的强力感测器，但应用原理大致相同并进行了相应的简化，否则是很难装到小小的星际战斗机机首那点有限空间上的，与战舰上或预警及控制机上庞大复杂的感测器阵列不同，它更注重侦查及分析在太空中机身附近各种能量传导及流动的变化情况，但这也带来一个问题，如果敌机关掉了引擎，并躲在碎石或残骸中不动，那就很难被感测器发现，他那一次在海尼森被索妮亚伏击以及他和洁西卡在HD531E行星躲过帝国女妖的搜索就是很好的例证。

　　“……少校，少校，我们要把它击毁吗？”年轻的飞行员问道。

　　“不，已经太晚了，这个时候击不击毁它已经没有多少实际意义了。”瑞森摇了摇头，这个无人监视器已经发送了一条讯息出去，正是这条讯息才暴露了这个无人监视器的存在，他们也正是依靠着它发射的讯息才找到的这个监视器，虽然讯息的内容是经过加密的，他们目前无法破译，但也没什么必要去破译它了，傻瓜都知道讯息的内容是什么。

　　他突然对这个无人监视器很感兴趣，一般来说，无人监视器没必要设计得那么复杂，因为它始终要把发现讯息传回去的，而一旦发出信息很定会暴露自己，对方也绝不会坐视不理，这东西属于一次性消耗品，他以前从未见过帝国、同盟或联邦有这样的设计，也许，同盟可以对它好好进行研究一下，看看它的内部设计、外壳材料等等，借以改进同盟对自己的无人监视器，或找出有没有什么办法能更好、更远的发现它，而不是到了监视器的鼻子下，直到它自己暴露，才发现它的存在。

　　“舰长，”瑞森转过头去，对一直关注着他们的阿里斯蒂德舰长，说道，“能否稍微耽搁一下行程？”

　　“少校，你想做什么？”

　　“我想派出一艘救护支援船，设法打捞回收这个无人监视器，交给我们的技术人员进行分析和研究，也许他们会感兴趣。”瑞森坦然地说出了自己的想法。

　　“嗯，确实有看一看的必要，不过，舰船不能停下，我们目前最重要的任务就是护送快速号离开，谁知道帝国舰队会不会已经在路上？不过，我们将减慢速度，少校。你可以派一艘救护支援船执行打捞回收任务，任务完成后让他们赶上来就行了。”阿里斯蒂德舰长考虑了一下后，点头同意了。

　　“谢谢，舰长。”

　　一艘船首伸展着两支机械手臂的救护支援船缓缓靠近了这个无人监视器。

　　“报告你们现在的情况，1701。”瑞森以便通过前方的屏幕观看着回收现场。一边问道。

　　“呃，长官，1701号正在靠近中，它看起来很平静，也没有什么异常，就像树上熟透的桃子，在等着我们采摘。”救护支援船的驾驶员绕着这块碎石飞了两圈。仔细打量了一会这个无人监视器后，慢慢地把他的船向他认为应该进入的方位滑去。

　　不过，负责操作机械手臂的副手可不像他这么乐观。“桃子？很好地比喻，问题是熟透的桃子是会掉下来给我们摘的，这东西又该怎么摘呢？我现在都没发现连接点在哪里，难道要我用机械手硬把它从碎石上扯下来吗？还是我们把整棵树都扛回家？”

　　“仔细找一下，你没发现并不等于没有。”瑞森说道。

　　“是。长官，正在搜索中……”副手一边仔细观察一边回答道，稍会，他有些不确定地说道，“等等，我发现了，让我来试一下看看，我的猜测是不是准确。”

　　两支机械手臂在他的灵活操纵下慢慢靠近了这个无人监视器。这种多功能机械手臂，除了抓取功能外，还在机械手前方附加了多种不同功能。包括切割、焊接、钻孔、非常灵活。

　　它慢慢靠近了这个无人监视器边缘的一个稍稍有点明显的凸起……

　　“好了，我已经打开了它的遮蔽面板……嗯。就像我猜测的那样，这个东西是通过几根自动金属钻孔螺栓把自己固定在碎石上的……现在……让我把螺栓重新自动反向旋转一下……我想就应该能把这个东西带回解放者号上去了。”副手一边小心翼翼的操作着机械手臂，一边慢慢地自言自语说道。

　　“好……搞定了一个，现在再把其他的也搞定就好了。”他满意地说道。

　　“等等，你看，这是什么？”1701号的驾驶员指了指无人监视器中央，那儿突然亮起了几盏红灯。

　　“什么？”他顺着驾驶员的目光看了过去，借助救护支援船上放大的清晰图像，她看到了，瑞森也看到了，那儿不仅有红灯，还有个面板也露了出来，上边有一个长条形的小屏幕，光标一闪一闪，似乎在等待着输入什么，屏幕最上方是一组不断变动的数字。

　　仅仅只是愣了一下，突然之间，1701号的驾驶员、副手、在解放者号观看的瑞森、阿里斯蒂德舰长等人全都脸色煞白，他们明白这是什么东西了。

　　“全速后退，快离开那儿。”瑞森急得对着1701号大声的叫了起来。

　　驾驶员反应也不慢，救护支援船立刻全速后退，不过还没等他们退到足够远的距离，一团爆炸的火球就把那块碎石整个吞噬了，无人监视器自毁……

　　“1701，回话，1701，你们现在情况如何？”瑞森心情紧张万分，屏幕上尽是一片沙沙地黑白点。

　　“1701，听得到吗？回话。”他心中的那根弦绷得紧紧的。

　　片刻后，一个声音传了回来，“长官，我们还好，幸好退得快，爆炸把机械手臂给毁了，监视头也损坏了，机体外表中度受损，座舱内也出现空气泄漏，现在堵上了，最万幸的是引擎没事。”

　　呼，瑞森擦了擦额头上泌出的一层冷汗，心有余悸地说道，“算了，返航吧，我们确实幸运，这个鬼东西不是当场爆炸。”

　　“不会的，瑞森，帝国也要考虑到自己人去拆除的情况，最后那个可能就是在等待输入正确代码吧，如果代码输入不对，才会引起无人监视器自毁。”姚安慰他道。

　　“我感觉，这一次任务恐怕没那么简单，飞伦，我现在真的很担心。”他缓缓地说道，他现在心里真的很没底，他们已经被帝国发现了，我在明敌在暗，不知道后面还会发生些什么？



　　第一百四十四章 旧地重游（四）

　　舰队按原定计划、原航速，继续前往XY-1987星域的JP2空间跳跃点，这个小小的打捞回收意外从表面上似乎并没有给舰队的行动造成什么影响，但实际上，有关消息早已悄悄传遍解放者号，大部分舰员很快就已经知道无人监视器的事，知道他们的舰队已经被帝国发现，船员们的动作开始僵化走样，变得有些不自然，空气中弥漫着一股紧张不安的临战前气氛。

　　幸运的是，解放者号快速太空母舰领导中枢仍能保持镇定和冷静，阿里斯蒂德舰长、瑞森、施奈尔、索妮亚、飞伦的等人都曾经经历过不少的战斗，虽然他们都不知道会发生什么，他们的心中都没底，他们的内心中都同舰员们一样或多或少有些不安，但他们很好的把这些不安和隐忧的情绪深藏在内心深处，这个非常的时刻，飞行员和舰员们第一个关注的就是他们的长官，如果连他们成天都把忧心忡忡挂在脸上，那估计还没见到帝国舰队，士气就已经崩了。

　　“飞伦，有什么发现没有？”瑞森问道。

　　“没有，”女孩扫了一眼控制台，“自从那之后，就再也没有发现有不明的通讯出现了。”

　　“我已经加强了在舰队前方及两侧的搜索巡逻分队，他们也没再发现有类似的监视器存在，阿里斯蒂德舰长重新调整了航线，这条航线附近没有什么比较大的碎石，现在离跳跃点已经不远了，我想在抵达空间跳跃点之前应该不会再碰上这类无人监视器了。”

　　他咕哝了一声，“就那么个监视器，刚好就给我们碰上了，运气真差。”

　　“这是迟早的事，”飞伦柔声地说道。“估计帝国不会只在这片星域设置了这么一个无人监视器，在上一次帝国舰队的航向上，在那个隐藏的空间跳跃点附近。我相信我们一定还会碰上更多。”

　　“是啊，这也正是我担心的。”他压低了声音，“护航快速号的任务完成之后，我们接着还要去继续执行搜索及调查的任务，这像什么，简直就应了那句话。明知山有虎，偏向虎山行，虽然勇气可嘉，但危险也是确确实实存在的。尤其这次还是在老虎已经知道我们正在前来并做好了准备的情况下，一个弄不好就会反被这头老虎给吃了。”

　　“你一到同盟，就把你给扯进危险当中，唉，早知道当初就不该同意让你来了，现在还不知道以后会怎么样，万一这条航线被切断，就连回去也……”瑞森此刻感到既心疼又有些后悔。

　　“这是我自愿来的，在来之前我就知道会碰上危险了。”她脱下了戴在头上的耳机，灵动的双眼静静地凝视着瑞森，“我不在乎危险，只要能和你在一起。”

　　“就算航线被切断暂时回不去。至少这你还有你陪着，还能和大家在一起。不是吗？”她戴上了耳机，嫣然一笑，“反正我现在已经不是联邦军人了，对联邦军也没什么义务了，作为自由择业者，以后选择在同盟发展，倒也是个不错的选择。”

　　瑞森有些呆呆的看着女孩洁白如玉的侧脸，这么一个女孩子，千里迢迢跑到同盟，什么危险也不在乎，只为了他们能在一起，那份心意，令他内心感到分外的温暖。

　　“是的，我们会在一起。”他语调温柔却又坚决。

　　当快速号与解放者号分道扬镳、踏上前往联邦的路程时，瑞森正站在解放者号的舰桥上。他一直目送着这艘船在闪耀的白光中消失在JP2空间跳跃点，他知道，接下来就该轮到他们采取行动了，而这次行动，不光他自己感觉不好，就连索妮亚，也隐晦地向他暗示了潜藏在她心中的某些担忧和不安。

　　“舰长，中校，能谈谈吗？”瑞森霍然回过头来，尽管他明白这个提议被接受的可能性不大，但是，他必须提出自己的意见，这是他的职责所在。

　　“好吧，少校。”阿里斯蒂德舰长和解放者号新调来的中校副舰长对望了一眼，瑞森的话是不能不听的，不提他这个飞行队长是这艘快速太空母舰仅次于舰长、副舰长的第三号人物，就凭他是星翼勋章的获得者、拥有广泛的策划、建议等权利，他的意见也必须得到尊重。

　　阿里斯蒂德舰长点了点头，“我们到会议室去。”

　　“我建议放弃这次任务。”在舰桥边上的一间小小的会议室内，瑞森破天荒地抛出了一个连他自己都觉得不可思议的建议，“帝国已经提前发现了我们的存在，我们继续护送快速号前往空间跳跃点的行动，很有可能与帝国舰队不期相遇，甚至会掉进他们为我们设下的陷阱中，那就更糟，我们不比帝国，同盟没有那么多的太空母舰，解放者号如果因此损失，会对整个同盟的舰队建设造成重大影响。”

　　“少校，你的意思是，任务都还没开始，仅仅只是因为发现了一个帝国的无人监视器，就要取消掉艾尔梅达夫人交待下来的任务？”阿里斯蒂德舰长质疑道。

　　“这……舰长，是的。”瑞森颇感棘手，他也知道就为了这点理由就建议取消任务，确实有些太过了，他犹豫地说道，“舰长，请原谅，但确实存在相当的危险，您想想，如果您是帝国的指挥官，您会怎么做？”

　　他不等阿里斯蒂德舰长回答，立刻就抢先说道，“既然在这里发现了无人监视器，那么帝国舰队或基地肯定不会离得太远，否则无人监视器发出的通讯无法被收到，那么，在这么近的地方发现了同盟的一艘太空母舰在活动，舰长，您作为帝国指挥官，您会不采取一些必要的行动吗？如果指挥官保守一些，那么他也许会请求支援或设下陷阱等着我们的可能到来，而指挥官富有积极精神的话，他甚至会指挥舰队或组织攻击机群前来搜索和消灭我们，解放者号上既没有护航舰艇，我们的战斗机中队也只达编制的一半，我不得不说，抵挡小规模的进攻也许我们还能行，但如果帝国军进攻规模稍大，或有一艘太空母舰出现在帝国军中，在锁眼和守卫者电子干扰机的支援下，我们要想有效防御母舰，基本就是不太可能的。”

　　“你说的，也不是没有道理，但是……”阿里斯蒂德舰长低头沉思着。

　　“少校，”中校副舰长忍不住说道，“可是，您这毕竟只是假设，目前我们所见过的就只有一个无人监视器而已，仅仅只是一个无人监视器，就让我们放弃任务吗？回到基地后，夫人如果问起我们放弃的原因，难道要告诉夫人，就因为发现了一个自毁的无人监视器吗？友军会怎么看我们？被一个无人监视器吓得退避三舍的太空母舰？”他摇了摇头，“无论怎么样，都是说不过去的。”

　　瑞森也很无奈，他知道中校说的确实有道理，所以他也没有再说什么，他把目光转向阿里斯蒂德舰长，这是他的船，最后的决定，得由他作出。

　　阿里斯蒂德舰长并没有思考很久，他很抱歉的看向瑞森，“对不起，少校，但这个任务必须得继续下去。”

　　瑞森没有说话，只是点了点头，对于阿里斯蒂德舰长的决定，他并不感到意外，他之前本来就没抱太大的希望，他只要说出自己的担忧，引起阿里斯蒂德舰长的注意，那就够了。

　　“不过，少校，你说的也很有道理，我们可能会碰上许多意外的惊喜。”阿里斯蒂德舰长话音一转，“我们不得不也作些准备，我可不想我的船在第一次任务中就被击沉了。”

　　“我明白，舰长，幸好这是一次调查任务，我认为只需派出我们的闪电式战斗机就足以完成这个任务了，解放者号可以呆在较为安全的后方提供支援，尽量依靠星云或碎石区提供的掩护，一旦发现帝国舰队，解放者号可以依靠较快的航速撤退，由我们来提供撤退掩护。”他停顿了一下，“损失几架战斗机，总比损失一艘航母要好得多。”

　　“少校，拜托你了。”阿里斯蒂德舰长欣慰地点了点头……

　　他们先后走出会议室，回到各自的岗位，瑞森接通了地勤组的通讯，平静地问道，“罗伊，我们的战斗机都准备好了吗？”

　　“是的，少校，所有闪电式战斗机都处于完全可出动状态，只需要一道命令，它们就能在十分钟内全部起飞完毕。”

　　“我自己用的那架战斗机呢？是否也准备完成？”

　　“少校？就连您也要出击吗？”罗伊显然有些吃惊。

　　“有必要的话，我会的，我的战斗机准备得怎么样了？能不能出动？”瑞森的语气稍稍变得有点不那么平静了。

　　“已经准备好了，完全可以出动，”罗伊不敢怠慢，瑞森的座机是检查和准备得最细致的，“甚至包括外表涂装和标志，都是按照您的要求进行作业的。”

　　“谢谢，罗伊。”

　　庞大的太空母舰缓缓转向，它的目标，已经设定在上次侦测到的帝国舰队最后消失的地方……



　　第一百四十五章 旧地重游（五）

　　“停止前进，原地待命。”阿里斯蒂德舰长命令道。

　　“是，舰长，停止前进。”

　　解放者号快速太空母舰缓缓停在一片漩涡状淡红色星云的中央，这片星云并不是特别稠密，范围也不大，只能提供一些简单的掩护，但有总比没有好，附近这片星域，除了几片零零星星、连一艘驱逐舰也掩护不了的大碎石群外，已经没什么更好的隐蔽环境了。

　　“少校，解放者号将停留在这片星云区内待命，这片星云在这片星域中算是比较显眼的，即使用肉眼也不难找到，如果迷路找不到回家的方向，可别抱怨我们藏得太好。”阿里斯蒂德舰长摆出一副一本正经的态度说道。

　　“不会，舰长。”瑞森对此也只能是勉强笑笑而已，这当然是个笑话，闪电式战斗机上的导航系统会让飞行员把战机带回来的，用肉眼导航？现在都什么年代了。

　　他明白阿里斯蒂德舰长的用意，他在试图让大家放松，降低日益升高的紧张气氛，因为在他们之前的搜索行动中，雅西莉亚带领的搜索小分队又发现了一个帝国的无人监视器。

　　再次发现无人监视器这个事实，固然说明他们的搜索方向是正确的，但也同时意味着他们离帝国军越来越近了。虽然雅西莉亚行动很快，马上就将这个帝国无人监视器击毁。不过已经晚了，在被击毁之前，无人监视器已经向未知的帝国军发出了一个加密的通讯，帝国如今肯定能确认这艘太空母舰正在向他们驶来。

　　和帝国军对他们的行动了如指掌相比，瑞森对对方的情况可是两眼一抹黑，帝国军是舰队还是基地？规模有多大？目前位置在哪里？他们对正在向他们靠近的解放者号采取了什么措施？这些瑞森全是一无所知。这让他感到惴惴不安。

　　知己知彼，百战不殆。这句话可是经典，可目前知己知彼的是帝国军，而不是他，那可就有些不妙了，不，应该说是大大的不妙，但如今打退堂鼓、放弃任务又不太可能。毕竟他们只碰到了两个无人监视器。瑞森也不想背上“被两个无人监视器吓退”的恶名。他如今只能在能力所及的范围内，尽量妥善安排好一切，尽快发现帝国军或那个跳跃点，确保解放者号的安全，然后就撤退。

　　“命令搜索巡逻小队立刻起飞，按各小队的预定区域进行仔细搜索，告诉大家要小心，我们已经向这个方向区域深入了相当距离，我估计我们应该已经接近我们要找的地方了。”他沉声命令道。

　　“让掩护部队作好准备，一旦发现帝国军。无论是接应搜索小队返航，还是掩护解放者号撤退，都用得着他们。”他想了想。又补充了一句。

　　“是，少校。”

　　※※※

　　“队长。我们这一次真的能碰上帝国军吗？看少校的安排，似乎帝国军离我们已经是仅在咫尺了。”一名年轻飞行员带着紧张不安、却又有些期待的语气问施奈尔。

　　“少校这是预先作好准备，有准备的迎击和被敌军突然袭击，作战结果可是大不一样地，至于帝国军，鲍勃，就算这次碰不上，我们迟早也能碰上，而且时间不会等得太久，怎么了？很期待碰上帝国军吗？”施奈尔耐心地回答道，他的这个绿队的飞行员全是新人，基本上没什么太多实际的战场经验。

　　“是有一点，我们训练了那么久，不就是为了和帝国军作战吗？我都有些等不及了，不知道我的第一次实战能不能击落一架敌机？”年轻的飞行员眼中闪耀着兴奋之情。

　　“击落敌机？我看你还是先做好被击落的准备吧。”施奈尔忍不住开口嘲讽道，“那么容易就能击落敌机吗？你当帝国战机飞行员都是傻子，像演习和训练中的靶子一样在那里不反击任你打吗？他们比你更想在自己的战机上多添一个标志，而且，你要知道，在战场上，像你这样的菜鸟，可是敌机最喜欢攻击的首选目标。”

　　“不要老想着击落敌机，还是先想好怎么让自己不被敌机给击落，让自己能从战斗中生还下来吧，尤其是初上战场的你。”他郑重地告诫道。

　　“可是，队长，您和少校不是在第一次参加的实战中就能击落敌机的吗？我看过您和少校的作战记录，如果我没记错，您击落了一架地狱猫，而少校则击落了两架。”被当场泼了一头冷水的鲍勃纳闷地问道。

　　“咳咳咳，你小子倒是对我们的经历了解得挺清楚的，有这么多的时间去关心这个，怎么不把精力多放在训练中，那你的训练成绩会比现在好多了。”虽然语气中有些责怪的意思，但施奈尔心中还是忍不住有些沾沾自喜，毕竟自己的往事现在也变成了其他人的关注对象了。

　　“嘟嘟”“嘟嘟”，座舱内突如其来的警报声立刻把他的注意力给吸引过去了。

　　“队长，看来我们找到了，”年轻的飞行员兴奋地叫道，“异常的能量反应，没错，一定是的，这一定就是我们要找的空间跳跃点，太棒了，居然是我们先找到的。”

　　“也许吧。”施奈尔把目光投向了发现能量异常反应的方向，不过却没看到什么，它几乎在感测器探测范围的远界上，在那个距离上。他的肉眼可看不到什么，看到的，只有一片漆黑的宇宙。

　　令他感到稍微宽心的是，感测器也没发现有什么帝国战舰或战机的红点存在，不过这也很难说。没发现，并不等于帝国战舰或战机就不在那里，那两个帝国无人监视器不是就没有被战机上的感测器发现吗？

　　施奈尔觉得还是先把这个消息报告回去，他一边小心谨慎的驾驶着闪电靠近能量异常点，一边接通了与母舰的通讯……

　　“小心点，施奈尔，”瑞森又是高兴又是担忧，“眼睛盯紧点，别放过任何可疑之处。”

　　“可疑？伙计，这不一直摆在我们面前吗？我们都到这里了。帝国军还是没见到影子。这就是最大的可疑了。他们不会真的都去睡觉了吧。”施奈尔嘀咕道。

　　“少胡说了，尽管目前还不知道帝国军在哪里，但我至少知道一件事，那就是帝国军绝不会睡大觉。”瑞森忧心地说道，这个局面，实在是太平静了，也太诡异了，帝国军出现得越晚，让他就越是担心，如果已经发现了帝国军。哪怕是像第五舰队那样的规模，他也不会像这样担心和害怕。兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的。该怎么办就怎么办，打不过，他们还可以撤嘛，而不是像现在，进也不是，撤也不是，不知道该采取什么措施，采取什么行动才是正确的。

　　未知的敌人，才是最可怕的敌人。

　　“舰长？”瑞森把视线转向阿里斯蒂德舰长，在他定不了决心，不知道该怎么办的时候，他很自然求助于这艘船地最高指挥官，阿里斯蒂德舰长。

　　“还是什么都没发现吗？”阿里斯蒂德舰长沉吟着问道，“那个能量异常点，是否就是空间跳跃点？它的附近有什么吗？”

　　“没有。”瑞森查看了一下控制台，“绿色队长地搜索分队已经接近了能量异常点，可以确认，那附近并没有什么特别的东西，没有星云，没有碎石带，没有侦测到干扰，也没有发现有任何隐藏在碎石或残害中的帝国战斗机或战舰，我们该怎么办？舰长。”

　　“嗯……”阿里斯蒂地舰长并没有马上下决定，他仍然在思考中。

　　“解放者号，没错了，这确实是一个空间跳跃点，哈哈，我们找到了，要我启动空间跳跃引擎过去看看那边是什么地方吗？”施奈尔继续报告道。

　　“不，等一下，先不要进行空间跳跃。”阿里斯蒂德舰长突然从椅子上站了起来，他直接问道，“施奈尔上尉，你确认空间跳跃点附近真的没有帝国军的存在吗？”

　　“没有，舰长，”施奈尔驾驶着他的战斗机绕着空间跳跃点转了两圈，“至少我的感测器上没有发现任何敌机，肉眼范围内也没发现有什么无人监视器。”

　　“舵手，启动引擎，最大速度，让我们离那个空间跳跃点近一些。”他命令道。

　　“舰长？”瑞森吓了一跳，让解放者号离开这片星云上前？难道舰长想让解放者号亲自执行空间跳跃？那也太不可思议了吧，让战斗机穿过去查看一下就足够了吧。

　　“让武器部门把能量脉冲鱼类准备好，解放者号进入鱼雷射程后，少校，你就可以安排上尉启动空间跳跃了，一旦上尉发现任何问题，我们立刻封锁空间跳跃点，然后撤退。”他笑了笑，“别担心，少校。”

　　“是，舰长。”瑞森明白了。

　　“召回其他搜索分队，同时让掩护部队起飞。”他考虑了一下，命令道。这应该是最后的行动了，之前都没有问题，如果真会发生了什么事，那应该差不多就在这个时候了，这个时候万万不能大意啊……

　　随着解放者号的离子引擎不断加大推力，解放者号逐渐加速，离开了这片粉红色的星云，向着空间跳跃点的方向驶去。

　　“舰长，我想我还是到机库去。”瑞森觉得自己最好也一起到外面去，他在这里应该也没什么事了。

　　“明白了，少校，有什么情况，我们会通知你的。”阿里斯蒂德舰长点了点头。

　　“谢谢，舰长。”瑞森举手敬礼道。

　　但，他自己也没想到，他刚刚离开舰桥没多久，还没走到机库，就出事了。



　　第一百四十六章 旧地重游（六）

　　这是一块看似普普通通的太空碎石，从表面上看来，和周围的其他随时并没有什么不同，黑幽幽的粗糙表面、不规则的外形，隐约还能分辨出一些模糊的碰撞痕迹，似乎是千百万年来宇宙环境不断变化所造成的结果。

　　然而，在随时的阴影部分，不为人察觉的黑暗中，却有一个散发着暗淡红色光芒的圆形探测窗，看上去，就像是在深夜中窥视的恶狼眼睛，它不时的向各个方向转动，在每个方向上，它都回停留上几秒钟，当确认没有发现什么令它感兴趣的异常现象后，才继续转向下一个方向，周而复始，一直继续下去。

　　突然，这个潜伏在暗影中的窥视者中止了继续向下一个方向转动的行动，它发现了一个令它感兴趣的东西，这个东西正在进入它的探测范围内，这是一艘庞大的太空战舰，和先前的那些小个子战斗机不同，它对那些小家伙不感兴趣，它内部的计算机系统告诉它，不必管那些小家伙，而新目标，正符合它内部计算机系统给它设定的目标特征。

　　它死死跟踪着这个大家伙，随着目标越来越近，它表面上散发的红色光芒也逐渐由暗淡转为明亮，当这艘太空战舰接近到它内部计算机系统设定的距离后，它开始一闪一闪闪亮着，而随着距离的逐渐缩短，闪亮的频率也越来越急促，越来越频繁……

　　“哗啦”，这块碎石某处表面的石质表面毫无征兆的碎裂开来，大片微小的石粒和尘埃被抛向太空深处，伴随着喷涌而出的这些石粒和尘埃，是一团淡蓝色的尾焰，它挂在一个金属质物体的尾部，推动着那个金属物体以高速奔向他的目标。

　　这是一枚量子鱼雷，致命的杀手武器，舰船的克星。尤其是，它还不是唯独一枚，它还有同伴，在附近，每一块喷涌出石粒和尘埃的碎石中，都涌现出一道淡蓝色的尾迹，它们按照程序的设定，以大致相同的轨迹。就像狼群捕杀猎物那样，向着那艘近在咫尺的大家伙扑去。

　　……

　　解放者号快速太空母舰上。

　　“嘟……嘟……嘟……”，在目前的紧张关键时刻，这突如其来的急促嘟嘟声考验着舰桥人们的神经。所有的人，不由自主的转过头，把目光集中到了声音发出的地方。

　　“舰长，我们遭到袭击。十一、不，十二枚量子鱼雷正向我舰袭来，左舷、距离30，太近了，这些鱼雷是从哪冒出来的？”一名舰员惊呼了起来，由于距离比例的关系，在感测器屏幕上，那些个黄点几乎和代表解放者号的绿色小点重合在了一起。

　　“什么？”阿里斯蒂德舰长的脸色刷地变得惨白。血液一下子在心脏和全身的血管中凝固了，这么多的量子鱼雷突然出现在离舰船那么近的距离上，解放者号这次是无论如何也在劫难逃了。

　　“紧急规避、左满舵，舰首下沉三十度，引擎最大，设定我们的近距防御系统处于自动开火状态……”这位舰长绝望的立刻大声下达命令，他在尽最后一丝的努力，希望能出现奇迹，但实际上，连他自己也不相信会有奇迹的发生。

　　他的脑海中始终不明白。这些量子鱼雷究竟是从什么地方来的？附近仍然没有发现任何帝国战舰或帝国战机的存在？还有，为什么让这些量子鱼雷接近到近乎致命的距离才发现？少校刚刚已经命令掩护机群出动，这些闪电式战斗机就在他们前方不远的距离上。如果能早一些发现这些鱼雷的来袭，哪怕只是多一点距离。哪怕只是给他多一点时间，他还能命令闪电式战斗机掉头截击这些量子鱼雷，但现在，在这么近的距离上，无论如何是来不及了，而靠解放者号自身的近距防御系统，对付实施饱和攻击的量子鱼雷……他痛苦的闭上了眼睛。

　　庞大的快速太空母舰的舰体在做最后垂死挣扎，虽然看起来动作笨拙、缓慢，但它仍在不甘心的扭动着自己的身躯、加速、转向，设置在舰体左舷的所有自动防御系统疯狂对着来袭的一枚枚量子鱼雷、倾泻着各种颜色的、致命的能量光束，在致密的五彩光束构成的防御火网中，最接近的几枚量子鱼雷被这些密集的能量光束命中，一枚接一枚地在舰体附近爆炸开来，猛烈的爆炸不但严重震撼着解放者号，也对其他几枚来袭的量子鱼雷造成了一定的影响，这些鱼雷由此略略偏离了一些设定好的攻击航线，但仍然，坚定地向着它们的目标开始了最后的攻击……

　　“完了……”在解放者号前方的索妮亚几乎不忍心再往下看了，她知道在那艘舰上，即将升腾绽放起死亡之花已经是不可避免的事了，她知道那上面还有谁……但现在，她什么办法、什么措施也没有，她无能为力，她能做的只是眼睁睁的看着那几枚该死的量子鱼雷穿过了防御火网，离解放者号越来越近，她能做的，只有祈祷。

　　“完了。”在这个最后时刻，阿里斯蒂德舰长也只剩下这个念头了，他现在也做不了什么了，不过，他至少还能发出警告。

　　“发出冲击警告，全体舰员，小心震动，抓紧……”

　　“红色警戒。”他又补了一句，哎，他竟连这个都忘了，现在还处于黄色警戒级别，真是，一团糟。

　　他的船能不能从攻击中幸存下来？他的船员中还有多少人能从攻击中存活下来，他还能不能再回到反抗军同盟总部？天知道！！！

　　淡蓝色的鱼雷尾迹消失了，消失在那搜庞然大物的舰体表面，它们已经抵达了自己的终点，完成了计算机系统设定给它们的任务。

　　接下来，就是剧烈的、横扫一切的大爆炸……

　　※※※

　　“怎么回事？这个震动是从哪来的？”正在前往机库的瑞森停下了脚步，他隐约听到了能量武器开火的声音，还有被集中爆炸的量子鱼雷带来的隆隆震动，他知道出事了，而且似乎还挺严重。只是，他不知道究竟是什么事，他才刚刚离开舰桥一小会啊，那个时候可没发现附近有什么帝国军的出现？

　　不过，当他听到冲击警告、看到标志着红色警戒级别的红灯闪耀时，他的心立刻跌倒了谷底，没等到瑞森找到可以固定住自己身体的东西，猛烈的爆炸带来的晃动就把他从走道上抛了起来。他的背部狠狠地撞到了金属舱壁上，剧烈的疼痛让他几乎就晕了过去。

　　瑞森可以感受到，爆炸是从舰体左舷传来的，但造成的破坏绝对不仅仅就局限于左舷。他艰难的撑起自己的身体，扶着舱壁踉踉跄跄地就掉头回舰桥，只有在那里，才能对遇袭情况有一个完整、准确的了解。

　　走道上弥漫着一股不祥的烟味。没有固定好的东西被抛得到处都是，有些比较脆弱的舱壁结构也在攻击中被破坏，到处都是一片狼藉，火灾警报声不详地呜呜直响，不时还能感受到几下比较小的二次爆炸，从最初的震惊中反应过来的舰员们在军官和士官的带领下，像之前他们多次演习中做的那样，匆匆的奔向左舷。只不过，以前那只是演习，而这次，则是货真价实的实战了……

　　幸好，走道各处的灯光和其他电力系统还正常，舰体也还能保持正常姿态，这说明主反应炉还没受到损害，姿态控制系统、环境生命保障系统及离子引擎应该都没大的问题，算是不幸中的万幸了。

　　他赶到了舰桥，那里比起走道也好不了多少，破碎的金属残片在舱壁各处到处可见。不时还能看到迸发出的电弧和火花，呻吟声此起彼伏，到处都是呼叫着医生医生之类的求救声。瑞森第一眼就看向了通讯官的位置。当他在那个位置上没看到熟悉的倩影时，他的心差点就停止了跳动。

　　幸好他很快就找到了飞伦，他正在舰长椅那儿蹲着做些什么，瑞森急忙赶了过去，躺在地上的，是阿里斯蒂德舰长，上校负了伤，雪白的军官服上染着斑斑血迹，女孩正在奋力救护这位上校，她在用止血绷带给他包扎。

　　“我的天哪，飞伦，你没事吧？舰长怎么了？”他心中着急，连女孩现在叫华芸芸都忘了。

　　“我没事，瑞森，不过舰长他伤得很重，我已经叫了医生。”女孩摇摇头，由于给上校处理伤势，她的手上、身上现在也全是血迹。

　　“少校……瑞森……”阿里斯蒂德舰长听到了瑞森的声音，他吃力的睁开了眼睛，“来……”

　　他的声音又弱又模糊，喉头仿佛塞着团棉花。

　　瑞森靠近阿里斯蒂德舰长，“舰长。”

　　“中校……和我都不行了，你现在……是解放者号军衔最高的军官，就全都……交给你了，少校，救救……这条军舰，救救……解放者号，别让她在第一次任务中……就被击沉。”

　　“我会尽全力地，舰长，请您放心。”瑞森庄严的保证道。

　　“上尉，”阿里斯蒂德舰长转向了女孩，“帮帮少校……我知道你能行……如果我没猜错，你肯定之前担任过舰长一职……救……这条……船……”

　　他用尽力气才说完这几句话，看到女孩肯定的点头，他才疲惫的闭上了双眼，瑞森立刻命令两位舰员把阿里斯蒂德舰长抬到医疗舱去治疗。

　　现在，轮到他来发号施令了，他该怎么做？怎么来救这艘船？



　　第一百四十七章 旧地重游（七）

　　“哦……不，不……不好了，我们有新情况了……”正当瑞森还在努力适应这个角色的转变，思考他现在该做什么的时候，一名只受了一点轻伤的、负责感测器的军官已经惊呼起来，“少校，三艘帝国军舰和大批帝国星际战机刚刚跳跃进XY-1987星域，一艘帝国级太空母舰，一艘军刀级巡洋舰以及一艘江河级驱逐舰，十二架超级女妖星际战机，两架锁眼和两架守卫者，帝国的太空母舰正在出动它的女妖式和短剑式，我们有伴了，长官，现在怎么办？”

　　虽然知道帝国军肯定不会只发射这一波量子鱼雷就算完事，但瑞森还是不禁对帝国军时机的把握及协调的配合感到心惊：之前解放者号躲在星云中的时候，帝国战舰虽然也可以立刻跳跃进这片星域发动进攻，但解放者号离空间跳跃点相距甚远，相对帝国战舰又占有速度上的优势，在闪电式战斗机的掩护下，要逃离帝国的追击还是有很大可能的；但让解放者号太近了也不行，如果等到解放者号已经抵达能量脉冲鱼雷的射程之内才发动攻击，那么解放者号随时能发射鱼雷封锁空间跳跃点，那时就算埋伏的量子鱼雷能重创解放者号，但没有后续攻击，还是很有可能会被这艘船给逃掉，最佳攻击时刻应该就在解放者号即将进入能量脉冲鱼雷射程前的那一刻。

　　现在看起来情况已经相当清楚了，帝国军并没有在睡大觉，他们一直在等着同盟自投罗网，等着解放者号即将进入能量脉冲鱼雷射程之前的那一刻才发起攻击，就算第一波的量子鱼雷攻击没有奏效，帝国军舰队也能在同盟封锁空间跳跃点前就进入这片星域，由于距离已经大大缩短。即使有闪电的掩护，解放者号也难以迅速逃脱，在帝国级太空母舰舰载机的连续攻击下，被重创击沉只是个时间问题……

　　这就是莱利上校精心设置的圈套。上校要的是击沉这艘叛军的快速太空母舰，而不仅仅只是重创它。如果不能将其当场击沉，那么以现代造船工业的效率，最多几个月时间它就会修复一新卷土重来，伤其十指不如断其一指，这个道理上校还是懂的，同盟的舰船数量不如帝国众多，尤其是在太空母舰上，目前帝国的情报机构仅仅只同盟舰艇作战序列中发现了一艘。这艘新的快速太空母舰一定是刚刚建成入役没多久的新舰，这是一个绝好的机会，如果能击沉它，将给快速发展的同盟舰队实力以沉重打击。

　　更何况，最近帝国军在叛军手中实在是吃了太多的亏。却没有从叛军身上取得什么像样的胜利，这直接导致了军心和士气的低落，帝国急需要一场像样的胜利，虽然能重创同盟的一艘快速太空母舰也算是一个重大胜利，但远远不够，尤其是对莱利上校而言，他绝不满足于重创，他的胜利应该是完美无瑕的，辉煌的胜利。

　　“看来我们的量子鱼雷攻击没让我们失望，叛军的太空母舰似乎已经遭受重创。我们的女妖和短剑正在出动中，不过，叛军的战斗机已经逼上来进行拦截。意图趁我们的战机还没完全出动并编好队之前就打乱我们的进攻步调，上校。他们的行动还真是够快的。”帝国级太空母舰光辉号的舰长布兰奇上校仔细看了看屏幕，对站在边上一同观看战况的莱利上校说道。

　　“这批靠近的叛军战斗机是攻击发起前就已经出动了，否则他们不可能这么快，我的超级女妖会尽量拖住他们，但敌机数量众多，我们新式战斗机数量太少，即使有锁眼和守卫者，也脱不了多长的时间，让你的人尽量加快速度。”莱利上校不动声色地说道。

　　没人看到上校微微皱起的眉头，这个情况倒是他事前没有预见到的，叛军们的几十架战斗机早早就离开了母舰，在光辉号太空母舰跳跃进来时，叛军战斗机也离空间跳跃点不是太远，几乎不用花太多时间就逼近到了光辉号的前方，而光辉号上的女妖和短剑还没那么快就能全部出动，现在只能靠少数已出击的女妖和直接跳跃过来的超级女妖同叛军占优势的闪电相抗衡，这反而形成了一个致命的危险：如果叛军的闪电式战斗机装备了大量量子鱼雷，配合机上的同步粒子炮，趁帝国战机还没有完全出动之前坚决发动攻击，很有可能在帝国军展开军力前就重创甚至击沉光辉号，把形势完全倒转过来，如果真是这样，自己精心设置的圈套可就成了一个大笑柄。

　　不过，莱利上校是幸运的，他担心的情况并没有出现，那些闪电的基本任务是护航和掩护用的，上面装备的基本上都是对空武装，而且同盟方面也没人想到这方面去，阿里斯蒂德舰长负重伤、副舰长阵亡，瑞森和飞伦都在忙着处理糟得一塌糊涂的解放者号上的事宜，而索妮亚，想的是掩护最靠近空间跳跃点的施奈尔、掩护受到重创的解放者号，攻击那些刚刚从母舰上起飞的女妖和短剑……

　　眼看着出击的女妖和短剑越来越多，莱利上校终于放下了心，尽管在叛军战斗机的干扰下攻击行动暂时比较无序和混乱，但起码应该不会出现反被叛军攻击光辉号的情况发生了，而且上校相信，在锁眼的指挥下，一切都会变得井井有条，那条母舰，跑不了的，这也是对上次在伦巴蒂第七行星的那次作战行动的报复，他损失了一个人，他要向叛军讨回这笔帐。

　　叛军已经错过了最好的时机，而时机过了，就不会再来了，他为那些可怜的叛军渣滓们感到一点点的遗憾和可惜。

　　不过，这个弱点往后必须要小心注意，上校不禁仔细思考起来，如果自己有再多一点预警时间。那就不是那么一点兵力了，给他的准备时间太少，这已经是他在有限时间内能获得的最大兵力了，自从第五舰队覆灭以及叛军的一系列反击行动之后。各处兵力都很紧张，帝国不像同盟。需要守卫的地方太多了，光与联邦邻接的边境星系就牵制了大量兵力，还好光辉号在附近，否则，机会来了也抓不住；此外，超级女妖也要尽快结束测试并扩大产量，这些新机拥有更好的武装、更佳的机动性能，还具有空间跳跃能力。不像女妖和短剑，只能由母舰携带进行空间跳跃，如果光辉号上搭载的全是超级女妖，在跳跃前已经全部出动完毕，何需考虑会被叛军打时间差反击？只不过。女妖式战机在帝国军中装备数量庞大，全部替换确实是一笔很大的开销，但这已不是他考虑的问题了……

　　“上校，能问您一个问题吗？”光辉号的布兰奇舰长打断了他的思考。

　　“什么问题？”莱利上校颇有些不高兴被别人打断，不过他也没表示出他心中的不悦。

　　“上校，您怎么知道这艘叛军的太空母舰会靠近空间跳跃点？万一叛军母舰一直待在星云中不动，只派两架战斗机过来查看，那我们的布置岂不是落空？”布兰奇舰长疑惑地问道。

　　“哼，赌一把而已。”莱利上校冷淡地回答道。“叛军们自从发明了能量脉冲鱼雷以来，封锁空间跳跃点然后逃跑就成了他们的惯用手段，同时也很容易形成惯性思维。而星际战机是无法携带能量脉冲鱼雷的，只有战舰才能携带这种特殊武器。叛军只有一艘舰艇，这艘舰艇会不会因此而靠近空间跳跃点，我认为值得赌一把。”

　　他把目光转向远处的解放者号，“如果敌舰真的就那么一直呆在原处，远离空间跳跃点，那就算是便宜它了，可问题是，我们已经赌赢了……”

　　※※※

　　“我必须到外面去。”瑞森忧心忡忡地说道，现在形势对解放者号非常不利。

　　“你要离开你的指挥位置？”女孩不敢置信地看着瑞森。

　　“我的指挥位置更适合在外面，而不是在这里，这里……”瑞森握住女孩的双手，“……是你的位置。”

　　“我？瑞森，阿里斯蒂德舰长让你来指挥，让你设法救这条船。”

　　“但阿里斯蒂德舰长也让你来协助我，飞伦，指挥舰船我远不如你，这我很清楚，尤其在这种危险的时刻，更需要有经验的人带我们渡过难关，至于外面，交给我和索妮亚吧。”他凝视着那双乌黑的双眼，一字一句地说道。

　　“我……”女孩还想说些什么，但被瑞森眼中的坚定制止了。

　　他不由分说地大开了解放者号的内部通讯，用低沉的嗓音发布他的决定，“解放者号所有船员，我是代理指挥官瑞森·尼高尔少校，相信大家都清楚，我们遭到了突然袭击，我们的船受到重创，阿里斯蒂德舰长受伤，我们的形势危急，看起来我们注定在劫难逃。”

　　他的声音回荡在舰内每个角落，“但，我从不相信什么注定，我也从不会失去希望，我对我们的船员，对这艘船，对反抗军同盟有信心，同心协力，精诚合作，我们就能挺过这一关，就像之前我们同盟曾经经历过的无数危急一样。”

　　“从现在开始，由华芸芸上尉担任解放者号地代理舰长，我希望大家都能服从上尉，执行上尉发布的各项命令，华芸芸上尉之前曾经是一艘功勋卓著的战舰的舰长，她知道如何对付这种复杂局面，她能带领我们渡过难关。”

　　“祝我们好运。瑞森·尼高尔少校，完毕。”



　　第一百四十八章 旧地重游（八）

　　瑞森一边跑一边匆匆地戴上作战头盔，在地勤组长罗伊的帮助下，他蹬蹬蹬地几下就爬进了他的那架黑色的闪电式战斗机座舱，开始着手起飞前的最后准备工作，罗伊已经帮他把大部分起飞准备工作都做好了，战机也被牵引到第三发射通道，但有些工作，还是得由他本人亲自来做才行。

　　他有些庆幸，庆幸自己的战机不是在左舷机库，左舷的机库在量子鱼雷的攻击下严重受损，第一和第二两条发射通道也全部无法使用，几架备用的闪电式战斗机在强大的爆炸中变得支离破碎，基本不可能在短期内修复，不过还好左舷机库基本已经空了，之前他已经命令掩护部队全部起飞，那些战机和在座舱中待命的飞行员由此侥幸逃过一劫，没在突如其来的爆炸中不明不白的当场丧命。

　　瑞森感到一阵后怕，如果他们没及时起飞，在左舷机库各战机座舱中待命起飞的索妮亚、安妮、雅西莉亚……有多少人能在这样的攻击中活下来呢，别看蓝天使队的女孩们在空战中表现优异，但没起飞之前，她们和普通人没什么区别，甚至比男兵们还要更脆弱、更容易受伤。

　　座舱盖缓缓盖上了，所有人员已经撤离了发射通道，瑞森竖起大拇指，作了一个手势，表示起飞的一切准备工作已经完毕。

　　他推动推力杆，战机尾部的四台离子引擎地强大推力使战机迅速从静止加速到高速。发射通道的金属舱壁以肉眼几乎看不清的速度飞快向后退去，黑色的闪电式战斗机迅速与黑暗的宇宙空间融合在一起。

　　一冲出母舰，瑞森就把注意力集中到了感测器屏幕上，由于反抗军同盟飞行员的英勇拦截行动，大部分帝国女妖式战斗机和短剑式攻击机都没能突破闪电式战斗机的拦截，至少短剑式攻击机的帝国飞行员们都没获得什么好机会来发射它们的量子鱼雷，不过，这也不是绝对的。随着加入战场的帝国战机越来越多。已经有几架漏网之鱼已经突破了防线，正在急速靠近受损的解放者号，如果能在比较近的距离上发射量子鱼雷，那么留给解放者号近距离防御系统的抗击反应时间也就越少。

　　他一边驾驶着他的闪电进入拦截航线，一边呼叫其它闪电式战斗机支援。

　　“这里是红队队长，我正在进入战场，有几架帝国战机突破了拦截逼近解放者号，我立刻前往拦截。任何人，有谁能腾出手的。请立刻给予支援……”

　　“瑞森。是你？你怎么出来了，解放者号呢？”索妮亚的头像立刻出现在他的座舱屏幕上。

　　“解放者号由飞伦来指挥，她现在是解放者号的代理舰长，她有担任舰长的经历。比我更适合担任一舰之长，尤其是在这个危急的时刻。”瑞森解释道。他相信女孩能比他更好的处理舰上一系列杂事，自己可不是这个料，至少目前不是。

　　“哦，我明白了。”索妮亚·杨点了点头，对此，她是比较能理解瑞森为什么要这样做，“不过我们自己现在已经是分身乏术，瑞森，只能靠你自己了，我们会尽力缠住其他帝国战机，但我们数量不够，待会肯定有更多的帝国战机被漏过来，留神些。”

　　“我知道。”瑞森一愣，随即沉重的点了点头，他明白索妮亚话语中隐晦着的意思，尽管己方战斗机已经全部出动，但随着战斗的进行，随着越来越多的帝国战机加入战场，随着自己一方战机的不断损失，届时局势只会更糟，尽管闪电的质量优于帝国任何一款战机，但敌机的数量是己方的三倍以上，这个数量优势足以抵消掉质量优势，又有所言何守卫者的支援，更不用说解放者号已经受损，现在他们之所以还能有效拦截帝国战机，一方面是由于索妮亚的全局统筹指挥，另一方面则是靠蓝天使队那些驾驶技术高超的女孩在苦撑着局面，但这只是暂时的，越持续战斗下去，不利的绝对是自己这一方。

　　但他实际上也没什么更好的办法，他隐约觉得，现在撤退也太晚了，帝国舰队距离太近，帝国战机的速度比战舰不知快了多少倍，他们不会让解放者号就那么容易撤走的，在这艘战舰能安全撤离之前，帝国军想必早就已经达成他们的目标了吧。

　　他咬了咬牙，就算希望再渺茫，他也要试试，他要尽他最大的努力掩护解放者号撤离，至于结果，听天由命吧。

　　他的目光锁定在那几架突破了拦截的帝国战机上，无论如何，无论以后会发生什么，目前他还是得先做好当前应该做的事。

　　“嘿，看来有人需要帮助了，介意我也来试一下我这几天的训练成绩吗？”随着一个声音传到座舱，一架闪电式战斗机正在弹射离开解放者号，加速向瑞森的闪电追来。

　　“华云龙？太好了，我这里正需要你，来得真是时候，不过，你怎么也来了？”瑞森欣喜异常。

　　“命苦啊，本来我在舰内呆得好好的指挥损管和抢修工作，没想到居然被我们的代理舰长的一个命令给弄出来了，哈哈哈哈……弄得我浑身脏兮兮的没洗澡就出来了。”某个人故意装出一副气不过的样子抱怨道。

　　“打完这一仗，我让飞伦给你放假，让你洗个痛快。”

　　“免了免了，她不给我找堆麻烦事干就不错了，不过那已经是以后了，我们还是先来对付一下这些帝国战机吧，老兄，说实话我对这个机子还不是太熟，你眼睛多顾着我的后方点。”

　　“没问题，我会掩护好你的，跟着我，让我们上吧。”

　　在解放者号的舰桥上。

　　姚双眉紧蹇，在之前的短暂时间里，通过舰上各部门的陆续回报，她已经对解放者号的损伤情况有了相当的了解，令她心宽的是，这艘母舰的损坏并不像之前想象得那么严重：在量子鱼雷来袭的时候，由于全舰已经进入黄色警戒，各区段重要舱室相关的防火门和气密隔舱都已基本关闭，护盾系统处于百分之百最佳状态，近距防御系统也都能随时启动中，所以，解放者号才能在遭到突然袭击时迅速启动防御系统击毁了相当多的来袭量子鱼雷，处于最佳状态的护盾系统又挡下了部分攻击，最后直接命中舰体左舷的仅仅只有来袭鱼雷的四分之一——三枚量子鱼雷，而且先前被击毁的量子鱼雷爆炸有影响到了这些鱼雷的攻击航迹，使它们没能按程序设定的，集中攻击母舰上某个要害位置。

　　分散的攻击也同时分散了攻击威力、分散了对舰体造成的破坏，加上解放者号在最后关头的紧急机动，最终，三枚鱼雷分散在各个不同点上，左舷中前部被命中两雷，破坏了左机库和两条起飞通道，也将机库内的几架备用闪电击毁，人员伤亡超过百人，还有一枚鱼雷直接命中舰体中部，靠近舰桥的部位，幸好不是直接命中舰桥，否则里面的人、包括她自己在内，没一个能活下来。

　　不过，目前还远没到可以庆祝的时候，尽管火灾和损害已经收到控制，除了左舷护盾系统和设在左舷的近距防御系统基本报销外，舰上其他系统，如反应炉、离子引擎、通讯、导航系统等基本还算正常，但这并不等于解放者号的危机已经解除，姚也是一位星际战斗机飞行员，只看了一下感测器，她就明白目前的形势实在不容乐观，加入战场的帝国战机越来越多，只需要有几架短剑突破拦截，集中攻击基本已经丧失防御能力的左舷，只要再命中一两枚量子鱼雷或再命中几道大威力的能量光束，那解放者号真的就寿终正寝了。

　　掉头撤退那是没什么太大的作用的，以星际战斗机的速度，很容易就能追上这艘母舰，即使她有快速之名，但那是和舰艇相比，和战机相比，再快速的舰船也只能算是龟速。

　　既然没办法撤，那么前进呢？前方不远处就有一个空间跳跃点，也许可以利用这个空间跳跃点摆脱敌军的攻击，但这个决心也不是那么好下的，一直冲过去不但要直接陷入帝国巡洋舰、驱逐舰和战机的直接火力夹击中，受损严重的左舷还能撑得住敌军的攻击吗？而且这个空间跳跃点会跳到什么星域、那里又有什么在等着她，这些他们全然不知道。

　　哪个风险更大？那个冒了风险之后得到的结果可能会更好？……她陷入了沉思中。

　　“舵手，舰首下沉六度，航向3-2-5，全速前进。”她最终做出了决定，她没那么多时间仔细思考，时间不允许，现在需要的是行动，越拖下去就越糟。

　　“你疯了，这是直接冲向帝国舰队，这是自杀。”来协助她的原阿里斯蒂德舰长的副官克里斯上尉，被这个决定惊得目瞪口呆。

　　“是的，但是否是自杀，我们等着瞧吧。”女孩的双眼一直盯着大屏幕上显示的战斗态势图，不动声色的回答。



　　第一百四十九章 旧地重游（九）

　　“太荒谬了，你可知道，你这是拿全船人的性命在赌博。”听到这似乎是不痛不痒的回答，克里斯上尉几乎就蹦了起来，他大声地质疑道，“解放者号再也承受不起更多的攻击了，尤其是左舷，我们几乎失去了所有防御力量，护盾、近防系统，在接近的过程中，我们很容易遭到直接打击，只要左舷再被命中几弹，解放者号，就完了。”

　　“我不能让你这么做，我不能把解放者号就这么莫名其妙成为送到帝国舰队嘴边的美餐。”这个军官坚定地说道，“舵手，不要理会这个荒唐不合理的命令。”

　　“这……”舵手迟疑着，两位军官的争执让他有些犹豫不决，不知道该听谁的好，按理说他应该服从姚的命令，可是克里斯上尉说的似乎也有道理，让他直接把船向帝国舰队开去，他确实有点想不通和恐惧。

　　“服从命令，现在是由我来担任代理舰长。”姚厉声说道。

　　“不要听她的，舵手，你是同盟的人，而她是从联邦来的，你不需要服从她的命令，况且，帝国战机目前仍然无法突破我军的拦截，我们这个时候迎上去，岂不是正合了他们的意。”克里斯上尉拒不屈服，他自己也不知道是怎么回事，自己之前不是还挺佩服她的吗？怎么她被任命为代理舰长之后，自己就觉得老大不服气、不自在了呢？自己也是上尉，和她一样，她甚至比自己还年轻，又是联邦的人，为什么就任命她为代理舰长而不是自己？

　　姚气得发抖，如果现在还是在联邦军，如果她的军衔不是和克里斯一样都是上尉军衔，如果她这个舰长不是代理的……她早就命令把这个敢于漠视她的命令的抗命家伙给抓起来了。

　　但她没有这样做，尽管她仍然很恼火。但她的理智告诉她，这样做只会适得其反，看看其他人的延伸。看着那些人的犹豫和矛盾，她就能知道。这位上尉说的其实代表了舰上相当多人的观点，她确实是来自联邦，她的代理舰长来得也很突兀，没人了解她以前的历史，她的军衔只不过是上尉，确实远不如有少校军衔和星翼勋章地瑞森那样能够服众，就算她强硬下命令解除克里斯上尉的职务，有没有人听她的还是一回事。蛮干，只会使事情变糟，尤其还是在这个关键时刻。这个时候需要的是团结协作。而不是争执和内讧。

　　她感到一阵无奈。她真想就这么甩手不干了，但瑞森和阿里斯蒂德舰长的嘱托似乎犹在她的耳边回响，这让她很快平抑了渐渐失控的情绪，她努力压抑着心中的怒火。尽量平静地反问道，“那你有什么更好的建议吗？克里斯上尉。”

　　“我们应该利用解放者号的速度优势。趁我们的战斗机还能拦住敌机，迅速后撤，与帝国舰队脱离接触，找一片星云或碎石带隐蔽，尽快摆脱帝国的追击，之后返回同盟总部。”克里斯上尉顿了顿，说出了自己的看法。

　　他的想法带着典型的同盟军官的传统思维，姚不禁想到，避免与强大的帝国正面作战，利用环境的掩护，迅速脱离战场远遁，可是，帝国军如今能放过这艘受损的母舰吗？他们处心积虑设下这个局，能让他们这么轻易脱离吗？附近，又能有什么好的隐蔽的星云和碎石带吗？

　　“上尉，帝国军会让解放者号这么轻易脱离吗？他们的星际战机速度比解放者号不知更快了多少倍？”她耐心地问道。

　　“这个……”上尉犹豫了一下，连他也不是很肯定地说道，“有尼高尔少校在，他是同盟的英雄、王牌飞行员，他能保护我们一直撤到安全区域，他能创造出意想不到的奇迹。”

　　女孩这个时候反而有点哭笑不得的感觉，她可没想到瑞森在这些人的心目中竟然会有这样高的威信，自己虽然也很喜欢他，可接触那么久，始终也没感觉出来他有什么异常的地方，倒是觉得他笨笨的，有点腼腆，有点可爱……还有点花心。

　　想到瑞森，她灵机一动，这个代理舰长是他硬安排给她的，出了问题，也许还应该着落到他的头上。

　　“上尉，”她严肃地说道，“既然你假设少校能够创造奇迹保护我们撤到安全区域，那么我同样可以假设他也能保护我们安全冲破帝国舰队的防线抵达空间跳跃点，帝国舰队并没有你想象的那么强大，他们现在只有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰攻击解放者号，太空母舰是没有强大的对舰火力的，只要能保护好左舷，我们并不是没有机会，而解放者号携有能量脉冲鱼雷，一旦我们穿过空间跳跃点，我们就能封锁跳跃点，完全摆脱帝国的追击，而按你的方案向后撤离呢，就算少校能创造奇迹掩护我们撤到了碎石区或星云中，帝国会轻易罢休吗？我们仍然不能算是摆脱了帝国追击。”

　　“两个方案都有风险，我不否认，我的方案风险还要更大、更危险，但是好处也是非常明显的，一旦成功，我们就能完全化被动为主动，完全摆脱帝国的追击；而向后撤退的方案，即使冒了风险，也仍未能甩掉帝国，解放者号仍然处于危险中……”

　　“可是，跳跃点那头是什么地方我们都不知道，万一……”克里斯上尉犹豫着。

　　“那一头有什么我们是不知道，可我知道，那里肯定不会有这里那么多的帝国军队。”她板起脸，道理已经说得够清楚了，看着上尉似乎有几分被说动的样子，现在该是祭起大棒再加点火的时候了，“我的舰长职务是由瑞森·尼高尔少校要求的，协助少校、帮助这艘船脱险也是阿里斯蒂德见长的命令。”

　　她深吸了一口气，双眼直视着克里斯上尉，“他们相信我，相信我能帮助解放者号才让我担任代理舰长，就算你不相信我，难道你也不相信尼高尔少校和阿里斯蒂德舰长的判断吗？OK，你可以怀疑我，你可以质疑我的决定，但只要我仍是这艘舰的代理舰长，只要你仍是这艘舰的舰员，我的命令就必须要服从，除非我不是解放者号的代理舰长。”

　　她指了指边上的通讯设备，“你可以与少校联系，或请示阿里斯蒂德舰长，让他们解除我的代理舰长的职务，但在我被解职之前，我的命令仍需执行，这是军队，必须令行禁止，没有条件好讲，舵手，”她的声音提得很高，与其比起先前更为严厉，“执行命令，否则我就解除你的职务，让其他人来干，我们没有时间可浪费了。”

　　舵手看了看克里斯上尉，他只是张了张嘴，却没有说什么，也没伸手去操作通讯设备，这位舵手明白了，他默无声息地转过头去，开始执行起姚的命令。

　　克里斯上尉神色复杂的看着姚，没想到平时这个温文尔雅，谦和大方的美丽少女竟然也有如此凛然、威严的一面，也许，她真的如少校所言当过舰长，而让他与瑞森联系解除姚的代理舰长职务，他是不敢的，少校之前才发布了这个任命，那时他不提现在来提，不是找骂吗？况且，如果她不但任舰长，那谁来但当这个重任？要刚刚才出去的少校回来吗？还是他？他知道自己的水平，他可没有任何指挥舰船的经验，就算是威望，他甚至还不及眼前的这位少女。

　　他默默地转过头去，她说的也未必没有道理，既然如此，那就先相信她吧，希望她不要辜负阿里斯蒂德舰长和少校的信任，能带领解放者号挺过这个难关。

　　看到上尉最终屈服了，女孩心中终于松了口气，不过她可不敢把内心的情绪显露出来，她仍然板着一张俏脸、努力维持一副威严的姿态，这个舰长当得可真够累的，不但要应付外面的帝国军，还要压服那些不服气的舰员，不过如果她的计划能够成功，想必以后她再说什么，应该不会有什么人再敢来说什么了，但要是计划失败……

　　她心中一阵苦笑，如果失败，他们所有人全都会葬身在这里，还谈什么以后？就算计划成功，她也不清楚会跳到什么地方，她只希望跳跃点的另一头不至于太糟。

　　她清了清嗓子，“舵手，保持目前航向，舰身沿轴线偏左三度，让解放者号的舰体左舷避开帝国巡洋舰和驱逐舰的直接火力威胁。维尔，联系尼高尔少校，让他们全力以赴，保护解放者号的左舷，不要让帝国的星际战机有机会对解放者号的左舷发动攻击。”

　　“是，舰长。”

　　这艘庞大的快速太空母舰，拖着伤痕累累的舰体，带着一往无前的气势，迎着前方的三艘帝国战舰正面高速冲了过去……



　　第一百五十章 旧地重游（十）

　　黑色的闪电式战斗机机头绕着机身轴线迅速改变方向，当那架短剑式攻击机再次出现在瑞森的机头前方视野中时，他的左手顺势向前推动推力杆，把原已减小的推力在此加到最大，在四台离子引擎的强大推力作用下，战机完成了一个极小半径急剧转弯，机身内部发出了颤抖咆哮声，似乎在抗议驾驶员无视它们的感受，无限制地让它们负荷过大。

　　即使有惯性调节器的辅助，瑞森还是感到眼前似乎阵阵发黑，好在这个适应过程并没有持续多长的时间，而且他也没时间去理会这个，这个战术急转让他一下落到了一架短剑的后上方，他获得了一个很好的攻击机会，他可不能错过这个机会。

　　四门相位阵列雷射炮和两门离子跑猛烈开火，致命的红色和白色的能量光束密集地倾泻到短剑的机背，短剑式那宽大的机背提供了最大的受弹面积，大部分能量光束都直接命中，几乎没有几道落空的，短剑机机尾的自动防御炮塔的那一点点自卫火力与之相比简直不值一提，虽然这样的射击会很快耗尽机炮的储能，但以闪电机炮输出能量功率的强大，估计在没耗尽机炮能量之前，那架短剑应该就撑不住了。

　　当死亡之花在瑞森的机头前方绽放是，他及时拉起了他的战斗机，开始寻找下一个目标，这已经是他在这场截击行动中击落的第二架短剑了，而华云龙也打下了一架短剑，这个家伙兴奋地高呼又找到了以前久违的感觉。

　　没有战斗机的护航，这些短剑在高性能的闪电面前是极其脆弱的，余下的短剑大约也注意到了这个事实，它们慌忙扔下或匆忙发射掉笨重累赘的量子鱼雷，也不管这些鱼雷打到什么地方去，趁着瑞森和华云龙忙着收拾同伴无暇他顾的时候，掉头全速逃回自己的部队中。

　　“解放者号？？这是怎么回事？”当瑞森暂时松了口气时，他看了一眼他保护的目标。不禁大吃一惊，这艘船居然径直向着前方的帝国舰队冲去，速度越来越快……而他也立刻就受到了解放者号地呼叫。

　　“……我们想要彻底摆脱帝国的追击，摆脱目前的困境，也许只有利用先前这个离我们最近的空间跳跃点。这不是没有风险，风险还相当大，不但要面对帝国舰队的火力，还要遭到帝国星际战机的集中攻击，这个跳跃点会通到什么地方也不知道……”女孩在通讯上耐心的向他解释道。

　　“我知道，你不用说了，飞伦。既然你已经考虑好并作出决定，我相信你一定有要这么做的理由，通讯中没时间慢慢说这个，以后我们再讨论这个，总之你知道我支持你的决定。现在，告诉我。我们应该怎么做？”瑞森一边向解放者号靠拢一边说道。

　　女孩深深吸了一口气，在这个时刻，他的信任让她心中涌起一股暖流，她看了一眼克里斯上尉，他知趣地低下头忙着其他的事，装作一副没听到的样子，“舰体的其他部分目前仍然完好，护盾系统也正常。只有被重创的舰体左舷。不但失去了护盾的保护，近距防御系统也大部分无法工作，我会尽量让解放者号的左舷避开帝国舰队的炮火直接攻击，但帝国的星际战机。就全靠你们了，无论如何也必须阻止帝国战机对解放者号左舷的攻击。”

　　“我明白了。”瑞森点了点头。“我会通知索妮亚，调回我们的战斗机，提供最直接的近距掩护，不过，飞伦，要快，我们不可能掩护太长时间，还有，解放者号的其他部位的舰体能有效地挡得住帝国舰队的集中攻击吗？”

　　“你们只管对付敌机，我来设法拖住帝国战舰的炮火，我们应该能撑得过去。”

　　“知道，靠你了，完毕。”

　　屏幕上瑞森的头像消失了，女孩松了口气，现在一切都按她的计划进行，有瑞森和索妮亚、其他姐妹在，她相信他们应该不会让她失望，现在她只需要操心，怎么让这艘伤痕累累的船能在帝国舰队的炮火中撑到跳跃点，但愿能撑过去……

　　※※※

　　“舰长，上校，发现异常情况。”光辉号上，一名舰员再次小心的查看了一下屏幕后，立刻报告。

　　“什么？”这个报告一下把正在谈话的布兰奇舰长和莱利上校地注意力吸引了过来。

　　“您瞧，我已经核对过了敌舰的动向，叛军的母舰并没有向后撤退，相反，它正在向我们直冲过来，速度很快。”

　　“放到屏幕上。”

　　屏幕上的图像和数据证实了那名舰员的报告，布兰奇舰长和上校相互狐疑地看了一眼，难道敌舰明白无法逃窜，想孤注一掷、决死进攻或撞击吗？以前叛军的舰船在被逼到绝境的时候，也经常采用这样疯狂的战术，叛乱的狂热令他们很少会投降。

　　“空间跳跃点。”突然之间，两位指挥官脸色变了，他们同时想到了另一个可能。

　　“看来叛军中还是有几个聪明人嘛，能想到反向利用我们用来伏击他们的跳跃点逃离，哼，看来这一战也不是那么乏味嘛，不枉我花了那么多功夫安排这个圈套，否则还真的很难说能不能逮到这条大鱼，这股叛军看来比起其他一般的叛军还是比较有趣的，够狡猾，也够决绝。”想通了叛军的行动，莱利上校脸色很快恢复了正常，饶有兴致的评论起来。

　　“再狡猾的孙猴子也逃不过如来佛的手掌心。”布兰奇舰长小小的恭维了一下上校，虽然他们同样都是上校军衔，但莱利上校明显是不同的，至少最简单的一点，它拥有帝国上层军方授予的特权，他能指挥他，他能调动附近的帝国军策划一场伏击，而他却不行。

　　“不过。不得不说，这确实是一招妙棋。”受到吹捧的莱利上校感觉心情不错。他继续说道，“当然，前提是叛军们能够顺利通过我们的攻击。”

　　他冷笑了一声，“命令舰队，调整队形为横列，最大限度地发挥各舰中子光束炮塔的火力，集中火力打击敌太空母舰，光辉号退到后方，所有战机重新编组，攻击敌舰的弱点——已经受损的舰体左舷。敌舰既然这么巴巴地前来送死，我们当然要好好欢迎一下，务必把这艘叛军的新舰就地击沉在这片星域。”

　　“是，上校。”

　　帝国舰队一边集中炮火射击，一边缓慢的调整着队形和方向，虽然它们只有三艘战舰。红色、绿色、白色。一道又一道各种不同颜色的能量光束从舰上各个炮塔发射而出，像无数彩色绚烂的细长雨丝，从不同的方向，向某个点同时汇集，它们的目标，就是那条胆敢主动送死的那艘庞然大物。

　　许多能量光束很遗憾地偏离了高速运动中的目标，但也有不少光束径直地消失在解放者号的舰首和右舷前方，与这艘舰上的能量护盾相互中和。机器一片片白色的闪光。舰上所有暂时用不到的系统都已关闭，它们的能源纷纷导向舰体外围、保护着他们的能量护盾，但在这样的攻击下，解放者号的舰桥上仍悄然弥漫着一股淡淡的、却又是不祥的硝烟味和烧焦味。舰体在周围不断的爆炸和闪光中颤抖着、哀鸣着……

　　这是一场不公平的较量，普通的舰队站中。双方发射的各种颜色的能量炮火在宇宙中交叉穿梭，你来我往，煞是好看。而这场战斗中，却只看到一方向另一方尽情的倾泄着能量，完全看不到另一方有任何的反击，唯一用来抵挡对方攻击的，大概就是那厚实的装甲和能量护盾，只是，在如此密集的攻击下，它们又能支持得了多长的时间？

　　除去舰队的攻击，大批帝国短剑式攻击机也重新进行了编组，在女妖式战斗机的掩护下，向解放者号的左舷发动了一波又一波的攻击，先前它们费尽无数力气都无法突破叛军战机防线的耻辱，现在终于能够找回来，这一次，它们用不着再去突破敌机的防线了，那艘它们想要攻击的目标，自动送上门来了。

　　只不过，叛军战斗机的截击行动也更加犀利、更加疯狂了，帝国飞行员发现，随着他们的攻击集中在这艘母舰的左舷，叛军们的战斗机截击行动也简化多了，叛军们并不打算放弃这艘舰，他们的所有战斗机力量都集中在这艘舰的左舷，他们的目标都集中在短剑上，在他们的拼命下，在密集的防卫战斗机面前，没有一架短剑式攻击机能很顺利地进入攻击航线，能很舒服的瞄准、锁定和发射，甚至有几枚成功发射的量子鱼雷还没抵达目标，就已经被疯狂的敌机给中途击落截了下来，虽然这么做很危险。

　　有一次猛烈的爆炸震撼着解放者号，姚很努力地稳住了自己的身体，在舰体周围不断亮起的白色闪光中，她原本就白皙的脸色变得更加苍白了，她看了一眼数字，能量护盾的强度已经降到不足一半了，而随着解放者号与帝国舰艇距离的缩短，敌舰的炮火也越来越猛，越来越准。

　　这样下去，解放者号支撑不到空间跳跃点就会被击毁，敌舰队的反应速度、反应时间和攻击的猛烈程度、准确度，都超出了她的预期，这两艘帝国舰艇的战斗力比起一般的帝国军舰要强得多。

　　必须想办法减弱敌舰的攻击火力，否则解放者号危险。

　　“维尔，给我接红队长。”她命令道。



　　第一百五十一章 旧地重游（十一）

　　“我明白了，必须尽量干扰帝国舰队的攻击。”瑞森重复了一句。

　　“是这样，”姚点点头，她神情凝重，“护盾强度已经不足一半，如果任由这样的情况继续，任由帝国舰队继续发挥它们的火力，解放者号无法支持到跳跃点。”

　　“索妮亚，你也了解了吧，解放者号的情况不妙，飞伦的压力很大，我们必须给她分担一些压力，这里就交给你，大部分战斗机力量都会留下，我带一个小队战机到帝国舰队那里碰碰运气，虽然这会使解放者号战斗机防御受到削弱，但我们现在已经没有更多的选择了。”瑞森结束了母舰的通讯后略一思索，很快就把通讯切换到索妮亚的战机上。

　　“小心，瑞森，”杨关切地向外看了一眼瑞森闪电机所在的方向，“这里我们应该能应付得过来，解放者号离空间跳跃点越来越近了，我们不需要支撑太长时间，而且之前的攻击已经消耗掉了帝国短剑式攻击机大量的量子鱼雷，倒是你们几架战斗机怎么应付帝国的舰队？”

　　“我会使用闪电机的同步粒子炮，设法攻击敌国巡洋舰上的炮塔、感测器、引擎或其他防御薄弱的环节，务必使帝国舰队无法如前一样自由发起攻击。”

　　“当心敌机的拦截，他们不会让你们这么轻松穿过去的。”杨警告道。

　　“我知道，我们会用最大速度，争取摆脱敌机的追击。红二号、三号五号、九号。跟我来，让你们的离子引擎跑起来。全速跟着我。索妮亚，你安排一下，掩护我们脱离。”

　　“哎，哎，别忘了我，我目前可是你的僚机啊。僚机可要时刻跟着长机的。”华云龙嘿嘿地道。

　　“说得没错，也算你一份，快跟上……”

　　六架闪电式战斗机在同伴的掩护下，迅速从混战的空战战场中脱离。前前后后地陆续向着解放者号前方的帝国舰队扑去。几架帝国的女妖式战斗机试图跟上突然掉头脱离的同盟战斗机，但他们的努力要不就因为跟不上闪电的速度，或者被从侧后方来的其他威胁所打断……帝国飞行员不得不放弃了他们的目标，反正目标多得是。保住自己才是第一位的。

　　不过，这个明显的脱离行动还是没能逃过在战场后方监视的帝国锁眼式预警和控制机的追踪。在锁眼的指挥下，一个中队的女妖式战斗机也从混战中的战场中脱离出来，紧紧咬上了前方的闪电。与此同时，在锁眼附近负责保护这些高价值机种的护航女妖，也有半个中队的战斗机离开了受保护对象，前来截击这些距离锁眼越来越近的叛军战斗机。

　　“我们要被前后夹击了。”红五号扭头看了一下后方，不安的报告道。

　　“稳住你们的前后方护盾，注意前方的敌机，后面的敌机暂时还追不上我们，盯住我们的目标，准备并启动好你们的同步粒子炮。”瑞森镇定自若的命令道，在这样的险境中，他还能保持这样的冷静和沉着，连他自己也感到惊奇。

　　“可是他们能用影像识别导弹攻击我们。”红三号仍然相当紧张。

　　“那就准备好你们机上的诱饵物。”瑞森的回答带着一丝残酷、一丝无奈。

　　“别担心，红队长，我来对付他们，干扰他们的导弹攻击，你们继续前进。”一架跟在瑞森后方的闪电式战斗机迅速一百八十度掉头，想着后方紧追而来的十二架女妖式战斗机飞去，这是华云龙的战斗机。

　　“他一个人怎么可能对付得了这么多敌机？他会被无情的击落的。”红三号惊道。“队长，我们还是掉头去支援他。”

　　“不准，他牺牲他自己是为了让我们获得机会，不要让他白白牺牲。”瑞森眼睛湿润，他狠狠心，一字一句的命令道，“继续前进，启动同步粒子炮，按我的命令和攻击位置，准备攻击帝国战舰，首先瘫痪这艘军刀级巡洋舰的感测器系统，让敌舰无法准确瞄准，其次是敌舰的炮塔。”

　　“可是，我们前方还有敌机……”

　　“不要管那些敌机，我们可以比他们更快抵达敌舰，跟好我，利用帝国巡洋舰的掩护，我们可以干扰他们的导弹轨迹，在第一轮攻击前不用担心它们。”瑞森厉声喝道。

　　“是，队长，启动同步粒子炮。”

　　红队的飞行员们很快向瑞森报告同步粒子炮启动完毕，瞄准点是军刀级巡洋舰舰桥前上方的主感测器系统，感谢老天，同盟的巡洋舰和帝国巡洋舰都是同一级别，这让瑞森轻易就知道这艘巡洋舰主感测器系统的位置，同步粒子炮的威力虽然不如量子鱼雷，但如果五道粒子束全部重复命中同一点，要击穿这一点的护盾并摧毁主感测器系统还是不成问题的。问题是，在帝国巡洋舰近距防御系统的攻击及帝国战舰的紧急规避下，要准确命中同一点这个目标很困难，所以瑞森还准备了另一招。

　　五架闪电式战斗机迅速逼近，前方帝国巡洋舰在他们的眼前迅速变大，密集的近距防御炮火在这些闪电前方构起一道能量火墙，但仍然无法有效阻挡这些战斗机的前进，在他们前方的帝国女妖式战斗机苦于视野被自己的巡洋舰挡住，无法发射导弹进行攻击，而在他们后方，一架闪电式战斗机尽管机身多处中弹，护盾几乎消耗殆尽，但仍然英勇无惧地向制图继续追击的敌机倾泻着致命光束……

　　帝国巡洋舰在这些同盟战斗机的威胁下，不得已开始调整航向进行规避，尽管这会大大影响到对直冲而来的解放者号的攻击。

　　“红九号。你偏离太多了。”瑞森匆忙间扫了一眼后方，后面只跟着三架闪电。

　　“队长。我的前方护盾被击穿。左翼中弹，我无法控制好飞机跟上你们。”这是一个谦虚的说法，事实上，原本在最后一位的红九号的闪电式战斗机在近距防御炮火的攻击下已经几乎完全失控。

　　飞在队尾的飞机是最危险的，敌舰的近距防御炮火也许因为反应及迟延，没那么容易打中飞在队伍前方的战机。但当队尾飞机抵达时，这些迟延的炮火就正好凑上了。

　　“弹射，红九号，弹射。”瑞森建议道。

　　偏离了方向的闪电也同时脱离了帝国巡洋舰的掩护范围。暴露在前方的女妖面前。这些女妖立刻把它们憋了许久的影像识别导弹释放了出来，在密集的黄点和嘟嘟的警报声中，红九号惊惧地拉动了弹射手柄，弹离了受损的战机。但不幸的是，一枚导弹却瞄上了已经脱离的弹射舱。红九号和他的弹射舱，连同受损的闪电一起，瞬间炸成数团火球，化成宇宙中无数散落的细小微粒。

　　“我也不行了，我要弹射，各位，希望我们以后还能活下来见面……”

　　这是华云龙的声音，为了掩护瑞森的攻击，在优势敌机的攻击下，他也并没有能支持太长的时间，虽然他成功弹射，比红九号幸运一些，但在这种时刻，他就算能活下来，下半辈子估计也只能呆在战俘营内或者干脆死在小行星矿山内了。

　　又损失了两架飞机、两名飞行员，瑞森痛苦的合上了眼睛，在这里失去的飞行员，都将是真正损失掉的飞行员，尤其是华云龙，他该怎么和飞伦说呢？他就像她的兄长般，两个人一起从联邦到了同盟，而且，他本不用自己亲自驾机出击的，现在，在第一场战斗中，为了掩护自己、掩护解放者号，就被丢给了帝国……

　　不过，他很快又强迫自己睁开了眼睛，他还有事情没做完呢。

　　几架闪电式战斗机急剧的从帝国巡洋舰的下方拉了起来，到达巡洋舰的上方后迅速俯冲，耀眼的离子束流都打中同一部位，三道命中，第四道粒子束流却因为一个小小的爆炸影响了机身而打偏了，虽然也命中了巡洋舰，可惜却是命中巡洋舰的舰体后上方，和护盾急剧冲突，造成一阵强烈的白色闪光。

　　“离子炮，把引擎能量紧急导到你们的机炮。”这是他的第二招，在他的战机掠过舰桥上方前，他的离子跑还能发射几道能量光束，虽然离子炮无法击毁任何东西，但在敌舰护盾系统严重削弱的情况下，离子炮的直接命中毫无疑问能暂时瘫痪掉敌巡洋舰主感测系统，让它无法正常工作，虽然命中不多，敌舰很快就能让被瘫痪系统恢复正常，但让解放者号通过已经是足够了。

　　跟在他后方的飞行员立刻迅速按他的意图开火了，离子炮不像同步粒子炮，发射一发后需要一定延迟和充能时间，虽然一些离子光束打得并不是特别准，但还是有不少离子光束直接命中了被严重削弱的护盾，造成了击穿，瑞森很满意地看到这艘巡洋舰的主感测器系统外围跃动着闪电般的电弧。

　　“准备第二轮打击，攻击敌舰的中子光束炮塔。”

　　“帝国的女妖式战斗机跟上来了。”

　　“尽量贴着敌舰绕飞，敌机如果跟得太紧，他们也许会遭到自己战舰防御火力的误击。”他一边说着一边把战斗机再次拉了回来，贴近帝国巡洋舰的表面高速疾飞，同时等待着同步粒子炮充能完毕，敌舰的近距防御系统发射的能量光束危险的在战机的前后左右绽放，但这也是不得已，前后两批十多架女妖式战斗机已经靠了过来，在正常的无掩护开放宇宙空间，他们决不是敌机的对手，更不用说还有帝国巡洋舰的支援。

　　现在虽然也很危险。至少要好多了，两害相权取其轻。他们至少能利用闪电式机相对较佳的机动性、高速性和较强的护盾与女妖周旋。对巡洋舰地近距防御系统而言，极近距离内的高速运动目标也不是那么容易击中的，不过，他们也别想再发动什么第二轮攻击了，在明白了他们的攻击意图后，帝国巡洋舰的防御火力和帝国战机不会然他们再次得逞。而且他们也支持不了太长的时间……

　　“快点，飞伦。”瑞森焦急的道，他只知道他们的第一波攻击肯定能对这艘巡洋舰的主感测器系统造成影响，因为敌舰的炮火命中率明显降低多了。但瑞森还不知道造成的影响有多大。敌舰什么时候能修复受损系统，他们现在在敌舰周围地活动肯定也会对敌舰的攻击效率造成一定的影响，但时间也是有限的……

　　……

　　“舰长，护盾还撑得住。看起来我们能顺利通过，帝国舰队的火力减弱了许多。大部分攻击都失地了。”解放者号一名舰员欣喜地报告道。

　　“维持速度，保持航向，让舰身继续加速滚转，避开左舷，让护盾强度仍保持较高的舰体下部保持面向帝国舰队状态，我们就要穿越帝国舰队，在这个距离上，他们的感测器就算瘫痪，也能轻易打中我们。通知蓝队长，注意舰体左舷的滚转。”姚沉着的命令道。

　　“明白，舰长。”

　　“空间跳跃引擎？”

　　“已经准备完毕，随时可以启动……只等待您的命令……”

　　两艘帝国舰船将一道又一道能量光束径直轰在这艘太空母舰的舰体下部，在一道道闪光中和爆炸中，这艘母舰不断地颤抖着，就如同在汪洋大海中、狂风暴雨吹袭的一艘小舢板，随时有翻船的可能，眼看着这艘母舰即将覆灭的那一刹那，一道白色的亮光闪过，它消失了，消失在那个空间跳跃点，消失在所有帝国飞行员、普通舰员、军官、布兰奇舰长以及几乎要暴怒的莱利上校的眼前。

　　“成功了，我们成功了。”通讯中尽是一片欢呼的声音。

　　“所有战斗机，赶快脱离，进行空间跳跃，现在不是欢呼的时候，让解放者号封锁了空间跳跃点，我们就要在这里陪着帝国了。红三号，五号，你们先走，我在最后掩护。”瑞森大声呼叫道，这个时候他的小分队只剩下三架闪电了，红二号在高速机动躲闪时不幸撞上了帝国巡洋舰，人机俱毁。

　　不用他提醒，幸存的闪电式战斗机在索妮亚的命令下，早就已经做好了空间跳跃的准备，在他呼叫的同时，不断的白色闪光已经接二连三的出现在空间跳跃点，闪电一架紧接着一架地跳进了超空间，把帝国舰队、以及他们那些不幸弹射的战友，都扔在了身后……

　　“再见了，华兄，原谅我们，祝大家好运……”瑞森轻声地道出最后一句话之后，这架黑色的闪电式战斗机也消失在了空间跳跃点，这也是最后一架离开这片星域的反抗军同盟的战斗机……

　　※※※

　　这是一片安静、深邃的宇宙空间，只有一团淡淡的、漩涡状的、朦胧的能量云，它本来可以继续保持着平静和安宁，但突如其来的白色闪光打破了这里的宁静。

　　首先是一个大型的物体随着闪光出现了，这是一艘庞大的快速太空母舰，舰体糟糕的外表似乎在述说着她之前的苦难，不过，尽管她历经劫难、尽管她伤痕累累，但她毕竟支撑下来了，进入了这片安全的星域。

　　接下来随这不断的闪光出现的，是一架架闪电式战斗机，当最后一架黑色的闪电式战斗机出现后，整片区域就不再有白色闪光继续出现，取而代之的是这些战机和战舰尾部离子引擎发出的蓝色尾焰光芒。

　　“没有发现任何帝国舰队或战斗机的踪迹，我们安全了。不过，有谁知道，我们这是在哪？”

　　“我知道，”瑞森梦呓般的回答，“原来这个空间跳跃点竟然是通向这里。”

　　他确实知道，闪电跳跃回到正常空间后，他不用看星图，第一眼就认出了这片星域，认出了周围熟悉的景象，认出了那颗橙色的恒星，以及那个现在用肉眼还看得到的空间站，但瑞森知道，它一定还在那儿。

　　是啊，他怎么能忘记这里？这里是他走向另一个人生、另一条道路的开始。

　　“阿尔梅隆星系，卡多佐空间站，我又回来了。”他心情复杂地喃喃地念着这个他永远也忘不掉的名字。



　　第一百五十二章 回马枪

　　“舰长，红队长报告，除了损失的十三架战斗机，所有战斗机都已抵达阿尔梅隆星系，在XY-1987星域，除了帝国军队，我们没什么留下的了。”

　　十三架，女孩心中一颤，加上在机库中被击毁的三架备用机，十六架闪电，占解放者号战机数的三分之一，就这么一瞬间不见了，在损失的飞行员中，除了和她一起出走的华云龙，一直以来，她的好姐妹，蓝天使队的女孩们也出现了损失，茱尼在掩护爱丽丝的战斗中被击落，生死不明，不过，即使她还活着，等待着她的也将会是和华云龙一样的战俘生涯，女战俘的命运，甚至还更糟。

　　战争，总是那么残酷，它不会创造任何东西，只会毁掉、夺取那些美好的事物，留下一堆无用的残骸、破烂、痛苦、悲伤……

　　“能量脉冲鱼雷准备完毕，目标锁定，随时可以发射，等待您的命令，舰长，”克里斯上尉打断了她的思绪，他回过头来，恭敬地问道，“我们要发射鱼雷吗？”

　　姚不禁看了上尉一眼，从她被任命为代理舰长以来，这是他第一次以“舰长”来称呼她，经历了这场劫难之后，这个年轻军官的脸上，已经没有了之前所有的固执和不服气，她以自己的行动、决心和指挥能力，赢得了他的信任和尊重。

　　“阿尔梅隆星系？”姚喃喃地说道，在她的脑海中立刻浮现起相关的星图来，这个星系的位置，她是知道的，算起来也说得上是边境星系，这个星系的JP1跳跃点直接通往科克兰星系，而科克兰再过去，就是联邦的控制范围了。

　　换句话说，如果他们要回联邦。经过科克兰的航线可以算是一条捷径了，用不了一天时间就能重新回到联邦，当然，前提是帝国军对他们不闻不问，否则要想通过非常困难，科克兰可是帝国军重兵把守的边境星系；但如果他们要回到同盟总部的西伯利亚星系，对于一艘伤残累累、需要避开帝国搜索和追踪的母舰，他们到底需要多少时间才能回到总部？他们在这场战斗中已经损失了不少人，今后，在缺医少药、补给匮乏的窘境下，船上众多的受伤者又有多少人能成功的熬得过去？他们还要再损失多少人？

　　两个选择，似乎都不是什么特别好的选择。难道真要再来一次两害相权取其轻吗？她无奈的想着，不过。还是先封锁空间跳跃点，防止帝国舰队的继续追击吧。

　　“好吧，发射……”她刚刚说了不到一半，声音就突然停顿了，女孩眉头微蹇。似乎想到了什么，她楞了几秒钟，突然眼前一亮，立刻坚决地说道，“不，停止发射。”

　　“什么？”克里斯上尉惊讶地问道，“舰长，如果不马上封锁空间跳跃点。帝国舰队会立刻追上来，我们逃不了多远。”

　　“舵手，”姚没有回答上尉的问题。她急促的语气说明了她现在的心情，“立刻一百八十度掉头。让我们回到空间跳跃点去。”

　　“回去？为什么？帝国在追我们，我们还要回去？”

　　“没错，让他们来追，他们也一定不会甘心，我们让他们回到阿尔梅隆星系追击，而我们则回到XY-1987星域，再用能量脉冲鱼雷来封锁空间跳跃点。”女孩的双眼闪动着兴奋的光采，她刚才怎么就没想到呢？

　　“好主意，杀个回马枪，帝国一定想不到刚刚被追击的猎物居然掉头又回来了。”上尉眼睛也是一亮。

　　“也许不会想不到，”姚摇了摇头，“不要看轻了帝国军人的智慧，只是他们也没有太多的选择，难道让帝国舰队呆在空无一人的XY-1987星域什么也不做，就那么坐等着我们大摇大摆地逃离吗？”

　　“不，他们一定会追来的，对于这么一艘已经遭受重创的母舰，他们一定舍不得就这么放过她，差别只是他们会采取什么样的追击行动。”她沉思道。

　　※※※

　　在XY-1987星域，光辉号太空母舰，难堪的沉默笼罩着整个舰桥。

　　莱利上校很想杀人，这么有利的条件，居然还让煮熟的鸭子给跑掉了，简直是一群白痴，现在无论什么样的理由都难以让他释怀，他很想破口大骂一番，但他最后还是抑制住了他几乎暴走的情绪，成功的保持住了他一向的风度，他只是站在舷窗前，看不透的目光凝视着舷窗外的那个空间跳跃点，那个叛军舰队成功逃脱的地方，默默地站着一声不吭。

　　“长官？”一位帝国军官小心的提醒他注意。

　　“说吧。”他头也不回。

　　“长官，比诺上尉报告，那个在关键时刻，攻击并瘫痪了我们巡洋舰的主感测器系统，并影响了巡洋舰瞄准系统的叛军战斗机领队，我们已经把它的资料分离了出来，他说，您对这个会感兴趣的。”

　　“哦，感兴趣？”上校有些惊讶，他回过头来，“拿来给我看看……”

　　“原来是他，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”莱利上校又惊又喜，他只看了一眼，就立刻认出了那架黑色的闪电式战斗机，那家伙可是他一直想找却找不到的，原来已经不在第七舰队，跑到这艘新的太空母舰上来了。

　　“难怪，奎我们做了那么多的准备，竟然还是让这群叛军给逃掉了，我就奇怪，这群叛军怎么竟然这么顽强、这么难缠，换成普通地叛军，早就已经崩溃了，原来是他在领导这群叛军。以他目前所创造的所谓奇迹，这倒也很正常。”上校禁不住为自己的失败开始找起借口，不过，这个小小的挫败也激起了他的干劲。

　　报告的军官稍稍松了口气，看来比诺还是挺有办法的，至少上校的注意力已经被转移开，之前上校的沉默把大家都吓坏了。

　　“战机的回收工作进行得怎么样了？舰长。”他问布兰奇舰长。

　　“回收工作正在进行中，最多还有两分钟就能全部回收完毕。”

　　“通知他们抓紧。飞行员不要下飞机，立刻把战机推到起飞通道，作好重新出击的准备。战机一旦回收完毕立刻执行空间跳跃，按照老办法，我的人和巡洋舰负责掩护你们，光辉号跃出超空间后，立刻让战机出击。这次绝对不能再让他们逃了。”

　　“立刻？上校，可是短剑重新挂装量子鱼雷至少也要十分钟时间。”布兰奇舰长争辩道。

　　“不用挂什么量子鱼雷了。叛军母舰在突围的时候已经遭到重大打击，也损失了不少战斗机，幸运的话，我们也许不需要战机发挥什么作用，巡洋舰的炮火就能解决它。把它送回地狱去。”上校冷冷的回答道。

　　“可是，我们还有一些被击落弹射的飞行员仍然需要救援，我已经明令排除救护支援船前去救援，上校，是否等救护支援船返回，我们再执行空间跳跃……”布兰奇舰长仍有些犹豫。

　　“不能等。”莱利上校似乎被布兰奇舰长喋喋不休的问题激怒了，他严厉的、甚至有些歇斯底里的声音几乎压倒了这艘太空母舰的离子引擎声，“绝对不能让这艘太空母舰逃了。也绝对不能放过叛军最重要的王牌，第五舰队经受的耻辱必须在今天得到雪耻，舰长。如果你还想在这个位置继续坐下去的话。”他阴森的话语中充满了威胁和恐吓的味道。

　　“至于那些被击落的飞行员，”他不屑的哼了一声。“让他们在外面多呆一会、多受些苦也死不了，这也是给他们一点教训，这么轻易就被叛军给击落了，舰长，看来你们的训练强度还远远不够，给你们个建议，以后最好加大一些训练强度和难度。”

　　“我会让他们抓紧的，谢谢您的建议，光辉号上的事，我们自己会解决。”布兰奇舰长冷冷地说道，即使他在怎么顾忌这位莱利上校，即使他不愿意得罪他，但他好歹也是个上校、一舰之长，人总是会有些脾气的，听到这些话，没有谁会对这些泰然处之。

　　“那就好，我也要出击，让他们把我的超级女妖准备好，我现在到机库去。”莱利上校大概也感受到周围不友好的目光，他交代了一句之后，转身走出了舰桥。

　　“舰长，”上校刚刚走出舰桥，布兰奇舰长的副官忍不住就愤愤地说道，“我们干嘛对这个家伙这么客气，他不过只是个上校，和您也不过是平级而已，又不是光辉号上的人，凭什么由他来指挥我们？我们就任由他这么猖狂，在那里旁若无人地发号施令？”

　　“闭嘴，你不了解情况就不要乱说，莱利上校……唉，总之一句话，给你个忠告，莱利上校是与众不同的，至少他是你的长官，如果你不想毁掉你的前途，最好多观察少说话，管好你自己的嘴巴，明白吗？”布兰奇舰长叹道。

　　“是，下官明白了。”副官识趣地闭上了嘴。

　　“舰长，所有战机报告已经回收完毕。”

　　“很好，关闭降落甲板，准备启动空间跳跃引擎。”他顿了顿，“通知莱利上校，我们在等他的命令。”

　　“是，舰长。”



　　第一百五十三章 让我们回家吧

　　解放者号缓缓抵达JP4跳跃点，阿尔梅隆星系原已经有三个空间跳跃点，这个是第四个……二十多架闪电式战斗机全都围在这艘快速太空母舰的附近，准备随时提供支援，舰上的损管人员在尽一切力量发疯般的抢修着受损的系统，原以为已经报销的左舷护盾居然不可思议的在短时间内紧急重新修复，在舰体左舷外围，一层薄薄的、看不见的能量护盾系统再次覆盖了这片严重受创的区域，尽管还需要很长时间左舷护盾才充能完毕，尽管其强度目前连几道能量光束都很难抵挡，更不用说是量子鱼雷的一击，但这确实是一个了不起的成就，它大大鼓舞了舰员们的士气和信心。

　　“真是了不起，少校，我现在明白了，为什么帝国始终无法彻底打败相对弱小的同盟了。”红五号由衷地佩服道，他和蓝天使队的女孩们一样，从联邦军直接“志愿”到同盟来协助作战的。

　　“红五号，我可没忘，舰上差不多有一半的舰员都是联邦的，”瑞森微微一笑，“你也是。”

　　“谢谢，长官。”

　　“好了，不要说这些了，再次检查你的闪电各系统，确认引擎、护盾和机炮充能都处于最佳状态，如果有问题就尽快返回母舰更换备用机，帝国舰队追来时你不会希望它们正好出问题的。”瑞森告诫道。

　　“是，队长。”

　　“帝国舰队怎么这么久还没有出现？他们也许不会追来吧。”施奈尔怀疑地问道。

　　“才几分钟，你有点耐心好不好，帝国总不能就让一艘空壳母舰来追击吧，他们首先得回收他们的女妖和短剑，别忘了，那些机种可不象闪电那样具有空间跳跃能力。”瑞森很快回答了朋友的疑问。

　　“保持警惕。他们随时会到，我同意飞伦的判断，帝国处心积虑地设下了这个圈套，不会就这么……”

　　“你说对了，瑞森，”他的话才刚刚说了一半。索妮亚立刻提醒他注意，“空间跳跃点出现能量波动。”

　　“果然不出飞伦所料，他们来了。所有战斗机，加速到攻击速度。准备掩护解放者号……”

　　随着刺眼的白光闪动，首先出现的是阴魂不散的超级女妖式战斗机，还有一艘军刀级巡洋舰和一艘驱逐舰。超级女妖立刻加速前出，迎上了同盟的战斗机。而帝国巡洋舰和驱逐舰也把无数灿烂的五彩光束抛向了空中，在它们的共同掩护下，一艘帝国级太空母舰光辉号也出现了，几乎是在这艘母舰出现的同时。数架女妖式战斗机迅速离开了母舰，后续机群逐批起飞。准备给那艘逃跑的敌舰给予最后一击。

　　但帝国很快就错愕地发现，叛军们离他们实在是……太近了，他们一跳跃进阿尔梅隆星系，几秒钟内，叛军的战斗机就和他们直接接触了……

　　三艘帝国舰艇的近距防御炮火在舰队周围筑起一道似乎无法逾越的死亡大网，十多架超级女妖和普通女妖立刻迎上了暂时在数量上占据优势的叛军战斗机，他们只要能拖过一会，就短短的一会，随着光辉号地战斗机出动，力量的天平将逐渐恢复正常，并很快倾向他们。

　　莱利上校坐在他的超级女妖的战斗机座舱内，尽管他的战斗机就跟在前方的一架叛军战斗机的后方，但他并没有把那架试图极力摆脱的敌机放在眼里，他一边漫不经心地扣动扳机，将一道道能量光束狠狠倾泻到敌机的机尾，一边左顾右盼，象在寻找着什么东西。

　　他在寻找那架机头有一朵特殊涂装的黑色闪电式战斗机，这里实在是太混乱了，感测器能够分出敌机和友机，但却分不出哪架敌机是他要找的，他只能靠肉眼搜索，希望运气好，能让他可以幸运的碰上那个混蛋。

　　他的运气还是不错的，就在他刚结束了左侧的搜索，刚想转向其他方位时，一个隐约的暗点从他的眼角掠过，到了他的战机的上方。

　　暗点？？上校心中一动，他顾不上前方的那架敌机，迅速拉起他的战机，跟了上去，留下了一位有些摸不着头脑，却又暗自庆幸运气好、逃过一劫的绿队的同盟飞行员，他本来已经几乎要绝望了，无论他怎么机动、怎么躲闪，敌机总能把能量光束准确地送到他的机尾，眼看着护盾即将完蛋，他已经开始缩起头，准备迎接来自后方的直接炮火，手已经伸向了黄黑相间的弹射手柄时，敌机却停止了攻击，莫名其妙地离开了。

　　今天是什么日子？是我的幸运日吗？年轻的飞行员迷惑不解的苦苦回忆着……

　　瑞森有些担忧，尽管三艘舰的近距防御系统打得正欢，但那艘军刀级巡洋舰和江河级驱逐舰的中子光束炮塔可没因此放松对迅速逼近中的解放者号的攻击，解放者号船首前方不是闪耀着不祥的橘黄色火球和刺眼的白光，他已经命令几架闪电式战斗机逼近巡洋舰发动攻击，欲图故伎重施，干扰它的攻击火力，他自己也把战机拉了起来，准备加入对这艘巡洋舰的攻击。

　　就在这个时候，嘟嘟嘟的警报声提示他，有什么异常东西从他的左下方快速逼近，瑞森刚刚作出反应，数道红色的光束就直擦着闪电的机腹一掠而过。

　　他看了看，这是一架超级女妖，他的反应并没有甩掉他，敌机反应很快，牢牢跟在他的后方，距离迅速缩短，来势汹汹……

　　无奈，瑞森只能放弃了攻击，他操纵着闪电连续做了几个滚转，然后向下、再向左……当他认为暂时应该已经甩开敌机，可以喘息一下的时候。出乎意料的，他刚把战机改平，准备再次攻击巡洋舰时，一道从后方飞来的红色光束立刻绽放在座舱上方，机身后方也连续传来不祥的闪光和抖动，原本就充满的护盾强度迅速下降到不足百分之三十了。敌机并没有被甩掉。

　　危险！！瑞森的冷汗一下就冒出来了，身后的这个家伙并不简单，自己太小看他了……

　　另一面。解放者号正以最大速度靠近空间跳跃点，姚镇定自若地坐在舰长椅上。由于母舰距离空间跳跃点不远，给敌舰的攻击机会并不多，因此她还是很有自信能顺利突破帝国防线的。

　　“舰长，敌太空母舰在我们正前方，正好挡住空间跳跃点。”舵手紧张的报告道。

　　“保持航向、保持速度不变。”

　　“可是。如果敌舰不改变航向，我们就会和他们撞上的。”克里斯上尉感到头上已经有冷汗冒出来了。

　　“这有区别吗？我们如果不能尽快突破，敌舰队就会把我们击沉在这里，和敌舰同归于尽。和被敌舰击沉，我宁可选择前者。”女孩坚定地回答。

　　“不会的。应该不会，叛军应该没那么疯狂地。”光辉号的布兰奇舰长紧张地盯着迎面而来的叛军太空母舰，喃喃地道，由于紧张，他的屁股已经离开了椅子，可他丝毫没有注意到。

　　就在他的喃喃声和犹豫不决中，解放者号仍在好不停留的逼近中，没有任何减速的迹象……

　　“他们要撞上了。”激战中的同盟和帝国飞行员同时意识到了这一点，他们的眼睛全部看向了那即将发生的事。

　　“飞伦。”瑞森感到心都快跳到嗓子眼了。

　　“飞伦姐姐。”安妮也忍不住大叫了起来。

　　“飞伦。”索妮亚握住驾驶杆的手已经变得苍白，她看得出来，碰撞已不可避免……

　　“舰长，”她的副官已经忍不住了，他惊呼着，“我们要撞上了，我们该怎么办？”

　　“左满舵，推进器全开！”最后时刻，布兰奇舰长似乎一下猛醒，他同时急忙命令道，“碰撞警告。”

　　解放者号上，姚也同时下达了命令，“继续保持速度、航向，发出碰撞警告，所有舰员，抓紧。”

　　刺耳的警报声响彻两舰，人们忙不迭地四处寻找可以稳定身体的地方，两艘巨舰从相反方向急剧靠近，其中一艘笨重的挪动着庞大的身躯，意图避免迫在眉睫的碰撞，但已经来不及了，解放者号的右舷和光辉号的右舷激烈的接触了……

　　嘎嘎嘎的金属刮擦刺耳声顺着两艘巨舰的舰体回响在内部各个空间，即使人们事先已经做好准备，仍然被甩得东倒西歪，没有固定好的东西四处乱飞，两艘母舰机库内还没来得及起飞的闪电、女妖、短剑挣脱了固定装置，杂乱的堆撞在一起，呻吟声和呼痛声到处都是，舰体外表的猛烈刮擦还激起了大片金属火光，设置在舷侧的近距防御炮塔、天线及各种设备几乎被破坏殆尽，大批金属碎块、残骸飞散着飘入太空中……

　　其他两艘帝国军舰的舰员直看得目瞪口呆，这两艘母舰相撞的景象可不是能经常见到的，由于震惊让他们甚至忘了继续开火攻击解放者，不过，这个时候，也没办法继续开火了，两艘舰挨挨撞撞地黏在一起，继续攻击的话，就有误伤友舰的可能，直到两艘巨舰最终分开，他们仍没有反应过来。

　　但有一个人反应得很快，姚跌跌撞撞的从地上爬了起来，不顾她的军帽已经飞到一边，也不顾他一头凌乱地青丝，大声道，“启动空间跳跃引擎，立刻跳跃。”

　　“明白，舰长。”

　　解放者号快速太空母舰再一次在帝国官兵眼前消失得无影无踪……

　　“所有战斗机，撤退，立刻向空间跳跃点撤退，把所有动力转到引擎，不要耽搁，这次解放者号会真正用能量脉冲鱼雷封锁跳跃点，如果你们太晚了，我们将不得不抛下你们。”瑞森大声招呼道。

　　正在他分心说话的时候，几道光束迅速命中了他的战机，护盾强度降到不足百分之十，他咒骂了一声，“该死，老甩不掉这家伙。”

　　“瑞森，转向70度，直接飞往跳跃点，我来掩护你。”索妮亚沉着地说道。

　　“可是，索妮亚……”

　　“别担心，我的护盾至少比你撑得久。”

　　莱利上校眼睛都红了，又一次，又一次，让这只煮熟的鸭子从他眼前溜走，先前那一次，从敌舰的行动中，从他们离空间跳跃点的位置，它可以猜得出来，他们是故意让自己这支舰队来追击的，但他没办法，他必须追击，他无法就这么呆在那片星域，即使他猜到了对方的可能意图。而这一次，上校敢肯定，他们不会再给他们有这个追击的机会了。

　　唯一能挽回面子的，就是把眼前的这个叛军王牌击落，即使逃了，但能击落这架黑郁金香，也勉强算是一个过得去的胜利吧，尤其是现在，敌机径直向着空间跳跃点全速逃去，相应机动和规避就没先前那么积极，上校冷笑着，这正是个机会。

　　但另一架敌机打断了他的美梦，起初他没怎么把这架距离尚远的敌机放在心上，但这架叛军战斗机却让他大吃了一惊，在那么远的距离上，叛军战斗机发射的能量光束已经直接命中他的超级女妖的左翼，战机晃了几下，正在攻击黑色闪电的几道能量光束因此偏离了目标。

　　叛军战机毫不吝啬机炮能量，一道道光束猛烈的横扫在超级女妖前方，逼得莱利上校不得不微微调整他的战机，这种射击，叛军战机机炮能量很快就耗尽。

　　上校估计的没错，叛军战斗机很快就停火了，这架战斗机似乎不打算再理会莱利上校，径直调转方向，和那架黑色战机一起加速向空间跳跃点离去，而上校也重新把那架黑色的闪电重新套入瞄准圈内。

　　然而，这么一耽搁，对瑞森而言，时间已经足够了，他本来就距空间跳跃点不远，全力加速下，很快就抵达了跳跃点，即使在后来战机又中了几道光束，护盾系统当机，但他还是完成了空间跳跃准备。

　　“让我们回家吧。”在刺眼的白光中，他缓缓的、安心的闭上了眼睛。

　　捶胸顿足的莱利上校立刻把满腔怒火发泄到最后那架干扰他攻击的敌机上，但他的攻击也迟了，敌机机尾尽管频频发出能量光束与护盾冲突时的白色闪光，但令上校失望的是，敌机离被击落显然还远着呢，随后，它也在他的眼前消失了。

　　上校的自尊心深深的受挫了，超级女妖停在空间跳跃点前久久不动，这次出击他一无所获，就连那艘母舰也给它跑掉，已经，好久没有像现在这样失落的感觉了……



　　第一百五十四章 绝境逢生

　　XY-1987星域。

　　激战过后的星域显得是如此宁静，帝国舰队和叛军舰队先后离开，只留下几十架战斗机的残骸和弹射舱还在这片黑暗的宇宙空间中缓慢无助地漂浮着，四艘被落下的帝国救护支援船正小心地在其中穿梭，他们的首要任务就是根据那些弹射舱发出的紧急自动求救信号，营救在刚才的战斗中被击落的帝国战机飞行员，如有必要，也顺便救起那些叛军的飞行员。

　　同盟还幸存的飞行员，华云龙、茱尼等人，他们是怀着复杂的心情注视着那些忙碌的救护支援船，解放者号跳跃离开了，他们的同伴在他们的掩护下暂时安全了，可是，他们现在的处境就很尴尬了，自己人走了，不会再回来，留下了无助的他们，他们唯一能够幸存下来的希望就是那些救护支援船的营救，但这又意味着漫长的铁窗生涯，也许余生都要在暗无天日、失去自由的狭窄空间渡过了。

　　虽然他们能够理解同伴们的无奈和不得已，他们也做好了思想准备，但在看着那艘熟悉的飞船、那些熟悉的战斗机跳进超空间，每个人还是感到内心中的凄凉、无奈、苦涩以及恐惧，飞行员们明白，等待他们的黑暗时刻，就要到来了。

　　“他们走了。”华云龙黯然地说道，弹射逃生舱由于是整个机首部分一起弹射，所以上面自带有通讯系统，虽然只能在近距离内使用，但这已经足够几位不幸留下的同盟的飞行员联系了。

　　“我们怎么办？”茱尼下意识地问了一句，尽管这句话是废话。她心下惶惶，毕竟是年轻女性。虽然平时比较开放大方，但碰上这种困境时，她的心理承受能力也在经受着考验。

　　“还能怎么办，要么死在这里。要么，等着帝国良心发现来救我们离开……”沉默了半晌后，华云龙才慢慢地回答了这个人所共知的问题，他感到自己的声音已经变得嘶哑和低沉，“但愿帝国监狱里的伙食不会太难吃。”

　　通讯中长时间一片沉默……直到帝国舰队也消失在空间跳跃点，这才又重新打破了沉默。

　　“瞧，帝国舰队也离开了，他们跟着解放者号一起跳跃到了空间跳跃点的另一头。他们仍在追击解放者号，这是怎么回事？为什么没有用能量脉冲鱼雷封锁空间跳跃点？解放者号到底出了什么事？”华云龙惊讶地说道，帝国舰队离去时发出的闪光刺激了他的感观，他们这才发现，事情有些不对劲，正常情况下，帝国舰队不大可能在这么短的时间内就能再次使用这个跳跃点。

　　“难道说，解放者号的武器系统出了什么问题？在最后的突破中，她似乎看起来很勉强。我都以为她撑不住了。”茱尼担心地说道，在那样猛烈的攻击中，舰上的某个系统出现问题导致鱼类无法发射，这也不是不可能的事。

　　“如今再去想那个还有什么用？还是担心我们自己吧，我们已经尽力了，如今我们暂时是无能为力了，嘿，伙计们，你们看，帝国的救护支援船过来了。”一名飞行员叹道。

　　“说得也是。希望他们一路顺风，希望他们运气好。让我们今天在这里的牺牲不会白费。”另一名年轻的飞行员同意他的观点，喃喃地述说道。

　　通讯再次陷入沉默中，没有人再开口说话了……

　　他们就在黑暗中静静的等着，等待着被救起的那一刻。等待着弹射逃生舱被打开的那一刻，等着被投入帝国监狱的那一刻……相比较另一个可能结局。这已经是比较好的选择了，如果帝国救护支援船不理会他们（这是很有可能的），任由他们自生自灭，那除非得到自己人的及时救援，他们将在黑暗的宇宙空间中孤独的窒息而死，而自己人的及时救援几乎是不可能的，附近已经没有任何同盟的舰船活动，这些他们是知道的。被投入帝国监狱，虽然也很糟，但至少他们能暂时活下来，不至于立刻死去，幸运的话，他们中的少数人也许能熬到重获自由的那一天。

　　这就不难理解，当他们重新看到那些刺眼的白光，重新看到那艘伤痕累累、却又是亲切无比的庞大母舰的舰影，重新看到那些熟悉的战斗机身影时，他们欣喜若狂和激动、欢呼雀跃的心情……

　　什么是绝境逢生，什么是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，什么是大悲大喜，他们今天终于体会到了。

　　“是他们，是他们……他们回来了，他们又回来了，天哪，是自己人，是我们的人……”那名年轻的飞行员激动得语无伦次，兴奋地在通讯中一个劲的叫嚷着。

　　“太好了，他们回来了，他们会来救我们了，这下我们不用再担心帝国监狱的饭菜口味了。”茱尼喜极而泣，她的眼眶中泪水在不停的滚动着。

　　“真像一场梦，我都不敢相信，我看到这艘船、这些闪电时会这么激动……”

　　“感谢天！！！”当看到陆续出现的战斗机调转方向，转而向着那些帝国的救护支援船飞去时，华云龙感到内心一阵松畅，他的手缓缓伸到了胸前，虔诚地画了一个十字。

　　这是个奇迹，上天创造的奇迹，果然，那个家伙确实是受到上天眷顾的幸运儿，要不无法解释那么多的不可思议是怎么发生的……

　　※※※

　　“跳跃完成，我们回到了XY-1987星域，确认，我们回到了XY-1987星域，舰长。”舵手欢欣地报告着这个好消息。

　　“没有帝国舰队或帝国战斗机留下的任何踪迹，感测器上只发现四艘帝国的救护支援船，我们安全了。”

　　“先别忙着高兴，我们还有事要做，没完成之前我们还不能叫安全，能量脉冲鱼雷？”姚仍然尽力保持住头脑的冷静，现在庆祝，还嫌稍微太早了些。

　　“早就已经准备完毕，等候您的命令。”

　　“我们的战斗机呢？”姚没有明令，她抬起头，注视着上方的屏幕，问道。

　　“正在陆续跳跃进入，已有九架闪电战斗机进入，后续战机还在出现中……呃，不过蓝队长和红队长都还没有跳跃进入。”

　　“我不能抛下他们。”女孩喃喃说道，一个是她所爱的人，另一个是她长期以来一直亲密合作无间的好姐妹，如今他们三个的关系又变得那样暧昧和有些牵扯不清。

　　“舰长，能量脉冲鱼雷仍在待命中，我们要发射它吗？”克里斯上尉提醒道。

　　“不，现在还不能发射，我们还有战斗机还没有回来。”

　　“可是，要是再晚的话，帝国舰队就会再次跟着我们跳跃向XY-1987星域，他们不会再重复在阿尔梅隆星域让我们杀个回马枪的那幕，他们一定会致我们于死地，解放者号已经不能再承受更多的打击了。”克里斯上尉急着说道。

　　“我知道。”姚点了点头，她定了定神，在心中粗略算了算，“我们确实不能无限期等下去，设定时间，锁定空间跳跃点，发射能量脉冲鱼雷，倒计时30秒钟，开始。”

　　“是，舰长。”

　　“舰长，帝国的救护支援船正在向空间跳跃点飞去，我们拿这些帝国的船只怎么办？”

　　“通知我们的战斗机，拦截这些救护支援船回解放者号降落，如果它们不听劝告，可以开火，但注意不要把这些船只打爆，这些救护支援船上可能有我们被击落的飞行员，告诉我们的战斗机，谨慎使用相位阵列雷射炮，用闪电机上的离子炮瘫痪他们系统即可。”姚说道。

　　“明白，舰长。所有战斗机，截住那些帝国的救护支援船，不要让他们通过空间跳跃点逃离……”

　　不要让我失望，不要留下我一个人，瑞森，索妮亚，你们一定要及时赶回来啊，你没从来没有让我失望过，不是吗？女孩默默地祈祷着。

　　时间一秒一秒地过去，距离能量脉冲鱼雷发射的时间越来越近了，姚的内心也越来越紧张，她的双眼一眨不眨地盯着舰桥前方的大屏幕，几乎所有的己方战斗机都已经跳跃回到这片星域，除了瑞森和索妮亚的之外，他们的战斗机仍然没有任何踪影……如果到最后他们仍然没有回来，她是永远无法原谅自己的。

　　屏幕上的数字在不断变化着，每变化一次，时间就过去一秒，今天的时钟，为什么会走得那么快？

　　幸好，这种糟糕情况并没有出现，在最后关头，两个绿色小亮点终于出现在屏幕上，是她期待的人回来了，看到这两个小绿点的同时，姚的感觉，就像是自己刚刚卸下了一副千斤重担似的，现在，所有战斗机都回来了，空间跳跃点再出现白色的闪光，就是帝国的舰船了。

　　“能量脉冲鱼雷，发射。”姚霍地站了起来，大声命令道。

　　“是，发射。”

　　两枚带着红色尾焰的能量脉冲鱼雷径直向着空间跳跃点飞去……



　　第一百五十五章 三人行（一）

　　“好险，幸亏我们走得还不太晚。”瑞森回头看了一眼后方，那个空间跳跃点位置上发出的强烈爆炸闪光将他的战机尾部映照得亮闪闪得，能量脉冲鱼雷的爆炸闪光并没有持续太久，空间跳跃点似乎也没有什么变化，但瑞森舒了一口气，帝国暂时是不能再继续追过来了。

　　他扫了一眼感测器，附近都是代表友机的小绿点，只有几个小红点几乎淹没在数量众多的小绿点当中，这些红点，感测器很快就识别出了它们的类型，全都是无武装的帝国救护支援船，对他们构不成任何威胁，确切的是，是他们对这些救护支援船构成了威胁，他们现在终于算是彻底安全了。

　　他接通了索尼娅的通讯，感激地说道，“谢谢，索妮亚，没有你的掩护，说不定我就会被一个人扔在阿尔梅隆星系了。有你在，我觉得真是我的幸运。”

　　“你不会一个人的，”索妮亚浅浅一笑，透明的作战头盔面罩下方露出了整齐洁白的贝齿，“就算是真的不幸被留下，也是两个人一起留下。”

　　“不，索妮亚，你不需要这样，”瑞森急道，“真的，一个人不幸已经够了，别做傻事……”

　　他迟疑了一下，这么说对她有用吗？扪心自问，换位思考一下，如果当时是她无法摆脱，自己会直接飞往空间跳跃点，还是冒着危险留下帮助她，一起渡过难关？

　　答案是显而易见的。

　　“你明白了吗？你现在已经不是一个人了。”丽人看他突然呆滞了，以她的聪明，她当然知道他可能在想些什么，她等了会，才轻声问道。

　　“对不起，谢谢你提醒。我明白了。”瑞森缓缓说道，他心中无谓杂陈，索妮亚话语中流露出的情意既让他感到甜蜜和温馨，同时也让他感到一丝惭愧。

　　“不光是我，还有飞伦，如果说你赶不上，最痛苦的也许是她吧，至于我，”她无谓地笑了笑，“反正我会和你一起留下承担后果。”

　　“不要再说了。”瑞森轻轻摇了摇头。他的手轻轻从屏幕上女孩的脸上抚摸过。“你的意思我全都明白，我的生命不再是我一个人的，不为我自己，就算是为了你们。我以后也会加倍小心的。我会尽量避免那些可能会令你们担心，”他尽量轻松地笑了笑，“也会让你陷入危险的行动的。”

　　索妮亚欣慰的点点头，她的脸上露出了灿烂的笑容。“让我们回到舰上去吧。”

　　……

　　解放者号并没有停下等待战机回航、等待救援行动完成，姚清楚，这里不是久留之地，虽然已经用能量脉冲鱼雷封锁了空间跳跃点。但如果有什么意外，帝国舰队一跳过来。就会直接出现在解放者号面前。

　　她命令解放者号继续向JP1跳跃点—他们来时的位置前进，留下了己方的两艘救护支援船，负责营救机房之前被击落的飞行员，几架闪电式战斗机留下为这些救护支援船护航，瑞森自愿留下，而索妮亚也因不放心而坚持一起留了下来，他们将在完成搜索救援任务后再赶上母舰，而其他地闪电式战斗机则押送着那些倒霉的帝国救护支援船、他们救起的帝国飞行员，迅速向解放者号返航。

　　营救行动过程相当顺利，尽管在空战中损失了十三架闪电式战斗机，不过有超过一半、总共有七名同盟的战斗机飞行员成功弹射，他们都被救护支援船救了起来，其中就包括华云龙和茱尼，每个被救上的人员，即使不是两眼热泪盈眶、激动得语无伦次，瑞森估计也差的不太多了，反正夸张点也不打紧，也不会造成什么严重问题……

　　黑色的闪电式战斗机是最后一架滑入解放者号还保持完好的右舷机库的，这艘母舰的左舷机库除非经过大修，否则是无法再使用了，好在这一次调查任务他们并不是满载战机出动的，在战斗中又损失了一部分战机，这艘母舰仅存的一个机库才勉强容纳了余下的所有战斗机。

　　他的战斗机还没停稳，机身下方就出现了一个纤纤身影，她并没有戴上帽子，可以看到满头乌黑发亮的青丝，随意扎成一个马尾辫披在身后，显得更富青春活力。

　　“飞伦。”瑞森感到有些意外，他立刻打开座舱盖，离开驾驶舱，蹬蹬蹬几步就跳到甲板上，把女孩紧紧拥在怀里，“你怎么来了？我还以为你这个代理舰长还在舰桥上呢。”

　　女孩乖巧的偎依在他宽阔的胸膛，“现在舰桥上已经没什么事了，克里斯上尉就能处理，我来就是想见见你，和你在一起。”

　　“傻丫头，我们天天不是都见面吗？我才离开解放者号才多久呢，而且，我还想着早点到舰桥去呢，没想到我还没上去，你就亲自下来了。”瑞森哑然失笑地说道。

　　“可是，”女孩仰起脸，认真地说道，“刚才差点就见不到了，我好怕，我好害怕我做出的那个发射鱼雷的决定，万一你们没在规定的时间内跳跃回来……”

　　她有些后怕的打了个冷战，“我真是不敢想象，这一切全是我造成的，那时我该怎么办？”

　　“什么怎么办，你没做错，这是为了解放者号大多数人而不得已，”瑞森好言安慰道，“瞧，这不什么事都没有吗？我们都平安回来了。说起来，还要感谢索妮亚，她在最后关头掩护了我，否则，我能不能及时回来都悬，连我自己心中都没底，那个帝国飞行员实在是太厉害了，我一开始太小看他了……”

　　他仔细回忆起适才的战斗，沉思着说到，“他是谁？绝对不是一个普通人，而且很奇怪，他一直追我，却对其他友机不管不问，好像跟我有什么私仇似的，我以前在帝国军中好像也没得罪过什么人啊。”

　　“不是说你没的罪过人，就不会有敌人的，瑞森。”索妮亚走了过来，看到拥抱中的两人，她并没有什么异常反应，只是嘴角边挂着的笑容，倒是有些玩味。“你想想，你在和帝国作战时取得了什么成绩？同盟是用奇迹这两个字来形容你的功绩，光凭这一点，帝国军中想要你命的人可多着了。”

　　“索妮亚，”姚脸上微微一红，离开了瑞森的胸膛，“刚才我听瑞森说了，这次多亏你了，谢谢你。”

　　“哪里的话，我们之间还用说谢吗？飞伦，其实今天真正要谢的，是你啊，今天我们、我们的飞行员、舰员、解放者号能摆脱困境，全都靠着你的沉着、巧妙的指挥和决策，一个简单的例子，没有你果断命令解放者号返回，茱尼和华云龙可能就回不来了。”

　　“我是临时随机才想到的，幸好当时没急着发射鱼雷，否则后来想到了，也没办法回来了。”

　　“能那么快就想到不错了，如果是我，在侥幸死里逃生后，说不定一跳过去就命令发射了，让你担任代理舰长也许是今天我做出的最正确英明的一件事。”瑞森得意地说道。

　　“可是我还是更愿意和你们一起在外面飞，”女孩不无遗憾的叹息道，“就算大家一起回不来，我也没什么好担心的，只要我们能在一起，不像在舰内，提心吊胆的滋味真不好受。”

　　“别担心，我不会扔下他不管，我会带他回来的。”索妮亚扫了两人一眼，似笑非笑的说道，“再说，还有你在这里念着他呢，他舍得不回来吗？”

　　“又取笑我，光我想，索妮亚，难道你就不想他吗？”姚下意识的争了一句。

　　话一出口，她就意识到自己说了什么，不过已经晚了，收不回来了，她的脸立刻就红了，站在她旁边的索妮亚的脸色也微微发红，这句话打破了三个人之间一直保持着的默契，说出了在三人心中一直以来就清楚明白，却又保持缄默、闭口不谈的事实。

　　当然，夹在中间的瑞森是最尴尬的了，造成这种尴尬、脚踏两条船的，就是他这个罪魁祸首，他偷眼看了看飞伦，又看了看索妮亚，两个女孩就像是两朵并蒂莲，娇美艳丽，难分伯仲，他自己也不知道更喜欢哪一个多一些。

　　要是能同时牵着她们两个人的纤纤玉手，那就太好了。他吓了一跳，自己竟然有这样的想法，是不是太无耻了，平常人能碰上一个都算幸运了，自己竟然还想着左拥右抱？？

　　“阿里斯蒂德舰长的状况呢？”首先还是由索妮亚打破了这种尴尬和沉默。

　　“哦，咳……舰长还好，他的伤很重，但总算是撑过来了，不过要想完全康复，还需要再做大手术，然后再修养几个月的时间。”姚转过了头。

　　“让我们去看看舰长吧。”瑞森明智的建议道。

　　三个人互相看了一眼，他们非常默契的点了点头，肩并肩一起并排向着机库门外走去……



　　第一百五十六章 这里有些热

　　西伯利亚星系，反抗军同盟总部所在星系。

　　当解放者号从位于JPL空间跳跃点的白色闪光中出现时，它的图象、视频立刻通过设在空间跳跃点附近的无人监视器传到了同盟总部，尽管之前已经接到了解放者号的通报，知道这艘战舰受损严重，但所有看到它此时面目的人都还是不禁为之大吃一惊，他们简直不敢相信自所看到的、不敢相信自己的眼睛。

　　这确实不能怪人们的大惊小怪，因为反差太大了，不到一周之前还光亮锃新的新战舰，如今却变得伤痕累累，满目疮痍，无论从哪个方向上看，舰身上下各处，随处都能看到能量光束造成的焦痕，各种类型爆炸造成的破坏清晰可见。尤其是在舰体左舷，量子鱼雷爆炸造成的几个大洞让人触目惊心，透过大洞，甚至能看清楚左舷机库内部那几堆原本是战机的扭曲金属残骸，被炸开的金属板歪歪斜斜地绞缠在一起，原本布置在左舷的各座近距防御系统、通信讯施、相关感测器阵列、对接舱门等等，如今不是不翼而飞，就是已变得一塌糊涂、歪七扭八，几乎无法辨认，只有相对完好的舰体后部引擎区上，依稀还能识别得出一座看起来还没被炸毁的近距防御雷射炮，但它炮管，却象麻花似地扭转了个很大的倾斜角度，反嵌入这艘战舰的装甲板缝隙中，看上去既显诡异好笑，又觉得沉重压抑。她到底遇到的是什么样地劫难啊。

　　受了那么重的伤的战舰，没有支援，没有救护，也没有护卫舰艇，就凭着一个加强联队的闪电战斗机的掩护，硬是孤身从帝国舰队的围攻中强行杀出了一条血路，最终成功摆脱了帝国的追击，确实无法不让人感到惊佩。要知道。解放者号可不是装甲和护盾厚实、火力强大的快速战列舰。而是几乎没有什么对舰火力地太空母舰。上面装设地近距防御炮塔都是用于对付接近地导弹、鱼雷或战机的小威力武器，太空母舰的强大，是靠它的舰载机的突击威力而不是它自身的火力，所以，近接作战绝对是太空母舰的大忌，这等于是舍长取短，拿自己地劣势去拼敌人的优势。而且人们已经从先期的报告中得知，她受到的重创是在战斗一开始，在帝国发动突袭时就已造成的，那次突袭不仅造成左舷严重受损，甚至造成了舰长重伤、副舰长牺牲，指挥首脑几乎瘫痪的极其不利局面。

　　而在这样的混乱的不利情况下，没想到，余下地人不但成功控制了局势、在接下来地激战中挽救了这艘宝贵的母舰。甚至还完成了任务。查明了有关的空间跳跃点位置及其通向星系，这简直实在是，太不可想象了。人们不禁在内心中问自已，换成了自已面对这样地困境，能做出象这些勇敢的人们所取得的成绩吗？

　　他们做不到！这是绝大多数人心中的回答……

　　而正因为做不到，所以对那些能做到的，心中自然充满了尊敬。

　　解放者号缓缓地驶向四号卫星的纽波特纽斯超级船厂，尽管超级船厂现在仍未完全完工，但部分已完工的船坞已经可以开始运作，要容纳解放者号完全不成问题，姚远在到达西伯利亚星系之前就提前通知了反抗军同盟总部，人们已经提前调集相应人手、准备相关工具、设备和原材料，一旦解放者号到达，就可以开始着手对这艘历经劫难的母舰进行全面整备和修理工作了。

　　四架女妖和四架闪电的混合编队靠了上来，引导并护送这艘伤残累累的母舰前往三号船坞，沿途遇上的所有巡逻战机、舰船，无不对这艘受了如此重伤、却还能靠自己的动力独自返回的船只地退避三舍，不光是她已经获得了同盟总部发出的最优先的通行权，也因为她创造的奇迹获到了反抗军同盟所有人员发自内心的敬意……

　　“解放者号，这里是纽波特纽斯，欢迎归来，请进入三号船坞，我们已经等你们好久了。”

　　“谢谢，纽波特纽斯，一个星期前我们才刚刚离开三号船坞，如今又得麻烦你们了。”

　　“哪里的话，这是我们的工作，只是，下次再回来的时候，想办法让她看起来至少象样些，行吗？”尽管对这艘船历尽艰苦战斗顽强幸存并返回的事迹感到佩服，但控制人员还是忍不住发了几句抱怨，这无疑会额外增加他们的工作量，这段时间里有得他们的忙了。

　　“对不起，纽波特纽斯，我们会尽量的，不过这不由我们来决定，你该去问问帝国愿不愿意配合。”姚摇摇头，微笑着回答。

　　“OK，OK……人员和工人，当她重新离开这里的时候，我保证，她会象新出厂的一样既新又亮。现在请稍等，我们马上派出太空拖船带你们进坞。”

　　“不用，纽波特纽斯，我们能自己来，这能节约不少时间。”

　　“你们自己来？我不得不说这会有点麻烦，舰长，不是我不相信您，如果是平时，对您当然是一件轻松的活，但如今以解放者号的这种状态，我认为还是让拖船帮下忙比较好。”

　　“别担心，纽波特纽斯，解放者号的动力系统并没有什么大问题，我们能应付这种场面，我们一会在三号船坞见，完毕。”姚自信地笑了笑，她转过头去，命令道，“舵手，减速，三分之一，十五秒后准备进行第一次转弯……”

　　“是，舰长。”舵手无条件地执行了她的命令，经历了这一场战斗之后。舰桥上人人都对她充满信心，至少没人敢公开质疑她的决定，就连克里斯上尉，尽管他内心深处隐约还是觉得，靠太空拖船把解放者号带进坞比较保险和稳妥，不过，既然姚已经做出了决定，他也就不再说什么了。他相信。这位代理舰长知道她在做什么。她在这次任务中地表现已经彻底获得了他的信任。

　　“舰首上转二分之一、微速，舰尾下转四分之一，引擎，减速到百分之三十……”姚的双眼一眨不眨，注意力集中在舰桥前方的大屏幕上，沉着地一个接一个地下达命令。

　　“明白，舰长……引擎推力减到百分之三十。”舵手一字一句地重复着。

　　解放者号。这艘庞大的太空母舰，在姚的指挥下，在所有人有些担忧眼光的注视下，笨重，却又灵活、利索地迅速接近了三号船坞，舰首逐渐向船坞的入口对齐……

　　“索妮亚，没问题吗？”在休息室内，瑞森很小声地问道。透过墙上地大屏幕。他看得很清楚，三号船坞地尺寸可比解放者号大不了多少，留给这艘母舰地富余机动空间实在是不多。这个时候出一点错，战舰就会一头撞上或擦上船坞的坞壁。

　　“不会有问题的，飞伦可不会信口开河，尤其是在这种情况下，她既然说能做到就一定能做到，她在操纵和指挥舰船方面既有天赋，也有经验，她之前靠坞的指令不是很正确干脆吗？”索妮亚可一点不担心，她抱着双手，静静地站在边上，同样小声地回答道。

　　“嗯，飞伦才华横溢，无论是战机还是战舰，都得心应手，比我强多了。”瑞森不无羡慕地说道。

　　“你？算了吧，别妄自菲薄，人各有所长，不可能有人什么都能行，有所精必有所不足，否则那不是上帝了？就说飞伦，她确实是才华横溢，但她在战斗机上的技巧和天赋确实不如你，而且一物降一物，她还不是对你一心一意？”丽人白了他一眼，“联邦军中和你类似的飞行员也不少，真不知她为什么就单独看上你？你还不是联邦的人。”

　　“那你呢？”瑞森心中一暖，索妮亚地话让他感到十分受用，他念头转了一转，轻声地取笑道，“你又是怎么看上我的呢？”

　　“不知道。”索妮亚脸上微微一热，有些恼怒地嗔道，“总之是便宜你了，我和飞伦竟然会同时喜欢你，简直是，太荒唐了，太不可思议了，我做梦都没想到我的感情生活竟会是这样，完全不合逻辑。”

　　她困惑地摇了摇头，“我是怎么了？我们两个究竟是怎么了？”

　　“爱情是没有什么理智的，也不讲什么逻辑，只要有激情就好了。呐，激情……”瑞森轻声地说道，他表面上仍保持着之前若无其事的样子，一只罪恶的手却已悄然从背后伸了过去，轻轻落在富有弹性的翘臀上。

　　“你……”丽人差点就跳了起来，在这种公众场合，他竟然……

　　“别说话，小心被人发现，那可很难堪啊。”

　　卑鄙的家伙，她刚冒出这个念头，身体却轻轻一颤，那只要命地手放在她地要害上就罢了，此刻竟然变本加厉地在她的香臀上轻轻地捏揉起来，罪恶的手指还滑入臀缝，上下地轻轻滑动着……

　　“别……别……”她感到一阵异样地刺激，以前和瑞森曾经发生过的一些事情，如今清晰地浮现在脑海中，让她感到面红耳热，心里发慌，全身发软无力，小腹间隐隐窜上一股暖流，流遍全身……不过，她可不敢弄出什么大的动静来，瑞森说得对，他们两个人目前人群后方靠舱壁站着，而所有人的注意力都集中在大屏幕上，所以没人发现这个该死混蛋的举动，但如果有什么动静，那就很难说了。

　　她紧咬着牙，极力抵御着来自自己臀部传来的阵阵快感和异样，尤其是在大庭广众之下，那种感觉就更加强烈，自已的下体隐隐感到阵阵潮湿和痉挛，逐渐从下向上蔓延，真是要命……

　　她转过头去无声地瞪了瑞森一眼，可一点没用，反而那只手揉捏的力道还加重了几分，她只觉得双腿都开始软了，如果不是靠着舱壁撑着身体，她怀疑自己是否会就这么软倒下去。而这个混蛋脸上的暖味笑容让她恨得牙痒痒的，这家伙真是越来越大胆，越来越放肆了，也越来越会找机会了，不过，这种感觉，确实是非常舒服、非常怀念、也非常享受……

　　就在她一边享受着这种‘异样’的快感，又一边想办法制止他的可恶行动时（但办法总是想不出来），解放者号的舰首已经和船坞的入口对准了。

　　“保持平衡，保持目前航向，引擎减到百分之二十，微速，准备制动……”

　　当这艘庞大的快速太空母舰缓缓驶入三号船坞并抵达指定位置后，无论在解放者号、还是船坞的技术人员、工人和控制人员，都爆发出了一阵热烈的掌声，人们纷纷喝采拍手，所有人都了解这其中的难度，不靠太空拖船的帮助，一次靠泊成功、准确到位，本身就已经是非常难得，尤其是靠泊的船只还是一艘不好操纵的庞然大物，还带了严重的损伤，那就更加了不起了。

　　索妮亚松了口气，那只可恶的手终于离开了她的臀部，虽然内心却有些矛盾，有些舍不得……不过也幸好没被其他人发现，她斜眼看了一下瑞森，他正和其他人一起微笑着拍手，他做戏的本事越来越高了，她恨恨地想着。

　　“索妮亚姐姐，怎么了？你的脸好红啊。”人群逐渐散开，安妮只看了一眼，就发现了问题并疑惑地问道，她的眼倒是挺尖的。

　　“没什么，有些热罢了，休息室里的人比较多。”索妮亚只感到脸上再度一热，不过好在她脸上的红潮还远未消退，这倒也看不出什么。

　　“是吗？”安妮有些困惑，她也在这里，怎么她没感觉到有什么热呢？舰上的空调系统似乎很正常嘛，还有，瑞森脸上的笑容为什么看上去这么古怪呢？



　　第一百五十七章 质询会

　　解放者号的维修整备工作在纽波特纽斯船厂三号船坞中紧张忙碌、却有条不紊地进行，反抗军同盟的技术人员首先完整、全面地分析和评估了这艘船的受损状况，并根据相关的结论重新调整原先的施工方案，工人们则忙于清理舰体各处受损部位，船坞内外到处都堆满了准备用于修复这艘舰船备用设备和零部件，设在坞壁各处的高亮度白炽灯光将舰体各处映照得分毫毕现，施工作业时发出的喧闹声、轰鸣声和电弧光交集在一起，在这个超级船厂内构成了一幅最热闹的景象……

　　瑞森、索妮亚和飞伦三人，并没有参与这场喧闹的盛会，前两者是星际战机飞行员，维修和整备战舰的事情还用不着他们来插手，事实上，他们也没有什么这方面能力，过于热心的话，不添乱就已经算不错了，还是交给有经验、有能力的人员去处理好了。至于姚，作为解放者号的代理舰长，她本来是责无旁贷，不过，她很明智地交代完主要问题后，就把事情交给了同盟的克里斯上尉来负责，她自已，则按反抗军同盟总部的要求，专注于完成并提交有关此次调查任务的一份全面完整的报告，并准备接受一个委员会的提问和质询……

　　这个质询会是非公开的、也是秘密的，瑞森明显感觉得到它的重要性，光众委员会的高级别就能知道，因为委员会地成员中不仅包括艾尔梅达夫人。也包括反抗军同盟咨议会的许多重要成员，而且质询会也不仅仅只是询问姚，瑞森和索妮亚、施奈尔、华云龙、甚至克里斯上尉等所有相关人员，也都得接受委员会的询问，毕竟在这次战斗中，同盟仅有的两艘快速太空母舰之一几乎就损失掉，虽然解放者号最终成功脱险，但舰体却受到了相当损伤。算上在袭击中伤亡的舰员及被击落死亡的飞行员。死伤人数还是相当不少，几近百人，同盟不可能让这次行动就这么草率地算了，进行详细的事件调查、总结有关经验教训、避免出现类似情况、并查清或追究是否有人为的过失责任，这都是很必要地。

　　“怎么样？飞伦，结束了？没什么事吧？”看到姚略带着一丝疲惫地从会议室内走出来，瑞森急忙走上前去关切地问道。

　　“没什么，”女孩平静地回答道。“只是再次确认了报道内容地真实性，又了解了下当时听到我被任命为代理舰长时是怎么想地，以及后来我是怎么做出的决定，为什么做出那样的决定。”

　　她脸上略微有些困惑和不解，“我知道我的真实身份肯定瞒不了他们，他们只要略微查一下就很容易知道，同盟的情报系统不至于连这个都查不出来。不过，他们的问题真是有点怪。问了很多。大部分都和这次行动没有什么太大关系。”

　　“是吗？那他们问了什么？”瑞森好奇地道。

　　“问我的经历，问我地想法，问我为什么会自愿来同盟。问我当初是怎么离开地球联邦军的，大部分问题都有这些有关。”女孩看了瑞森一眼，她迟疑了一下，还是没说出来，那些委员会的人甚至还追问到她与瑞森的关系，她当时颇感到有些恼怒，这么问是什么意思？难道她这个代理舰长是因为她与瑞森的特殊关系才任命的吗？

　　她记得自己的回答应该还算客客气气，只是语气中的讥讽和不屑，那些人应该不至于笨得听不出来，不过，这些家伙都是老练地政治老手，脸上始终虚伪地保持着一副认真倾听地表情，极少喜怒哀乐，只不过，他们心中究竟是怎么想的，那就不知道了。

　　“不怪他们，谁让你当初隐瞒了身份，”不明就里的瑞森呵呵笑道，“换成是我，自然也会对一个既懂舰船，又能驾驶战机作战地上尉通信官抱有强烈的好奇心，飞伦，那天你的入坞动作实在是太漂亮、太干净利索了，我听到不少人都在议论纷纷，受了重伤的太空母舰居然能不靠太空拖船的帮助一次直接入坞，这还是第一次见到呢。”

　　“行了，你就别再哄我开心了，同盟有多少艘太空母舰？两艘。突击者号受过伤吗？没有，那解放者号的这一次入坞不是他们第一次见到才怪。”女孩白了他一眼，不过话说回来，瑞森的话还是说得她感到挺开心，心中的一些不快也很快忘到了脑后，好话人人爱听嘛。尤其是女孩子，恭维话、肉麻话更是少不了。

　　“瑞森，飞伦说得没错，有些奇怪，这次质询会的目的是什么？”索妮亚思索着说道，“飞伦的报告我们都看过，写得已经够详尽和完整，委员会应该把焦点集中在这份报告上，而不是关注在那些与报告无关的小事上，嗯，他们的问题也不能说是完全无关，但似乎这类问题问得太多了，有些本末倒置，也许，这个质询会并没有那么简单。”

　　“说的是。”瑞森立刻明白过来，他的眉毛扬了扬，“难道他们对飞伦有什么偏见？”

　　不会，他摇了摇头，开玩笑，飞伦是什么身份，地球联邦参议院拨款委员会主席的女儿，地球联邦给过同盟多少援助？姚参议员又在促成援助同盟的决议中起了多大作用？委员会的人应该知道，不看僧面也得看佛面啊，更何况，她还帮助过同盟培养过星际战机飞行员，曾在火狐行动中为同盟立下大功，在这次行动中又是拯救了解放者号的关键人物……

　　偏见？瑞森相信委员会的人还没白痴到这种程度，至少他曾经接触过的艾尔梅达夫人，以她的睿智和英明远见。就绝对不会不明白，他们这样一定是有原因地。

　　“瑞森·尼高尔少校，委员会请您进去，请跟我来。”一名中士走了过来，客气地说道。

　　“嗯。”瑞森向两个女孩点点头，带着一丝不解和疑问，跟着那位中士走进了会议室……

　　※※※

　　会议会内的气氛是沉寂和严肃的，十多名委员成半弧形坐在上方。弧形顶端坐的正是艾尔梅达夫人。她表情平静。瑞森看了一眼其他委员，大部分人他都不认识，有些人则似曾相识，也许是在颁奖典礼时见过，但他记不起来了，他和他们没什么交叉，没什么特别的印象……

　　他缓缓地在会议室中间的椅子上坐下后。对他的提问正式开始。

　　起初的问题都很“常规”，没什么异常，委员们地问题都集中在这次调查任务出现在问题上，如帝国地无人监视器、接近空间跳跃点、量子鱼雷地突然袭击、他的出击及对那艘巡洋舰的攻击等等，许多问题很尖锐，也很专业，他们问了解放者号在发现无人监视器及接近空间跳跃点时有没有采取必要措施，他既然已经估计到可能被帝国发现。为什么还要自投罗网？那场袭击的关键。帝国的量子鱼雷袭击，为什么没有提早发现？

　　他感到自己的背上有不少汗水冒出，他有点被这些问题给问住了。有些问题真的很不好回答，他感到自己象个机器人一样机械般地回忆着当时发生地情景，瑞森有些担心，要追究责任的话，首先会从解放者号的领导层开始，现在阿里斯蒂德舰长受重伤，那位中校副舰长阵亡，不算姚这个代理舰长，他实际上算是这艘母舰的最高军官，要倒霉的话，他绝对是第一个。

　　“少校，”临近结束的时候，至少瑞森觉得质询应该结束的时候，坐在中间、之前一直没有提问，只是静静倾听的艾尔梅达夫人开口了，“你当时是这艘舰军衔最高地军官，阿里斯蒂德上校把这条舰交给你负责，就是让你担任代理舰长，让你拯救这艘船，你却放弃了你地责任？你是怎么想的？”

　　“夫人，我并不认为我是放弃了责任，相反，正是要对这艘船负责，我才决定这么做的，飞伦担任过舰长，从普通地驱逐舰到大天使号巡洋舰，她甚至还指挥过舰船往来死亡航线，相比从未指挥过舰船的我，她比我更有经验，也更胜任。”

　　“我的责任是拯救这艘船，要拯救这艘受创严重的船，需要所有人员同心协力，发挥他们最大的效能，我们才有可能脱离困境，我认为我呆在外面，呆在驾驶舱内，无疑要比呆在舰船上指挥更为有效地发挥我的能力，而飞伦，在我们现在需要一个舰长的时候，还有谁能比她更适合呢？这条船上，还有谁有过担任舰长、指挥舰船的经验吗？”

　　“少校，我听说你和姚飞伦上尉正在交往中，有没有这回事？”

　　“是，夫人，我不否认，”瑞森心中有些不快，“但在这种危险的局势下，我不会让我的感情影响到我的理智，我了解飞伦，我相信她，她是我们的最佳选择，解放者号最终脱险，也证明了这个决定的正确性。”

　　“她的代理舰长是由你任命的，少校？”艾尔梅达夫人带着一丝宽容的微笑，问道，“你如何评价她担任解放者号代理舰长时的表现？”

　　“她在危机来临时能沉着镇定，不慌不乱，能根据形势变化随机应变，采取有效的战略战术，不拘泥于传统和常规思维，飞伦本就是星际战机飞行员出身，她了解飞行员的想法，知道如何能更好运用星际战机，又曾指挥过舰船，担任解放者号代理舰长以来，将舰船上的大小事务处理得井井有条，她是一位合适的人选，完全能胜任代理舰长的职务，至少比我要强。”瑞森毫不犹豫地回答道。

　　“谢谢，少校。”艾尔梅达夫人满意地点点头，“你可以离开了。”



　　第一百五十八章 新的任命

　　“请稍等一下，少校。”瑞森刚刚离开会议室，还没走多远，一个声音就从他的身后传来。

　　“什么事？”他有些不耐烦地转过了身，他都已经说得口干舌燥了，这还有完没完？他们还有什么问题？他现在倒是颇为理解为什么姚走出来的时候略带些疲惫了，女孩作为那份行动报告的主要完成者，对她的问题只会比他多而不会少。

　　“少校，艾尔梅达夫人让我前来通知您，质询会结束后，请您稍晚在五点半到她的办公室去。”一个年轻的中尉军官端正地说道。

　　“我明白了，质询会结束，五点半，艾尔梅达夫人的办公室，我会准时到达的。”瑞森点点头，质询了这么久，也该有个结论了，无论到头来是什么，无论是好或坏，他都已经有了心理准备。

　　“另外，长官，夫人还让我通知您，届时请姚代理舰长及索妮亚·杨少校，施奈尔上尉也一起来。”这位中尉又补充道。

　　全都去？瑞森微微一愣，立刻明白过来，这些人，加上他，一个是代理舰长，另外三个是星际战斗机中队的中队长，除去原来的阿里斯蒂德舰长和已经牺牲的中校副舰长外，等于就是目前解放者号的实际指挥层了，又在质询会之后，一定是有什么事情或决定，要向他们宣布吧。

　　“我明白了，我会通知他们一起去的。”

　　“谢谢，长官。”年轻地中尉恭敬地敬了一个礼。

　　……

　　下午五点半。经过重重严密的安全检查之后，瑞森一行人站到了艾尔梅达夫人的办公桌前。

　　“请坐吧。”这位夫人露出一丝微笑，温和地向他们说道。

　　“谢谢，夫人。”

　　她饶有兴致地打量着这几个年轻人，瑞森就不用说了，她和瑞森也不是第一次接触了，对他的情况已经是相当熟悉。她的注意力放在其他人身上，那个坐在瑞森身边的那个年轻上尉施奈尔。她知道是瑞森生死与共的兄弟、最好的朋友。当初和瑞森一起从帝国方到了同盟。也是个了不起地王牌飞行员，年轻人尽管看上去还有些拘谨，就象瑞森第一次和她在同盟一号快速舰上见面时一样，但在合身地笔挺军装地映衬下，还是显得精神奕奕，英姿焕发。

　　她的目光在施奈尔身上停留了一下，就转到其他两位女性身上去了。艾尔梅达夫人自己也是一名女性，自然对另外两位优秀、成功的女性更为关注、更感兴趣，她们也都穿一身同盟的军装，但即使是这身军装，也无法将她们女性完美的身段完全遮掩，笔挺的军装，反而更突出了她们高挑的身材，凹凸有致地玲珑曲线。两个女孩平静地坐在那儿。就象两朵含苞欲放的鲜花，散发着诱人的清香，惹人遐思。不要说是男人，就连身为女性的她也不禁感到一丝羡慕和吸引。

　　而且，她们和施奈尔上尉的拘谨不同，即使是在她的面前，即使她们是第一次会面，也看不起有什么拘束或不自然，倒显得颇有几分镇定沉着、落落大方，不过这倒也不奇怪，坐在左边的那个女孩是地球联邦参议院拨款委员会主席的女儿，而坐在右边地那位，则和联邦那位英雄汉密尔顿上将关系密切，这次她自愿到同盟来，据说也是上将亲自给她安排地任务，艾尔梅达夫人自嘲地笑笑，她们都见过不少大人物了吧，相对于她这个‘小人物’，自然不会感到有什么不自然。

　　是的，她还算是个‘小’人物，同盟相对地球联邦和帝国，也仍然还‘弱小’，但这种局面，不会持续太久了，这种局面，也许应该开始改变了。

　　她对此充满了信心……

　　她又看了看瑞森，这个小伙子的奇迹倒是不少，不光是在战场上地奇迹，就连感情方面也令人惊异，居然能让这两个如花似玉一般的联邦女孩都对他另眼相看，对其他男性简直就是太不公平了。只是，她们两个都一样美丽、优秀、几乎难分伯仲，他最后又会选择谁呢？

　　嗯，或者应该说，在这场战争中，他们三个最后的结局又会是什么样的呢？他们能活到战争结束的那一天吗？战争都是要死人的，在瑞森的奇迹和英雄称号的风光背后，他又有多少次险险地就和死神擦肩而过？她实在是不忍看到他们在青春年华阶段就，就他们的年纪，才刚刚二十出头，甚至都不到她的一半，她的孩子如果还活着，比他们都要大，但偏偏，签发命令让他们上战场的就是她。

　　室内出现了短暂的沉默，瑞森不知道艾尔梅达夫人在想些什么，不过他也不想去打扰她的思绪，他静静地等待，不过这位夫人也没让他等多久……

　　“各位，我再次对你们表示我衷心的感谢，你们的英勇行动，不仅仅是拯救了解放者号这艘船，拯救了她的船员，更避免了我们事业的一次重大的挫责……”这位夫人开口说道。

　　“夫人，我们只是尽了自已的努力而已，毕竟，我们也不想死。”瑞森客气地回答道。

　　“不想死，呵呵，非常现实，少校。”这位夫人一愣，笑了。

　　“今天找你们来，是有两件事要向你们宣布一下。”这位夫人直截了当地说道，“一件事就是关于质询会的决定，委员们经过仔细讨论，最后确定你们不需要为此事承担责任。”

　　“什么？”瑞森一愣，这倒出乎他的意料。

　　“这么说，我们没事了？”施奈尔欣喜地道。

　　“是，委员们仔细查看了有关记录及姚舰长的报告。也对照了当事人地叙述，我们确认，解放者号在遭到伏击之前已经尽了足够的小心谨慎义务，并做了必要的准备和预防措施，但有些事情，不是我们能预见得到的，战争中的事，谁也没有百分之百的把握呢？打仗嘛。胜败是很平常的。我们没必要。也不会无缘无故，因为一场挫折就处分我们的军官。”

　　她叹了口气，“要说责任，最高指挥部地责任最大，你们是我们派去执行这次任务地，既然先前曾经发现过帝国舰队活动，最高指挥部应该就估计到会有这种遭伏击地可能。但我们太大意了，先前取得的一连串的胜利让我们的头脑有些松懈，想当然把这次任务想象成一次简单的侦察任务，没有全面考虑各种可能，帝国尽管最近屡遭挫折，但瘦死的骆驼也比马大，这是给我们一记深刻的教训啊。”

　　她想起了她在讨论时地激烈慷慨陈词，“我们坐在安逸的后方。动动笔。动动嘴，对着电子地图发布命令，我们的小伙子姑娘们按照我们的命令执行任务。遭到伏击后，他们经过苦战，付出了重大的牺牲，拼死保住舰船，突破帝国防线，九死一生地回来，我们还要追究他们的责任？”

　　他们确实不应该被追究，要追究，还是首先追究她的责任，是她签发的命令，是她安排他们去地，对此她感到有些愧疚……

　　“第二件需要宣布地事，”艾尔梅达夫人拿过一张纸，继续说道，“就是关于你们的新任命，首先是原解放者号的代理舰长，姚飞伦上尉。”

　　原？瑞森敏锐地注意到这个不同寻常地字。

　　“夫人，我？”

　　“没错。”这位夫人站了起来，走到女孩面前，姚赶紧也椅子上站了起来。

　　“你在这次行动中的表现令人印象深刻，在返回西伯利亚星系，让解放者号一次直接入坞的举动更是让委员们直接看在眼里，上尉，你原本就是一位了不起的舰长，代理舰长太委屈了你，所以我们决定还是恢复你的本来职位，恭喜你，舰长。”

　　“这……”姚迟疑着，“夫人，可是，解放者号的舰长是阿里斯蒂德上校，而且，我是上尉，以上尉的军衔担任一艘太空母舰的舰长，似乎不太合适。”

　　“不，你现在已经是少校了，上尉这个军衔，只是你在地球联邦军中的原本职务吧，既然你已经脱离了联邦军来到了反抗军同盟，我们当然有权利重新任命你的军职，以少校的职务担任一艘太空母舰的舰长也算勉强合适了，我们同盟并没有多少人适合担任太空母舰舰长，有时也不得不作些变通，至于阿里斯蒂德舰长，不需要担心这个，上校仍然是解放者号的舰长，事实上，正是上校的大力推荐，我们才做出的这个特殊的任命，你将担任另一艘太空母舰的舰长。”艾尔梅达夫人郑重地解释道。

　　“什么？突击者号不是有舰长了吗？难不成我们同盟还有第三艘太空母舰吗？”瑞森惊异无比，就他所知，也就只有两艘快速太空母舰啊，难道突击者号出了什么事？

　　“确实有第三艘，不，远不止三艘。”这位夫人眼中露出一丝得意，“不过，他们都还在船坞建造中，少校，除去已服役的两艘，我们正在新建的快速太空母舰就有四艘，不过，她们离服役的时间还很长呢。”

　　“少校，你要指挥的太空母舰是这一艘。”艾尔梅达夫人向边上助手点了点头，一艘正在修理的太空母舰立刻出现在室内墙上的屏幕中，瑞森只看了一眼，他的眉毛立刻皱了起来，这艘母舰，和其他的快速太空母舰有些不同，最明显的就是舰尾，没有同盟快速太空母舰那多粗一截的舰尾，这是一艘常规太空母舰。

　　“相信你们也看出来了，这是一艘普通的太空母舰，”她似乎看出了其他人的疑惑，“说来，还要感谢尼高尔少校，这艘母舰是原帝国第五舰队的太空母舰普林斯顿号，被易爆星云摧毁时，这是三艘帝国太空母舰中能源炉没爆炸、还能保持比较完整的一艘，我们的太空拖船把它和其他太空母舰的残骸给拖回来了，经过半年多的全面修理和整备，现在工作基本收尾，一个月之内它就能重新启航了。”

　　“这艘太空母舰可以搭载比我们的快速太空母舰更多的星际战机，我们修补时还加装了许多防御系统并改良了能源反应炉、护盾等，它比我们快速太空母舰更有战斗力，但它和我们同盟的快速打击、一击撤离的游击战略战术风格不相适应，它更适于常规作战，所以对于怎么使用她，一直存在着争议，使用不当会造成非常严重的后果，最初原本打算用来作为训练舰或实验舰，这当然会造成极大的浪费，不过，现在委员们改变主意了，是你让他们改变的主意。”

　　“可是……可是。”女孩犹豫着，她仍有疑虑，代理舰长是一回事，正式舰长可又是另一回事了，指挥一艘巡洋舰可和指挥一艘太空母舰差远了，她以前也没担任过母舰的舰长啊，而且，离开瑞森，索妮亚和其他蓝天使队的女孩，让她感到有些不舍。

　　“别担心。”艾尔梅达夫人似乎看出了她的疑虑，“瑞森·尼高尔少校，索妮亚·杨少校和施奈尔上尉将和你一起调动，虽然指挥这艘不合风格的母舰可能有些困难，但有他们的协助，你不会有什么大问题的。”

　　“我们也一起调离？”瑞森惊喜地道，他起初还担心他们两个又要分离了。

　　“没错，解放者号的损伤比想象中的要重，部分结构甚至要重新加强，它需要至少修理三个月以上的时间，我们不能让你们就这么闲上三、四个月，可怜的阿里斯蒂德，我不得不告诉他这个坏消息，他看起来不得不重新再找一个飞行队长了。”艾尔梅达夫人笑着说道。

　　“我明白了，夫人，我接受这个任命。”女孩放下了心，只要能和瑞森在一起，能和索妮亚，和她的姐妹们在一起，她什么也不怕。

　　“恭喜你，姚舰长。”艾尔梅达夫人满意地说道。

　　“哦，对了，这艘母舰以前在帝国叫普林斯顿号，现在再叫这个名字已经不太合适了，它还没有正式舰名，舰长，既然你是她获得重生后的第一任舰长，你就给她起个名字吧。”

　　“就叫她大天使号吧。”女孩毫不犹豫地说道。



　　第一百五十九章 艾尔梅达夫人的惊喜

　　“夫人，虽然很冒味，但有个问题不能不提，瑞森、飞伦和我都是少校军衔，这样的安排是不是有些不妥？也许会造成一些指挥上的困扰或者说，夫人，您有什么其他想法，已经对此作了全盘的考虑？能跟我们说说您和委员会是怎么想的吗？”在一片恭喜和祝贺的声音中，索妮亚语气婉转地提出了异议。

　　“有点道理，如果三个人意见不一致，我们听谁的？”施奈尔也咕哝了一句。

　　瑞森和姚互相看了一眼，他们随后把目光投向艾尔梅达夫人，静静地等着她的解释……

　　索妮亚的话问出了他们心中存在的一丝疑虑，姚是仍未从这个任命带来的欣喜和激动中恢复过来，太空母舰的舰长，是一名舰长所能达到的最高高度，她做梦也想不到她仅仅只是个少校，仅仅才二十出头，就能担任这么重要的职位，她以前曾经憧憬过，有过美好的梦想，但随着她离开军队，她已经不再去想这个问题了，没想到居然在同盟中实现了；而瑞森则是对艾尔梅达夫人有信心，他相信她既然这么安排，一定有她的考虑，他本来打算稍后再提这个问题的，既然索妮亚已经说了出来，就听听艾尔梅达夫人是怎么考虑的吧。

　　“问的好，少校，我会向你们详细说明的。”艾尔梅达夫人赞赏地向她点了点头，她转身缓步走回自己的位子，坐了下来。凝神考虑了一会，才说道，“首先，我必须得强调一点，刚才已经说过，这次任命是打破常规地变通作法，这不能成为一个惯例，仅仅只是特殊情况下的特殊任命。换句话说就是。下不为例。”

　　“在这个总原则下。我们再来讨论一下这个任命，这艘太空母舰，嗯，大天使号，的运用是非常特殊的，她和我们目前的战略战术风格有很大的异同，尽管同盟军事力量随着我们实力的扩大也在不断转型和调型中。但很明显，我们目前仍然不可能，或者说不希望和帝国堂堂正正、光明正大地打一场常规战争，我们大部分战斗仍将是突袭和破交等特种作战，所以，大天使号的使用才会引起那么大地争议，如果不当使用，不仅不会对同盟地军事力量有所助益。甚至还反会给我们带来非常严重地后果。”

　　“不过。就让这么一艘太空母舰荒废掉也太过可惜，虽然它是‘二手货’，但仍然极具威力。最初的计划是利用它的舰体，用来训练我们的星际战机飞行员或是用作一些武器、电子设备的实验舰，但解放者号的严重受损让我们不得不重新考虑将它投入战斗的可能，同盟目前就只有那么一艘突击者号太空母舰，在那些新地快速太空母舰建成并服役之前，我们需要填补这段时间的空白，这就不得不谨慎地选择她的舰长。我注意到，你对质询会上委员们提出的各种问题有些意见，”艾尔梅达夫人欠了欠身，微笑着解释道，“我对此颇感抱歉，但委员们要做出这种特殊的变通决定，他们就不得不慎重。”

　　原来如此，瑞森暗暗点头，怪不得要问那么多问题，怪不得他们为什么要问她是不是已经离开联邦军，为什么到同盟来，她以前的履历等等，如果飞伦现在还是在联邦军，是和索妮亚一样受联邦军委派到同盟的志愿人员，那么就算她的能力再出众，她也是无论如何也不会被接受为舰长地，这是同盟地船，不可能任命一个联邦的舰长。

　　“舰长，你有没有指挥一艘太空母舰的能力我就不再提了，你在这次行动中地表现已经完全能证明，阿里斯蒂德舰长也毫不吝惜地给了你许多赞誉之辞。不过，委员们更感兴趣的是你以前的履历，你出身联邦，接受过正规作战培训，指挥这艘常规太空母舰进行正规作战对你而言不是个什么大问题，但又不仅仅如此，在蓝天使队中，你们蓝天使队执行的任务基本上是一些特殊作战，和我们同盟目前的作战风格非常类似，如果说有谁能更好地指挥这艘常规太空母舰融合进同盟的作战序列中，我想应该就是你了。”她轻轻笑了笑，“要不，你以为，为什么会选择一个少校来指挥这艘船？尽管同盟能胜任太空母舰舰长的人选很少，但我们还是能找得到的。”

　　“不过，毕竟这是特殊作法，真正能不能行我们也没十足把握，为了确保不出问题，我们最后决定把瑞森·尼高尔少校也配署这条船，按常规，虽然舰船指挥和舰载机调派分别由舰长和飞行队长负责，互不干涉，但为了便于管理，太空母舰舰长的军衔还是要高于飞行队长，平常的作战行动的决定权将由舰长和飞行队长协商后由舰长作出决定，你们在大天使号上的决策也将按常规处理，不过如果真的出现意见不一致的情况，尼高尔少校是星翼勋章的获得者，紧急情况下拥有最终的临机处置权，不过必须记录并在行动后再向上级提交有关解释说明报告。”

　　“这就是为什么你们同时是少校的原因，如果真发生了那种情况，你们是同级，我想可能也比较方便一些，另外，你们之间的关系我们也考虑过了，我相信发生这种情况应该不会太多，就算有，你们也一定能够好好协商并解决好它。”这位夫人脸上的笑容明显有些暖味。

　　“原来如此，我明白了，可是，索妮亚……”瑞森感到脸上有些热，他看了一眼旁边仔细倾听的索妮亚·杨，刚才好象没提到她，不过，艾尔梅达夫人的话似乎说明了些什么问题，索妮亚可是有联邦军的身份啊。

　　“杨少校……嗯。”这位夫人沉吟了一下。她似乎是在考虑怎么开口，她地脸上似乎带有几分歉意，或难色。

　　“我明白，夫人，虽然我也是少校，但我必须接受姚飞伦舰长和瑞森·尼高尔少校的指挥，是吗？”索妮亚说道，她无论是脸色还是声音都很平静。就好象说的和她完全无关似的。

　　“是的。你将担任大天使号三个作战联队之一的联队长。嗯，基本上就是按照目前解放者号的编组，大天使号将会有三个战斗机联队，分别由施奈尔上尉、瑞森·尼高尔少校和你担任联队长，尼高尔少校同时担任解放者号的飞行队长，所以……”

　　“或者，如果你觉得不合适。”艾尔梅达夫人又补充了一句，“可以选择到马丁将军地第七舰队，前几批联邦地飞行员都在第七舰队单独组建成一支战斗机联队，联队长是一名联邦地上校，我们可以和你们联邦的联络员再……”

　　“不，”她不自禁就脱口而出，她摇了摇头，“我还是愿意呆在大天使号上，能担任一个星际战斗机联队长，这就足够了。”

　　“那就好。”这位夫人不露声色地微微一笑，她早就知道她会作出什么样的选择，她们之间的关系她很清楚。

　　同盟目前急需飞行员。大天使号需要她，不可能让她继续还留在解放者号上无所事事，解放者号可是要修上好几个月。但在有了尼高尔少校和姚少校的情况下，也只能委屈她了，再说，她也不是同盟的人，光这点就足够了，更不用说六个月的轮换期到后，她会不会返回联邦。

　　她虽然也是少校军衔，但她和尼高尔少校及姚少校之间地复杂关系，也许让指挥困扰这个问题并不象在其他舰船上那样突出。

　　艾尔梅达夫人觉得有些惭愧，她觉得，她似乎在利用她的感情，利用三个人之间的感情，她怀疑自己是不是有些卑鄙，有些出格了。

　　她努力不去想这些，这是战争，这是政治，她是反抗军同盟的领导人，她不能想太多……

　　“三个战斗机联队啊，还有其他机种吗？我们是一个完整的航空队吗？那些战机和飞行员从哪来？”瑞森纳闷地问道，一周之前连飞行员和战机都没有，要不解放者也不会只搭载了一个联队，也不会被重创了。

　　“当然，大天使号上将是一个完整的航空队，不但有闪电，还有其他配合的机种，至于战机和飞行员，到时候会有的，毕竟不是现在就启航，还有一个月时间，我保证，到时你们会有一个惊喜地。”这位夫人神秘地笑道。

　　※※※

　　他们果然得到了惊喜，艾尔梅达夫人地保证相当管用，虽然还没启航，但在大天使号已经完成的机库，他们见到了第一批抵达的闪电式战斗机，它们地机尾赫然都有一朵鲜艳的郁金香，看到那熟悉的标志，瑞森真是又是欣喜，又是感动，这是他的中队，他的郁金香中队，他终于知道，艾尔梅达夫人所说的惊喜，到底是什么了。

　　“队长……”

　　“太好了，队长，终于又在一起了。”

　　“洁西卡，”“路易！”“威尔什……大家，大家都还好吧。”瑞森简直不知道该说什么好了，这些他以前的部下，他们都在这里，在这些他熟悉的面孔后方，还有更多是他不认识的，他们看起来更年轻、更稚嫩，就象他第一次见到的洁西卡和路易一样。

　　“注意！”洁西卡大声发布命令，她转向她的身后，面容突然变得严肃了起来，人群立刻排队立正站好，瑞森也立正站直了身子。

　　“长官，请求登船。”洁西卡回到过头来，在瑞森面前庄重敬礼。

　　“允许，”瑞森迅速举起了右手，“欢迎登上大天使号。”



　　第一百六十章 挖墙角

　　新大天使号太空母舰的启航工作在紧锣密鼓地准备着，由于经过重新评估后认为解放者号无法很快修复，纽波特纽斯超级船厂于是将工作重心暂时先集中在这艘可以很快投入使用的母舰上，之前她的离子引擎和能源反应炉已经经过测试，有问题的地方得到了及时的修理和解决。同时，这艘母舰原来用来作为实验舰或训练舰的计划被完全推翻，在艾尔梅达夫人派出李普曼博士的领导下，同盟的研究和技术人员发狂一般地埋头苦干，重新按战舰的标准来规划和修改这艘舰的设计，这本来需要几个月时间才能完成的，现在却仅仅只用了一个多星期就全部修改完成，然后迅速交由工人按照设计图进行施工，如发现问题再改，边施工边修改，每艘舰船不可或缺的武器、护盾系统及其他通讯等设施一旦运到，就以最快速度迅速加装到这艘舰上，大天使号几乎是一天一个样的向着她的本来面目改变着……

　　舰体本身这个硬体条件还算好办，尽管忙碌，尽管仓促，尽管时不时还有些混乱和困难，但大天使号太空母舰的建造总归已经接近收尾阶段，如期完成并把她送入太空，这已经不成其为什么问题，按这个速度，甚至启航时间表还能略为提前。不过，在另一个重要的方面，舰上搭载的闪电式星际战机和锁眼预警和控制机、电子风暴干扰机的问题，可就没那么容易解决了。前一次解放者号去执行那个调查任务时，不用说没有锁眼和电子风暴了，连闪电式战斗机都不够满编，原本能搭载两个星际战斗机联队地母舰最终只搭载了一个加强联队，这直接造成了他们在面对帝国太空母舰光辉号的舰载机时的被动，而大天使号，也一样出现了这个问题，没有锁眼。没有电子风暴。突击船和救护支援船的数量也不够。至于战斗机，就算是把从第七舰队调回配署大天使号的两个中队和过一段时间后新建成的一批闪电算上，其数量最多也只够得上两个联队，没有星际战机的太空母舰还能叫什么太空母舰？

　　相应的，舰员和飞行员地问题更是突出，在普通舰员方面，尽管采用了许多最新地自动化控制技术。优化了人员结构和组合，使得所需地舰员比起原舰要减少许多，但舰员的减少还是有必要限度的，尤其是这艘太空母舰的战机搭载量比起快速太空母舰要多三分之一，这部分多出来的战机所需的地勤人员那是少不了的，也是不能少地，它将直接影响到战机的出勤率和妥善率，要凑足这么多的舰员让姚和瑞森伤透了脑筋。反抗军同盟总部想尽了办法。实在是凑不出这么多人来。

　　而且，人数凑够了还不行，还得使他们充分熟悉和了解这艘母舰的结构和各个系统。这需要长时间的训练和磨合，而他们有多少时间？不到一个月。别忘了，解放者号的舰员事先曾经经过好几个月的训练，在临战时还是免不了出现一些紧张和慌乱，而大天使号，瑞森敢肯定，反抗军同盟总部和艾尔梅达夫人不会让他们舒服地享受几个月的训练时间，很有可能启航后就会有战斗任务下来了，靠一群新人去打仗？

　　不过，话又说回来，谁没有经历过新人这一阶段？紧张残酷地实战，也许是提高这些人训练水平最快地方法。

　　在飞行员方面，从第七舰队调回来的两个中队，一个是瑞森的郁金香中队，还有一个竟然是施奈尔地雷鸟中队，都算是熟人了，这次郁金香中队将扩大为郁金香联队，雷鸟中队扩大为雷鸟联队，而第三个联队，由索妮亚指挥天使队，包括那些从联邦来的蓝天使队女孩们。所有原郁金香中队和雷鸟中队的老队员人人升官，不是当中队长就是当小队长，人们最初喜笑颜开，但他们很快就傻眼了，因为分到大天使号上的飞行员除了少量有过实战经验的飞行员外，基本全是刚完成飞行训练的菜鸟，数量也严重不足。瑞森算了算，飞行员总数一共还不到七十人，连满编的三分之二都不到，更不用说战时普遍见到的超编了。

　　没有足够战机，舰员人数不足且缺乏训练，飞行员连两个联队都凑不齐，大多都是新人，又得重头开始训练他们……这就是瑞森面临的最主要问题，至于其他小问题，如零备件短缺、导弹和鱼雷储备不够等，他还没计算在内呢。

　　为了这个，为了解决这些制约战舰发挥战斗力的因素，瑞森和姚这趟时间几乎是隔三差五地就往同盟总部跑，也许是由于他的大名，也许是由于姚那清丽脱俗的容貌和淡雅动人的气质，也许是兼而有之，那些反抗军同盟总部的有关军官们，对他们都十分客气，至少表面上是如此，他们非常热心帮忙想办法，并提供了许多便利，让他们得以解决那些‘其他小问题’，虽然仍然是不够，至少不那么急迫了，但在主要问题上，却依然毫无进展。

　　这也怪不了他们，巧妇难为无米之炊，确实已经没有更多的战机或人员，他们又没有可以一擦就变出一切的神灯，如何能变得出来？

　　情急之下，瑞森很不够义气地把主意打到了解放者号上，这艘船上有不少现成的、基本训练好的舰员，还有不少飞行员和战机，他们也算是经历了实战，和瑞森、姚之间也相当熟悉，已经形成了相当默契，解放者修复的几个月时间内他们都是‘无所事事’，为什么不能利用一下这些资源呢？

　　……

　　“没门，想都别想。”瑞森已经费了半天口舌了，仍然还躺在病榻上的阿里斯蒂德上校还是头摇得象拨浪鼓，一口拒绝，“少校，我真没想到你居然敢提这个？你知道现在解放者号上还剩下什么人吗？你走了，姚少校、杨少校、施奈尔上尉也都走了，原本地三个中队中队长全部走得一个不剩，蓝中队的姑娘们也走了大半。现在解放者号上就剩下二十二名飞行员。我现在还在发愁怎么重新组建解放者号的航空队。大天使号尽管人数也不够，可你们至少有七十号人，而你现在居然还来打我剩下来的人的主意？”

　　“这个……长官，”瑞森尴尬地笑了笑：“您看，解放者号这不还在大修中嘛，他们在这段时间里暂也没什么事。我就想……”

　　“哎，少校，老做白日梦对身体不好，我可不想解放者号就变成一个空壳，这个问题到此为止。”

　　“长官，长官，这怎么会呢？”瑞森厚着脸皮，装作没听到最后一句地继续说道。“我和飞伦只是借用。借用一下而已，您瞧，我们现在最主要的问题是时间太急。等上几个月后，也许就会有新的舰员和飞行员可用，但目前确实没有，既然如此，为什么不利用一下闲置的人力资源呢？长官，我保证，这只是暂时借调，用后归还，解放者号一旦修复，我们立刻归还借调人员，决不拖延。”

　　“哦，现在变成借调了，少校，很聪明嘛，不过，别以为我没听说过老虎借猪那句话，我走过地桥比你走过地路都多，哼，你这点小小地鬼把戏……”阿里斯蒂德上校丝毫不为所动，他闭上了眼睛。

　　瑞森苦着脸，说了半天，他实在没什么办法，他本来口才就远远及不上他的驾驶技术，再加上又是有些心虚理亏，更加想不出怎么说最好，他看了一眼姚，她正抿着嘴在那儿微微地笑着，瑞森赶紧给她使了个眼色，你别老站在那儿一句话不发啊，这事不光是自己的事，姚也有份的啊，她可是大天使号的舰长啊。

　　“舰长。”女孩略微考虑了一下，瑞森的话并没有什么效果，也许，她应该换其他方式来说一下，能够引起这位舰长的共鸣，能够让他有所触动地方式……

　　“解放者号的修理还需要多长的时间？”

　　“唉，”听到这个问题，阿里斯蒂德舰长微微叹了口气，睁开了眼睛，“至少还需要四个月，表面的损伤容易修复，结构性损坏，可就没那么容易修理了。不过，少校，你不用再多说了，这段时间正好让他们好好地训练，总结之前战斗的经验，你们离开后留下的空白，就得靠他们了。”

　　“对不起，长官，我只是想到大天使号，她现在的情况和我们之前那次调查任务实在是惊人的相似，我们都没有锁眼，没有电子风暴，也很少有护航舰艇，战斗机和飞行员地数量严重不足，虽然战机数量比解放者号要略多，但飞行员大多是新人，缺乏训练，舰员甚至不满编，而且根本就没有时间让他们一起进行磨合训练，只能是边战边训了……”女孩地脸上露出一丝愁色，“启航后大天使号很快就要执行一系列战斗任务，我有点担心她，大天使号可不是快速太空母舰，对帝国舰艇没有速度上的优势，我不知道能不能顺利带她回来，她会不会也在船坞中修上几个月的时间。”

　　阿里斯蒂德舰长脸上肌肉不自然地抽动了几下，他地呼吸有些急促，女孩的话让他有一丝同感，他安慰女孩道，“别担心，有我们的尼高尔少校在，大天使号不会有什么事的，人数短缺，总会补齐的，新人嘛，打上几仗，他们也会变成老手的。”

　　“没错，只有实战，才能最真实地检验平时训练成果，也只有实战，也才是促成新人成长的最好方式，只要我们能撑过最初几场战斗。”瑞森点头附合道。

　　“我明白，瑞森，最初几场战斗是最困难的，我只希望，同盟总部不要给我们安排太困难的任务，要是第一场战斗就碰上和解放者号类似的战斗，直接面对帝国的太空母舰，很有可能会出岔子。”女孩低垂着头，轻轻说道。

　　“别担心，”瑞森搂着女孩的肩头，“我会保护好这艘船的，再说，我不相信我们的运气会这么糟，同盟总部也知道我们是一艘新舰，不会第一场战斗就会安排我们去挑战一支帝国舰队的。”

　　话虽如此，但他们心里明白，战争可不会那么善解人意，大天使号几乎可以说是同盟最强力的战舰之一，反抗军同盟总部不会只让他们去干一些侦察、巡逻之类的小任务，好钢就得用在刀刃上，他们迟早会与帝国正规舰队正面接火，而且那些小任务，有时也并不象它表面上看起来的那么简单，解放者号的这次调查任务，先前不是认为仅仅是很简单的调查任务吗？结果又怎么样？

　　谁也无法准确地估计到每一件事，意外，总是层出不穷的，战争中的事，谁能说得清楚呢？

　　“长官，很抱歉，我们得先走了，大天使号即将启航，要忙的事实在太多。这次很高兴看到您身体已经比上一次时好了很多，大天使号如果没有什么问题，将在五天后正式启航，长官，我们希望您能来参加这艘舰的首航仪式。”姚沉默了一会，站了起来，说道。

　　“谢谢邀请，少校，我一定会准时参加的。”阿里斯蒂德舰长点点头回答，他已经撑起了身体，但并没有看向他们，他的眼睛直视着前方，有些出神。

　　“走吧，我们回去吧。”两个人站起身来，转身向门外走去。

　　“等一下，姚。”就在他们刚刚走到门口时，一个声音从他们身后传来。

　　“什么事？长官？”

　　“呃，”阿里斯蒂德犹豫了一下，终于下决心道，“有关人员借调的事，你们不应该来找我，应该去找同盟总部，这事由他们负责，我虽然是舰长，但本身并没有这个权利来决定哪些人应该配署哪艘舰船。”

　　“长官，这……您不反对了吗？”瑞森惊喜地道，他们都是聪明人，阿里斯蒂德舰长的意思谁都知道。

　　“反对？如果同盟总部下达正式命令，我的反对有用吗？”

　　“艾尔梅达夫人建议我们首先征求您的意见，需要您的同意。”瑞森挠了挠头，不好意思地说道。

　　“对不起，长官。”姚歉声说道。

　　“这用不着，谁让你是我推荐去大天使号上的呢？”阿里斯蒂德摇头苦笑着说道。

　　“别让我失望，证明给我看，证明给艾尔梅达夫人，我的推荐并没有错。”这位舰长双眼凝视着站在门口的两人，郑重地说道。

　　“是，长官。”



　　第一百六十一章 大天使号，出发

　　正式启航仪式是简短和节约的，这是战争，一切都要服从于这个大前提，过于浮华和形式的东西是没有必要的，也是不需要的，而且，许多反抗军同盟的高级官员平时都很繁忙，他们一般没有太多的时间来参加一个冗长、耗时的仪式，不就是一艘太空母舰吗？第一艘建造完成的太空母舰突击者号的启航仪式是隆重而轰动的，而大天使号的启航仪式相对的关注程度就少了很多。

　　就瑞森和飞伦的本意而言，大天使号是用来战斗的，而不是用来搞仪式的，这是一艘战舰，而不是什么高级游船，与战争无关的东西能省则省，他们最初只是打算搞一个小小的仪式，邀请一些关心和支持这艘母舰的改装和建设工作、帮助他们解决了许多实际困难的官员、技术人员、建造者和朋友，见证一下这艘母舰的第一次出航就足够了，原先他们估计参加人数不会很多，但在启航前的一天晚上，他们接到通知，艾尔梅达夫人正在赶回西伯利亚星系的同盟总部，有可能会参加这艘太空母舰的启航仪式，这个消息立刻让他们原本的安排有点变得乱了。

　　作为反抗军同盟的最高领导人，作为决定大天使号的命运及其舰长任命的关键，瑞森和飞伦是不可能忘了艾尔梅达夫人的，但他们也知道，这位同盟最高领导人的事务繁忙，能否参加这艘舰的启航仪式，实在是很难说。不过。他们仍然满怀希望地发出了邀请。

　　遗憾地是，他们很快接到了令人失望的答复，艾尔梅达夫人无法参加这艘舰的启航仪式，这位夫人已经搭乘同盟一号快速舰离开了西伯利亚星系，前去参加一个重要的外交会议，并转来了一份夫人从同盟一号快速舰上发来的贺电，瑞森估计艾尔梅达夫人是赶不回来了。

　　艾尔梅达夫人外出，她的首席科学顾问、帮助完成大天使号完全修改设计的李普曼博士、同盟一号快速舰的德克上校、还有一些曾经合作过地参谋人员等。自然也随同她一起离开。快速号和柯克舰长去了联邦。反抗军同盟总部尽管还剩下不少人，但基本没有多少是瑞森熟识地了，他地主要熟人如马丁将军、泰勒中校、阿尔弗雷德上校等都在第七舰队，而第七舰队目前还远在KZ1空间站，至于飞伦，那就更不用说了，联邦离西伯利亚星系更是天远地远的。不用说来不了，就连通知也没法通知到。

　　这就是他们决定只搞一个小型仪式的重要原因，除了阿里斯蒂德舰长、反抗军同盟总部的几位军官及咨议会的委员外，就只有纽波特纽斯造船厂的人员参加了，毕竟这是这艘超级船厂建成的、应该说是修复和改装完成地第一艘太空母舰……

　　“怎么不早点及时通知？不是说艾尔梅达夫人无法参加吗？还有，可能是什么意思？夫人究竟能不能赶得回来？”瑞森和飞伦面面相觑了好一会，才没好气地问那位出现在屏幕上的同盟军官，正式启航仪式定在明天早晨九点。现在已经是晚上了。一切都已经安排妥当，该准备的都准备好了，该通知出席的人员也通知了。这个时候再要改，已经来不及了。

　　“很抱歉，长官。”这位军官一脸歉然，“原本夫人肯定是无法参加的，但因为会议出现了一点点意外被迫取消，所以同盟一号得以提前返回，长官，这个消息也是刚刚才收到的，所以通知晚了，夫人吩咐启航仪式照常进行，至于同盟一号能不能按时赶回来，下官的意思是，不出意外的话应该能在明早赶回西伯利亚。”

　　他耸了耸肩头，再次强调，“不出意外地话。”

　　“我明白了，那就是基本上能赶得上启航仪式了，谢谢，中尉。”姚平静地点了点头。

　　“不客气，长官，完毕。”

　　通讯结束了，女孩微微皱起眉头，问道，“怎么办？”

　　“还能怎么办？”瑞森双手一摊，无奈地说道，“照常进行吧，都已经这个时候了，离启航仪式开始不到十二个小时了。”

　　“可是，是不是太简陋了？”她微微感到有些不安。

　　“也不算简陋了，香槟，红地毯，该有地都有了，艾尔梅达夫人不会在意这些的，我倒是有些好奇，事前说的这个重要外交会议，竟然被迫取消，到底发生了什么意外？”瑞森皱起了眉头，他隐隐觉得，这不是什么好兆头。

　　※※※

　　仪式按时举行，在仪式开始之前地一个小时，在众人望眼欲穿的目光中，同盟一号快速舰终于抵达了西伯利亚星系，缓缓停靠在纽波特纽斯超级船厂，瑞森、飞伦等人又看到了艾尔梅达夫人，尽管有些风尘仆仆，但这位夫人的精神看起来仍然相当不错。

　　“夫人，真是意外的惊喜，您能亲自赶回参加大天使号的启航，这是本舰的荣幸。”姚迅速举手敬礼。

　　“我也很意外呢，本来以为无法参加这个重要的启航仪式了，没想到还能赶回来。”这位夫人微笑着回答。

　　“可是，夫人，我听说出了些意外，会议被迫取消了。”瑞森小心地问道。

　　“是有一些意外，”艾尔梅达夫人脸上似乎有一丝阴云掠过，但她仍然坦承道，“不过我们已经派人去处理此事了，相信不久应该就会有相关报告提交上来。关于此事，我们以后再谈这个，现在还是转回正题。少校，大天使号的启航仪式还没开始吧。”

　　“快开始了，大家都在等着您地到来，夫人，这边请。”

　　这是一间宽敞、明亮的大厅，正对着船坞的坞门，穿过观察窗透明而高强度玻璃，这艘庞大的太空母舰在所有人注视下。等待在空阔的船坞中。船坞中所有的一切杂物已经清理或固定完毕。以免在坞门打开时被气流卷走，她已经做好了准备，准备开始她新生后的第一次航行。

　　在这间大厅里，启航仪式的正式举行地点内，尽管这里没有鲜花，没有气球，只有一条红色地毯。通往背靠观察窗地一个演讲台，但这里地气氛却庄重而又肃穆，参加正式启航仪式地所有人员齐聚一堂，衣着整齐地在演讲台下列队站立，聆听着台上，那个年轻女孩的讲话。

　　虽说以前在联邦也见过类似场面，甚至更隆重，但姚还是免不了心中紧张。毕竟以前以前站在演讲台上的不是她。幸好前排站着好多她认识的人，艾尔梅达夫人、阿里斯蒂德舰长、瑞森、索妮亚……他们眼中鼓励和支持的目光，让她的紧张情绪略微缓解，得以镇定下来。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢各位能够来参加大天使号的启航，作为她地首任舰长，在此我衷心向各位表示最诚挚的感谢……”她一口气说完了开场辞后，再度深吸一口气，定了定神，然后继续说了下去，“……我还很年轻，还仅仅是个少校，才加入反抗军同盟没有多长时间，就被委以一艘太空母舰舰长的重任，在此既感到光荣，又感到有些惶恐，但我意识到，从此刻起，我的命运，我的未来，已经和这艘船，和船上那些勇敢坚定的人们紧密联系在一起，我们将团结一致，共同战斗、共渡难关，共同支持，并共同分享胜利后的喜悦。”

　　“谢谢大家！”女孩以一个标准的同盟军礼，结束了她简短地演讲，大厅内立刻响起了一片热烈地鼓掌声。

　　“你还真能说，从哪学来的？听起来挺象模象样的，没想到你还有这个能力。”在女孩走下演讲台，站回到瑞森身边时，她听到了瑞森有些小声地称道。

　　“嘻嘻，”女孩调皮地吐了下舌头，“好什么，紧张死了，感觉人人都在盯着我，好在以前听过不少这些东西，凑合模仿着几句还可以，没看我三下两下就下来了吗？再说下去就露馅了。”

　　“人家不盯你盯谁，这么漂亮迷人的舰长，他们以前只怕都没见过吧……”

　　“如果我没猜错，你吃醋了？”

　　“我……我哪有的事？你从哪听得出来？”

　　“不承认也没关系，反正我知道就行了……”

　　就在两个人小声地说着悄悄话的时候，司仪走上了演讲台，“先生们，女士们，非常感谢姚舰长的精彩演讲，在今天，我们的启航仪式上还迎来了一位意想不到的尊贵客人，艾尔梅达夫人，她及时赶了回来参加这个启航仪式，我们现在有请艾尔梅达夫人给我们主持大天使号的启航。请大家欢迎。”

　　在全场热烈的掌声中，这位一身白衫，高贵典雅的同盟最高领导人满面微笑地缓步走了上来，在司仪人员的指引下，她走到了透明玻璃墙的一个绿色的控制开关面前，看了人群两眼，然后小心地轻轻按了下去。

　　砰，一瓶香槟从船坞舱壁的一个弹射口弹射而出，一路旋转着划出一条优美的弧线，直接飞向它的目的地，在大天使号坚硬的金属舰尾处撞得粉身碎骨，金黄色的汁液沿着舰身一路向下方的舰底流淌而去……

　　欢呼的声浪伴随着砰砰的开瓶着和热烈的掌声，回荡在这片大厅的各个空间，激动人心的音乐同时响起，热烈的气氛感染了每一个人，人们互相握手致意，举杯庆祝，将气氛逐步推向高潮。没有多少人注意到，几个身影在和艾尔梅达夫人、阿里斯蒂德舰长打过招呼后，悄悄地离开了这间欢呼热烈的房间……

　　“全体注意，舰长到。”随着舰桥门的滑动，姚快步走了进来，瑞森和索妮亚也跟了进来，站在姚的身后。

　　“报告情况。”女孩走到那张专属于她的椅子，轻轻地坐了下来。

　　“一切准备完毕，大天使号所有人员各就各位，所有系统工作正常，等待您的命令。”一位舰桥军官立刻报告道。

　　“开始吧，飞伦，我们等这一天也等了很久了。”瑞森小声地说道。

　　“通知纽波特纽斯，打开坞门，解除人工重力系统，释放固定钳。”女孩微微颔首，立刻下达命令。

　　“明白，通知纽波特纽斯，立刻打开坞门，解除人工重力系统，释放固定钳。”

　　纽波特纽斯超级船厂三号船坞白色的坞门在隆隆的轰响声中逐渐打开，坞内气流争先恐后地流向太空，当坞门完全打开时，固定住这艘太空母舰的机械夹臂也一个接一个松开它们固定的母舰，逐渐收回到舱壁中，大天使号静静地悬浮在船坞中，准备出发。

　　“大天使号，你们已经完全自由了，可以启航，祝你们好运。”从通讯中传来了纽波特纽斯船厂的祝贺。

　　“谢谢，纽波特纽斯。”

　　“启动离子引擎。”姚深吸了一口气，沉声发布了她指挥这艘太空母舰的第一道命令，“大天使号，出发，微速前进。”

　　“是，舰长，启动离子引擎，微速前进。”

　　随着舰尾离子引擎一个接一个地喷射出淡蓝色的离子尾焰，这艘太空母舰在隆隆的轰鸣声中，在离子引擎强大推力的驱动下，开始离开了原来的位置，虽然很慢，但却坚定地、无可阻挡地、一点一点地向三号船坞的坞门、向着坞外星星点点的宇宙空间驶去，开始了她颇富传奇的战斗生涯……



　　第一百六十二章 训练

　　“怎么样？飞伦。”瑞森问道。

　　“一切正常，整合测试已经完毕，有一点小问题，不过已经解决了，纽波特纽斯的朋友们干得不错，我开始还担心这艘回收回来的船有什么潜在的隐患问题呢，但看起来，它真的就象一艘新船。”姚环视了一眼舰桥，摸了摸舰长座椅崭新的扶手，感叹地说道。那张破损严重的旧舰长座椅早就已经被拆掉，换上了一张全新的座椅，舰桥里的许多操作和显示控制台都已经得到更新，就连舱壁也重新漆过，在这里，大天使号的舰桥，已经很难能再找到旧太空母舰原本的痕迹了，光看上去，很容易产生一个她是一艘全新建成的舰艇的印象，不过，在舰艇内的许多地方，还能看到残留的不少帝国母舰的痕迹。


　　“太好了，那么，试航就算结束了？”

　　“没错，我们的问题还没大到需要返坞重修的程度，那些小问题自己就能解决了，虽然有些匆忙，但实际上，大天使号现在已经具备完全的作战能力，”女孩顺手递过来一份打印件，“这是最高指挥部发给大天使号的贺电。”

　　瑞森并没有接过来，他只是随便扫了一眼，又说道，“既然如此，我们现在该干什么？”

　　“老样子，最高指挥部让我们继续抓紧时间进行训练，尽快整合全舰，形成战斗力。”女孩扫了他一眼，“我听得出来。瑞森，他们在隐晦地暗示些什么，我估计我们的时间不会太多了。”

　　“瑞森，飞伦说得对，目前大天使号是同盟第二艘可以投入作战使用地太空母舰，他们不会让我们有太多象现在那么多的悠闲时间的。”舰桥的门悄悄地滑过一边，索妮亚也走了进来，她身上的作战飞行服还没有脱掉。白晢如玉的脸庞上还能看到微微汗水的痕迹。

　　“辛苦你了。索妮亚。怎么不先去换下衣服？看你身上的汗水。”瑞森心疼地走到她地跟前，歉然地说道，“看来前几天我做得实在过份了些，那些家伙似乎被严重地刺激到了。”

　　“你也是为了他们好，免得这些家伙不知天高地厚，他们难道真以为帝国就是他们地盘中餐了，同盟是取得了不少胜利。但创造这些胜利地不是他们，而且这些胜利也是用巨大的牺牲代价换来的，”杨摇了摇头，“还好同盟有优越的闪电式战斗机，否则如果还是用原来的女妖式战斗机，或帝国全部换装成超级女妖，双方站在同一起跑线上，之前的那些胜利。到底能有多少场战斗的结局会被帝国逆转？”

　　“是啊。那些超级女妖……”瑞森地眼前一下浮现起在伦巴蒂和星域XY1987-阿尔梅隆星系战斗中碰上的那些帝国超级战斗机，他禁不住激灵灵地打了个冷战，在伦巴蒂的战斗中。他们总共只击落了一架敌机，已方虽然也是一架被击落，但有两架受损，而在后一场战斗中，根据事后统计，超级女妖总共只损失了四架，而在空战中被击落的闪电就有十三架之多，超级女妖的性能略低于闪电是无疑的，这点已经从伦巴蒂回收的那架受损的超级女妖那得了证实，那说明了什么，只能说明帝国飞行员地可怕，或者是同盟飞行员素质较差。

　　瑞森想起了在阿尔梅隆星系地那架死死咬着他的敌机，他始终无法甩掉那架该死的敌机，如果不是索妮亚地支援，他差一点就被扔在了阿尔梅隆星系，帝国飞行员的素质什么时候提高得这么夸张了，他觉得他有必要重新评估一下帝国飞行员的素质？那些战斗后顺手抓回来的帝国飞行员已经供认，这些超级女妖的指挥官是莱利上校，这个人，瑞森知道，但没见过，索妮亚也知道，莱利上校原本就是帝国王牌飞行员，在他调回后方前他的击坠记录已经高达九十八架，除去已经在大角七星域战死的、有一百四十四架击坠击记的帝国第一王牌苏鲁中校外，他算是帝国的第二王牌了，也是目前帝国活着的第一王牌了，虽然不知道那架跟在他后面的敌机飞行员是谁，但瑞森隐隐约约觉得，很有可能就是上校本人，被上校给盯上了，瑞森也不知道自己该说是幸运还是倒霉了。

　　输给上校还算是情有可原，但伦巴蒂那一战呢？瑞森不由得撇了撇嘴，总不会那么巧，也是上校指挥的人？瑞森不相信这种偶然，他宁可相信是帝国飞行员的整体水平较高，至少在飞超级女妖的飞行员当中是如此，而普通的帝国飞行员，他们如果全部换装了超级女妖，在数量占有相当优势的情况下，反抗军同盟还能取得之前的连串辉煌胜利吗？就算他们还能取得胜利，他们要付出多大的代价？同盟的补充能力是绝对不及帝国的，损失过于惨重的胜利，也是某种意义上的失败。

　　他清晰地感到了一股从内心深处升起的危机感……

　　只不过，他现在并不知道，他在这件事上确实算错了，他错估了帝国飞行员的整体能力，他不相信巧合，但实际上在伦巴蒂碰上的也的的确确是莱利上校所指挥的部队，战争有时就是这么奇怪。

　　“瑞森，你干了些什么？”姚好奇地问道，她这几天只管负责舰船方面的问题，对飞行训练的问题甚少过问。

　　“嗯，也没什么，只是看不惯某些菜鸟训练中的一些态度，看不惯他们的天真和无知，他们把自己当成什么了，帝国战机是那么容易让他们击落的吗？还记得在解放者号上的那次战斗中，除了华云龙和茱尼和一些少数人外，被击落的其他人大部分都是新手。这些白痴，训练不认真，成天做白日梦想着击落敌机，哼，也不知道是谁击落谁，帝国飞行员最喜欢的就是这些不知天高地厚又狂妄的新人，于是想给他们提个醒，臭骂了这些家伙一顿，又在空中好好地教训了那些菜鸟，从这两天的训练来看，还是有点效果的，他们倒还是有一点羞耻心。”瑞森神态自若地说道，他笑了笑，“当然，也少不了索妮亚的功劳。”

　　“我只是后来才加入的，”索妮亚看了姚不解的目光，轻轻捶了一下瑞森，“他啊，一个人连续单挑完一个中队，没一个人能坚持三十秒钟以上的时间，无论是在什么位置，甚至双机编队也拿他没办法，他们实在是太稚嫩了。而我，则是后来加入的，演示了在碎石群中，如何利用双机配合和环境，有效地对抗整支战斗机中队。”

　　她并没有直接说，而是说很婉转，但姚已经听出来了她的言外之意，这些对抗的胜利者是谁，事实上，她根本就不需要听出来，瑞森和索妮亚的能力怎么样，她可是清楚得很，她吃惊地睁大了眼睛，“你们两个联起手来对付新人？这也太欺负人了吧，就算他们有一个中队。”

　　“就是要给他们一个下马威，免得他们再目中无人，谁知道在战场上会碰上些什么人？没错，象莱利上校这样的人不是经常能在战斗中碰上的，但如果他们碰上了，基本就是必死无疑。”瑞森叹了一口气，“看看郁金香中队，那些在第七舰队成立、在海口造船厂集结时的老中队队员，现在还有多少？我离开时伤亡率已经接近百分之五十，洁西卡带领他们作战的这几个月，又不见了两个老面孔，现在还呆在中队的老队员，只有原来的三分之一了，即使排除受伤的队员，死亡或失踪率也接近了百分之五十。”

　　他竖起两根指头，“二选一，听起来很残酷，但这就是现实，而他们则是最有可能成为那个被选中的人，战斗一开始，那就由不得他们了，战争对每个人都是公平的，平时训练认真，在实战中也并不是会被击落，只是，他们活下来的可能性就会大一些。我把这些都告诉他们，只是给他们提个醒，并帮助他们尽量不要成为被选中的那个人，不过这也得看他们自己个人了。”

　　“不过目前看起来，效果还不错，他们倒是老实了很多，也认真了很多，只是……还不够，还差得很远。”他沉吟着，“有必要让他们经历一些激烈程度较轻的实战，这样会更好。”

　　“会有这个机会的，相信会很快的，只不过，就不知道是什么程度了，什么都有可能。”姚轻声地说道。

　　“索妮亚，你先休息一下吧，下面轮到我了，我马上下去机库，这群臭小子，不觉得累啊。”

　　“他们在见识了有关的战斗，认识到现在的差距后，也有了紧迫感了吧。”

　　“但愿如此。”

　　但还没等他离开舰桥，负责通讯的军官就大声报告道，“舰长，收到一条讯息，来自最高指挥部的，艾尔梅达夫人的通讯。”

　　“接通通讯，显示在屏幕上。”

　　“是，舰长。”

　　瑞森的脚步停住了，他转身来，这个时候，艾尔梅达夫人会说些什么呢？他隐约预感到，他们的‘悠闲’训练结束了。

　　“舰长，让你们重回旧地，到星域XY-1987去走一趟，怎么样？”简短的寒喧完毕后，这位夫人直接了当地说道。



　　第一百六十三章 新的预警和控制中队

　　“星域XY-1987？”三个人脸上齐齐一滞，他们在那片星域的印象至今还记忆犹新，他们之前也曾经猜想过会派他们到哪里去？但却没想到会又往老地方回去，这实在是有些意外了，不过这三个人毕竟都久经考验，他们的脸色一瞬间很快就恢复了平静。

　　“是，夫人，只是，为什么派我们去那里？我们到那儿该做些什么？”姚问道。

　　“没什么，简单的战斗巡逻任务而已，去转上一圈，就回来，一个普通的小任务，主要还是为了锻练和磨合一下大天使号的船员。”这位夫人回答道。

　　“战斗巡逻？转上一圈？就这样？”瑞森忍不住道，他并不是怀疑这位夫人的话，只是，上次艾尔梅达夫人也说是一次简单的调查任务，结果却是和帝国军大打了一战，结果他们差点都回不来了。

　　“嗯，那就顺便再捎上一条船吧。”艾尔梅达夫人微微一笑，“快速号的返程时间预定就在一个星期之后，而这片星域帝国军的活动正在逐渐增加中，所以，需要麻烦你们为此走一趟。”

　　“果然。”瑞森小声地嘀咕了一句，就知道没那么简单。

　　“还象上次一样，就是大天使号一艘船吗？”姚沉默了一瞬。才开口慢慢地问道。

　　“不，我们不会再象上次一样轻率，这次大天使号将会有两艘驱逐舰伴随护航，此外，最高指挥部还会给你们配备一个锁眼式预警和控制中队。”

　　“什么？锁眼式中队？不是已经没有多余的锁眼了吗？”索妮亚，姚和瑞森互望了一眼，每个人地脸上同时出现了掩饰不住的欢欣，这正是她们一直想要却始终得不到的宝贵机种啊。

　　“没错。确实没有多余的锁眼了。这支中队。”这位夫人点点头，“严格来说，只是半支中队，这是一支目前还正在组建的后备中队，人员不足，整支中队也只有两架锁眼，指挥官图勒少校。尼高尔少校，你应该认识他吧。”

　　“谁？图勒少校？”瑞森茫然重复了一次，这个名字，听起来好耳熟啊，他肯定在什么地方听说过？

　　“嗯？忘了，他在你们进攻霍兰空间站时请求叛逃到同盟来。”艾尔梅达夫人提醒了一句。

　　“是他啊。”瑞森在脑海中立刻想起了这位少校，在他成功叛逃后。同盟当时答应了他的条件。攻下了哈达星系TAU-29空间站，救出了他的妹妹和父亲，这位少校的交换条件就是指引同盟到了哈雷星系地亚加玛帝国基地。第七舰队在那一战中以相当大地损失搞到了一些情报，其中就包括帝国超级女妖地部分设计图，另外还有两部分信息至今仍未能破译，但瑞森相信，这两部分一定包含着对同盟至关重要的某些关键信息，从这点来说，这些损失虽大，但还是值得的，更不用说亚加玛攻击给帝国带来的震撼了。

　　“少校？”索妮亚眉头微皱，她平静地开口质疑道，“夫人，您看，我们三个人的军衔，都是少校，图勒少校再加入，大天使号上舰长，飞行队长和中队长都是少校了，现在变成了四个平级少校，合适吗？”

　　“错了，杨少校，不是四个，是六个？”

　　“六个？少校？”瑞森有些不敢相信自己的耳朵，他仔细看了看艾尔梅达夫人，这位夫人似乎不象是在跟他开玩笑。

　　“不过不是全都在大天使号上，两艘护航的驱逐舰，勇气号地舰长，凯恩少校，决心号的舰长，索罗斯少校，所以，总共是六名，”艾尔梅达夫人轻声笑了起来，“按照同盟的有关规定，在舰长级别、军街相同的时候，拥有战术优势的舰船的舰长，在共同作战中将拥有实际的指挥权，所以，姚，届时你所能指挥的舰船，可不仅仅是大天使号。”

　　“那么，我实际上指挥地是一支分舰队了？是这样吗？夫人，您就这么放心让我来指挥一支分舰队？”女孩地脸色有些变了，指挥一艘舰船和指挥一支舰队可不是一回事，她自己也不知道是否已经准备好了承担这样的责任。

　　“确实，坦率地说，我们的一些委员是有些不放心，但对于这艘由少校指挥地特殊母舰，我们实在没太多的选择，大天使号不能编入类似第七舰队中实行联合作战，她会拖住整支舰队的，而编入巡洋舰和快速战列舰为其护航又略嫌浪费，而且我们的巡洋舰和快速战列舰的舰长一般都由中校或上校担任，由谁来指挥？少校指挥中校、上校不可想象，而让巡洋舰舰长来指挥包括太空母舰在内的整支舰队同样无法接受，最初打算任命一名高级军官统合指挥，不过，我相信你，再说还有尼高尔少校协助你，我相信你能做得很好。”

　　“有信心吗？”这位夫人收起了笑容，脸色严肃地问道。

　　女孩没有说什么，只是坚定地点了点头，再没有什么，能比这份信任更宝贵的了。

　　“那么，图勒少校又是怎么回事？”瑞森忍不住说道，“他可是要呆在大天使号上的。”

　　“图勒少校，看起来他对你的了解比你对他的了解要多得多，如果我没记错，尼高尔少校，你们还算是战友了，他原来和你一起在帝国第十一舰队服役的。”

　　“是，”瑞森承认，“不过我是后来才知道这一点的，在第十一舰队，我们两个人根本就没有什么交叉，我在哥伦布号上。他则在舰队司令部担任作战参谋，也许他知道我，但我既不知道他，也不认识他。”

　　“看起来你的名声还真不是一般，”艾尔梅达夫人颇有兴趣地打量着他，“知道吗？少校，我们怎么会最后决定派出一个未组建完成地中队配署大天使号？”

　　瑞森不知道，而她也没期待瑞森的回答。自顾地说了下去。“事实上。这是图勒少校的要求，正在负责组建一支新的锁眼中队的他，不知在哪里知道大天使号缺少锁眼预警及控制机中队，便主动打来了调职报告，要求把他这的支半截中队调到大天使号上，军衔的问题我们不是没有考虑过，但图勒少校很坚决。为了能到大天使号上，他提出，甚至可以降职为上尉。”

　　“降职？”瑞森哑然，“为什么？没有这个必要吧。”

　　“那就是你的问题了，看来希望能和你一起并肩作战地人可不少啊，连降职申请调离这种事都出来了，”艾尔梅达夫人似笑非笑，“前段时间你一个号召。解放者号上申请志愿前往大天使号地人占了全体舰员总数地一半还多。飞行员更是走得一个不剩，可怜的阿里斯蒂德现在在背后都还在后悔莫及，痛心疾首。”

　　瑞森还能说什么。他现在只好闭口保持沉默，这件事上，他自己也觉得对不起阿里斯蒂德舰长，对不起解放者号，他原本只是打算先招一些志愿者，如果有人不愿意，他也不想强迫别人离开，需要的舰员和飞行员，只会从志愿申请人员中磷选，没想到这件事一下就在解放者号上传遍了，申请者络绎不绝，远超过他们所需要的人数，当然，飞行员他是老实不客气地全部接收，至于舰员的筛选，那是飞伦头疼的问题，为了能保证大天使号能处于完全作战状态，又不能对解放者号造成太大影响，女孩伤透了脑筋。

　　“现在，看你们的决定，如果你们认为军衔和指挥有问题，图勒上尉将带第151预警和控制中队加入大天使号地第9航空队。”

　　“嗯……”瑞森沉吟了几秒钟，有些犹豫，尽管在大天使号上，索妮亚也和自己、飞伦一样是少校，但她和自己、飞伦的关系很不一样，艾尔梅达夫人也曾私下和他坦白说过，作为地球联邦派驻到同盟的志愿人员，联邦人员有其特殊性，一方面他们在帮助同盟，但另一方面他们也需要保持一定的独立性。这位夫人当时说的时候很含蓄，但瑞森明白她的意思，他拥有高级的通行权限，让他得已查阅双方的一些文件和记录，他知道联邦对同盟保持有一定地戒心，并不是什么都完全开放地，当然，反抗军同盟也一样，这是非常实在的，关系再好，有些东西，该保密的必须保密地，该坚持的也必须坚持，这就是为什么索妮亚和飞伦，和他同是少校的一个重要原因，为了平衡而已。按联邦在同盟的联络人员的说法就是：以避免联邦志愿人员被“不恰当的滥用”。

　　但图勒少校的情况很明显不同，瑞森毫不怀疑，拥有星翼勋章的自己能够指挥得了他，即使他是少校，但那是他在的情况下，如果他出了什么事……他转头看了看姚，她能应付得了吗？

　　两人的目光相交，姚读懂了他目光中流露出的担忧，她摇了摇头，说道，“不用担心，平时舰船指挥和舰载机调派分别由舰长和飞行队长负责，互不干涉，而且太空母舰舰长的职务要高于飞行队长，更不用说是中队长，我想没问题。”

　　“我明白了，”瑞森转回头，“夫人，不用了，直接让图勒少校和第151中队到大天使号上报到即可。”

　　“你确信？”

　　“是，如果我们连这些内部小问题都无法解决好，我们还谈什么和帝国作战？”

　　“那就祝你们一路顺风，大天使号可以直接驶往JPL空间跳跃点，勇气号、决心号和第151中队将在空间跳跃点前方与你们汇合。”这位夫人郑重地最后叮嘱道，“记住，一定要把快速号安全带回来，我想，也应该差不多是时候了，她应该有些重要的信息在船上，无论对我们同盟还是联邦，都非常重要。”

　　尽管瑞森不知道最后一句话艾尔梅达夫人为什么要这么说，但他还是和飞伦、索妮亚一起举起了右手敬礼。

　　“是，夫人。”



　　第一百六十四章 快速号的重要性

　　“欢迎登船，图勒少校。”

　　瑞森站在一架锁眼式预警和控制机机身下方，有些好奇地打量着这个站在他面前的三十出头的中年军官，这位第11舰队的前同僚。他之前虽然知道他，但无论是在帝国舰队，还是攻击霍兰空间站、TAU-站，或者是亚加玛基地，他都没有特别留意过这位少校，也并没有与他打过交道，不过，眼下他们就要在同一艘舰上一起共事了，共同出自帝国第11舰队的经历，让他从内心中对眼前的这位少校感到一……

　　“谢谢，长官。”这位前帝国军官根本不用去看瑞森肩上的军衔和胸前的标志，就立刻举手敬礼，眼前站着的这个人，这张面孔，对他而言并不陌生，他之所以强烈要求调来大天使号，一个很重要的原因，就是因为这个人。

　　瑞森迅速举手还礼，虽说双方军衔相同，但瑞森飞行队长的职务明显要比这位中队长要高，更不用说他还是星翼勋章的获颁者，尽管军队规矩就是如此，但面对着这位年纪比他长了十岁有余、还高他半个头的军官，他还是感到微微有些不自在。

　　“很高兴认识你，图勒少校，我是第九航空队的飞行队长瑞森·尼高尔少校，欢迎加入第九航空队。”瑞森首先放下了手。

　　“这是我的荣幸，长官，也很高兴能认识你。”这位军官带着一丝欣然地回答道，瑞森的年龄。并没有让他感到有什么，在他地眼中，瑞森的年龄和资历相比他创造的辉煌奇迹，早已显得是那么微不足道。

　　“直接叫我瑞森吧，他们都是这么叫的，长官长官的，听起来怪别扭，这不是正式场合。我们还是同级呢。”

　　“明白。那我就不客气了。”这位少校笑了。

　　“正该如此。容我介绍一下，”瑞森指了指站在自己身边的施奈尔，“雷鸟联队队长，施奈尔上尉，他原来也在第11舰队服役，和我一起在哥伦布号服役过。”

　　“知道，舰队中有谁不知道你们这对有名的帝国双子星组合。没想到……”两个人互相致意后，这位图勒少校感叹道，“这么久了，发生了这么多的事，你们现在还在一起搭档。”

　　“索妮亚·杨少校，天使联队地队长。”瑞森把头转向一边，示意了一下索妮亚。

　　“索妮亚·杨，天使队？？蓝天使队？你是从联邦来地志愿人员？”图勒少校愣了一下。惊诧地声音脱口而出。

　　“你知道？”这回换瑞森和索妮亚感到惊奇了。知道联邦派出志愿人员参战的人本就不算很多，更难得的是他一下就从人的名字和联队名想到了蓝天使队，那就更稀奇了。

　　“当然。”图勒少校点点头。眼神有些恍然，似乎又回到了过去，想起了曾经在帝国军中呆过的日子，“蓝天使队的大名，在前线作战的舰队作战参谋能不知道吗？虽然我当时并不知道蓝天使队地队长是谁，不过，在我加入同盟后，好歹也听说过你们参加过的火狐行动，编组这支151中队时也看过你留下来的培训资料，只是没想到，居然会在这艘舰上能见到以前的对手，今后还在一起共事，真是世事难料……”

　　他以羡慕的眼光看了看站在身前的三人，暗自庆幸自己的正确决定，这一次调动绝对值了。眼前的三个人，全都是充满了传奇色彩王牌飞行员，和他们一起参加战斗，就算没有太多地战功，至少存活下来地机率，比起呆在其他部队来都要高，当然，他也可以选择继续呆在以前的位子，呆在舒适的后方，呆在情报部门工作，但那种工作，却不是他想要地，他已经在舰队司令部、在同盟的情报部门呆得太久了，如今，能重新指挥一支中队，和这些传奇人物一起参加战斗，他已经心满意足了。

　　只是，他还是微微感到有些遗憾，自己不是一名星际战斗机飞行员，而且他指挥的也不是一支战斗机中队，他没能通过星际战机飞行员的选拔，只好担任一些辅助机种如锁眼、电子风暴或救护支援船的飞行员，不过，这有什么关系？他能够重新回到灿烂的星空，就已经足够了，更不用说，一架锁眼在联合作战中所能发挥的作用，绝对比一架闪电要大得多。

　　“对了，我还没谢过你们，多谢你们把我父亲和小妹从哈达星系的TAU-29空间站救了出来，没有你们的努力，他们现在说不定还关在帝国的监狱里。”图勒少校微微欠身表示道。

　　“你太客气了，这都是差不多一年前的事了，对了，他们现在都还好吧。”

　　“还好，父亲在西伯利亚纽波特纽斯船厂工作，小妹也和我一样加入了同盟军，目前在马丁将军指挥的第七舰队服役。”

　　“那就好，”瑞森点点头，“跟我来吧，和我们的舰长打声招呼，然后尽快安顿好你们151中队，我们现在正前往星域XY-1987执行战斗巡逻任务，顺便接回从地球联邦返回的快速号。”

　　“我知道，瑞森，”这位图勒少校一边跟上来一边说道，“希望快速号能够给我们带回来一些好消息，不要让我们失望。”

　　“好消息？我们能期待什么好消息？”瑞森看了他一眼，停下了脚步，他想起了艾尔梅达夫人交待任务时曾经提到的东西，快速号应该有些重要的信息在船上，他当时并没有太留意，从联邦带回同盟的东西，无论是情报还是什么其他的资料或物资，哪有不重要的？但现在连图勒少校也这么说，他曾经看过他的资料，这位少校自加入同盟以来可是一直呆在情报部门工作，他刚才那句话，不要让他们失望？又是什么意思？如果快速号上的东西只是类似之前的一次普通运送，一般是不会用到这句话的。

　　这引起了他的极大兴趣，他敏感地意识到，很可能这次快速号的任务也并不那么简单，而图勒少校，他一定知道一些什么东西，瑞森禁不住有些怀疑，他真的仅仅只是到第九航空队来当一名锁眼式预警和控制中队的中队长那么简单吗？

　　“嗯，这个……”图勒少校稍稍犹豫了一会，他在考虑，考虑该怎么说。

　　“其实也没什么，长官。”他最后决定还是回答瑞森的问题，这算不上什么泄密，瑞森知道的已经够多了，而有关的情报，以瑞森星翼勋章获颁者的身份，他如果想了解，应该对他而言不是个问题，再说了，这个难题联邦方面到底能不能解开，也很难说。

　　“瑞森，您还记得亚加玛基地的战斗吗？”他反问道。

　　“当然，怎么会忘记？不就是你来指引舰队去进攻亚加玛吗？”瑞森对那场损失惨重的战斗仍记忆犹新，他在作战日志中还曾经质疑过这次作战的必要性。

　　“是，那我想你不会不知道，我们进攻亚加玛基地，就是为了获取一些至关重要的帝国情报。”

　　“我知道，我们获得了大量有用的情报，其中最重要的就是帝国超级女妖星际战斗机的三维设计图，这让我们得以在帝国新型星际战斗机投入使用前就对这种战机有相当了解，在几次遭遇战中，这些情报帮了我们不少忙。”

　　“不，有一点你说错了。”图勒少校摇了摇头，“最重要的情报不是超级女妖的设计图。”

　　“什么？”瑞森有些惊讶，一种敌军新式星际战斗机设计图和规格说明，还不重要吗？

　　“实际上，在我们得到的资料中，总共有三个部分的资料比较难以破解，其中一部分密级较低，我们的情报人员经过努力，首先破译出了这部分，这就是超级女妖的设计图，而另外两个部分，加密水准最高，我们想尽了办法，始终无法破译出来，这真是让人沮丧。”

　　“那就是说，这两部分的内容比超级女妖的设计图还要重要了。”瑞森陷入了沉思。

　　“正是如此，我们认为，这两部分的内容，应该包括了欧米伽计划的相关内容。”图勒少校解释道。

　　“欧米伽计划？这是什么？为什么那么重要？”瑞森和索妮亚、施奈尔互相看了一眼，从她们面上迷茫的表情看出，他们显然对此也是一无所知。

　　“不知道，”图勒少校两手一摊，“也许是个武器计划，也许是个作战计划，也许……但究竟是什么，我们真的不知道，就象被一团黑色的迷雾挡住了真相，唯一知道的就是它很重要，但我们又破译不出来。最终同盟总部决定，通过情报交流和共享，借助联邦的力量，双方联合来破译这两部分内容，不过，很遗憾，联邦的专家们也跟我们一样束手无策，前段时间，曾经提出了一种新的破译方法，也许能破开这个谜团，但需要时间，我们估计，现在时间也该差不多了，无论成与不成，快速号都会给我们一个回答。”

　　“原来如此。”瑞森终于明白了，快速号究竟可能是什么重要信息了，不过，那也仅仅只是可能。

　　“欧米伽计划！”他喃喃地念着这个计划的名字，这也是瑞森第一次听到这个计划的正式名称。



　　第一百六十五章 静悄悄的星域

　　“嗯！大天使号，这里静悄悄的，什么也没有。”施奈尔打开了通讯报告情况，与此同时，他的双眼视线不断地透过闪电式战斗机的座舱，上下前后左右地四处转动，试图发现些什么东西，虽然他明知，他的肉眼视线在宇宙中根本就看不了多远的距离，但紧张和习惯，让他仍不自主地本能去这么做。

　　这里就是星域XY-1987，也是他们上次遭遇伏击，遭遇帝国太空母舰光辉号和莱利上校的星域，事前他们接受任务时，艾尔梅达夫人也曾经告诫过，帝国在这片星域的活动已经大大增加。舰队中的每一名舰员、每一名飞行员，在进入这片星域的时候都绷紧了神经，尤其是经历了上一场伏击的人，更是心有余悸，截至目前，他们还没有发现什么危机和情况，并没发现，并不代表它们就不存在。

　　他们没有忘记，他们上次遭遇到的那场突如其来的袭击；他们没有忘记，帝国隐藏在碎石中、几乎无法被感测器发现的量子鱼雷发射装置和无人监视器。那些危险的、却又隐藏得巧妙的东西，必须要靠得非常近才可能被发现，但等到你靠近了，它们也开始有所行动了。

　　幸运的是，他们这次有锁眼式预警和控制机伴随行动，通过分析上次解放者号的遇袭原因。分析他们带回来地帝国无人监视器和伪装的量子鱼雷发射装置的外壳材料残片，同盟的技术人员以惊人的速度，迅速改进和升级了锁眼机和战舰上感测器的软件系统和部分硬件。从理论上说，它们现在应该能够识别出帝国的新型无人监视器或伪装过的量子鱼雷发射装置，不过，它们仍不够完美，最主要地缺点就是它地虚警率仍嫌太高，也无法应用到闪电式战斗机地感测器系统上。而且必须要战舰或锁眼式机接近到相当的距离才能发现这些隐藏的东西。但不管怎么说。相比于之前的束手无策，只能靠肉眼来搜索，已经是鸟枪换炮了。

　　由于以上的这个原因，瑞森总算可以稍稍放心了，经过模拟，在锁眼或战舰能够发现这些伪装的量子鱼雷发射装置的距离上，即使这些鱼雷已经发射。他们也完全有时间，能够派出警戒战机或靠两艘驱逐舰及母舰地自身防御火力有效地截击这些不速之客。不过，为以防万一，他还是和飞伦商量好，规划大天使号的航线时，如无必要，尽量不要靠近碎石区。

　　他忽然觉得有些滑稽和无奈，碎石区、冰晶带、星际云等等这些宇宙中的客观存在。正是广泛实施游击战、破袭战、实施打了就走策略的同盟的朋友。是较弱小同盟军力的绝佳掩护，同盟飞行员在这些宇宙环境中作战也比帝国飞行员更得心应手，而如今。他们竟然要避开一度倚靠的碎石区，他是不是有些过分小心了？还是说……

　　他思考着，这是不是说，同盟的战略已经开始出现了转变地预兆？现在，以他所知道地情报，加上受伤维修中的解放者号，同盟已经拥有了三艘正式服役的太空母舰了，还有四艘快速太空母舰正在建造中，一旦建造完成，反抗军同盟拥有地太空母舰数量将达七艘。七艘太空母舰是个什么概念？帝国精锐的第五舰队也不过只有三艘太空母舰，虽然同盟的快速太空母舰载机数不如帝国太空母舰，但那上面搭载的是闪电式战斗机，总体作战能力也差不了多少，七艘母舰至少可以编成两到三个舰队，这已经不能再称作是一支游击作战力量了，或许，在不远的将来，他们将迎来……

　　“瑞森，你在想什么？”索妮亚轻轻拍了他一下，提醒他注意。

　　“哦，没什么，只是忽然有一些乱七八糟的不切实际想法罢了。”瑞森转头向她笑笑，算是感谢她的好意提醒，他把注意力集中回当前，做好眼下的事才是最重要的。

　　“锁眼一号有没有什么报告？”他问道。

　　“没有，他们也没发现什么，之前曾经报告的两次异常，经确认都是虚警。”索妮亚摇了摇头，“看来我们比较幸运，帝国军目前暂时并不在这附近活动。”

　　“是啊，不过我们也不想去打扰他们。”瑞森点点头，虽说这次是战斗巡逻，但也没有必要去主动挑畔，尤其是在知道了快速号的重要性后，目前的首要任务还是优先把快速号护送回同盟总部。战斗，只是在需要的时候才进行。

　　“现在的平静，让我很不喜欢，上次我们遇袭之前也是很平静，暴风雨来临之前，天气往往都是最平静，星域XY-1987，这个郁闷平静的破地方。”瑞森咕哝着抱怨了一句。

　　“瑞森，”坐在舰长座椅的姚把头转了过来，明亮的大眼睛闪动了几下，问道，“既然不喜欢，那我们为什么不干脆就离开这片星域。”

　　“离开？这也能行？命令是让我们接到快速号，我们在这里呆了两天了，还没见到这艘船的影子呢，怎么离开？”

　　“糊涂了，飞伦的意思你还不明白，要接到这艘船，也没必要一定呆在这里啊。”索妮亚不着痕迹地轻轻在他身后捶了一下。

　　“对啊。”一言惊醒梦中人，瑞森愣了愣，立刻反应过来，快速号的返航航线是固定的，理论上说，他们在这条航线上的任何一点都能接到这条船，没必要一定得呆在XY-1987星域，当然，最好是在XY-1987的上游星域接到这条船，如果是下游星域，那还有必要让他们来吗？

　　至于所说的在XY-1987星域的战斗巡逻，瑞森、飞伦和索妮亚都始终没把它当一回事，这次任务的重点、艾尔梅达夫人的意图是显而易见的，所谓的战斗巡逻，时间、范围、作战意图、作战动机、达成目的等等都没有交待，明白人一眼就看出，它只不过是个幌子罢了。

　　“随你，我没什么意见。”他忽然笑了起来，“飞伦，你早就有这个打算了吧。”

　　“是。”女孩承认道，“既然没有发现帝国军的活动迹象，我们也用不着始终呆在这里等着他们，呆在这片星域的时间越长，被帝国发现、引起帝国注意的可能性就越大，卷入战斗的机率也随之增大，这对于护航任务而言是很不利的，我打算离开这片有帝国活动的星域，接到快速号后，以最快的速度、最短的时间迅速平安地通过这里，能避免与帝国军的接触，对于我们的护航行动而言，那是最理想的。”

　　“那倒是，不过，对于第九航空队的某些急于证明自己的那些家伙，他们恐怕就要失望了，这些日子他们的训练相当积极，就想在帝国军身上找一口怨气出一下。”瑞森和索妮亚目光一对，两人都露出了会心的微笑。

　　“大天使号的作战历程才刚开始，以后的路还长着呢，他们会有机会的，帝国军还多的是，他们就在那里，跑不掉的。”她给了瑞森一个白眼。

　　这就是女孩现在能做的，她只装作没看到两人之间的默契，但微微撅起的小嘴无形中已经不自主地曝露了她的内心，她不露痕迹地微微叹了口气，她现在也不知道该怎么办，她们三个现在已经形成了一种复杂、特殊却又很奇妙的关系，她始终忍住没去问，瑞森和索妮亚，是什么时候竟然变成这样的，她只知道，她现在离不开他们，她不愿和瑞森或索妮亚之间任何一个人分开，她喜欢和他们在一起。

　　她能感觉得到，他们两个也和她一样有类似的想法，只是，这样发展下去，他们三个以后会是个什么样子呢？现在是战争时期，他们都不会去想太多，在不知道明天会发生什么的情况下，能开开心心在一起是最重要的，但一旦战争结束，剧情最终落幕的时候，最后伤心离开的又会是谁？还是说……

　　她有些羡慕安妮，这个小丫头感情倒很简单，没那么复杂，就是施奈尔一个，而施奈尔似乎也对只对她死心塌地，不象瑞森这个花心的家伙……

　　她的手忽然用力掐紧了舰长座椅的扶手，就好象是在用力在掐拧某个人身上的肉似的，哪个部位最疼呢？是肋下？还是……大腿内侧？

　　她的脸没来由地悄悄变得有些潮红了。

　　“飞伦，那你打算怎么做？”索妮亚问道。

　　女孩深深吸了一口气，平静了一下思虑，“我们得趁着帝国还没有发现我们的时候，悄悄离开这片星域，这里离JP2间跳跃点并不远，我们只需要小心一些，依靠锁眼机较远的探测范围，就可以避免被帝国发现，先离开星域XY-1987，XY-1988星域，等待快速号的到来，那是快速号的必经区域，只有环状星云的中心区域方能通行舰船，不会被错过。”

　　“我没意见，听你的。”瑞森点点头，表示同意。

　　“嗯。”姚清了清嗓子，发布命令，“给我接勇气号和决心号，我要和凯恩舰长、索罗斯舰长通话。”

　　“是，舰长。”



　　第一百六十六章 祸不单行

　　“接到锁眼02号机传来的数据，感测器上出现舰影，数量一，距离74000，方位3-3-4，正在向我舰方向靠近中。”通讯军官带着一脸喜色，“舰长，她一定就是快速号，虽然迟了三天，但能在这个时间，从那个方向上过来的，除了她，不可能是其他的舰船了。”

　　“不要大意，命令锁眼02号机，尽快确认这艘舰的舰型和识别代码，如有必要，派出巡逻机进行目视确认。在得到确切的答复之前，大天使号保持黄色警戒状态。”姚不为所动，似乎并没有受到周围乐观气氛的影响。

　　“是，舰长。”通讯官回答道，虽然他的内心中颇有些不以为然。

　　没过多久，他们就收到了来自锁眼02号机的确认，舰型和识别代码都无误，这艘船确实就是快速号，女孩平静的脸上也出现了一丝轻松，她命令道，“解除黄色警戒，打开通讯频道，呼叫快速号，舰对舰。”

　　讯息发出没多久，几乎就是在同时，他们就收到了从快速号上传回的信息，并被立即显示在舰桥前方的大屏幕上。

　　“柯克舰长，幸会。”姚从舰长座椅上站了起来，“好久不见了，欢迎归来。”

　　“你……你……”柯克舰长吃惊得不由地张开了嘴，他狐疑地上下打量了女孩半天，才不确定地问道，“如果我没看错。你不就是解放者号上的那位通讯官华上尉吗？怎么你现在……”

　　他可没忘记，阿里斯蒂德舰长和他多次提到过地这个女孩，在解放者号护送快速号前往联邦的那一次行动中，他也曾亲眼看到她驾驶闪电式星际战斗机的技术，他对此的确印象深刻。

　　“确实，您没看错，我就是解放者号上的那位华上尉，不过。那只是我的化名。请允许我重新介绍一下我自己。姚飞伦少校，大天使号的舰长。”对于这位舰长的吃惊状，女孩并不感到意外，她极力忍受着内心中地笑意，忍得很是有些辛苦。

　　柯克舰长揉了揉眼睛，似乎仍不敢相信，才过了多久地时间。她就已经从上尉变成了少校，还是舰长，一艘太空母舰地舰长，他以前可没听说过太空母舰的舰长由一位少校出任，不过，屏幕上显示的通话对象，确实是一艘名为大天使号的太空母舰，那位在屏幕中的少女军装上的军衔和标志。也毫无疑问说明了她的身份。只是。柯克舰长仍然很疑惑，自己离开之前，同盟也只有两艘快速太空母舰突击者号和解放者号。这艘大天使号是从哪冒出来地？没错，同盟正在建造新的快速太空母舰，但这些母舰的建造离完工还差得太远，他离开的这么点点的时间决不够建成一艘母舰。

　　“恭喜你，姚舰长，恭喜荣升为太空母舰的舰长。”柯克舰长稳定了一下心神，凝神想了想，“大天使号，听起来这个名字挺熟悉的。”

　　“用这个名字的前一条舰之前也曾用于穿越死亡航线，不过不是同盟地船，是联邦地船，飞伦也曾担任过那艘舰的舰长。”瑞森插进来帮助解释道。

　　“对，没错，我想起来了，怪不得这么熟悉，能自由通行在这条航线的船只可不是很多啊。”柯克舰长咧嘴笑了起来。

　　“不过，尼高尔少校，你怎么也在这艘舰上？阿里斯蒂德舍得放你走？”

　　“阿里斯蒂德舰长当然舍不得，不过这是来自同盟总部、艾尔梅达夫人地直接命令，舰长也没办法，我现在配署大天使号，担任第九航空队的飞行队长。”

　　“第九航空队？恭喜你，小伙子，年纪轻轻的，比我有成就多了。”这位舰长当然明白这个职位意味着什么，航空队这样的编制规格，以前同盟只有配署第七舰队的第十七航空队，现在终于又有了第二支航空队，别看瑞森现在还只是少校，但这位舰长毫不犹豫地肯定一件事，这个年轻少校的晋升速度一定是非常快的，升到上校，也许都用不了一两年的时间，以他这个年纪，以他的战绩，如果能在战争中幸存下来，三十岁之前就成为飞将军，也不是什么天方夜潭的事。

　　“可怜的阿里斯蒂德，他看上的人都离开了，他现在都在干些什么，还好吧。”

　　“这……”瑞森一时竟不知该怎么告诉柯克舰长，他知道这两个人是好友。

　　“阿里斯蒂德舰长受伤了，现在正在同盟总部接受治疗，您回到西伯利亚星系时，估计他也已经痊愈了。”姚接过了这个话题。

　　“受伤了？怎么会？什么时候受的伤？”

　　“就是上次护送快速号之后，解放者号继续执行调查任务，在XY-1987星域的JP3跳跃点，遭到帝国军的伏击，阿里斯蒂德舰长受了重伤，解放者号受重创，我们最后侥幸才拣回了一条命。”

　　“原来如此，没想到，在这么短的时间里就发生了这么多的事，JP3跳跃点，XY-1987还真有第三个空间跳跃点。”

　　“是，JP3空间跳跃点直接通往阿尔梅隆星系，帝国军就是从那里过来的，解放者号也是在JP3跃点上被伏击的，该死的帝国军。”瑞森心中同时咕哝了一句，该死的莱利上校。

　　“那么，你们这一次的任务呢？是专程来护送快速号的？”

　　“也算是吧，大天使号是新服役舰船，第九航空队也刚刚组建，加之XY-1987星域帝国军活动增多，艾尔梅达夫人和同盟总部让我们到这片星域进行战斗巡逻，顺便磨合和训练部队，并护送快速号安全返回西伯利亚星系。不过我认为，最主要的目的，还是为了你们而来，护航任务才是大天使号的任务重点。”姚说道，她想起了艾尔梅达夫人最后的交代：无论对联邦和同盟而言，这都非常重要。

　　她的这句话决不是无的放矢，她应该指的就是图勒少校曾经提到过的欧米伽计划，无论这个计划内容是什么，它受到的关注程度是非同寻常的。

　　“我明白了，我明白是为了什么，不过……”这位舰长脸上僵硬的笑容，怎么看都象是苦笑，他摇摇头，“算了，在通讯中不说这个了，我们还是先汇合吧。”

　　“知道，舰队现在应该还未进入快速号的探测范围，不过锁眼02机会指引你们和我们汇合的，汇合后将由我们护送你们走完最后的旅程，返回反抗军同盟总部的西伯利亚星系，快速号整整比预定时间迟到了三天，我们不知道怎么会这么晚，不过如果再不抓紧时间的话，相信在西伯利亚的艾尔梅达夫人可能会等得不耐烦了吧。”

　　“那就一会再见了，嗯，到时有些事情，可以先通知你们，反正你们迟早会知道的。”这位舰长表情有些复杂。

　　通讯切断了。柯克舰长暗自叹了一口气，这个女孩，她怎么就用了最后的旅程的这几个字呢？她怎么知道在这条航线上发生的事呢？就是因为这个，他们才延误了三天时间。

　　不过她没说错，这也确实是最后的旅程了，奇怪了，他以前还经常抱怨着自己被分配到这条航线上，无法参加对帝国的反击作战，但现在，他以后就要告别这条航线之际，他忽然发现，他还是很喜欢在这条航线上的穿梭往返的，真有点舍不得啊……

　　“你怎么看？你注意到了吗？柯克舰长的表情是不是有些怪？”通讯中断后，瑞森立刻压低了声音问女孩。

　　“没错，我注意到了，”姚缓缓地坐回舰长座椅上，“事情不会那么顺利，如果我估计没错的话，无论是图勒少校、情报部还是艾尔梅达夫人，恐怕要失望了。”

　　“我也是这么想的，不过，他还说，他要通知我们一些事情呢？那是他自己能决定的，我相信那应该是另外的事，会是什么呢？”

　　“不知道，汇合后不就知道了吗？”

　　“也是……先汇合吧……”

　　※※※

　　星域XY-1988这片星域大部分都被星际云所笼罩，但在这么环状星际云的中央，却有一条几乎没有任何气体、尘埃或碎石的清洁通道，一艘体形庞大的舰船逐渐加入了正在等待中的三艘舰艇的队形，在这些舰艇附近，数架闪电式星际战斗机缓缓盘旋，守卫着这些庞然大物。

　　姚并没有呆在舰桥，她回到了自己的房间内，通过保密通讯，一会小小的秘密视频会议正在召开，参加者除了四位舰长之外，还有瑞森，他的身份特殊，虽然不是舰长，但他这个拥有星翼勋章的第九航空队飞行队长，资格是足够了。

　　柯克舰长没有提到船上是否带回什么有关欧米伽计划的重要信息，但他所说的事情，一点也不比那个逊色，瑞森简直不敢相信自己的耳朵，他感到，女孩那只一直握着的小手，突然将他抓得很紧，非常紧，甚至有些疼……

　　死亡航线彻底中断了，快速号就是最后一艘通过这条航线的船只，地球联邦和反抗军同盟的联系和交流，也不得不被迫停止。



　　第一百六十七章 一直在这里

　　“这是怎么回事，柯克舰长，为什么这么说？”姚故作镇定地问道，但她微微有些颤抖的声音，以及将瑞森抓得紧紧的小手，已经说明了她内心的不平静。

　　“是死神的眼睛，那个黑洞，今后唯一的好消息的就是，我们再也不用担心它了。”

　　看着其他人不解的眼神，柯克舰长叹了一口气，他反问道，“尼高尔少校，还记得上一次快速号送你们到联邦吗？死神眼睛引力场的变化吗？”

　　“记得，我记得当时我们延误了将近一个星期时间。”瑞森点点头。

　　“哼。”这位舰长苦笑了一下，“当时我就觉得奇怪，死神的眼睛引力场变化怎么会变得很有规律了，当时觉得也许是好事，意味着不确定性的减少，但现在想来，很难说这不会是某种前兆吧，我们太乐观了。”

　　“你们究竟遇到了什么？”

　　“黑洞喷发，而且规规不小。”这位舰长表情严肃起来，“就差一点点，快速号就葬身在那个鬼地方了。”

　　“黑洞大喷发？？可是经过的舰船，包括解放者号返航的那一次经过，解放者号的感测器并没有显示附近并没有什么大质量的东西会给黑洞吞噬啊？”姚疑惑地问道。

　　黑洞喷发是由于重力能的释放引起的，瑞森从书中也读过，知道大致是怎么回事：当大量物质被吸入黑洞时，大多数物质被吞噬。但是也有一部分在进入黑洞之前被猛烈的喷发出来。喷发地能量，不用说，是非常巨大且狂暴的，大型或超大型黑洞喷发时，甚至能把周围的气体或尘埃等物质推到上万光年之外，当然，这也许会花费几百万年的时间。不过不管怎么说，碰上黑洞喷发时。在距离黑洞这么近的地方。就在黑洞引力场作用范围内。强大的喷发能量足以摧毁附近的一切。

　　“这……我们就不知道了，我们人类对黑洞的了解仍然太少，关于其内部构成、活动、演化等等更是一无所知，没有什么东西能够进去还出得来，我们只能凭其表面地一些现象来对其分析和研究，相当多地结论都是建立在推测地基础上。”柯克舰长摇了摇头，“我所知道的就是。快速号一进入死神眼睛的引力场范围时，我们就知道大事不妙，引力场的变化又出现问题了，这次虽然也仍然保持了规律性，但变化频率却快得太多，不再是每二十分钟变化一次，而是达到每一分钟变化四次……”

　　“什么？”瑞森和飞伦同时惊讶地叫了起来，“那就是每十五秒钟引力场就发生了改变。那还怎么计算？”

　　他们都清楚。在这么短的时间内，没有任何一台计算机系统能够来得及计算黑洞引力场对空间跳跃点的影响，即使联网也远远达不所需的运算速度。甚至光是收集引力场变化数据就差不多要超过这个时间了，更不用说还要计算它地影响了，而没有计算结果的修正，那是不可能进行空间跳跃的，强行跳跃那简直就是自杀，还不如直接开进黑洞还来得更加省事。

　　“你们说得没错，”柯克舰长接着继续道，“我们发现这个事实后，几乎就绝望了，不要说通过，就算是离开也不可能了，救援就更别提了，谁来谁都会一起陷进去。唯一还能指望的是，既然引力场会发生变化，那也许再过一段时间，这该死的引力场还会再发生变化、发生对我们有利的变化也说不定，不过话虽然这么说，虽然我是这么鼓励船员们，但谁知道会不会？就算会，我们得等上多长时间？几个月？几年？还是几十年？”

　　“好在老天是站在我们这一边的，才刚过了三天时间，引力场就如我们所愿地再次发生了变化，而且不是有规律的变化，而重新变回原先地无规律变化，有快有慢，最快一次甚至发生在一秒钟内，连舰上地感测器系统都来不及测出有关数据，我们等了好几次，好不容易逮到一次相对较长的变化期，就几分钟的时间，我们关掉了一切备用系统，托了在联邦升级过地福，最后终于在引力场再次变化前完成了计算，成功逃出了那个鬼地方。”

　　“在我们逃离之前的最后一刻，这就是监视器记录下的影象，我敢打赌，黑洞引力场莫名其妙的变化，肯定跟它有关系，真TMD险，要是再晚一步，我们会喷发出的强大能量波撕成碎片的。”这位舰长想起当时的惊险之处，背上似乎还能感到一丝凉意。

　　所有人都没有说话，他们的目前都集中到了屏幕上的影象中，在那块吸积盘中央，原本应该什么也看不到的虚无黑暗，几乎肉眼看不到的淡蓝色的能量冲击波，推动着气体、尘埃、物质，从中央向四面八方扩散，速度快得惊人，席卷一切……

　　“WOW，很壮观嘛，看起来还挺眼熟的，跟我们引爆那颗XXS-761C的气状行质天体的景象倒是很相似，幸好你们及时逃出来了，否则估计用不了多长时间，就能到达快速号的位置。”瑞森感叹着。

　　“确实，它的喷发能量比起引爆那颗行质天体不知要强了几百万倍，在这种距离上，没有一艘舰船的护盾能撑得住，甚至空间跳跃点也无法挡住能量的冲击。”柯克舰长说道。

　　“发生了什么？”

　　“消失了，能量异常点消失了，在我们成功到达空间跳跃点另一头之后没过多久，我们身后空间跳跃点就消失了。”柯克舰长顿了一下，“我想，应该是受到了黑洞喷发能量的影响，我估计，通往联邦的那一个空间跳跃点肯定也无法幸免。”

　　“这件事，也许应该严格保密的，不过，我估计也保了不多久，所有船员、包括船上搭载的联邦志愿人员都目睹了这一切，而下一批轮换的联邦志愿人员如果回不去，事情也迟早会露馅，所以干脆先通知你们……姚舰长，您也是从联邦来的志愿人员，我很遗憾……”

　　姚的脸色变得有些苍白，听到这里，她哪里还判断不出现在的形势，死亡航线，就象一条锁链，环环相扣，缺少了任何一个环，都意味着这条航线的终结，意味着同盟和联邦联系的中断。从理论上说，不需要通过死亡航线，也能有众多途径可以抵达联邦，不过很可惜，这些众多途径都掌握在帝国手中——帝国舰队正和联邦军紧张对峙中，同盟想要通过，基本上是不可能的，而唯一掌握在同盟手中的这条航线，帝国梦寐以求地想要切断的这条航线，竟然就这么说中断就中断了，事情发生得是那么地突然，甚至没有耗费帝国一枪一弹、一机一舰。

　　同盟和联邦的联系全面中断，从反抗军同盟方面来说，固然是一件非常糟糕的事，不过，这个女孩也曾经了解到前段时间同盟所作的有关模拟和推演，联邦的援助中断，对同盟的影响并不如先前所想的那么大，同盟方面已经对此有所准备，更多的影响则是心理方面，但这随着时间的推移，是能够逐步解决的。

　　但这条航线的中断，对她们这些原本来自联邦的志愿人员而言，影响就很大了。这意味着她们和联邦的家乡、亲人的联系中断，她们也许就此滞留在帝国后方，不知道何年、何月、何时，方能回去与家人团聚，索妮亚等前联邦军人的六个月轮换期自然也不用再提，对她们而言，现在是与家人的长时间分离，甚至是永远。

　　……

　　“飞伦，对不起，如果不是你要来同盟找我，就不会这样了。”瑞森轻声说道。通讯已经结束了许久，女孩仍然一动不动地坐在那里，对着已经漆黑的屏幕发呆，两行清澈的泪水，从白玉般地脸庞悄然滑落。

　　“不怪你，是我自己要来的，只是，有很长一段时间见不到双亲了。”她使劲地摇着头，飘柔的黑发随之左右飞散，声音哽咽着，“我以前老是埋怨他们，可是他们所做的一切，他们所考虑的一切，即使方法有些不合适，还不都是为了我。瑞森，你说，我是不是很任性？”

　　“别说了，飞伦。”瑞森没有回答，只是伸出手去，小心地揽着女孩的肩头，将泪眼朦胧的她拉向自己，“来这里。”

　　他感到她的头轻轻地靠在自己的肩上，她的玉手轻轻地牵住了自己放在女孩肩头的手，在光滑洁白的玉颊上轻轻地摩娑着，他感到几滴暖暖的液体落到他的手上，那是女孩的泪水，他以前从未见到她流露过的伤感，瑞森什么也没说，他用力将她抱得更紧了。

　　“谢谢，瑞森。”女孩将头埋在他怀里，低低地说道。

　　“谢什么？”

　　“谢谢你在这里，陪我，幸好还有你在这里。”

　　“我会一直在这里的，永远。”瑞森低下头，说道，象是安慰，又象是誓言……

　　姚抬起头来，两人目光相对，从那对黑色的坚毅双瞳，她看出了他眼中的意思，她明白他的心意……她又重新把自己埋到瑞森宽厚的胸膛中。

　　“嗯！”



　　第一百六十八章 误会

　　刷，大天使号通往舰桥的门打开了，姚缓步走进舰桥，径直到舰长位子前坐了下来，经过之前那段短时间的调整，她的情绪已经逐渐稳定下来，心情也平静了很多，不过如果仔细看，还能看到她眼角微微的红肿。

　　现在还有很多事情要做，她是这艘太空母舰的舰长，她还有任务需要完成，这艘舰、甚至这支小小的舰队，都需要她的指挥，她必须得承担起这个责任，她无法让自己长久沉溺在伤感中而放弃这些责任，和家人分离的，决不仅仅只是她一个人，更何况，她还算是比较幸运的，至少现在，就在她的身边，还有一个重要的人在陪伴着她……

　　“给我接快速号，我要和柯克舰长通话。”

　　“是，舰长。”

　　屏幕上立刻出现了这位舰长的影象，这位舰长脸上明显露出了宽慰的神情，他早就已经在等待着她的联系了。

　　“少校，你还好吗？”他关心地问了一句，他本来还以为还需要再等待一会时间的。

　　“谢谢，我很好，长官，”姚感激地点点头，她看得出，这位上校长官的关心并非客套，而是出自真心，她清清嗓子，“长官，我们现在就护送贵舰返回西伯利亚星系，请下达命令吧。”

　　“少校，你在开玩笑吧，应该是由你来下达命令。”这位上校显出一副有些夸张的惊讶表情。

　　“可是，长官。您是上校，我只是……”

　　“军衔这种东西，实际战斗中并不起什么作用，本来就不应该管它，别看我军衔高，但快速号可不是用来战斗地，真正作战时，还是你的这艘舰管用。我可不想凑在那里瞎指挥。啊。少校，还有一点也别忘了，快速号的角色，只是被护送的客人，喧宾夺主这种事，”他耸了耸肩头，“似乎不怎么好听。你不会强人所难地要我来背上这种恶名吧？”

　　“这……”女孩愣了一下，一股感激之情从心中升起，她不再推辞，端正地举手敬礼道，“我明白了，长官，谢谢您对我的信任。”

　　“发布命令吧，我们在等着。舰长。”柯克舰长也举起了手敬礼。他刻意强调了她的职务，而不是军衔。

　　“舰队转向，成倒三角箭形。勇气号和决心号分别担任左右前导舰，大天使号居中，快速号殿后，让我们回到星域XY-1987去，预计抵达空间跳跃点时间为：十二小时二十五分，”她看向瑞森，“少校，在舰队抵达前，我需要我们的锁眼确定通往XY-1987星域的空间跳跃点附近地安全，包括空间跳跃点地另一端地状况。”

　　“没问题，交给我吧。”瑞森挥了挥手，自信地说道，派出一队战机就能解决这个问题，帝国仍然还未发现这个空间跳跃点，在这附近遭遇帝国军的可能性不大。

　　他有些痴痴地看着这个女孩的侧脸，那张原本雪白的俏脸，那柔和优美的曲线，现在不知为何，在他眼里竟显出几分刚强、倔强和坚毅，她重新恢复振作，恢复正常，瑞森一直悬着的心算是暂时放下了，她会挺过去的，他坚信。

　　另一方面，他开始把注意力、把他地思虑转移到其他人，索妮亚和其他蓝天使队队员，现在都还不知道这件事，他该怎么告诉她这个坏消息呢？她听到这个坏消息后又会是什么反应呢？不过，有一点，瑞森是知道的，她平时一向都是蓝天使队女孩们中最冷静、理智和沉着的，比飞伦更甚，如果飞伦能很快就适应，索妮亚一定也能。

　　这只是暂时分离而已，只是暂时，绝不会是永远……瑞森在心中默默地对自已说道，会有办法的，一定会有办法的让她们回去的，就算没有，他也会想出办法来，他会让她们回去、回到亲人身边，没什么不可能的事，他不是被称为什么黑郁金香的奇迹吗？如果他连这个都做不到，他还叫什么奇迹？

　　※※※

　　舰队继续前往星域XY-1987星域，这段航程基本都很平静，瑞森安排了一个中队地闪电式战斗机护卫着锁眼航行在舰队前方，执行搜索和警戒任务，这片有些类似于台风地环状星云基本不可能有什么被伏击的可能，除了中间‘台风眼’的这条“干净”地安全腔道可供通行外，星云内部充斥着致命的辐射、闪电和湍流，感测器在星云内部完全失效，浓密的星云还阻隔了恒星光线，使得星云内部可视条件极差，在里面飞行，就和盲飞没什么差别，没有什么战机或战舰能长时间地呆在星云中，所以他们也不用担心有什么意外的伏击从舰队两舷或侧后发生，他们只需注意他们的前方或后方就可以了。

　　瑞森陪着姚飞伦走在舰内的一条通道上，现在是他的休息时间，他已经让施奈尔来接替他，这个家伙也在风暴洋学院学习过，也该好好地发挥一下他的作用才行，而姚也把舰桥暂时交给她的副官爱迪塔，爱迪塔是一名年轻的中尉，看上去比姚还要大几岁，她原本是负责大天使号改装的纽波特纽斯船厂技术军官，由于对工程技术具有相当的敏感性，又对这艘船二手船了如指掌，姚便把她挖了过来，让她成为了大天使号的一员。

　　他们现在去找索妮亚，打算将这个消息告知她，尽管不是什么好消息。

　　“索妮亚……”还没走到活动室，他们就在一条通道遇到了她，瑞森不禁一阵心慌，他还没想好，该怎么和她说这个消息。

　　“飞伦，瑞森，你们怎么都在这里？你们不是在舰桥上吗？”她似乎也没预料到会在这里碰上他们，她看了瑞森两眼，忽然道，“瑞森，你怎么了？出了什么事？”

　　“我，我没什么。”瑞森赶紧说道，唉，看来他的演技还真失败，在她的面前，什么也瞒不了，一眼就给她看出有事了。

　　“我们现在在休息，索妮亚，其实，嗯，我们是来找你的，有些事我觉得需要通知你一下。”姚看了一眼瑞森，接着说道。

　　索妮亚·杨，她的脸色苍白如纸，在这一刻，她感到自己的心脏几乎已经停止跳动了，她几乎要绝望了，他们两人联袂来找她，要和她说些事情，还会有什么事情呢？她们三个的关系，难道如今就要……就要……见分晓吗？而最终结果，看这个样子，那还用得着猜吗？

　　她勉强强迫自己保持了镇定，努力抑制住自己即将夺眶而出的泪水，她看了一眼附近来来去去走动的人群，尽力维持平时那样声调，说道，“这里不方便说话，我们到那边去说吧，我带你们过去。”

　　“嗯！也好！”瑞森和飞伦一起点头。

　　她转身就走，就在她的头转过去的同时，她清晰地感到，眼眶中已经充满了滚烫的泪水……

　　在大天使号上小酒吧的隔厢，三个人正默默地坐了下来。

　　“索妮亚，嗯，”瑞森踟躇着，“有个可能很坏的消息要告诉你，我希望你有心理准备。”

　　“说吧。”她定定地望着瑞森，感到心如死灰，在路上悄悄擦掉的泪水忍不住又涌进了眼眶，她的声音低低地，“无论是什么，我都能接受，其实，我早就已经预料到会有这样的结果了，只不过，没想到这一天会到得这么快，这么突然。”

　　“你预料到？”瑞森诧异着，他心下佩服，这都能想得到，记得以前飞伦就说过，她的预感很准确，看来又一次得到了证实。

　　“索妮亚，事情确实很突然，”姚说道，她虽然不知道她是怎么知道这件事的，但她看得出来，她的情绪不是很好，“我事先也没想到过，和亲人分离、回不去的感觉确实很糟，但只要不是生死分离，总会有办法的，不是吗？”

　　“是啊，索妮亚，虽然航线是断了，但我们能开拓得了这条航线，也能开拓其他航线，最不济，我们还能选择突破帝国的封锁，相信我，我一定会想办法让你们设法回去的。”瑞森连忙补充道。

　　“我们还在一起，我们三个，就算暂时无法回去，但我们的心，始终连在一起……”

　　“你……你们……”索妮亚终于慢慢地抬起头来，几乎耗费了她的全部力气，才吃力地挤出一句话，“这就是你们要跟我说的，什么航线，中断，这到底是什么啊？”

　　“咦？我以为你知道了呢？”瑞森怀疑地说道，“就是这条死亡航线，死神的眼睛，那个黑洞，出了问题，导致整条航线全面中断，同盟和联邦的联系彻底终结，也许你们得在同盟逗留很长的时间了，柯克舰长……”

　　完整地听完了瑞森和飞伦的解释，丽人的脸色非常难看，一会儿羞愧得变红、一会儿又尴尬得变白，恨不得在地上找条缝钻进去，她先前都在想些什么啊？

　　她不引人注目地暗自狠狠瞪了一眼瑞森，这个死家伙，害她几乎出了大丑，他一开始就直接说明不就好了，干什么含含糊糊的用一些容易引起误会的语言？

　　今天晚上，有他的好受。



　　第一百六十九章 反差

　　漆黑的室内，沉重的呼哧呼哧喘气声清晰可闻，依稀可以看到床上两条纠缠在一起的人影，在从舷窗照进来的微弱星光映衬下，那具象牙般玲珑剔透、雪白晶莹的娇软玉体，似乎蒙着一层令人晕眩的光韵，犹如稀世的艺术珍品般完美无瑕，胸前的两团坚挺丰满的玉乳，随着身体上上下下的起伏而不断跃动，尽管室内空调设在合适舒爽的温度，但剧烈的运动，还是使得一颗颗黄豆大的晶莹汗珠，不断顺着光滑的脊背和幽深的沟壑滑了下来，滴到身下同样发出原始而又急促喘气声的身体上……

　　他们的疯狂已经不知持续了多长时间，各种各样姿势换了又换，一次又一次地在痉挛和寒战中达到顶峰，欲望之火支配了一切，这个时候他们完全失去了他们所该有理智和冷静，剩下的只有狂野、原始和激情，他们全身上下都充斥着潮湿粘滑的汗水和体液，娇喘和呻吟持续伴随着整个过程，他们纠缠在一起，越抱越紧，恨不得把两具高温发烫的身体融合在一起……

　　最终，在又一次肉欲的高潮之后，他们仿佛耗尽了全部精力，两个人终于恋恋不舍地结束了这场激烈的肉体运动，相拥在一起，进入了沉沉的甜蜜梦乡……

　　“真好啊，好久没有这样了。”短暂的休息之后，两个人依偎在一起，小声地说着悄悄话。

　　“是啊。最近不是忙着联队的事，就是操心训练，还有……我们单独在一起地日子，还真能数得过来。”她轻轻说着，还有后面那省略掉的，她其实想说的是另一个女孩，都在同一艘舰上，肯定会被分掉部分时间。

　　“嗯。所以你悄悄溜进来等我的时候。还真有些出乎我的意料。”瑞森搂着她赤裸的香肩。感受着她那光滑如缎般的肌肤。

　　“给你一点惊喜，怎么，不欢迎吗？”高潮余韵刚过的女孩媚眼如丝，她地头枕着瑞森地胸膛，手指头在他地胸前随意地划着圏子。

　　“哪里，我还求之不得，”瑞森吻了吻她的面颊。“今天真是太疯狂了，让我想起了我们的第一次。”

　　他说到这里，眼睛情不自禁地看向自己的左肩，那上面并没有新的齿痕，原来的齿痕，已经消逝得渐渐看不到了，他取笑道，“还好。今天没给我多几个牙印。比起上次还差一点，下次也许该来点酒精助兴。”

　　索妮亚大羞，她用力掐了一把。赌咒似地气道，“那下次我就朝着脖子上咬，看你以后还敢不敢再这样，说话只说一半，让人误会。”

　　“误会？什么误会？你今天，嗯，是因为什么误会吗？是什么？”瑞森奇道。

　　“没，没什么，只是没想到你要告诉我的会是这样地事。”她赶紧把话题岔了开去，自己难堪的自作聪明可不能让他知道了。

　　想起了今天才知道的坏消息，她叹道，“有时候真的怀疑，上帝究竟是站在哪边的，好不容易才找到的新航线，还要在航线上设置各种艰难险碍，甚至还有死神的眼睛这个危险的黑洞，现在则干脆完全切断了航线，这下好了，和联邦地联系现在终于完全中断了。”

　　“不会完全中断地，也许，也许还有其他通道能到达联邦，只是我们没发现而已，我相信，我们一定有办法能重新恢复联系。”瑞森看着女孩惆怅的眼神，柔声道，“想家了吗？”

　　“怎么可能不想，不想是不正常的。”恢复了冷静和理智地她轻声说道，“但又能怎么样，我们目前根本没办法可想，我们还要参加战斗，现在我能做的，就是安慰好大家的情绪，不能让这些影响到今后的作战，在战场上情绪不稳，会丢掉性命的，那才是真正的生死分离。”

　　瑞森怜惜地把她抱得更紧了一些，他知道她表面上的镇静和沉着，其实也是装出来的，她是队长，她必须控制住自己的感情，不能轻易让自己感情外露，唯有如此，唯有保持沉着冷静，她才能在战场上作出准确判断，带领部下走向一个又一个胜利，带着她们从战场上活下来。但除此之外，瑞森知道，在她的内心深处，也有和其他人一样丰富的感情世界，她绝不是什么冰山美人，光她刚才的表现，瑞森觉得那足以把自己融化掉。

　　有多少人知道，在那张严肃、平静、沉着的面容深处的内心世界，又承担了多少压力和责任？瑞森敢肯定，她今天的疯狂，或多或少也和这个有些关系，她的压抑和苦闷，平时都是她一个人承担下来……

　　“答应我，以后不开心的话，记得有我，”他半开玩笑半认真地轻声说道，“咬我的脖子好了。”

　　她抬起头来，认真看了瑞森，不过什么话也没说，又重新把头缓缓埋进他的胸膛，聆听着那颗砰砰跳动的心声。

　　两人静静地拥捉依偎在黑暗中，享受着这难得的温馨，这一刻，他们不需要言语……

　　※※※

　　舰队顺利通过空间跳跃点，回到了XY-1987星域，正如瑞森之前所猜测，他们一路上都没有发现有任何帝国战舰、战斗机或者无人监视器的迹象，不过，随着舰队重新出现在跃点，尽管仍然没有还没有发现异常，但紧张的气氛又再次无形地笼罩了各舰，这股紧张和不安，随着锁眼01号机的敌情报告而抵达了顶点。

　　“请注意，郁金香一号。这里是锁眼01，发现敌机。两架帝国的女妖式战斗机在你地左侧十点钟方向，速度500，距离61400。”在舰队航行到将近一半的距离时，锁眼01号机上的图勒少校报告了这息。

　　郁金香一号，是瑞森的老呼号了，他还是习惯用他的这个呼号。即使他现在已经是整个第九航空队的队长。他知道。在重返西伯利亚星系的整个航程中。最危险地就是在XY-1987星域内地航线，要被伏击，也只能是在这里，他不敢有丝毫大意，所以，他安排了第九航空队地三个联队长亲自带队执行护航巡逻任务，施奈尔负责前半段。他管中段，而最后一段则交给了索妮亚。

　　“敌机仍未进入闪电的感测器探测范围，锁眼一号，你认为，他们发现我们了吗？”

　　“我不这么认为。”图勒少校察看了一下帝国战机的飞行轨迹，他对帝国战术和运作并不陌生，立刻毫不迟疑地说道，“锁眼感测器的探测范围远远大于女妖。在这个接触距离上。他们不可能发现我们。且从敌机的速度和航线轨迹来看，这是典型的帝国巡逻搜索方式，他们已经发现我们的话。就不会是目前这么悠闲地状态，尽管目前的敌机的方向和我们大致相同，但如果我没猜错，他们过不了多久就会转弯，并很快和我们脱离接触。”

　　“郁金香一号，敌机只有两架，无论是在战机性能还是数量方面，远不是我们的对手，长官，我们要偷偷跟上去，给他们一点教训吗？”一个年轻的飞行员，戴维森，郁金香十一号，兴奋地请示道。

　　确实，他们的力量占绝对压倒优势，此刻在舰队周围，瑞森安排了郁金香联队的蔷薇中队在近距离上分别保护舰队和锁眼，他自己带着郁金香中队作为自由机动力量飞在舰队附近，还有木棉花中队在机库随时待命起飞，对付两架小小的女妖，简直是牛刀杀鸡。

　　“郁金香二号，你看呢？”瑞森并没有回答，他把这个问题扔给了洁西卡，她如今也是中队长。

　　“队长，我记得你已经强调过几次了，我们地首要任务还是护航，主动挑衅帝国战斗机挑起战斗，虽然我们肯定会获得胜利，但也许并不是什么最好地选择，这里存在着一些不确定的风险，我们并不知道这两架帝国战斗机隐藏着什么力量，相对于我们的任务，我认为并不值得冒这个风险。”洁西卡考虑了片刻后，回答道。

　　“说得不错，洁西卡，嘿，十一号，你听到了吗？这是你们中队长地意见。”瑞森夸奖道，他心中确实也是这个盘算，两架帝国战斗机算不了什么，他担忧的是两架敌机背后的帝国力量，这么小的战斗机不可能独自跑到这片深空来，说明至少有一艘帝国战舰在附近，如果是驱逐舰或巡洋舰还好办，但如果是快速战列舰或太空母舰、甚至是一支舰队，那就麻烦了，尽管以大天使号的现有力量，他并不是太畏惧，但这确实没有什么意义，无意义的战斗，还是能省就省吧。

　　“这……郁金香一号，我明白了。只是，我们天天训练，不就是为了这个吗？眼看着敌机近在咫尺却白白放过，觉得有些不甘心罢了，我还从未向真正的敌机开过火呢。”

　　“放心，有的是机会。”瑞森肯定地说道，反抗军同盟决不会让这么一艘强大的太空母舰、这么多的精锐飞行员呆在后方无所事事的。

　　他们继续悄悄地和帝国战斗机保持一定距离伴飞，直到这两架帝国战斗机如图勒少校所言，转弯并消失在锁眼机的感测器范围之外。

　　这就是舰队在返回西伯利亚星系整个航程中的唯一小插曲，从那以后到空间跳跃点，从空间跳跃点到舰队离开星域XY-1987，并最终回到西伯利亚，他们竟然就再也没碰上任何一架帝国战机或任何一艘帝国战舰，整个航程竟然是顺利、平静得无法想象，回想起上一次他们在XY-1987的惨痛遭遇，回想起出发前艾尔梅夫人关于帝国活动增加的警告，瑞森禁不住感叹，反差也太大了。



　　第一百七十章 莱利上校的报告

　　滴嘀嘀嘀……，桌上通讯终端上不停鸣响的声音，提醒人们，有一条通讯接了进来。

　　“什么事？”吉罗·史蒂夫上将对这则突如其来的打扰弄得有些不耐烦，他之前已经吩咐过，谢绝打扰，但这会还是有通讯进来，他的副官应该知道事情的轻重，这条通讯一定有其重要性。

　　“上将，卡拉汉上将要和您通话。”他的副官小心恭谨地回答道。

　　“哦。”这位上将愣了愣，这位帝国英雄又来找他？他们之间的联系和关系并不是特别密切，尤其是前几个月，他们还为了那个前帝国飞行员、那个杀死他侄子的叛军指挥官，在口头上发生过一些小小的争执，他今天又有什么事？

　　“给我接过来吧。”

　　“明白，上将。”

　　两位帝国上将的见面虽说不是热情和友好的，但也至少维持了表面上的礼节和客气，无论怎么说，双方都还是帝国军人，有共同的利益，也有共同的清剿叛军的任务，在这个任务进程中，合作和协调是必不可少，那个曾经引起他们口角的事件，只不过是一次小纠纷而已，不足以影响大局，他们的合作和共同利益永远大于他们之间的分歧，他们最后不是也达成了尽快消灭掉那个人的共识了吗？

　　“阁下，关于莱利上校提交的报告，我想您已经看过了吧。”卡拉汉上将明知故问道。

　　“当然。”史蒂夫上将看了看放在他右手边的那份正式报告副本。他刚才不想被打扰，正是因为这份报告。

　　“在这份报告中，我们很荣幸地看到了叛军地第二艘快速太空母舰，根据您提供的情报，还有更多的太空母舰正在我们不知道的秘密工场内建造，如果不采取有力措施，我相信用不了多长时间，我们就能看到叛军的第三、第四、甚至第五、第六艘太空母舰了。叛军目前只有一支舰队的局面也将很快成为历史。”卡拉汉上将的语气颇为沉重。

　　“上将。您是不是过分担心了？”史蒂夫上将并没有在意。“帝国也正在加紧建造新的太空母舰，我们地舰队扩充速度绝对比叛军要快，我相信叛军地舰队在可预见地未来，不太可能会能帝国舰队构成太大的挑战。”

　　“哦，是吗？”卡拉汉上将嘲讽地说道，“没错，我们确实是在加紧建造新的太空母舰。但是，阁下，您是否还忘了些什么东西？”

　　“忘了什么？”

　　“您忘了目前我们的困境，既然我们以如此优异的速度在扩充我们的舰队，但为什么帝国在对付叛军时却出现机动兵力严重窘迫的困境？我不否认，帝国舰队军力仍然大大强于叛军，请您告诉我，为什么我们还会出现这样地困境？以至于让叛军第七舰队为所欲为？近几个月来我们损失了多少战机和战舰？又有多少物资和补给被叛军劫掠？”上将的语气中隐带着一丝怒气。

　　“这个……”帝国安全局长一下就变得哑口无言。

　　作为情报和安全的总管。他当然明白目前的困境是怎么出现的。帝国舰队无疑比叛军舰队要强大得多，但很可惜，地球联邦的星际舰队也一样强大。虽然现在双方达成休战协议，但谁也不敢保证，谁也不敢确认，战火会不会重开，所以，驻扎在各边境星系的与联邦对峙的帝国军力，那是不太可能削减太多地。可以说，现在地帝国，绝不仅仅只是和叛军作战，他们要对付的，是叛军和地球联邦的联合作战力量，而少了这部分和联邦对峙地军力，投入国内清剿叛军的武装力量自然会少得多。

　　本来，就是已经被削弱很多的帝国舰队，其绝对力量仍然比叛军舰队要强很多，但是，帝国要负责维持和控制治安的星系，比叛军要多得多，帝国绝无可能象叛军一样，实行打了就跑的战术，他们必须驻军，必须维持对各星系、尤其是有动摇倾向星系的有效控制，这就造成了兵力分散，造成实际可使用兵力的捉襟见肘，可以想象的是，要想建立一支足以同时巩固所有星域的庞大军力，所需花费的时间和金钱，都是一个无底洞。

　　更为雪上加霜的是，叛军的实力增长太快，超出了想象，无法控制，同时，敌军的新型星际战斗机、快速太空母舰、能量脉冲鱼雷等一大批新式装备投入使用后，在武器装备的质的方面，已经超过了帝国，这就使得叛军们得以用数量较少的兵力来对付数量较多的帝国，以质量优势抗衡数量优势，使得帝国的军力优势进一步被压缩。

　　最后，叛军飞行员再也不是从前被认为的业余分子，以那个瑞森·尼高尔为代表，他们很多都是从帝国正规飞行学院毕业，在把帝国的一整套训练模式引进了叛军后，他们同时还综合加入了帝国的老对头地球联邦的飞行员培训经验，这使得他们更加专业、更训练有素，也更危险和可怕，就连莱利上校在报告中都承认，这些人绝不是什么散兵游勇，他们是一群真正的飞行精英，而这些飞行精英，随着时间推移会越来越多，毁在这些叛军飞行员手中的帝国舰船和战机，也将越来越多。

　　帝国的舰队扩充速度当然比叛军要快，但被消灭的舰队和战机速度也比叛军要多得多，第五舰队就是最好的反面例子，短短一瞬间就完全损失掉了三艘太空母舰、四艘战列舰、十三艘巡洋舰及大批驱逐舰和护航舰，随舰搭载的大批星际战机及其那些有实战经验的近千名飞行精英和无数熟练舰员、军官等通通随舰战死，那是无论如何不可能一下就补充得回来的，莱利上校的报告中明确提到重创了一艘叛军的太空母舰，但只要她还没被击沉，她就能重新修复，她上面那些舰员和飞行员就能重新回到战场，向帝国复仇。

　　长此这样下去，即使帝国的造舰速度比叛军要快，但不见得双方的实力差距就会被拉开，而随着叛军舰队实力的增强，更有可能是双方实力差距会越拉越近，那时帝国面对叛军和联邦的联合军力，恐怕……

　　对此，安全局长只能抱以无奈的微笑，“将军，如果您是找我来抱怨的，或者是来向我发泄不满的，那你已经做到了。”

　　“当然不是，”卡拉汉上将说道，“只是提个醒罢了，关于莱利上校报告中的几点意见，你的看法呢？”

　　“嗯。”这位安全局上将努力回忆起报告上的意见，“关于超级女妖的全面生产，我没什么意见，但要全面一对一地换装，可能有些问题，将军，超级女妖的造价比起女妖式战机要贵上三倍，资金预算方面恐怕会引起争议。”

　　“这就是我找你的一个原因，超级女妖尽管在性能上不及叛军的闪电，但差距不大，在数量方面，我们肯定能超过叛军，它还具有空间跳跃能力，我们可以重新夺回优势和主动权。预算方面，我也不是没考虑，所以我打算和你联名提案，以安全局和军部的名义，把我们面临的危局和问题……”他隐晦地暗示着，“阐述得更清晰一些。你看如何？”

　　“没问题。”对于这种抢预算的伎俩，这位局长当然不陌生，“我会让他们准备一份真正的形势报告，届时交由你过目并签署。”

　　“好。”卡拉汉上将满意地点头，“那情报方面呢？叛军舰队的动向、叛军的主要基地、还有他们的秘密工场，帝国内部的动摇分子，这些难道都没有什么新进展吗？”

　　“您说对了，正是如此，目前我还无法满足报告上提出的要求。”史蒂夫上将遗憾地说道，“之前的清剿行动中摧毁的四个叛军基地和空间站，就是我们掌握的全部了，从那以后，叛军们严格控制并加强了安全保卫和保密工作，他们甚至连我们一个间谍呆过的安多纳空间站都已经放弃，在我们的舰队到来前。”

　　“这我知道，唉，这份冒死送出来的情报差一点就让我们抓住了艾尔梅达，可惜……还白白搭上了一名优秀情报人员的性命。”这位上将痛心地摇摇头，他的脑中又出现了瑞森的影象，就是他的所谓奇迹破坏了本该一举消灭叛军的大好机会。

　　“除了这两方面，其他的我都没什么意见。”

　　“其他的也不是什么大问题，只是，按您所说的，这个僵局就很难打破了，对付这类游击作战，准确的情报是第一的，而安全局竟然在情报战中输给了叛军。”卡拉汉上将毫不掩饰地说道。

　　“这……”安全局长微微有些发窘，可别人说的确实是事实，他也不好反驳，为了挽回面子，他说道，“不必担心，将军，我们很快就不必再为叛军担心了，甚至联邦也将屈服于帝国之下，这点您大可以放心。”

　　“当然，我明白你的意思，但前提是你那个计划能成功，我听说前不久的测试好象出了问题，还被其他民用船只目击到这一次失败。”

　　“那只是一次小挫折而已，而且那艘属于帝国内部的动摇势力所有的倒霉船只也已经被击毁，没有救生舱，求救信号也被干扰，没人能把秘密泄露出去。”

　　“但愿如此，下次测试什么时候？”

　　“还没有定，乐观的话，应该在半年之内，技术人员需要全面分析事故原因并加以改进，这些都需要时间。”

　　“那么就祝你好运，卡拉汉，完毕。”



　　第一百七十一章 实战的机会

　　西伯利亚星系。

　　在所有人眼睛的注目下，快速号缓慢地、一点一点地向四号行星的地表降下，逐渐消失在人们肉眼的视线中……

　　“终于结束了，呵，我现在还有点不敢相信，竟然真就这样结束了，这绝对是我目前执行过的任务中，最轻松和最意想不到的。”施奈尔把目光收了回来，发誓般地感叹着。

　　“是啊，”瑞森点头赞同，“说最轻松倒不一定，我们在第七舰队时也执行过不少观光类的任务，不是时时都能碰上帝国军的，不过说是最意想不到，我倒很同意，上次任务的艰险看来让大家都有点吓住了。”

　　“如果有可能，我倒宁愿上次任务有我的份，长官，我们究竟什么时候才能碰上帝国军呢？”一个声音在他的左后响起，带着一丝急躁，一点稚嫩，一听就知道是新人，老鸟们绝不会问这样的问题，他们见到帝国军已经是家常便饭，甚至已经有些厌倦。

　　“我们在XY-1987星域不是遇到过了吗？”瑞森头也不回，漫不经意地随意回答道。

　　“长官，是遇到了，可我们按您的命令，什么都没做，就这样看着他们溜掉了。”那个声音抱怨着。

　　“戴维森，这是什么话，你在用质问的语气和上级说话吗？”洁西卡一听这话，眉头立刻皱了起来，她声音严厉起来，并瞪了那个年轻飞行员一眼。

　　“不是。不是，队长。”那个抱怨的年轻飞行员，戴维森，吓了一跳，瑞森地军衔比洁西卡要高，可不知为什么，他敬畏洁西卡更甚于瑞森，也许是洁西卡是他的中队长。是他的直接上级吧。而且他也觉得在瑞森、他们的第九航空队队长面前。这样的牢骚确实有些不对，他急急忙忙地被充道，“我不是对少校的看法和决定有什么意见，只是眼睁睁看着到口的肥肉跑掉，看着我们的第一次实战机会就这么消失掉，总会，觉得那个有些可惜。有些不甘心。”

　　“哼，就凭你，也敢在队长面前说不甘心？我不要求你地击坠数能赶上队长，你能取得队长十分之一地战绩后再来说这话吧。”洁西卡说道，她忍受不了任何对瑞森地不敬，尤其那个人还是她的部下，在她的心中。尽管瑞森已经是第九航空队队长。但他永远是当年郁金香中队中的郁金香一号，永远是郁金香中队的队长。

　　身后的人群突然一下变得哑然，飞行员之间最重实力。战绩就代表着他们的实力高低，那个人地战绩，即使是王牌的标准，也才刚刚能赶上那个人的十分之一，他现在的那个高度，对他们来说，几乎就是高不可攀的。

　　瑞森回头扫了一眼那个有些局促不安的年轻人，那个年轻人，包括站在他身边的几个，他们嘴上似乎还有些茸毛，他们的年纪和他当初刚从飞行学校毕业时也差不了多少，虽然他现在地年纪比他们也大不了几岁，但几年地战争生涯下来，他感觉自己的心态好象大他一个数量级似的，有句俗语说得好，战争催人老，那不是肉体上地老，是精神上的。

　　他不自觉地把自己当初和这些年轻人作了个比较，他当初也这么冲动过，也曾有过对实战的渴望和热情，在和索妮亚的战斗过后怀有对超级王牌的敬畏和憧憬，他忘不了他们第一次参加的实战，忘不了那架地狱猫在眼前爆炸的景象，虽然那第一次实战是被迫上的战场。

　　“没关系，洁西卡。”瑞森摆了摆手，他用温和的语气问道，“真正的实战可不是训练，你们准备好了吗？”

　　“准备好了，长官，我们又有新的任务吗？”几个年轻人脸上不觉露出喜色，他们迅速立正站好，大声地回答道。

　　“现在暂时没有，不过应该很快就会有了，我只希望你们到时能真正明白准备好了这几个字的意义，上一次任务你们没能参加，我理解你们的遗憾，不过在那次任务中，我们就损失了六名飞行员，他们都是象你们一样的新人，第一次参加实战，不过他们再也没有机会在战后总结他们犯下的错误，也再没机会参加第二次战斗。”

　　他转过头去，看着远处闪烁的群星，“我的要求不高，我只希望战斗结束后，你们还有机会能回顾今天所说过的话。”

　　几名年轻人你看看我，我看看你，相顾愕然……

　　※※※

　　“喂，伙计，你也不要太吓唬他们了，难得他们有这份热情和积极性，我知道你是为他们好，但过了就起反效果了。”施奈尔跟在瑞森身后咕哝道。

　　“过了？我看还差得远呢，他们说准备好了，但连他们自己都不知道，实战和训练从来就是两码事，历来新兵的伤亡都是最重的，为什么？不就是一开始不适应实战背景环境吗？战争不是儿戏，想击落敌机是不错，但他们却很少想过，敌人的飞行员更想击落他们。”

　　“也是，还记得我们的第一次实战吗？我现在觉得，我们还真是幸运，奇怪，当时我们以少对多、新人对付老鸟，居然没被击落。”

　　“被击落了，那今天的世界就完完全全是两码事了。你们两个是特例，上尉，你认为在我们的那些新飞行员中，有多少个人能象你们一样，达到你们那样的技术水准、配合和默契、以及惊人的战场适应能力？”索妮亚从后方走了上来，冷静地问道。

　　瑞森有些紧张地扫了一眼四周，并没有看到另一个女孩的身影，他才略略放下心来，这个施奈尔，提这个干嘛？被他们击落的三名飞行员是联邦的飞行员，还是姚的部下，这实在是一个很微妙而又忌讳的问题。

　　“别看了，飞伦不在，再说，那次战斗她早就原谅你了，否则，你还有机会？”索妮亚说道，她了解过那场战斗，自然很容易就猜到他有些紧张的原因。

　　瑞森尴尬地笑笑，说道，“其实也没索妮亚你说的那么夸张了，第一次实战，我们根本就没什么配合和默契，基本就是各打各的，你说的战场适应能力，也根本没想过这些，当时很害怕，惟恐搞不好和飞马座号一起窝囊地完蛋，侥幸逃出了飞马座号后，第一次感到命运又重新掌握在手中，差点死过的人自然不想再体会一次那种感觉，接下来，就是拼命了，我不想死，我还想活着。”

　　他又想起了那天的感觉，浓烟、爆炸、死尸，以及焦臭味和烤肉味，那是他对战争的第一个直接体验，在洛德希安兵营新兵训练时期虽然见到了运尸船和棺材，但毕竟没亲眼见过尸体，也没亲身经历过战斗，虽有感触，但并没有实质触及到真正的内心深处。

　　“知道害怕，体会过死亡的感觉，懂得为了生存而拼命，”索妮亚深紫色的明亮双眸看着他，“已经很不简单了，至少比我们舰上的新飞行员们强多了，许多人至今仍不懂得害怕，等到他们感到害怕时，有很多人已经来不及了。”

　　“一定要给他们创造一次实战机会，在我们控制战场的形势下，如果第一次实战就碰上类似莱利上校伏击我们的那种激战，有好多人会不必要地丢掉性命的。”瑞森捏紧了拳头，莱利上校的那次伏击中，解放者号的飞行员由三部分组成，其中有实战经验的联邦志愿人员和蓝天使队的女孩们就占了近三分之二，同盟的新飞行员仅占一个中队十多人，但被击落的十三个飞行员中就有九个是这些新人，其中六人战死，三人救回，新飞行员一场战斗的死亡率竟占到他们人数的几乎百分之五十，现在大天使号上大部分飞行员都是新人，按这个比例，这种几十名飞行员的损失将是无法接受的，他们是同盟的希望，同盟未来的重任就要靠他们挑起，就象洁西卡一样，她也曾经和他们一样，但如今，她已经是一名中队长了。

　　“如你所愿，我正是来通知你，现在就有一个机会给你。”索妮亚微笑着说道。

　　“什么机会？”

　　“到舰桥去吧，和飞伦商量一下，这是个作战支援任务，刚刚从同盟最高指挥部接到的。”

　　“这么快？我们刚刚才把快速号送到地头，还没几个小时的休息时间，马上又要我们出动？安排得也太紧了吧。”施奈尔不满地说道。

　　“你在住舱内也可以休息，要不要我给你放假几个小时？”瑞森看了一眼他的朋友，说道。

　　“免了免了，你这家伙还真是乌鸦嘴，刚才还说应该很快就有，这不，够快的。”

　　“那是因为我们晚了几天回来，同盟最高指挥部正在急需作战兵力的时候，当然忘不了大天使号。”索妮亚解释道。

　　“原来如此，作战支援任务，”瑞森喃喃道，“希望不会让我失望。”



　　第一百七十二章 攻击开始

　　“抵达作战位置，大天使号进入红色警戒级别，所有人员各就各位，这不是演习，最后重复一次，这不是演习……”

　　姚拿起话筒，示意了一下，通讯官立刻接通了全舰内部通讯，女孩清了清嗓子，开始说话。

　　“大天使号的全体舰员们，如不出意外，你们将亲身参与和见证本舰的第一次实战，我知道，对你们当中的很多人而言，激动之余也许会感到紧张，但你们就是为此而训练，为此而准备，保持平静、保持在你们的岗位上，相信你们的同伴，同舟共济，在帝国面前展现一下你们先前努力训练的成果吧。祝大家好运，祝大天使号好运，完毕。”

　　她结束了广播，冲其他舰员点点头，命令道，“通知尼高尔少校，让我们的战斗机出发吧。”

　　“是，舰长。”

　　一架又一架的闪电式星际战斗机从母舰鱼贯弹射起飞，机群迅速而又小心翼翼地在大天使号太空母舰前方编完队，在留守护航的飞行员和舰员的羡慕目光下，星星点点的淡蓝色尾焰光芒很快消失在了这片能见度不佳的浓密星云当中……

　　这次任务，是一次标准的破袭战，同盟情报部门接获到一条有关帝国军事运输的准确情报，由两艘帝国巡洋舰和两艘驱逐舰护航的一支帝国代号为HX-156的轻型运输船队，正计划输送补给物资前往与联邦对峙的边境星系。这支船队由三艘运输船组成、除了载有包括食品、燃料、维护组件、及其他日常用品等一般货物外，最重要地是其中一艘船上还搭载了相当的军火，包括量子鱼雷和影象识别导弹，反抗军同盟的最初目标就是计划在尼夫里星系，组织对这支船队发动一次突袭，如果不能将三艘运输船全部击沉，至少力争要将那艘搭载了军火的运输船击沉。

　　不过，在得知有大天使号加盟这次作战后。同盟的作战参谋人员迅速改变了他们目标。击沉改为俘获。以大天使号上搭载的近百架闪电式战斗机，要对付两艘巡洋舰和两艘驱逐舰组成的小舰队并不困难，一旦帝国的护航兵力被扫清后，同盟将派出突击船，强行登舰，清除船上地抵抗，‘解放’这三艘运输船。尤其是那艘装有量子鱼雷地运输船，量子鱼雷对反抗军同盟可是稀缺之物，虽说目前闪电式战斗机上地同步粒子炮也能用来对舰，但威力可远不能和量子鱼雷的爆炸威力相比。

　　计划听起来似乎是很简单，没错，瑞森也承认这点，战斗部分其实根本就不是什么大的问题，在星际战斗机数量方面他们是以四比一的优势胜出。这还不算战机的质量优势。以这么优势的兵力去付相对弱小的帝国舰队，如果还有问题，那才真叫见鬼。

　　这次任务。真正困难有两点，首先就在于如何能不被帝国军发现，悄悄抵达发起袭击地预定位置。帝国的这支运输船队选择的航线，是一条相对较为安全的航线，航线附近可供藏身的空间背景环境较少，也没有什么隐蔽的空间跳跃点，除了尼夫里星系外。那片星系的星云区和碎石区较多，但帝国设置在这里的无人监视器也较多，此外，尼夫里星系还有两个帝国前哨站，帝国地战机巡逻行动也较为频繁，一旦在尼夫里星系附近被帝国发现有同盟太空母舰地存在，必然会采取包括全面警戒、通知运输船队采取更改航线或推迟抵达时间等规避措施，甚至还可以呼叫舰队增援，那这次行动就算是失败了。

　　对这第一个难题，姚仅仅只是笑了笑，说道把它交给我吧，瑞森注意到姚脸上微微流露出的自信和怀念，也注意到索妮亚轻松和毫不在意的表情，他这才想起来了，蓝天使队以前就是经常执行类似地渗透、侦察、突袭、破坏、营救等特别任务的好手，对于如何规避敌军侦察、隐秘完成作战行动并迅速撤离，她们绝对是轻车熟路，否则，在帝国军后方，一旦被发现陷入重围，对她们就意味着死亡。

　　事实上，姚也并未让所有的人失望，她指挥着大天使号，就这么悄然穿过帝国的侦察网，神不知鬼不觉地把这艘庞大而又缓慢的太空母舰带到了这片帝国认为较为安全的星系，并在这片浓密星云内潜伏下来，静静地等待着帝国运输船队的到来。

　　第二点较为困难的问题，就是如何赶在帝国发现船队被袭击并作出反应前，完成任务并撤离尼夫里星系。毕竟这次行动是俘获，消灭帝国的护航力量、登船占领并解放这些运输船，护送它们离开，这是需要时间的，如果仅仅只是击沉三艘运输船，那倒简单多了，瑞森想，一个联队对付护航战斗机，一个联队战机集中机上装备的同步粒子炮和量子鱼雷攻击防护薄弱的运输船，不要与日俱增仍然火力强大的护航舰艇，最多几分钟就能完成任务并迅速撤离，帝国就是得知船队被袭也根本来不及作出反应。

　　现在，情况倒复杂多了，不但要解决帝国护航舰艇，而且就算成功完成这项任务，他们也还将不得不在袭击现场呆上不短的时间，至少得呆到运输船安全撤离为止，瑞森毫不怀疑，帝国设在尼夫里星系的两个前哨站会派出包括战机和战舰在内的增援，那也是好几个中队、六七十架战斗机和攻击机的规模，搞不好还有邻近星域的其他帝国增援部队，虽说以大天使号上搭载的战机实力，也未必会输给这些帝国部队，但不怕一万、就怕万一，大天使号的新飞行员占了多数，许多人还没看过真正的战场，真要再来这么一场激战，人员损失一定相当惨重，一场好好的破袭战打成了硬碰硬的消耗战，怎么来说也是一个失败，同盟是无法和帝国拼消耗的，损失过大的战斗，无论最后结果如何，对同盟都是一场灾难。

　　所以他不能让这场战斗变成消耗战，唯一的办法就是保持攻击的隐秘性，在他们完成任务前，一定要确保帝国不能得知被袭的消息太早，为此，他特地从反抗军同盟总部硬是借来了四架电子风暴干扰机，这些干扰机将负责在他们发动进攻时压制干扰帝国舰队通讯，让其无法发出求救讯号，当然，瑞森也知道，他们也无法太长时间压制帝国战舰的通讯系统，所以，他在作战简报会上，把攻击次序重新作了调整，优先目标不再是运输船或是扫清船队护航力量，相反，各舰的通讯系统将是首批重点目标，负责执行主要护航任务是帝国军刀级巡洋舰，这一级巡洋舰，同盟就有，瑞森也在同一级战舰哥伦布号上服役过，对它的结构简直是熟得不能再熟，重点攻击什么位置以瘫痪和破坏的通讯系统，在战斗开始前已经让每一个同盟飞行员牢记在心中，至于驱逐舰和运输舰，护盾和防御火力薄弱，在同步粒子炮的配合下，离子炮的攻击已经足以瘫痪舰上大部分电子系统，包括通讯系统在内。

　　这就是他的攻击计划，剩下来的就看暴风突击队员们的表现了，瑞森真诚地希望他们能在最短时间内完成‘解放’帝国运输船的任务，然后就开溜吧。

　　编队已经接近了这团浓密星云的边缘，庞大的编队慢了下来，一直跟在编队后方的一架锁眼式预警和控制机，在几架闪电式星际战斗机的护航下，加速越过了机群，就在即将离开星云的位置上，锁眼启动了机上复杂而精密的感测器。

　　“锁眼一号，有什么好消息吗？我们的客人是否如情报所说准时到达？”瑞森打开了通讯。

　　“郁金香一号，感测器正在接收和分析信息，请稍等……”稍过了一会，图勒少校就给了他肯定的答复，“没错，郁金香一号，我们侦测到了帝国运输船队，他们正在我们期待的时间和方位上出现了，距离52000，三艘运输船，两艘军刀级巡洋舰，两艘江河级驱逐舰，护航的女妖式战斗机有八架，等等，其中有两架是超级女妖。”

　　超级女妖？瑞森皱了下眉，他倒并不是害怕这些战斗机，只是他觉得有些不解，之前的情报报告，超级女妖的生产目前才进行到小批量产阶段，应该最优先配署主力舰队的太空母舰，怎么连一支小小的护航运输队也配备了超级女妖？

　　他隐隐觉得，之前情报很可能有些问题，恐怕超级女妖的生产和换装速度比同盟预想的要快得多。

　　不过现在可不是想这个的时候，帝国运输船队已经出现了，该他们采取下一步行动了。

　　“准备攻击，各攻击组向我报告。”

　　“天使联队准备完毕。”报告的女孩是雅西莉亚，这次参加攻击行动的，每个联队只出动两个中队的战斗机，各联队各留下一个中队充当预备中队并负责大天使号的安全，由留下的索妮亚统一负责指挥。

　　“雷鸟联队准备完毕。”施奈尔报告道。

　　“第四徘徊者中队准备完毕。”这就是瑞森硬借来的，负责电子压制和干扰的电子风暴干扰机中队。

　　“暴风突击组准备完毕。”这支突击组由六艘突击船组成，每两艘突击船负责‘解放’一艘运输船。

　　“各小组按照计划，攻击开始。”瑞森深吸了一口气，这是他第一次组织这样规模的攻击作战行动，对于很多年轻飞行员来说，这也是他们第一次的实战。



　　第一百七十三章 信使

　　整个攻击行动是由四架电子风暴干扰机首先发起的，它们一离开星云，立刻启动了机上的各种干扰设备，这是一种无形的攻击，它虽然不摧毁或损害任何实体性东西，但覆盖范围大，就在无声无息中，整片空间已经处在这些干扰机的控制作用范围之内。

　　“干扰机已经启动，郁金香一号，帝国舰队的近距和远距离通讯暂时已经被我军压制，他们短时间内是无法发出遇袭警告了。”

　　“干得不错，徘徊者一号。”瑞森冲着屏幕上的军官竖起了大姆指。

　　“长官，帝国想必已经发现了他们的通讯系统遭到干扰，他们一定会采取措施设法突破我们干扰，我们不太可能在整个攻击过程中完全压制住敌军的通讯，如果不能及时摧毁或瘫痪敌舰的通讯系统，帝国的前哨站很快就能收到遇袭警告了。”那名军官警告道。

　　“我明白，你们继续保持在现在位置，其他的就交给我们吧。”瑞森点点头。

　　“所有战斗机，跟我来。”他的左手轻轻加力，把推力控制杆开到头，启动后燃器……闪电式星际战斗机一架架高速冲出了星云，向着远处的帝国舰队飞去。

　　“现在开始计时，”在六艘暴风突击组的突击船上，一名身着白色作战服的军官命令道，“三分钟出击倒计时。”

　　“队长，”一名突击队的士兵紧张地握了握他手中地能量步枪。担心地问道，“我们不等到我们的战斗机扫清帝国的护航舰艇和战斗机就闯入战场吗？一旦遭到攻击，我们会死得很难看的。”

　　“嘿，别担心，小子。”那个军官抱着膀子靠在机舱壁内，脸色平静，“有我们的战争英雄在，我相信。没有任何帝国有机会能靠近得了突击船。”

　　……

　　帝国的一穊巡洋舰舰桥上。

　　一名通讯官正在满头大汗地报告道。“舰长。还是不行，所有通讯频道仍被压制和干扰中，即使我们通过调幅改进了我们的通讯系统，但也只能保证和附近的友舰及护航战斗机之间地联系，但也就仅此而已，短时间内不要说是亚空间通信，就是和本星系地我军前哨站。也根本无法联系得上。”

　　“继续试，用你所知道地一切方法。”这位帝国中校舰长焦急地命令道，他又看了一眼屏幕上迅速逼近运输船队的密密麻麻的红点，相比之下，前往拦截的、代表本方战斗机的绿点，显得是那么稀稀拉拉，那么可怜。

　　他头上的汗珠一颗颗地从额头一路滑下，他暗暗臭骂已方情报系统。那些家伙全是一群饭桶。还说什么这是一条安全航线，可是照屏幕上显示的这个数量来看，敌机至少有五、六个战斗机中队地规模。比自己一方的战斗机数量整整多了一倍多，这么多的战斗机，那意味着就在他们认为的安全航线附近，有叛军的太空母舰存在，或者至少也是战列舰的存在。

　　被叛军的主力战舰侵入到这里而居然毫无察觉，还认为这是条安全航线不会有问题。这位舰长的脸色黑沉如水，非常难看：难怪帝国在与叛军地交锋中屡战屡败，难怪帝国空有庞大军力，对付弱小地叛军却毫无办法，侦察和情报战输到这个份上，就算是有更多的军力，恐怕也是无济于事，而随着叛军作战实力的一天天攀升，帝国赢下这场清剿战地可能性越来越小了。

　　“长官，我们的护航战斗机已经和叛军战斗机接触……”一名舰员呐呐地报告道，“看起来他们的形势不妙。”

　　当然不妙，战斗机质量不如叛军，数量差一倍，形势如果还能叫妙，那不翻天了？中校忿忿地想着，他又再次问道，“现在的通讯系统状况如何？有多大的把握……”

　　他还没说完，就看到通讯官无言地默默摇了摇头，他的话立刻刹住了，他明白通讯官的意思。

　　“召回我们的战斗机。”他沉思了片刻，下定了决心。

　　“召回？舰长？”通讯官一愣。

　　“没错，命令他们脱离战斗，脱离与叛军战斗机的接触，全速向我们的前哨站撤退，并请求已方增援。”这位中校舰长一字一句地说道，脸上充满的净是苦涩与无奈的表情。

　　“是，舰长，召回已方战斗机，脱离战斗接触，向前哨站撤退。”通讯官迟疑着重覆了上司的命令……

　　这是一种破釜沉舟的作法，失去战斗机的保护，叛军的全部攻击力量势必将集中到四艘护航舰艇上，两艘巡洋舰则是首当其冲，他们在这么多的敌机攻击中撑不了多长的时间。

　　但他也是不得已，已方的星际战斗机数量少，就算能暂时拖住叛军的攻击，也延缓不了太多时间，如果无法恢复通讯，那么等待这支运输船队的最终命运，都只有一个，那就是覆灭。

　　既然如此，既然已方的战斗机能在战斗中发挥的作用不大，那不如干脆命令它们充当另一个角色：信使。叛军干扰机的作用范围是有限的，一旦这些已方战斗机能飞离叛军干扰机的作用范围，就能直接呼叫前哨站派出增援，叛军绝对不会对这些信使置之不理，这还能从攻击船队的叛军主机群中吸引部分叛军战斗机，分散叛军的攻击力量，虽然也许作用有限。

　　其实，他内心已经知道，无论能否召唤来已方增援，护航的任务已经失败，运输船队的命运也早已注定，叛军那么强大的攻击力量，他们绝对能在帝国增援赶来之前将三艘弱小的运输船击沉，再从容撤离，反抗已经没有什么用，现在能做的就是拯救，增援部队如果及时赶来，也许还能拯救这几艘战舰的命运，那些年轻的飞行员，他们如果够幸运能摆脱叛军的追击，也许还有部分人能够幸存，没必要跟着必死的船队一起殉葬。

　　然而，他的决心还是下得太晚了，他早该在叛军战斗机刚出现，他早该在发现已方通讯被干扰的时候，就应该这么做，那时同盟的星际战斗机距离舰队还远，撤退的已方战斗机也许还有一丝机会，而现在，在这场以多打少的不对称战斗中，仅仅只是那么短暂的接触，帝国战斗机就已经损失了三分之一还多，余下的大部分战斗机都被敌机缠住，能幸运地摆脱缠斗，脱离战场的战斗机也就仅仅只有三架……

　　“郁金香一号，两架帝国战斗机，一架超级女妖，一架女妖，你的九点半方向，正在加速脱离战场，他们的方向，嗯，正在向帝国前哨站撤退。”一直监视着整个战场一举一动的锁眼式预警和控制机立刻把这个情报报告给瑞森。

　　“我们不能让他们就这么逃脱，我们不能让敌机有机会通知帝国前哨站发出警告，通知最近的战斗机前往拦截。”瑞森立刻命令道，他看了看屏幕，一边掉转机头，一边继续说道，“唔，我注意到他们了，看来我距离他们比较近，交给我来对付，洁西卡，你的分队跟我来，这里的战斗交给天使联队负责，郁金香中队其他人支援天使联队，尽快消灭残余帝国战斗机，对帝国战舰的通讯系统的攻击由雷鸟联队队长负责，要快，蔷薇中队继续掩护锁眼01号机和徘徊者中队。”

　　“没问题，伙计。”施奈尔在屏幕上冲他点了点头。

　　“郁金香一号，交给我们吧，这次队长不在，没人跟我们抢战果了。”雅西莉亚大声地回答道。

　　“队长，我跟着你。”洁西卡的战斗机分队迅速脱离了激战的战场，跟在瑞森和他的僚机侧后方，帝国战斗机的飞行员们实在是分身乏术，眼下他们自保都困难，根本就没有能力再去掩护或干扰他们的行动，只能任由他们来去自如。

　　“小心些，目前我们控制着局势，我们已经失去了一架战斗机，我不希望我们再有损失，这里的许多人都是第一次参加战斗。”

　　“放心吧，郁金香一号，我感觉得出来，帝国战斗机飞行员已经不象之前的那样顽强，他们目前根本无心战斗，这场空战其实已经结束。”雅西莉亚颇有把握地说道。

　　“但愿如此，那就交给你了，回头见，郁金香一号，完毕。”瑞森微笑着关掉了通讯。

　　他把注意力集中回前方两架正在撤离的帝国战斗机，那架女妖已经被他的同伴甩下了一截，超级女妖的绝对速度要比女妖要快。

　　“真麻烦，跑得还真是快。”瑞森皱了皱眉，闪电的速度虽然也比超级女妖要快，但并不是快得太多，在敌机已经抢先一步的情况下，要想追上，也不是这么容易的。

　　看来，也许还得靠机上搭载的影象识别导弹了，在这种距离上，瑞森并不期待这些导弹能够击中敌机，他只希望能阻一下，逼使敌机不得不作出机动规避，延缓敌机撤退的速度就够了。

　　他将瞄准圆圈稳稳地套上了那架距离稍远的超级女妖，等绿色的指示信号灯亮起，他轻轻道，“发射。”

　　一枚影象识别导弹脱离了闪电式战斗机的座舱，径直向远处的那架超级女妖追去……



　　第一百七十四章 追击战

　　明显的红色导弹尾迹，划破漆黑的星空，迅速越过了另一架正在撤退中的帝国女妖式战斗机，盯上了前方的超级女妖式星际战斗机，急促的嘟嘟警告声开始在帝国飞行员的驾驶座舱内回响着，自已战机后方、代表着敌机的几个小红点也在不祥地缓慢接近中……

　　瑞森一直看着导弹的尾迹消失在他的视野之内，他把目光转回到座舱屏幕，代表导弹的黄色小点以极快的速度和代表超级女妖的红色小点越来越近，敌机仍在继续保持原航线飞行中，一点也没有转向机动规避导弹的意思。

　　“郁金香十一号，发射你的导弹，单发，跟我一起攻击那架超级女妖。”他命令道，他已经猜到了敌机的可能意图。

　　“洁西卡，你指挥郁金香三号攻击另外一架敌机。”他又补充了一句。现在已方追击的战斗机是四架，他的洁西卡都是有作战经验的飞行员，另外两位充当僚机的飞行员则是新手，瑞森估摸着，正好给他们一点战斗的经验。

　　“明白，郁金香三号，你攻击，我掩护。”洁西卡说道，两架闪电式战斗机开始离开编队拉开距离，准备向较近的那架女妖发动攻击，以闪电式战斗机的速度，不用多长时间就能追上。

　　“收到，郁金香一号，影象识别导弹，发射。”洁西卡刚刚说完，另一个兴奋的声音就传来，那是瑞森地僚机戴维森。他的话音还未落下，又一枚影象识别导弹离开了郁金香十一号战斗机机腹的带弹点，高速向着它的同伴飞去的方向追去。

　　屏幕上，在超级女妖附近突然又出现了一些小亮点，那是超级女妖抛下的诱饵物，一枚接一枚，正如瑞森预料的那样，快抵达目标的影象识别导弹丢失了主要目标。改变了方向。追着其中一枚诱饵物。在超级女妖地侧后爆炸了。

　　没打中这个结果，瑞森并不觉得失望，这是他事先就预料到地，他可不会天真到认为一枚单独地导弹就能击毁一架敌机，他看了看屏幕，估计郁金香十一号发射的第二枚导弹快要接近敌机的时候，他再次按下了发射按钮。战斗机机身微微一晃，第三枚影象识别导弹接踵飞离了他的闪电式战斗机。

　　“郁金香十一号，准备再次发射你的导弹，单发，按我的命令。”导弹发射后，他并没有放松精神，他估计三枚导弹也不一定能够打着敌机，于是他再次命令道。

　　“早就准备完毕。等候你的命令。郁金香一号。”

　　就你那种方式，看你能躲得了多少枚导弹，瑞森喃喃地道。战斗机上搭载地诱饵物数量是有限的，规避的正确的做法是施放了诱饵物之后，立刻急剧转向设法摆脱导弹的锁定，而且也不是一枚诱饵物就能引诱一枚导弹，运气不好时，有时甚至是连续发射很多枚都无法把导弹骗开，这个时候就得依靠急剧的机动来躲开导弹的攻击，不躲也行，瑞森估计超级女妖的护盾也能硬扛一枚导弹地直接命中而不致于被击毁，但如果再中第二枚，那可就致命了，此外，近距离爆炸产生地能量波对战机造成的晃动、震颤等冲击和影响还是无法忽视的。

　　第二枚导弹，依旧不争气地被诱饵物给骗开了，不过爆炸点离那架超级女妖很近，瑞森在屏幕上看得很清楚，敌机地航迹出现了微微的左右偏差，虽然很快就纠正过来，但爆炸造成的影响是显而易见的，两架闪电式战斗机又趁机追近了很多。

　　“戴维森，发射，之后准备下一次攻击。”瑞森简短地命令道。

　　“是，郁金香一号。”

　　……

　　一枚接一枚的影象识别导弹不断飞离两架闪电式战斗机，这两架紧追的星际战机已经越过了那架帝国女妖，这架敌机并没有设法干涉他们的追击行动，洁西卡和她的僚机已经让他自顾不暇，瑞森仅仅只是在掠过时扫了几眼，他感到既好笑又好气，郁金香三号的攻击，由于激动和兴奋，根本就是太仓促、太凌乱、甚至可以说是毫无章法，之前训练课程的内容似乎都忘得干干净净，如果这名帝国飞行员趁隙发动反击，他有很大的可能，能在这场战斗中胜出，尽管他驾驶的是性能不如闪电的女妖式战斗机。

　　不过瑞森并不太担心，有洁西卡在附近照应，瑞森相信不会有什么大问题，而等到郁金香三号的兴奋和冲劲过了，冷静下来，平时训练内容重新回他的脑中，这场战斗估计就要结束了，他和他飞过，他了解郁金香三号这名年轻飞行员的驾驶和射击技术，他不会允许在他的老郁金香中队中有一个差劲十足的队员。

　　他把注意力再次转回到前方的超级女妖，第六枚影象识别导弹已经离开了郁金香十一号的战斗机，第五枚导弹则刚刚接近超级女妖，这一次，屏幕上只出现了两个诱饵物，帝国飞行员的运气不好，两个诱饵物都没能骗过那枚影象识别导弹，导弹径直越来诱饵物，向超级女妖迫近，而敌机已经不再释放出更多的诱饵物了。

　　他的诱饵物大概用光了，瑞森想着，他命令道，“郁金香十一号，准备好你的雷射炮，你来攻击，我掩护，保持镇静，别紧张，我在旁边盯着，你不会有什么事的。”

　　“是，郁金香一号。”戴维森回答道，他兴奋的声音中隐约带着几分紧张和忐忑。

　　“别慌，戴维森，这不是你一直在等待的机会吗？千万可别在长官面前丢脸啊，这是自已的第一次战斗，千万别给他留下什么不好的印象。你能做到地。”年轻的飞行员在心中暗自鼓励自已，他想起了刚才看到的自已同伴的拙劣表现，他刚才还在心里笑话他，可现在，他有些理解他的同伴了，因为他无论如何也无法让心情平静下来，他的手不受控制地在发抖，尽管他极力想稳住它。

　　第五枚影象识别导弹径直奔向目标。帝国飞行员这时才发现。他的诱饵物已经用光。逼不得已之下，他被迫采取其他方式来躲过导弹的攻击，超级女妖急剧改变航向，侧转、下滚，导弹没有直接命中，而是在战机地原来位置爆炸了，距离非常近，超级女妖地机体猛烈震动，但它实际上并未受伤，帝国飞行员很快就恢复了对战机地有效控制。

　　采取机动规避措施的超级女妖轻易躲过了第六枚导弹的攻击，帝国飞行员明白，他现在已经无法再摆脱追击者了，两架闪电几乎已经进入雷射机炮的有效射程范围内，超级女妖的速度是不如闪电那么快的，就算他能再次拉开距离。但在诱饵物已经用尽的情况下。敌机也能再次利用影象识别导弹阻止他地逃跑。

　　他唯一的生路，就是从追击者手中杀出一条血路，至少也得击落一架敌机。也许这样还能迫使另一个追击者撤退，否则，他今天恐怕就得交待在这里了。

　　“小心，郁金香十一号，他掉过头来了，向你迎面冲来。”瑞森立刻提醒他的僚机。

　　“我看到了，长官。”

　　三架战斗机从两个相反的方向迎面冲来，红色、白色、绿色的能量光束在他们之间闪烁着，相对于帝国战机单薄的火力，两架闪电的能量光束密度远大于他们的对手，尤其是其中一架闪电式战机，发射地红色能量光束准确度惊人，即使是在这么远地距离上，也几乎没有多少道光束远离目标，帝国飞行员很快发现，自己战机前方充斥了白色的闪光，那是能量光束与护盾激烈冲突后发出的闪光，它把超级女妖地驾驶舱映得亮闪闪的。

　　帝国飞行员首先退让了，再继续这么下去，只怕还不等双方战机交会，他就要被击落了，他板动驾驶杆，战斗机上下左右地摇摆着，这虽然让他失去了准确瞄准射击的机会，但也让敌方战斗机的能量光束与他的战机擦肩而过。

　　双方迅速交会，完成了第一个回合的交锋，帝国飞行员很快发现自己处于一个非常艰难的困境中，两架闪电式战斗机分别向左右分开，然后转向他，无论他攻击哪一架敌机，都会遭到另一架的攻击。

　　无奈之下，他选择了瑞森作为他的攻击目标，他还记得刚刚这架闪电可怕的精准炮火，另一架虽然也不错，但相较而言就差多了，他可不愿意有一个高手跟在自己的身后，就算他能及时击落另一架，余下时间对他而言也是个噩梦。而如果他选择这架看起来似乎厉害些的对手，以另一架敌机的飞行员的射击技术，威胁就会小得多，幸运的话，他能击落这个厉害的对手，甚至能吓走较差的那另一个，给他省不少事。

　　但他算错了，尽管跟在他后方的敌机的能量光束经常错过目标，但他攻击的那架敌机，仅仅只是几个机动，他就把那架闪电给跟丢了，等他焦急地寻找那架敌机的位置时，他沮丧地发现，现在他的战机后方已经不仅仅只是一个小红点了，他身后的红点变成了两个。

　　敌机的驾驶员绝对不仅仅是射击技术精准，他的驾驶技术无疑也是一流，他能首批被挑选来驾驶超级女妖，驾驶技术自然要超出普通同僚，但敌机驾驶员显然比他更胜出许多，他绝对是个王牌飞行员，他有预感，他今天肯定在劫难逃。

　　“郁金香十一号，现在看你的了，尽快结束他，不要让我们等太久。”瑞森轻松地说道。

　　“是，是，长官。”年轻的飞行员以崇敬的眼光看着屏幕上那个比自己大不了几岁的长机，这是他第一次实际见识到瑞森的驾驶技术、射击技术，还有对时机的掌握，这些都是他目前所望尘莫及的。

　　“戴维森，相信自己，想想在训练中你是怎么做的，你现在离你的正常水平还差得远，你所要做的就是保持你的正常心态，深呼吸，保持一颗平常心，回去后，我还想给你开一瓶香槟呢。”瑞森再次叮嘱道，他的轻松语调无疑给了戴维森最大的帮助。

　　“是，长官，谢谢您，我现在已经没事了。”年轻的飞行员轻轻松开了驾驶杆，又重新握紧，他感到僵硬的手腕关节似乎已经逐渐恢复正常，屡次开火不中，犹如给他的冲动和兴奋浇上了一盆冷水，发抖的手也不再颤动，经过了这么一段时间的调整期，他觉得似乎已经重新找回了自己。

　　两架闪电式战斗机紧追着超级女妖，能量光束一道接一道地不停地命中超级女妖的机体，帝国的飞行员徒劳地把战机转来滚去，就是无法甩掉后面的两架灾星，无论他采取什么措施，最多就能甩掉其中一架，那另一架他感到恐怖的敌机，却总也无法甩掉，而被甩掉的那一架，也很快重新出现在他后方……他感到了绝望和死亡……

　　当第一道能量光束击穿了机体后部的护盾，把超级女妖的几块装甲板掀离机体时，帝国飞行员没有犹豫，他的手立刻毫不迟疑地伸向了黄黑相间的弹射手柄。

　　胜负已分，他已经尽力了，没必要和机体一起同归于尽，他还想活，他不想死，叛军优待俘虏的名声也在飞行员私下间早传开了。

　　砰，超级女妖的驾驶舱脱离了主机体，失去控制的超级女妖主机体很快又遭到几道光束的攻击，轰，炸成一团火球。

　　“干得漂亮，郁金香十一号，恭喜你。”

　　“谢谢，长官，谢谢……我们，现在怎么办？”年轻的飞行员语无伦次，似乎仍不敢相信事实。

　　瑞森笑了笑，“我们先和郁金香二号汇合，然后回到运输船队那儿去吧，相信雷鸟队长应该已经把事情解决了。”

　　“郁金香一号，那个帝国飞行员呢？”他恋恋不舍地看了看那个驾驶舱，那上面坐着的，就是他的第一个对手，也是他击落的第一个飞行员，他忽然很想看看那个帝国飞行员。

　　“别担心他，弹射的驾驶舱会发射自动求救讯号，我们现在没有时间理会他。走吧，跟上。”

　　“是，队长。”

　　两架闪电式战斗机沿着来时的方向迅速消失在深空中……



　　第一百七十五章 好的开端

　　瑞森的分队很快就汇合了正打算赶来支援的洁西卡的两架闪电，一切正如瑞森先前的估计，被她们追击的那一架帝国女妖式战斗机也未能幸免，在两架闪电的围攻下，帝国战斗机很快炸成了一团烈焰，驾驶员没有弹射出来，也许是不能弹射，而是跟着他的战机一起化成了无数细小的金属和碎屑。

　　“锁眼01号机，这里是郁金香一号，撤退的两架敌机都已被击落，我们现在就赶回去。”瑞森平静地报告道，他顿了顿，“报告战况。”

　　“收到，郁金香一号，大部分的帝国护航战斗机都已被击落，目前仍有四架敌机在芶延残喘，击落它们也只是一个时间问题，雷鸟队长已经成功瘫痪了两艘帝国巡洋舰的通讯系统，目前正集中攻击帝国的驱逐舰。报告完毕。”图勒少校报告。

　　“我们的突击船呢？”

　　“正在逼近运输船队，一切顺利的话，预计在10分钟内就能强袭登舰，但之前首先得解决帝国的护航舰队，不能让他们干扰到突击船的行动。”

　　“10分钟？我明白了，不能让突击船浪费时间等待，我们得尽快扫清船队的护航力量，”瑞森喃喃地道，他把通讯转到了领导天使联队攻击的雅西莉亚，“雅西莉亚，你听到了吗？”

　　“是要我们加入对帝国舰队的攻击吧？”女孩子问道。

　　“聪明，”瑞森竖起大拇指。“敌机没多少架了，不够看的，尽快收拾掉吧，然后天使联队和郁金香中队地其他人，仍由你指挥，负责攻击帝国巡洋舰一号舰。”

　　“那我们应该负责的是二号舰了吧，伙计。”施奈尔急急接进通讯说道。

　　“别急，你们先干掉两艘驱逐舰的通讯系统。我让护卫锁眼和徘徊者的蔷薇中队派出一个四机小队加强你们。目标。二号舰。”

　　“明白了，郁金香一号。”

　　“我们赶回来时，会视两舰的情况决定加入攻击，咳咳，当然，最好能让我省事点。”

　　“明白，你这个懒鬼。”

　　瑞森笑了。随着他的官越做越大，名声越来越响，恐怕在第九航空队，也只有施奈尔敢在执行任务过程中敢这样称呼瑞森了。

　　※※※

　　四架闪电式战斗机逐渐接近了运输船队，这支可怜的船队中的每一艘舰艇、每艘舰艇地每一门炮都疯狂地喷吐着各种色彩地能量光束，乍看上去，就象节日中五彩缤纷地焰火在绽放，操作这些防御武器的帝国士兵已经近乎绝望而疯狂。即使不是在舰桥。无法全面了解战斗情况，但最蠢的人都意识到形势的不妙，在船队附近。看不过任何一架已方的护航战斗机，只有来来往往的叛军战斗机，几架一组，从各个方向，协调而有序地发动着攻击，他们以前，无论是在演习中还是在实战中，可从来没有对抗过那么多星际战机的攻击。

　　反抗军地攻击持续而猛烈，尽管没有使用量子鱼雷，但闪电式战斗机的同步粒子炮在近距离上发射的威力强大的白色粒子流，以战舰笨拙的机动，几乎就是避不开的，能阻止这些战斗机发动攻击的，就只有猛烈的近距防御火力，那些威力强大地中子光束炮塔，用来对付机动灵活地星际战斗机，谁都知道就是大炮打蚊子，充其量只能发挥一些吓唬敌人和鼓舞士气的作用。

　　遭到攻击的巡洋舰，舰身外部不断亮起白色地闪光，那是巡洋舰自身的护盾和攻击者的各种雷射光束、离子光束、粒子流激烈冲突的结果，护盾能量不是无极限的，它最终也有消失的时候。

　　“护盾强度降到百分之八，舰长，再多几次攻击我们就撑不住了。”一名舰员紧张地报告道。

　　“切换紧急动力系统，将能量集中到护盾上。”帝国巡洋舰的舰长大声吼道。

　　“可是，那会削弱我们的防御火力，给予叛军更多的攻击机会。”

　　“顾不上了，切换能量到护盾，快。”他绝望地叫着，这拖不了多少时间，通讯系统已经几乎瘫痪，根本没可能在短时间内修复，现在就只有把希望寄托在撤退的几架已方战斗机上，如果他们成功联系到前哨站并且已经派出增援，那也许迫使叛军‘考虑’撤退。

　　“跟着我，准备好你们的同步粒子炮。”瑞森的四机小队抵达的时候，正好赶上两艘巡洋舰已成如弩之末的时刻，他立刻选中了距离最近的那艘，带头从敌舰的舰尾下部靠了上去。

　　“郁，郁金香一号，我们真的要冲进那片火网中去吗？”郁金香三号紧张地问道，这毕竟是第一次对舰攻击实战，前方闪耀着的光束，每一道都好似是直接奔着自已的战机而来，以前虽然在模拟演习中有对舰船的攻击，但那里的光束再猛烈、再密集，谁都知道是无害的。

　　“郁金香三号，少说废话，仔细听从队长的指示，把注意力分散不会让你活得更久。”洁西卡说道。

　　“说得好，洁西卡，大家注意跟紧我。”瑞森操纵着他的闪电迂回着小心靠近，他注意到了帝国巡洋舰防御炮火的减弱，这是个机会。

　　他猛然拉起战斗机，把推力杆推到头，闪电式战斗机突然窜起，尽管有两道能量光束命中，但闪电的护盾成功地把它们挡在外边，瑞森轻轻扣下按钮，他感到，战机轻轻颤了一下，一团炽眼的白光从他的头上飞过，直扑帝国巡洋舰。

　　当他的战斗机开始远离这艘巡洋舰时，他不禁回过头来。另外三架闪电在后方紧跟着他，他们都完成了该做地事，帝国巡洋舰的护盾被击穿，两道粒子流直接击中了这艘巡洋舰的腹部，靠近舰尾，强大的能量直接钻进了舰体，在耀眼的红色光芒中，爆炸一个接着一个。大片的金属结构、掀开的装甲和人员的残肢碎块。不断地随着爆炸波飞散到宇宙中。

　　“炸开了。瞧那些混蛋。”尽管背上地汗水都快把内衣浸湿了，郁金香十一号还是兴奋地挥动了一下拳头……

　　“喂，你这家伙，什么时候到地？”

　　“哈哈，看来你离开我到底还是不行啊，你什么时候才能让我能偷下懒？”这是瑞森得意洋洋地声音。

　　“胡说，都已经快结束了。你就溜过来了，应该说是你趁机来偷走我们的胜利果实吧。”施奈尔无奈又不服气。

　　“没抢没抢，敌舰不过只是受损而已，给它来个最后一击吧，别忘了，我们还有两艘驱逐舰要对付。”

　　“那两艘驱逐舰只是小问题，不过，最后一击。我喜欢听这个。”

　　“上吧。你瞧，雅西莉亚那边也要结束了，另一艘帝国巡洋舰已经起火。”

　　“OK。”施奈尔的高昂的声调中充满着煽动性和诱惑性，“小伙子们，别输给了天使联队的姑娘们，否则以后想约人时可没面子啊。”

　　“是，队长。”

　　在大天使号太空母舰上。

　　没有参战的人员都在静静地围在一起，飞行员们坐在他们的座舱内，他们在聆听着从前方战场传回来地声音，尽管由于星云的干扰，使得无法传送图象，但就凭那些片断的声音，人们也能大致猜到战况进行到何种程度。

　　“……稳住，稳住，雷鸟六号，注意敌舰的炮火。”

　　“雷鸟六号，别担心，我们掩护你，我们从下面进入，那里大部分的防御炮火已经被少校的攻击给击毁。”

　　“进去了，哈，比我想象中的容易多了。”雷鸟六号的声音稍待又传了过来，“命中目标，WOW，那离子引擎原来还能喷出绿色和黄色地浓烟。”

　　……

　　“一号舰起火，弃舰中。”这是雅西莉亚地声音。

　　“二号舰失去控制，引擎全部被毁，沿舰体纵轴旋转中。”

　　“一号舰已被摧毁。”

　　“二号舰发生大爆炸。”

　　静静聆听的人群中爆发出了热烈的欢呼声和鼓掌声，又是一次辉煌地胜利，这还是大天使号的首次战斗，就取得了这样的战果，人们的脸上洋溢着骄傲和喜不自胜，除了那些留守飞行员们，除了拍手欢庆外，他们脸上充满了悻悻然、遗憾和懊悔交加的表情。

　　两艘巡洋舰先后被击毁之后，同盟的战斗机迅速围上了仍在拼死顽抗的帝国驱逐舰，这是一场没有悬念的战斗，战斗胜负不问可知。而就在同盟战斗机攻击帝国驱逐舰时，突击船已经靠近三艘运输船，少数护航的闪电式战斗机迅速将运输船上的几座防御炮塔击毁，这时虽然帝国驱逐舰仍未完全失去战斗力，但它们已无力再阻挠同盟突击船的行动了。

　　最后一艘驱逐舰化成太空垃圾后，瑞森接到了突击船的报告，突击船成功地在运输船上强行开了两个大洞，突击队员迅速攻入运输船内。

　　运输船内绝大部分船员都不是帝国正规军人，而是平民，基本就没什么抵抗，再说，目睹了护航舰队的覆灭进程，船员们恐怕就算曾经有过的抵抗念头，这时也完全熄掉了，万一惹恼了叛军，直接连人带船一起轰沉，那就彻底完蛋了。

　　“锁眼01号，附近有什么异常吗？”瑞森问道，没到完不敢放松警惕。

　　“没有，长官，一切正常，看来帝国就算意识到他们的船队已经失去联系，这时候也来不及了。”图勒少校回答道。

　　一切还马马虎虎吧，瑞森冽开嘴笑了，击毁四艘帝国军舰，俘获三艘有重要物资的运输船，击落敌机二十余架，代价是损失了三架闪电，不过有两名飞行员成功获救，还算是一个好的开端。



　　第一百七十六章 独立机动舰队

　　这是一片宁静的星域，处于同盟势力的控制范围之内，大天使号太空母舰在三艘驱逐舰的护航下，悠然地游弋于这片安宁的星域，刚刚执行完一次重要护航任务的舰队正在向西伯利亚星系返航中，舰队的警戒级别已经降至正常水平，前些日子的紧张气氛已经一扫而空，人们的心情也变得轻松自在，除了少数值班人员外，大部分舰员和飞行员们都趁着这难得的机会休息的休息、娱乐的娱乐，在战争中，这种机会可不是太多，所以瑞森和飞伦索性很大方地给大多数舰员和飞行员们放了假，反正就算是放假，他们也只能呆在舰上，没什么地方可去。

　　直到，一艘同盟的巡洋舰从这片星域的一个空间跳跃点出现，靠近了舰队，一艘小小的太空穿梭机离开了巡洋舰，绕着大天使号转了一圈，最终缓缓地消失在大天使号宽大的机库中……

　　“瑞森·尼高尔少校，瑞森·尼高尔少校，听到本消息后请立刻到舰桥来……”舰内的内部通信频道反复播放着这则寻人启事。

　　“就这样，飞伦有事找我，我先走了。”喧闹的休息室内，瑞森如遇大赦，把手中的牌往桌上的牌堆中一塞，站起身来，这则消息可是救了他的命，此时不溜，更待何时？

　　“我赞成。”坐在他对面的华云龙二话没说，立刻也把手中的牌塞了进去。搅在一起，直到再也无法分清他原来地牌。

　　“喂喂喂，搞没搞错，这么赖皮，说不玩就不玩了，浪费我一手好牌啊。”施奈尔哭丧着脸。

　　“就是，这次绝对可以要你们赔光。”安妮的脸上也是一副忿忿的样子。

　　“好了好了，不用赶尽杀绝吧。我们认输了。你们两个心有灵犀。绝好拍档，我们甘拜下风。”华云龙乖乖地举起了双手。

　　“哈哈哈哈，那还用说，真爽，我说你们两位，别看你们战斗机飞得不错，瑞森老伙计。那方面我不如你，不过打牌的技术你可差我很远哪，简直就可以用一个臭字来形容。”施奈尔得意洋洋地说道。

　　“奇怪，瑞森，这个时候还有什么事？那艘刚抵达的太空梭，应该就是载有我们的补充飞行员太空梭吧，你不是说都已经安排好了人员去接我们的新人吗？”安妮问道。

　　“不知道，估计也许还有其他事。嗯。也许和我有关，否则飞伦和索妮亚应该能处理，走了。反正到了舰桥就知道了。”他急匆匆地说了一句，人影已经消失在休息室的门外……

　　“队长。”看到瑞森急匆匆地从通道前方走过来，洁西卡、戴维森立刻站到一边，举手敬礼，跟在她身后地两名年轻飞行员也忙不迭地放下手中地包，举起了手。

　　瑞森举手回礼，他看了看那两名年轻人，虽然面生得很，但他依稀有些印象，他看过他们地简历，“是分到郁金香中队的吧。”

　　“是，是这次补充的新人，他们两个被安排到郁金香中队。”洁西卡回答道，她转向两个新兵，“天心、埃尔蒙多，认识一下，我们第九航空队的队长兼郁金香联队队长尼高尔少校。”

　　两位新兵肃然立正，黑郁金香的大名，如今在同盟中几乎没人不知道，他们自然也不例外，他们这一届飞行学员中就有不少是因为崇拜瑞森而加入的同盟，相比许多同届学员，他们两个算是幸运的，不但被分到了这个传说人物地麾下作战，而且一上舰就见到了这个传说中的大人物。

　　是的，对他们而言，瑞森绝对是大人物，尽管这个人的实际形象看起来比宣传的形象要年轻得多，看他的样子，比他们甚至大不了几岁。

　　“长官，上士天心”、“上士埃尔蒙多，”，“奉命前来报到。”

　　“欢迎登上大天使号，欢迎加入第九航空队，”瑞森点点头，“洁西卡，我有事先到舰桥去，他们就交给你了，安顿好他们。”

　　“明白，队长。”

　　看着瑞森急匆匆离去的背影，两位新兵昨舌不已，“他就是黑郁金香啊，看来我们都想错了，真没想到是真的，不，甚至还……”

　　“甚至什么？”戴维森好奇地问了一句。

　　“嗯，甚至更年轻。”埃尔蒙多不好意思地解释道，“我们当初见到宣传地形象时，怎么都觉得不可能，少校所取得奇迹，他地传奇经历，他的战绩，实在太过辉煌了，而宣传海报的形象，总感觉到太年轻了，有点夸张，当时还以为是故意画得年轻一些，帅气一些，以达到最大地宣传效果，我们估计少校的实际年纪可能应该会更大一些，没，没想到，今天一见，我们发现闹了个错误，我们正好想反了，少校的真实年纪比起宣传海报的形象还要年轻，比我们实际大不了几岁……”

　　“呵呵，可惜队长不是女的，否则听到你们的感慨一定很开心。”戴维森呵呵地笑道。

　　“这就叫做，人不可貌相，海水不可斗量。”洁西卡淡淡地说道。“走吧，拿好你们的行李。”

　　“是，队长。”

　　※※※

　　大天使号的舰桥上。

　　“中校。”瑞森刚走进舰桥，一位陌生的少校军官立刻向他举手敬礼。

　　“哎。”瑞森愣了一下，他立刻举手还礼，他看了看对方，也是个少校，还是个舰长，三艘护航驱逐舰的舰长他都认识，那么他应该是刚抵达的那艘巡洋舰的舰长了，他有必要亲自跑到大天使号上吗？还有，他刚才称呼自己什么？

　　“你是？”他狐疑地问道，想了想，他又加了一句，“你刚才叫我什么？”

　　“这位是威尔逊少校，百眼巨人号巡洋舰的舰长。对了，瑞森，威尔逊舰长没叫错，这是给你的。”姚笑吟吟地走过来，递给瑞森一个红色的小锦盒。

　　“飞伦，你……”瑞森讶异地看着女孩，她肩上的军衔标志，已经由一颗星星变成了两颗星星，她现在已经是一名中校了。

　　他小心地接过锦盒，轻轻打开，里面果然也是一副新的军衔标志，那两颗星星在舰桥灯光的光线照射下闪耀着银光，刺激着他的双眼。

　　“恭喜你，中校。”威尔逊舰长说道，舰桥内立刻响起了一片掌声。

　　“这是……”

　　“恭喜你，瑞森，这是你应得的，你现在军衔已经比我高了呢。”索妮亚轻声说道，她微笑着，双手轻拍，他的军衔已经超过了她，她为他感到骄傲。

　　“谢谢，索妮亚。”瑞森有些遗憾地看了看索妮亚，可惜她是联邦的志愿人员，同盟不方便任命，否则，说不定她现在早就已经是中校或上校了。

　　“长官，这是同盟最高指挥部给您的正式任命书。”威尔逊少校稍顿了一顿，又说道。

　　瑞森接过任命书，他随便扫了一眼，也没仔细看，因为这不太可能会有问题，没人会拿这种事情来开玩笑，他只是觉得有些奇怪，为什么不等到他回到西伯利亚星系，回到反抗军同盟总部再宣布晋升命令，而要派一艘巡洋舰、一名少校舰长，半途带来任命书和军衔？

　　“以后共同在一支舰队作战，百眼巨人号上搭载的黑骑士中队，就要劳烦中校了。”威尔逊少校说道。

　　“百眼巨人号也要加入我们这支小舰队吗？”瑞森看了姚一眼。

　　“是啊，我们这支舰队，”姚递给他一份命令，瑞森记得就在先前他都没看到这份命令，估计是和威尔逊少校一起带来的，“被正式给予第五独立机动舰队的番号，以大天使号太空母舰为核心，护航兵力目前包括勇气号、决心号、亚加玛号驱逐舰以及百眼巨人号巡洋舰组成，由我暂时代理舰队司令，负责舰队舰船的统筹和运作事宜，第五独立机动舰队所有太空飞行器，包括星际战斗机、预警和控制机、电子风暴干扰机、救护支援船、突击船、太空梭等，都编入第九航空队，由你来负责指挥。”

　　“同盟总部这么急着既给我们升官，又给我们新的番号，还增加了护航兵力，补充了新飞行员，大概又要我们去干些什么苦差事了吧？”瑞森终于说出了自己心头的疑虑，天下可没白吃的午餐。

　　“嗯，随同任命书一起来的，确实还有个任务，我们都在等你。”姚肯定了瑞森的猜测。

　　“我就知道。”瑞森说道，果真如此，只是他好奇的是让他们去执行什么任务，为什么那么麻烦，之前几个月他们执行的都是常规的破袭、护航、侦察、巡逻等任务，相对来说比较简单，这次也许……

　　“那么让我们去做些什么？”他问道。

　　“这个……”威尔逊少校迟疑地看了一眼舰桥上的其他舰员。

　　“我明白，跟我来吧，少校。”姚从舰长座椅上站了起来。

　　“是，长官。”



　　第一百七十七章 争论

　　这间小小的会议室内，如今鸦雀无声，在听完了姚关于这次任务的简要介绍后，坐在室内的十多个人，你望望我，我望望你，都不知道应该说些什么才好了。

　　“这就是给我们的命令，我相信对于正式命令，大家应该不会有什么问题，问题是后面一个非正式的探询意见，有什么看法，就说说吧。”瑞森首先打破了沉默，他早就猜到了会有这样的结果，因为之前他和飞伦、索妮亚看过后也是这种死一般沉寂的反应，连他们这些屡经生死边缘的老手都是如此，更不用说是百眼巨人号的威尔逊少校舰长，他本人虽然携带着这份命令而来，但也是第一次看到这份绝密命令的全部具体内容，心理素质最稳定，最冷静沉着的索妮亚·杨后来的简单评价就是，他被吓坏了。

　　但瑞森、飞伦和索妮亚可没被吓坏，他们在最初的震惊之后，立刻决定召开一次军事会议来讨论‘能否’完成后一个任务。于是，大天使号这间小小的会议室内，很快齐聚了这支舰队的所有重要人物，他们是这支刚成立的第五独立机动舰队的核心领导人物，包括四艘护航驱逐舰和巡洋舰的舰长，第九航空队的三名星际战斗机联队联队长，特殊中队如第151锁眼式预警和控制中队、徘徊者电子风暴干扰机中队、救护支援船中队的中队长，以及负责指挥突击船进行强袭登舰作战的暴风突击队地队长等等。

　　“放松些，现在不是讨论吗？有什么意见和建议。大家可以自由发言，又不是正式的命令，只是要求我们提供意见，嗯？”姚看了看室内仍然保持沉默的人群，人们在思考着，在犹豫着……

　　“依我说，这前一个任务，截击受损返航的帝国太空母舰。还算正常。但后面的一个。袭击珍珠港，这简直就是自杀，最高指挥部的人是不是脑子坏掉了，这都能想得出来？就我们这一点点兵力去进攻一个大型军事基地，和鸡蛋碰石头有什么差别？这里不是哈雷星系，珍珠港基地也不是亚加玛基地，我们更不是第七舰队。我们现在的兵力甚至才刚及第七舰队进攻亚加玛基地时的一半，而珍珠港基地，作为帝国在这片星域群地中心枢纽基地，防御力量绝对比亚加玛基地强多了……”施奈尔第一个跳出来大声嚷嚷道。

　　“喂，你也不用这么激动吧，这只是最高指挥部非正式地探询我们地意见而已。”瑞森赶忙解释道。

　　“不激动才怪，非正式？和正式命令已经差不离了，如果我们不明确表示强烈反对。恐怕这个所谓地意见就要摇身一变成为正式命令了。醒醒吧，老兄，之所以把意见发给我们。我看十有八九就是你之前那个奇迹所惹的祸，最高指挥部的人期待还能再来一次。”施奈尔嘟囔着。“说得轻巧，那么容易的话，还能称之为奇迹吗？上次虽然成功了，可也是命悬一线，况且我们当时根本没得选择，这次可不同，选择权在我们手上，我们根本不必去冒这种没有必要的、根本就是送死的风险。”

　　“长官，我同意施奈尔上尉的话，请恕我冒味，但我认为这真地很不明智，实在太冒险了，姑且不论能否攻击成功，帝国如今正发愁找不到我们舰队和基地的位置，我们正是靠着游击战，靠着隐蔽的行动才能与强大的帝国舰队相抗衡，现在好了，我们主动送上门去，向帝国发动一场正规的进攻战，帝国舰队的军事指挥官这下该心满意足了……”勇气号的舰长凯恩少校不满地说道。

　　“珍珠港，珍珠港，”图勒少校摇摇头，苦笑着表达了自己的异议，“相信我们大家都知道近千年前地那个奇袭珍珠港事件，那次奇袭事件是大获成功，但并不代表着再来一次，我们就能重复同样地辉煌胜利。我曾经随第11舰队到过珍珠港，这是第六个以珍珠港而命名的军事基地，有关的基地历史沿革就陈列在基地的中心广场，每一个到该基地服役的帝国官兵都要求参观了解这些历史，在广场的醒目位置，还有一句话：‘奇袭珍珠港事件，决不会再重演’，近千年以来，确实也没再重演过类似事件，现在，我们要去重演这一幕，珍珠港已经等了近千年，不知道这是不是等到了难得的雪耻机会？”

　　“就算是以珍珠港基地为母港的大部分帝国舰队已经出击围剿第七舰队，我们的力量也远不足以发动一场进攻战，珍珠港可不仅仅只是一个军事基地，”百眼巨人号巡洋舰的舰长威尔逊少校提醒道，“说它是一个军事要塞也不为过，它本身就是由一颗小行星改造成的，有能修理太空母舰的船坞，甚至设有一条重要的星际战机生产线，是帝国超级女妖式星际战斗机的重要生产工场，常驻的战斗机和攻击机数量，最低的时候都绝不少于五百架，我们还不知道这里面包括有多少架能与闪电相匹敌的超级女妖，不用说强大的护盾系统，这里厚实的外部岩石层就能给基地提供绝佳的保护，还有一门专为对付主力战舰进攻的名为‘三叉戟’的大威力主炮，加上数量众多的防空炮等防御设施，不要说是我们，就是把第七舰队也加上，不，就算是集中同盟的所有舰队，能否攻下珍珠港也都成问题……”

　　“还探询什么意见？直接告诉最高指挥部，根本不可能做得到。最高指挥部如果愿意，让第七舰队去完成好了，他们好歹在舰艇和战斗机上，不论数量还是质量都比我们要强……”

　　……

　　在你一言我一语的激烈反对声中，瑞森把目光投向了那份命令书，这是一份截击一艘受损返航的帝国太空母舰的命令书，不过，在命令书的下方，还要求第五独立机动舰队就进攻珍珠港基地的可行性提出意见和报告，命令书下方的签署人是艾尔梅达夫人。

　　对于正式的截击任务，瑞森觉得没什么好说的。这艘帝国的太空母舰堡垒号，在最近一次与同盟第七舰队的作战交火行动中被击伤，中度受损，在一艘巡洋舰和两艘驱逐舰的护航下正准备返回珍珠港基地进行大修，最高指挥部命令第五独立机动舰队务必赶在堡垒号抵达珍珠港基地前将其击毁，这就是为什么百眼巨人号急匆匆赶来的原因，而就在他们开会的同时，整支舰队已经调整航向，前往拦截堡垒号。

　　尽管时间紧迫，但瑞森并不担心，只要情报准确无误，大天使号完全能够在堡垒号抵达珍珠港基地前，在诺曼底星系就截住这条曾经给反抗军同盟造成很大麻烦的船，尽管这将是一场硬战，但对付一艘已经中度受损的帝国太空母舰，还是没有什么大问题的，而且他下属的这些飞行员们早已不是刚上战场的菜鸟了，历经了几个月时间的磨练，除了新补充的少数人外，大部分已经蜕变成有实战经验的老手了。

　　送上门来的便宜货，不拣白不拣。

　　说起堡垒号，要击毁它，瑞森还觉得颇为遗憾，自己和这艘船还挺有缘份的，这艘太空母舰正是在火狐行动中把他困在星云中的那一艘母舰，如果当时没有大天使号、没有蓝天使队的支援，估计瑞森就得交待在那里了，现在倒好了，还是堡垒号，还是蓝天使队，还是他，还是大天使号（虽然换了一艘船），只不过，这次倒霉的对象换成了帝国。

　　而袭击珍珠港，他内心苦笑不已，施奈尔的猜测不是没有道理，同盟的高层如果说没有一点期待他能再创造一次奇迹的想法，打死他也不会相信，但奇迹这种东西，不是信手拈来那么简单的，为什么称之为奇迹，简单地说就是化不可能为可能，不可能是必然的，可能则是不正常的，一个成功奇迹的背后，隐含着无数次失败，成功了则称之为奇迹，而稍有不慎或考虑不周或出现意外，那就叫做狂妄和愚蠢。

　　激烈的讨论持续了近两个小时，几乎清一色的反对意见，除了姚和瑞森没开口之外，就连索妮亚也表示了对同盟最高指挥部意图的不理解，不过瑞森对此也不奇怪，她一向是理智派和冷静派，就是他自己，他想了半天，和其他的想法基本差不多，而且在他心中，也同其他人一样，存在着老大的疑团，在他看来，这种攻击帝国大型军事基地的作战确实没有什么必要，甚至说成是蛮干也不过份，同盟上一次进攻大型帝国军事基地就是在亚加玛，那也是唯一的一次。

　　那一次，虽然同盟取得了胜利，那也是一次牺牲惨重的胜利，以至在后来几乎被帝国追得四处躲藏。

　　“那就这样吧。”姚最后总结道，“还有一段时间才会提交意见书，我希望大家在这段时间内再好好考虑一下有没有什么更好的想法，我会把大家的意见归纳总结后上报最高指挥部。啊，还有一点，此事必须严格保密，它涉及到对同盟下一步作战行动意图的揣测，除在座的各位外，不准对其他任何人提及，具体该怎么做，不用我再提醒大家了。解散。”

　　“是，长官。”



　　第一百七十八章 截击堡垒号（一）

　　“瑞森，过来看一下，这是最新收到的情报。”姚出神地看着眼前屏幕上显示的内容，弯弯的柳眉不经意地微微皱了起来。

　　“怎么了？”

　　“这是堡垒号的情报，友军一架执行侦察任务的战斗机给我们发来的最新侦察报告，敌舰的护航兵力似乎不仅仅只是先前报告所提到的一艘巡洋舰和一艘驱逐舰，侦察显示，实际上有两艘巡洋舰和一艘驱逐舰。”

　　“哪里？我看看。”瑞森愣了一下，他放下手头的工作，快步走到女孩身边，往屏幕上看去。

　　“还真是两艘巡洋舰。”他定定地看了会，喃喃地说道，“多出来的那一艘巡洋舰到底是从哪冒出来的？上一份侦察报告，我记得还是只有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰的。”

　　“不会是我们的行动被帝国察觉了吧。”姚有些担心地猜测道，尽管她认为一路航行过来，自己已经非常谨慎，但凡事没有绝对。

　　“应该不会，如果帝国知道我们打算在诺曼底星系伏击堡垒号太空母舰，就不会仅仅只是增加一艘巡洋舰的护航力量那么简单了，增加一艘巡洋舰固然会给我们的伏击带来不小的困扰，但于大局并没有多大帮助，我更相信，帝国更可能通知这艘母舰改变航线，时间来得及的话，说不定还可能反过来出动大批舰队在诺曼底搜寻我们，可是，现在什么都没有。堡垒号行动如常，按原定计划和航线前进，诺曼底星系也没有发现大规模帝国军活动的迹象。”瑞森思考了一会，否定了这个猜测。

　　“再说了，”他地手轻轻放在大天使号女舰长的肩头，柔声说道，“你指挥舰船的能力我完全信得过，舰队的隐密行动应该还没被帝国发现。”

　　“你呀……”女孩轻轻捶了他一下。啐道。“别把我抬那么高。没人能做到行动百分之百不被敌人发现，还记得上次吗？舰队的行动不就被空间站的帝国巡逻机给发现了吗？站得越高，摔得越重。”

　　“那没关系，我会在下面抱着你的。”瑞森舒服地感受着手上透过衣服传来的女孩身体地温热，小声地取笑道。“抱得紧紧地。”

　　“你……”女孩地脸红了红，“这些话，你最近倒是越说越顺口了。”

　　“如果你不喜欢。我绝对会很老实。”瑞森笑嘻嘻地继续压低声音说道。“可是我怎么都觉得你似乎很乐在其中。”

　　“哼，我也是女孩子的嘛。”女孩白了他一眼，那妩媚的眼神让他感到一阵陶醉……

　　“这些话，你是不是也经常这样对索妮亚说？”她眼珠子转了转，忽然问道。

　　“呃……这个……”瑞森笑容一滞，他不自然地挠了挠头，试图掩盖自已的心虚。

　　“哼，不用猜也知道了。罪证确凿。”女孩噘起嘴。不高兴的表情溢于言表，一只小手悄无声息地放到了瑞森的大腿上，用力地掐住了某人的一块嫩肉……

　　“那个。飞伦，你看，现在堡垒号地护航兵力是两艘巡洋舰和一艘驱逐舰，我们的舰队护航力量则是三艘驱逐舰和一艘巡洋舰，相比之下，我们并没有占到什么优势……”某个人见势不妙，立刻转换话题，回到正题上来，因为这个狡猾的家伙知道，这条舰上和他关系密切的两位女性，她们是绝对不会因为私事而耽搁正事的。

　　果然，某个人的奸计得逞了，女孩虽然对他拙劣伎俩很清楚，但还是决定暂时先放过他，瑞森清晰地感到，女孩的注意力重新回到最新的那份侦察报告上，掐住他大腿地小手放松了力道，但仍然放在上面。

　　“幸好现在是星际战机当道地时代，瑞森，老实说，我并不担心那艘多出来的巡洋舰，毕竟用不着双方的舰艇互相比拼火力强弱，即使它能给堡垒号增加一个中队地星际战斗机，但受损的堡垒号本身在之前的战斗中就损失了不少舰载机，一个中队的战斗机没那么容易补上缺口，我担心的是时间，还有我们的伤亡，虽然是一艘母舰对另一艘母舰，但我不希望我们获得的是一个惨胜的结局，毕竟，也许接下来我们会碰上更严峻的考验……你明白吗？那份意见。”她隐晦地说出了自己心中的隐忧。

　　“我明白。”瑞森收起了玩笑，珍珠港基地的攻击可不是能开玩笑的，同盟最高指挥部决不是随随便便就无的放矢，他们一定是有这个规划或目标，如果不是作战难度太大，他们估计都不会轻易征询舰队的意见，直接给舰队下命令就行了。

　　而这个意见最终下发到第五独立机动舰队，那还能说明什么问题？这个攻击作战不实施则罢，若是实施，铁定会交由第五独立机动舰队来执行，虽然现在还想不出有什么好方法，但他们还是必须未雨筹谋地先做好必要的准备。

　　“这样吧，为了减少攻击难度，”他沉吟着，“就象对亚加玛基地的攻击一样，第一波突击就出动全部闪电，使用大量的量子鱼雷进行饱和攻击，趁敌舰的舰载机还来不及全部起飞拦截前就打他们个措手不及，我们前几个月解放那些运输船时，正好补充了大批量子鱼雷，这段时间的任务都不困难，这些鱼雷都没怎么派上用场，这次正好让大家用得痛快。”

　　他露出一副痛心疾首的样子，“这样做法，一次作战就要消耗掉几百枚量子鱼雷，几乎把我们的鱼雷库存全部清空，实在是浪费啊，有些心疼。”

　　“鱼雷用光了，我们还可以向后勤部门申请补充，或者再去从帝国那儿夺取，只要舰队还在，只要我们的飞行员还在。”姚安慰他道。

　　“嗯，不过在发动突袭之前，还要麻烦你，把我们悄悄地带到伏击点，要是真被帝国提前发现了我们的行动，一切就都泡汤了。”

　　“别担心，会把你们带到预定位置的。”女孩充满自信地嫣然一笑。

　　“那当然，我不信你还信谁呢。”

　　“对了，瑞森，你到底会对索妮亚说些什么甜点蜜语呢？”眼见正事大致谈完，姚又把话题转了回来，她故意板起的俏脸，怎么都觉得象是一场风暴的前奏。

　　“哦哦哦，我还忘了件事，我还要去和其他人商量一下具体该怎么实施这个作战构想，还有许多细节上的问题需要解决呢。”某人立刻夺路而逃。

　　“回来，要解决也不急于这一时，先回答我的问题再说，瑞森……”

　　人已经消失在了门外。

　　“逃得真快，不过，那慌慌张张的样子……噗嗤……”女孩忍不住轻轻地笑了起来。

　　※※※

　　“大天使号，这里瑞森·尼高尔，郁金香一号，请求起飞。”

　　“这里是大天使号，郁金香一号，你可以起飞，长官，祝您好运。”

　　“谢谢，大天使号。”

　　黑色的闪电式战斗机迅速离开了太空母舰，瑞森把推力控制杆轻柔地拉回，减低速度，以方便后来出发的友机能跟上编队，从大天使号和百眼巨人号出发的闪电式战斗机短短时间内就布满了这片宇宙空间，所有战舰上的感测器上，到处都是密密麻麻的绿色亮点，机群很快就分为三个突击集群，分别在瑞森、索妮亚和施奈尔的带领下，朝各自不同的方向飞去。

　　这是一次倾巢出击，整支舰队没有留下任何一架星际战斗机来保卫舰队，掩护舰队的任务就交给了百眼巨人号巡洋舰及其勇气号、决心号和亚加玛号驱逐舰，不过如果被发现，面对帝国的星际战斗机攻击，这些护航力量能起的作用实在有限，所以，他们最主要的掩护手段还是这颗围绕着亚加玛星系中心恒星三号行星旋转的小卫星，舰队就躲在这颗卫星的阴影部位，贴近卫星表面，并保持相对的静止不动，以躲避可能的探测。

　　而三个战机突击集群则分别前出，隐藏在堡垒号预计要经过航线周围的几片碎石群中间或小行星背面，这个伏击位置是精心挑选的，既不会离堡垒号预计要经过的航线太近，而使得敌舰过于警惕，又不会离得太远，导致他们还没接近到发射量子鱼雷的射程，堡垒号及其护航巡洋舰的舰载机就已经全部起飞完毕前来拦截。

　　瑞森估计，就算堡垒号能及时发现逼近的同盟攻击集群，在量子鱼雷发射前，帝国最多也只来得及起飞半数的星际战机，光凭那点点数量的拦截机和舰艇自身的拦截火力，是没法对付那么多枚量子鱼雷的饱和攻击的，只要首先击毁了堡垒号，阻止大部分帝国战机的起飞，原本就数量不足的帝国星际战机，就更不可能与同盟的战机相抗衡了，那么余下的帝国舰艇，覆灭也是迟早的事。

　　他看了看四周，所有的同盟星际战斗机保持着通讯静默，关闭了引擎，三三两两地在这片黑暗星域内，静静地等待着，等待着帝国舰队的到来。

　　希望他们按预定计划，准时到来。



　　第一百七十九章 截击堡垒号（二）

　　“郁金香一号，帝国舰队刚刚进入锁眼的探测范围，正如情报所言，一艘帝国级太空母舰处在舰队的中心位置，此外还有二艘军刀级巡洋舰和一艘江河级驱逐舰，护航战斗机有八架，四架女妖，四架超级女妖，还有一架锁眼，以目前的速度和航向，预计三十分钟之后到达伏击位置。”在附近的锁眼式预警和控制机上的图勒少校打破了通讯静默，使用近程通讯系统向瑞森报告，他的声音压得很低，唯恐声音稍大就会惊动帝国舰队似的。

　　“他们真是很准时呢，分秒不差，通知联队的所有人，保持位置，不准暴露目标，等待发动攻击的信号，绝对禁止提前启动离子引擎。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　简短的通讯结束后，这片碎石区内再次恢复了安静，一切，都显得是那么地自然，除非靠近碎石区附近仔细观察，否则，这里丝毫也看不出与平时有什么不同，丝毫看不出有什么引人注意的地方……

　　与在战斗前一片沉寂的同盟不同，此刻在堡垒号上，紧张的气氛随着舰队距离珍珠港基地越来越近而逐渐放松下来，现在只有不到一天的航程了，虽然全舰队仍保持着黄色警戒状态，但大部分舰员和飞行员都已经渐渐不把它放在心上了，他们虽然还因黄色警戒状态而呆在他们的岗位上，但注意力已经不在那上面，他们现在更多的是和身边地同僚们讨论回到基地后该怎么让自己轻松和享受一下。以目前堡垒号的状况，回到基地后的整修期估计少不了一两个月，这意味着他们可以暂时摆脱残酷而紧张的战斗了，相比那些仍在和叛军作战的同僚，他们已经算是幸运了，现在的叛军，已经成了一个难缠和头疼的对手，再也不是以前的那群可以轻易打败地乌合之众了。他们如今训练有素、装备精良、许多叛军指挥官原来都是帝国地精英。兼之与帝国作战多年。对帝国军战略战术地十分熟悉和了解，和叛军作战的危险性，一点也不亚于与联邦的正规军作战，甚至更尤有过之，一个不小心，就有丧命的可能，在清剿叛军的第一线。随时随地都得绷紧神经，有时甚至到了风声鹤唳的程度，因为，已经有太多功勋卓著的部队，就这样悄无声息地从帝国作战序列中消失了，帝国军事当局甚至还弄不清楚一些袭击事件究竟是怎么发生地。

　　另一个让帝国军官兵们轻松的原因就是，他们这支舰队中有最重要的星际航舰伴随——一艘帝国级太空母舰，至今为止。还没有听说有哪一艘帝国的太空母舰在正规作战中被叛军击毁。第五舰队的损失只是个例外，是叛军的不入流小诡计而已。

　　帝国的官兵们，似乎有些一厢情愿。在他们的印象中，叛军们并不愿意用他们地弱小地军力来和帝国硬拼，他们总是避开有太空母舰伴随、实力强大的帝国舰队，把注意力专注于袭击那些护航运输队或者是防御薄弱的空间站，就连唯一一次对大型军事基地亚加玛地攻击，也是抓了基地当时正好没有太空母舰驻泊的空子。堡垒号目前虽然中度受损，搭载的舰载机数量也在与叛军第七舰队的作战中有颇多损失，但好在一直有一艘护航巡洋舰上的星际战机中队可以略为补充，后来护航兵力中又多了一艘不知从何而来的巡洋舰，它又给这支舰队带来了另一支星际战机中队，叛军们就更不可能有胆向他们发动挑战了，除非他们突然改变作战风格，来和帝国硬碰硬拼消耗。

　　所以，在敌袭警报凄厉地回响在舰上的每一寸地方的时候，在内部广播通讯声嘶力竭地命令进入红色警戒状态的时候，人们最初的感觉竟然是难以置信的愕然，他们竟然会遭到叛军的突然袭击，叛军竟然敢在离珍珠港基地这么近的这里，袭击这支拥有一艘威力强大的太空母舰的舰队，这不会是真的吧？

　　惊愕和呆滞持续了好几秒钟后，帝国的官兵们才如梦初醒，舰员们迅速把注意力从闲聊和开玩笑中转回到他们的岗位上，飞行员们急匆匆地爬上他们的星际战机，在地勤人员的帮助下关上座舱盖，启动离子引擎，准备出动……

　　“太近了，实在靠得太近了。”堡垒号太空母舰的舰长脸色有些苍白，屏幕上显示着敌我双方的态势图，很明显地，已方舰队处于不利的态势，代表叛军战斗机的红点，正在从三个方向上毫不留情地逼近中。

　　“我们的战斗机呢？”他问道，他心中感到很不安，三群叛军光星际战斗机数量加起来有上百架，还没算锁眼式和其他机种，那决不是叛军的快速太空母舰所能搭载的战机数，之前的情报曾经提到过，叛军中除了他们那改装过的快速太空母舰外，可能还有一艘常规太空母舰，因为行动诡异，接触报告太少，所以情报部门也不敢肯定，现在看来，应该是真的。

　　他知道，今天这一战，可能对他而言就是场灾难，敌舰队保持了它们一贯诡异的行动作风，在他们毫不知情下悄悄移动到了这里，等着他的到来，虽然他现在还不知道敌舰队究竟在哪里，但叛军很少打没有把握的仗，他们既然专门为他而来，就表示已经作了充分准备，又加上是突然袭击，对他而言，情况实在是有够糟的了。

　　“正在出动中，目前已起飞二十二架，舰长，不过，亚古力斯号和弗斯特号巡洋舰上的战斗机已经出动完毕。”

　　“怎么搞的，这么慢，让他们加快速度。”他情绪上有些焦躁，虽然他知道这也不能怪他的飞行员。堡垒号地受损部分中就包括部分发射通道，这大大影响了堡垒号舰载机的发射速度。

　　“舰长，叛军战斗机已经快要进入量子鱼雷射程了，我们的护航战斗机数量太少，根本挡不住敌人。”一名舰员紧张地报告道。

　　“命令已经起飞的战斗机，迅速前往拦截，告诉他们，他们的主要任务是拖住叛军的攻击。打乱敌军的攻击。”

　　“是。舰长。”

　　在瑞森的闪电式战斗机地座舱内。鱼雷锁定前地嘟嘟嘟声音越响越急，他地全部注意力已经集中在这上面，当嘟嘟声连成一片，最后变成尖锐的长嘟声，他没有丝毫犹豫，说道，“鱼雷锁定。发射。”

　　他的手指轻轻立刻扣动了板机。

　　四枚鱼雷，一枚又一枚地离开了他的闪电式战斗机，他能感觉得到鱼雷离开战机时轻微的晃动，不过，当他把目光看向座舱外，看向敌舰队的方向时，他看到了一幅壮观的景象，那又何止四枚。无数道蓝色地离子尾迹。从三个主要方向，向着帝国舰队，逼近。

　　“这里是郁金香一号。鱼雷已经发出，所有战斗机，散开攻击。”

　　他首先拉起他的闪电战斗机，郁金香联队的三个中队按平时的训练，立刻分散开来，迎着对面而来的、稀稀拉拉的、最多只有他们数量一半的帝国战斗机冲去。

　　完了。堡垒号的舰长呆若木鸡地看着屏幕上蜂拥而来、密密麻麻地黄色亮点，其数量之多，几乎快把红色、绿色等其他颜色地小点给淹没了，那都是敌机发射的量子鱼雷。

　　他知道这种攻击方式，那叫饱和攻击。不过在实战中，这种攻击方式倒并不是多见，关键在于被攻击方决不会让攻击方轻易就靠近到发射量子鱼雷的射程上，锁眼式机或重要星际航舰上搭载地长程感测器，能在敌机还远未到达量子鱼雷射程时就发现敌机靠近，并指挥本方的护航战斗机前往拦截，能突破拦截接近到射程的攻击方星际战机，基本上已不能保持攻击的协调性，零星分散的鱼雷攻击，遇上太空母舰及其护航舰艇近距防御系统密集炮火拦截，能突破最后防线的量子鱼雷是少之又少，就算侥幸命中，太空母舰或战列舰的护盾系统也能挡下一到两枚量子鱼雷的攻击。

　　浪费大量量子鱼雷，结果却徒劳无功，这对士气通常会造成一定不良影响，尤其当量子鱼雷又比较珍贵难得时，这种无效率的攻击就更显得不划算了。

　　另一方面，如果被攻击方护航力量薄弱，根本无力阻止攻击方的突破和攻击，那也用不着饱和攻击了，甚至都不用发动鱼雷攻击，大天使号之前的几次作战，都根本没用量子鱼雷，仅仅只是依靠战机上的同步粒子炮，就足够解决问题了。

　　所以，实战中更经常使用、更有效率的鱼雷攻击方式，就是抵近舰艇在近距离发射，以减少被攻击方的反应时间，提高攻击的有效性，不过这已经不叫什么饱和攻击了，而且也不是绝对的，例如，在急需快速解决受伤的舰艇时、被攻击方防御火力密集时，或者被拦截的敌机逼得很紧时，飞行员往往也会选择在最大的距离上发射鱼雷，至于打不打得中，那就是另一回事了。

　　量子鱼雷的饱和攻击如果不是没有，就是很少见。不过，今天倒让他见到了，而且这个攻击还是针对他指挥的舰船——堡垒号太空母舰而来的，他算是幸运呢？还是不幸？

　　这么多枚鱼雷，以他的经验，那是很难完全拦截的，肯定会有鱼雷突破防御和拦截，而且肯定不止一枚，他现在很难再做什么了，机动规避是不可能的，笨重的母舰可不是灵活的星际战斗机，逃脱不了鱼雷的锁定和追击，而且那些鱼雷是从几个不同方向过来的，堡垒号能往哪里规避？

　　众多量子鱼雷从各个不同的方向逼近帝国舰队，仅仅从鱼雷的数量上，帝国舰队中的所有官兵，谁都明白这些数量的鱼雷对本舰队意味着什么，前往拦截叛军战斗机的护航机也顾不上与叛军战机的接战了，他们的目标转向了那些令他们心惊的鱼雷；刚从堡垒号太空母舰起飞的女妖和超级女妖式战斗机，来不及编队就迅速调转方向，迎向最靠近他们的那些黄色亮点；舰艇上，无论是近距防御炮火，还是各舰的主炮，凡是能向太空中喷吐能量的任何武器，都疯狂一般地迎向那些越来越近的死神，帝国的官兵们几乎发狂了，他们将他们平时一直未显现的潜力发挥到了极致，太空中不断闪耀着一团又一团爆炸的火球，那些都是被击毁的量子鱼雷，它们还未到达它们的目标，就已经提前结束了使命，但更多它们的伙伴，却得益于它们的牺牲，成功突破了帝国护航战斗机和舰队密集的防御火力组成的联合防线，这些鱼雷的目标只有一个，那就是那艘最大的船，那艘还在做最后努力起飞最后的战斗机的船——堡垒号太空母舰。

　　“爆炸警告，所有人员准备迎接冲击，抓紧……”堡垒号的舰长急匆匆地发出了警告，他在尽他最后一点努力，虽然他不知道多枚鱼雷爆炸之后，这艘船，这艘船上的船员们，还有多少人能够幸存下来。

　　第一枚量子鱼雷划着优美的弧线、即将命中堡垒号太空母舰的时候，这位舰长坐在他的舰长座椅上，虽然他的部下们惊慌失措地四处寻找隐蔽处，但他却此刻和平时就只有一点不同，他的双手紧紧抓住了座椅的把手，而且，很奇怪的是，他的心情竟然感到非常平静，那是一种说不出的平静。

　　真是一场完美的攻击，那个指挥发动这场伏击、组织了这场量子鱼雷饱和攻击的叛军指挥官，他是谁？有机会，还真想见见他。

　　他默默地想着……

　　耀眼的白光从舰外照射进来，映亮了整个舰桥……



　　第一百八十章 截击堡垒号（三）

　　第一枚量子鱼雷径直在堡垒号舰桥前方不远处的舰体舷侧爆炸了。

　　爆炸是猛烈而狂暴的，爆炸引起的火球几乎吞噬了整艘太空母舰的舰体前部，不过这艘母舰其实并没有遭到任何实质性的损害，爆炸仅仅只是对这艘庞大的太空母舰产生了一次剧烈的撼动，舰员们虽然事前已经收到了警告，采取各种措施固定自已，但许多人还是被突兀的摇晃震倒在地。

　　堡垒号的强大护盾系统正常发挥了它的作用，尽管很勉强，但它确确实实地将第一次打击挡在了母舰的外部，为这艘母舰的舰员们多争取到了最后可怜巴巴的一、两秒钟的时间。

　　真正危险的、造成致命后果的，是后续接踵而来的量子鱼雷，从第二枚量子鱼雷开始，它的爆炸不仅突破了护盾的最后防御，爆炸波还突破了舰体装甲的保护，直接侵入舰内，撕碎了它沿途扫过的一切，无论是坚硬金属结构，还是孱肉的人体血肉……

　　堡垒号，再也不能称其为一艘舰船了，不断命中的量子鱼雷肆意地破坏着它的一切，这艘母舰，仅仅还不到两分钟，就变成了一个熔炉般的地狱，从舰首到舰尾，到处是不断升腾而起的火球，这些火球数量之多、爆发之频密，明眼的人都知道，这已经不光是量子鱼雷的杰作了，那些更多的爆炸都是来自于舰体的内部，来自于舰内搭载地一切——鱼雷、导弹、燃料、能源反应炉……

　　在不断爆发的巨大的火球中。这艘曾经威力强大、骄傲一时的太空战舰，在人们的注视下逐渐解体，船身断裂成不规则的几个部分，带着无数无法及时逃离的舰员、飞行员的生命，向空寂地宇宙空间四散漂去。

　　战场一时之间竟然变得有些沉寂下来，因为这场毁灭吸引了所有人地目光，不用是说是帝国军，就算是同盟地飞行员。看到这艘舰的惨象。也不禁倒抽了一口凉气。他们不是没见过被击毁的舰船，也不是没见过比象堡垒号毁灭得更彻底的舰船，但象今天这样，仅仅只在短短的几分钟之内，就如此彻底毁灭，快到船员们甚至都来不及弃船逃生，快到最后竟然没有发现有一个逃生舱弹出。对绝大多数人而言，这还是他们第一次见到如此惨烈的战争景象。

　　事后据不完全调查，这艘太空母舰总共被命中近六十枚量子鱼雷，从第一枚鱼雷命中舰船时起不到五分钟，整艘母舰就彻底解体了。当时还留在堡垒号太空母舰上的千名舰员中，只有两人幸存下来。他们并不是乘坐逃生舱逃脱的，他们直接被鱼雷爆炸的气浪卷到了太空中，又幸好穿上了太空服，先后逃过了爆炸和窒息的劫难，才能在战斗结束后侥幸生还，那些打算乘坐逃生舱脱离的，他们永远不知道，在第一波鱼雷爆炸时，母舰上第一批被摧毁的子系统中，就包括堡垒号的整个逃生系统。

　　“我们……这真是……真是我们干的吗？天心。”刚刚加入第九航空队的年轻飞行员天心在通讯中结结巴巴地说道，第一次参加战斗就碰上了这一幕，让他忘记了欢呼，眼前的景象，带给他地只有震惊、迟疑和稍许地不安。

　　“我，我不知道……”他的朋友也和他一样有些语无伦次，他们的感觉几乎差不多，其他人没有回答他们问题，也不需要回答，每个人地心中都清楚，这就是他们干的事情。

　　“五号，十三号，战斗的时候不要去讨论这些无关问题，不集中注意力的话，你们将和堡垒号上的帝国军一起永远留在这片星域，以后不会再有聊天的机会了。”洁西卡插进两人的谈话中警告道。

　　“是，队长。”

　　“是，郁金香二号。”

　　“洁西卡，不用对他们太苛刻，他们会明白的，只需要给他们多一些时间。”瑞森切换到与洁西卡的通讯，说道。

　　“嗯，我明白，队长。”这个女孩迟疑了会，最终还是忍不住地多问了一句，“队长，我们在帝国哭泣行动中引爆那颗行星后，他们是不是也曾经经历过类似这样的情景？”

　　“也许吧……”他勉强地回答道。帝国军第五舰队的遭遇，他们并没有亲眼目睹当时整支舰队被摧毁的过程，他们只见到了事后的残骸，但那支舰队，也是在一瞬间就被摧毁的，比起堡垒号的毁灭时间甚至更短、更仓促。

　　今天的这一幕，让他们再一次深深感受到战争的残酷和无情，唯一庆幸的是，这两次悲惨的遭遇都没有落到他们的头上，瑞森有时也只能这样安慰自已。

　　“洁西卡，我只能说，我们很幸运。”

　　“我知道。”

　　“那就好。”他想了想，又补充道，“你告诉郁金香四号和十二号，让他们小心照顾好我们的新人。嗯，其实堡垒号被击毁之后，这场战斗我们胜局已定，你和郁金香三号也可以多留意一下他们的背后。”

　　“明白，队长。”

　　用不着瑞森多说，其实这场战斗，除非他们会犯十分愚蠢的错误，反抗军同盟从一开始就已经是胜券在握，差别只不过是获得胜利的代价有多大而已，堡垒号从战斗一开始就被击毁，对帝国军的这支舰队可以说是影响极大，它的作用，不仅仅是这艘母舰上搭载的近百架星际战机只有近二分之一能及时起飞的问题，也不仅仅是舰队指挥核心被捣毁而造成混乱的问题，更为关键的是对人们心理上的冲击，沮丧、震惊、灰心、自暴自弃、认命……等等诸般失败情绪笼罩了还幸存下来的其他舰员和飞行员，人人都知道。在失去了最重要地星际航舰后，这场战斗的最终结果只能有一个，既然这是一场必然失败的战斗，既然这是一场根本就无法取得胜利的战斗，那么他们还有必要拿自已的生命去冒险、去撑到最后一刻吗？这么做又有什么意义呢？

　　于是同盟的飞行员惊喜地发现，接下来的战斗变得实在是太轻松了，大势已去的帝国战斗机飞行员根本就毫无斗志，无论他们驾驶地是性能较差地女妖还是性能不错超级女妖。他们地战斗摆明了就是敷衍了事：那些在空战中占据了有利位置的帝国战斗机飞行员还算表现正常。那些处于不利位置的帝国飞行员。在他们被咬住的时候不是努力设法摆脱不利处境进行反击、也不是呼叫同伴的支援，他们的行动往往就是，想尽一切办法逃跑。附近不是有许多碎石区域吗？叛军们既然之前能利用这些复杂的空间环境躲避远程感测器地探测，那么他们也许也能利用这些空间环境来躲过叛军的追击。

　　当然，大部分逃命的帝国战斗机都不幸被击落，只有少数幸运者才得以逃过同盟战斗机的追击，成功躲进碎石区域或溜到一些大的星体后方。一些无法逃过追击的帝国飞行员甚至还远远等不到战机的护盾被能量光束击穿，不等战机机体受损，就拉动弹射手柄弹射出来，反正至今还没听说过叛军同盟有向逃生舱开火的先例。

　　这倒令追击地同盟战斗机飞行员为之瞠目，也令瑞森感到有些哭笑不得，他命令他地闪电机群，放弃追击那些零星逃进碎石区的帝国战斗机，帝国大部分战斗机虽然已经鸟兽散。但还有一小部分战斗机仍坚定执着地守护着余下的两艘巡洋舰和一艘驱逐舰。

　　这些战斗机应该属于那两艘巡洋舰自身所携带地战斗机中队吧。瑞森默默地想着，他以前也曾经在哥伦布号巡洋舰上的雷鸟中队呆过，他似乎也能理解他们为什么选择了继续坚持战斗。那些留下来的飞行员，他们和母舰之间，一定也有太多无法割舍的东西吧。

　　同盟的战斗机从四面八方围上了余下的帝国军护航舰艇，以及那少得可怜的小部分护航战斗机，这些护航机中大部分是女妖，只有不到十架的超级女妖，即使他们尽量靠近余下的三艘舰艇的火力圈，试图在这些星际舰船的防御火力掩护下与同盟周旋，但实力和百多架的闪电机群相比，实在是差距悬殊……

　　不断绽放的火球，忠实地见证着这场不平等的战斗，尽管有舰艇的火力掩护，帝国的战斗机仍然一架接一架地被无情击落，同盟的战斗机数量实在太多，完全用不着把所有力量都投入到与敌机的空战中，近一半的闪电机群于是同时投入了对帝国舰船的攻击，最先遭殃的，是防御火力和护盾最薄弱的那艘驱逐舰，它的一个侧面爆开了，保护它的护盾早已经消失，用不着同步粒子炮，即使是普通的雷射炮，也能轻易穿透它薄薄的外壳，深入舰艇内部，造成巨大的损害，烈焰裹携着滚滚黑烟，从它的舰身上的几处不规则的破洞汹涌喷出，弃船命令已经发布，舰上的逃生舱一个接一个发射到太空中……

　　另外两艘巡洋舰的境况也不好过，一艘巡洋舰已经脱离了原编队位置，缓慢地在太空中不断翻滚着，它的航行控制系统一定已经被打坏，舰尾的离子引擎有一半已经熄火，舰上的近距防御系统尽管还在开火，但缺乏组织，凌乱而不成章法，基本不可能对同盟的战斗机构成什么威胁，它的覆灭，只是迟早的事而已，而另一艘，其他友舰都被击沉之后，已经伤痕累累的它还能幸存下来吗？

　　就在这最后的时候，他猛然注意到一个事实，两艘帝国巡洋舰的防御火力，一下就急剧减弱，并最终停止了开火，在停火的同时，几枚各种颜色的信号弹出现在黑暗的星空，映得这片星域格外闪亮，原本装设在两艘巡洋舰舰体各处的航行灯等都已打开，舰桥上部的信号灯不断闪亮着刺眼的白光，一闪一灭……那是摩尔斯电码，它说的是……

　　瑞森疑惑着，他没看错吧。

　　“瑞森，看看这个，我们在公共频道上收到帝国的通讯，敌舰愿意投降，请求我军停火。”索妮亚证实了他没有看错。

　　投降？这还是瑞森第一次碰上主动要求投降的帝国军舰，他犹豫了会，还是命令道。

　　“全体战斗机，这是郁金香一号，停止攻击，再说一遍，停火。”



　　第一百八十一章 序幕

　　战火已经完全平息下来，狂暴而肆虐的能量也暂时偃旗息鼓了，那艘已经起火并失去控制的帝国巡洋舰亚古力斯号仍在缓慢地翻滚中——他们现在已经知道这两艘巡洋舰的舰名，几架仍然幸存下来的帝国战斗机在同盟战斗机的严密监视下，向相对仍旧完好的那艘巡洋舰弗斯特号返航。

　　虽然已经实现停火，但瑞森丝毫不敢有任何大意，谁能说这是不是帝国的缓兵之计呢？谁知道还有没有意外发生呢？谁知道帝国军会不会最后变卦反悔呢……虽然这么做很愚蠢。

　　弗斯特号巡洋舰被命令降下了保护舰船的那层几乎已经消耗殆尽的护盾，关闭了引擎和舰上各种武器系统，同盟的几架闪电式战斗机直接将同步粒子炮对准了这艘巡洋舰的舰桥，以防止敌舰有任何异动，所有幸存的帝国战斗机都被要求临时降落在弗斯特号上，飞行员全部离机待命……

　　没人有异议，也没人敢不服从命令，从发出停火及投降讯号那一刻起，尽管心理不好受，但他们明白，他们也只能接受，他们的命现在掌握在其他人的手中，难道他们还有什么更好的选择吗？

　　电子风暴干扰机仍然压制和干扰着附近星域的远程通讯，锁眼式预警和控制机警惕地徘徊在战场外缘，监视着附近星域的一举一动，由于有部分敌机漏网，一个中队的闪电式战斗机被奉命派去保护这些几乎无武装但又不可或缺地重要机种……

　　从大天使号派出的几艘救护支援船已经出发。它的任务是救援在战斗中被击落的同盟飞行员，总共七架闪电式战斗机在空战和对舰攻击的战斗中被击落，幸运的是他们收到了五个已方的紧急救援讯号，除此之外，还有帝国的讯号……

　　相对于这些收尾问题，更麻烦，让瑞森更头疼地是，该怎么处理这些投降地帝国官兵？以及投降地舰船？

　　“……我们没有那么多的时间。”姚摇了摇头。“我们的任务已经完成。必须尽快撤离诺曼底星系。以免节外生枝，如果两艘敌舰都受损严重，需要很长的修复时间，我们是不可能在这里等它们的。”

　　“我同意，飞伦。不过，照我看，亚古力斯号的损坏也许比较严重。但弗斯特号，看上去并没有那么糟，至少它的引擎和武器系统都还大致正常，也许……”瑞森说道，他又看了一声弗斯特号，这艘船没有起火、引擎也正常，除了舰体有几处破损之外。

　　“是啊，长官。尼高尔中校说得没错。把它们放弃是不是太可惜了？这可是两艘军刀级巡洋舰啊，比勇气号可要强多了，而且两艘舰地投降人员呢？又怎么安排？难道就把他们这样丢到太空中吗？也许这其中还有愿意加入同盟的人。”勇气号的舰长凯恩少校附合道。

　　“放到太空中也不是不行。”威尔逊舰长建议道。“敌舰投降的人员中，如果有人愿意加入同盟，我们可以让他们和我们一起撤离，其他的帝国军人员，则让他们搭上逃生舱暂避，附近还有些漏网的帝国战斗机，我们离开之后，干扰就会消失，他们会向附近的帝国当局呼叫救援的。”

　　“嗯……”女孩踌躇着，她确实也觉得有些可惜，她仔细考虑了下，说道，“这样吧，我们先派出暴风突击组地人员登舰，控制住两艘敌舰，评估损坏情况，并估计可能地修复时间，如果两艘巡洋舰都能很快修复，就一起撤离；如果需要耽搁的时间太长，就放弃，把其余的帝国军投降人员撤到亚古力斯号后炸毁弗斯特号……”

　　“不把两艘敌舰都炸毁？”施奈尔疑惑地问道。

　　“不用，就给他们留一个临时容身之所吧，帝国地救援行动有时候并不是那么及时的，不过撤离之前要把亚古力斯号的引擎、护盾和武器等系统破坏掉，帝国即使得回这艘船，至少也要让它在很长的一段时间内再也无法使用。”女孩坦然地说道，“我希望至少能带走弗斯特号，但如果不行，也只能如此了。”

　　“明白，长官。”

　　※※※

　　八艘同盟的突击船暴风突击队队长特纳上尉率领，分成两队，在闪电式战斗机的掩护下缓缓接近了两艘投降的帝国巡洋舰，亚古力斯号仍然在缓慢旋转中，舰身上的几处破损还能看见不断冒出的黑烟和火焰，靠近它需要非常小心，而接近弗斯特号就容易多了，突击队员们直接把他们的突击船开进这艘巡洋舰的机库，整个占领过程没花太长时间，帝国巡洋舰的舰员们非常合作，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　损坏评估结果很快就出来了，亚古力斯号损坏严重，即使是应急修复，也至少需要十个小时以上的时间，才能让其勉强恢复到可以跟上舰队共同行动的程度，这显然是不可接受的。而弗斯特号，则受损轻微，估计最多只需二、三个小时就能大致修复并完全控制住这条船。

　　方案很快就定下来，放弃并破坏亚古力斯号，全力抢修弗斯特号。

　　希望加入反抗军同盟的帝国军官兵只是极少数人，大部分人仍对加入同盟心存疑虑，现在也没有时间耐心地进行解释和说服工作，不愿意的也不勉强，突击船和救护支援船在两艘巡洋舰之间来来回回地往来穿梭，把这些人统统转移到亚古力斯号上，尽管很拥挤。但怎么说也比扔到太空中的恶劣严峻环境要好得多，而愿意加入同盟地帝国军官兵，除了星际战机飞行员被直接送到大天使号上外，其他的人则转移到了弗斯特号，他们在突击队员们的监督下，和舰队派出的工程技术人和后勤人员一起，对弗斯特号巡洋舰进行临时紧急抢修。

　　在弗斯特号巡洋舰的舰桥上，七、八名暴风突击队员手持着能量光束步枪。无聊地或站或坐着。监督着在舰桥老实工作的几名帝国军人。他们的队长，则高高地翘着二郞腿，惬意地斜坐在舰长的座椅上，对他来说，能临时在这张椅子上冒充一下，过把舰长地瘾，这样地机会可不会太多。

　　“原来如此。特纳队长。你过来看看这个，这艘弗斯特号巡洋舰还真算得上是个倒霉鬼。”一名身着白色作战服地暴风组突击队员招呼他的队长，一名三十多岁的上尉军官。

　　“为什么这么说？”这名上尉从舰长座椅上站了起来，走到那名突击队员的身边，他原本并不打算关心这些索事的，管它呢，反正现在它已经变得同盟的船了，不过老是这么坐着。实在是太过无聊了。他也想找点事做，或者是听些有趣的事。

　　“你看，根据船上记录。弗斯特号原本并非堡垒号地护航舰艇，它的任务是运送一批重要的维修组件到珍珠港基地，只因目的地相同，都是要到珍珠港基地，后半程航线重叠，所以为了安全设想，才加入堡垒号的编队一起同行，就为了想搭个顺风车，结果把自已给搭进去了。”

　　“真的，有这么巧？”这位上尉用手把头盔向上抬了下，一边看一边说，“这样的话，这艘船那可算是霉运缠身了，以这艘船的速度，原本完全可以在我们舰队赶到前就能通过这片伏击星域地，就算是我们地舰队能赶上，只要它不和堡垒号呆在一起，为了不打草惊蛇，我们的漂亮司令官估计也未必会对它动手。嗯，让我看看，这艘船到底运的是什么重要鬼东西？有什么重要地宝贝没有？”

　　“队长，”那名年轻的突击队员忍不住笑了，“哪有这么好的事，只是一堆没有用的维修零组件而已，嗯，从这上面的字眼来看，是用来修理和替换什么三叉戟的……反正跟我们不着边际。”

　　“等等，你说什么？修理三叉戟？”听到那几个敏感的字眼，特纳上尉愣了下，他的脸色立刻就变了，变得凝重而严肃起来。“是哪个三叉戟？”

　　“呃，”年轻的士兵愣了一下，“这个，我也不知道，那上面就是这么写的。”

　　他看了看他的队长的表情，小心地问道，“这个很重要吗？队长。”

　　“重不重要，那要看看究竟是怎么回事了。”上尉急忙推开了士兵，亲自坐到控制台前，开始检阅起有关的数据和资料来。进攻珍珠港基地的设想，属于高度机密，整支舰队没多少人知道，他的部下不知道、不明白三叉戟的涵义情有可缘，可是他知道，他作为暴风突击队的队长参加了那次会议，它需要维护？那是不是说那门主炮出了问题？如果珍珠港基地的主炮三叉戟真如他猜测的那样出了问题，那可是一个绝对难得的好机会。

　　他仔细地看了一会，微微摇摇头，“这里面没有任何说明，光凭这些资料还无法判定。”

　　“那，要不要问问其他人？”

　　“说得不错，要问就问最大的，这艘舰的舰长，嗯，叫什么来着……”

　　“哈伍德中校。”

　　“对，就是他，把他带来，我有些问题要问他。”

　　“可是，这位中校已经和其他帝国士兵一起转移到亚古力斯号上去了。”年轻的士兵查了一下，说道。

　　“让突击船把他给我再带回来，一定得问清楚。”

　　“明白，队长。”年轻的士兵忍不住又问了一句，“这到底是怎么回事？是不是很重要？”

　　“小伙子，不该问就别问，不过可以告诉你，对，这件事确实很重要。”这位上尉精神振奋地捶了下他的肩膀，“如果证实了，那你小子就立大功了，呵呵，到时候想要些什么奖励？”

　　“这个……”

　　“没关系，大胆地说吧，让我来了解下我的部下们最近有些什么想法，呵呵呵。”

　　“那……那，我就说了，队长，”年轻的士兵吱唔地说道，“能不能，能不能给弄一张我们舰长的亲笔签名照？”

　　“噗……”上尉差点没一头栽到地上，他不敢置信地看着自已的士兵，好象是在看一个怪物，又好象是第一次见到似的，“你小子，你……你……你，你还真TMD的能想得出来，居然把主意打到了我们舰长小姐的头上，不错，有胆识，有前途。”

　　“队长，我知道这个要求有点过份？其实很多兄弟私下都有这个想法的，那么年轻，那么有才华，又那么迷人，队上很多人心中的偶象就是我们的舰长，只不过……”

　　“原来如此，不过份，不过份，一点也不过份，”上尉连连说道，“老实说，如果你的发现被证实的话，我敢保证我们的漂亮司令官一定会很欣然地捐出一张照片的，只不过，我们的航空队长心里未免就要……哈哈哈哈哈哈。”

　　……

　　送走了哈伍德中校之后，特纳上尉虽然没有得到肯定答案，但他相信，他的猜测已经八九不离十了，他努力平抑了一下自己心中有些激动和兴奋的情绪，郑重的发布正式命令。

　　“给我接大天使号，双向保密通讯，我要和代理舰队司令官通话。”

　　“是，队长。”

　　他有种强烈的预感，从他发布命令要求通讯的这一刻起，序幕，拉开了。



　　第一百八十二章 理由

　　完成了截击堡垒号太空母舰任务的大天使号，顺利返回同盟总部所在的西伯利亚星系，停泊在她曾经诞生的地方，纽波特纽斯超级船厂，这还是她启航以来，第一次返回纽波特纽斯超级船厂，经历了好几个月时间连续巡航和战斗，这艘船也该休息一下了，一些调整和简单的修补工作还是必要的。

　　大部分船员已经离开母舰，开始他们的放松和休假之旅，尽管时间不是很长，地点也仅局限在西伯利亚星系。而高级军官们则没那么舒服了，他们要做的事可太多了，比如瑞森和姚飞伦，他们两个如今就正坐在艾尔梅达夫人的办公室内。

　　会面的正式事由，就是听取他们对这次截击任务的情况汇报，但知根知底的他们知道，事情决不会就这么简单。

　　“……很不错，”艾尔梅达夫人微笑着放下了他们提交的报告，“击毁一艘太空母舰和一艘驱逐舰，俘获一艘巡洋舰，重创一艘，估计击毁帝国星际战机一百零六架，缴获七架，其中两架是超级女妖，取得这么大的战果，仅仅只是付出七架闪电式战斗机，阵亡飞行员一名的轻微代价。”

　　“其实也没什么，我们也只是占了突然袭击的便宜而已，还有就是量子鱼雷的消耗量太大，几乎把舰队的所有鱼雷库存都消耗干净了。”姚如实回答道。

　　“这个……”瑞森挠挠头，颇不好意思。“当时只是想把握再大一些，其实用不着对堡垒号发射那么多枚量子鱼雷的。”

　　“鱼雷本来就是消耗品，用光了，还可以再补充，能用这些数量地鱼雷换到一艘太空母舰，非常值得。呵呵，有的时候我还真不敢再看你们提交上来的报告，我害怕看多你们的报告之后。会忘掉我们如今和帝国的战斗的困难。会觉得。为什么胜利来得是那么容易，仿佛垂手可得一般。”她开玩笑地说道，但其中的赞赏之意却是显而易见的。

　　“夫人，确切地说，我们正如飞伦所说，是拣了一个大便宜，没有马丁将军地第七舰队地奋战。将堡垒号击伤，也就没有这次地胜利。”

　　“嗯。”艾尔梅达夫人点点头，“还有一个好消息要告诉你们，对于这次胜利的奖励，你们俘获的那艘巡洋舰——弗斯特号，将在完全修复并配齐所需舰员和战机后配署你们的舰队，准备下一阶段的作战。”

　　她的目光平静地看着面前的两人，说道。“我想你们应该有心理准备了吧。”

　　“珍珠港？”瑞森和姚飞伦互相看了一眼。都看到了对方眼中地忧虑。

　　“对，就是珍珠港基地，为了同盟的发展。我们需要尽快拔掉这个帝国设在这片星域群的枢纽。飞伦，你的这份报告上提到，那艘俘获的帝国巡洋舰弗斯特号，在被攻击时，正在往珍珠港基地运送维修其主炮三叉戟的零组件，有时我简直不敢相信我们的运气会这么好，就在我们策划发动对珍珠港基地进行攻击的行动之前，这个基地的主炮居然这么巧，这么配合地出了问题，这不能不说是一个天赐地良机，错过这个时机，恐怕以后就再也没有那么好的机会了，这个发现的价值，我看比俘获那艘巡洋舰本身地价值更大，幸好当时你们没将其击沉，否则，我们就没机会了解到这个重要情报了。”

　　“夫人，”女孩小声地提醒道，“您是否看过我们对进攻珍珠港基地的有关意见的答复？”

　　“是的，我看过。”这位夫人直言承认道。

　　“夫人，攻击珍珠港基地可不是嘴上说说的那么容易的……”瑞森急忙说道。

　　也许是感到他的说话有些不适当，女孩不露声色地轻轻扯了他一下，提醒他注意。

　　“对不起，夫人。”他深深吸了口气，尽量让自己的声音速度慢下来，“我不是那个意思，您知道。”

　　“没关系，瑞森，答复我是看了，但我还是想听听你看法，你真的认为不可行吗？珍珠港基地真的攻不下吗？”艾尔梅达夫人问道。

　　“也不是攻不下，关键是我们要付出多大的代价。”瑞森谨慎地质疑着，“为了一个基地，如果弄不好，甚至会把我们长期积累成形的军事力量都赔进去。夫人，您既然看过我们的答复，应该知道，就算是珍珠港基地暂时没有了三叉戟主炮的威胁，但珍珠港基地本身的防御力量还是异常强大的，缺少三叉戟这个事实，给我们带来的唯一战术优势是，我们的快速战列舰和巡洋舰等主力战舰，可以直接开到基地的附近，以舰上的各主炮和副炮压制基地的防空炮火，但这么做的前提是我们的主力战舰能突破帝国舰队、数百甚至上千架帝国星际战斗机的拦截，而且在到达基地并压制炮击基地炮火之前，必须首先击破帝国舰队，否则我们的舰队会陷入前后双重炮火的夹击。夫人，为了这个目的，我们究竟需要集结多大规模的舰队？在大规模的舰队作战后，我们还有多少艘战舰能成功突破防御前进到要塞附近？就算是最终能攻下珍珠港基地，我们最后究竟又还能剩下多少艘战舰？面对如此大规模的空战，面对要塞各处密布的防空炮火，我们长期努力培养的星际战机飞行员又有多少人能活下来？”

　　“获悉三叉戟主炮出问题的这份情报，也许最终对我们并不是个什么好消息，它是一个危险的诱惑，诱使我们反抗军同盟踏上这条不归的死路，帝国正愁找不到我们的舰队决战，现在他们不用找了，坐等着我们送上门来就好了。如果，如果……这是一个阴谋呢？三叉戟主炮实际并没有问题呢？”

　　说到这里，他愣住了，他机伶伶打了一个寒战，他以前没往这方面考虑，没仔细考虑过这方面的可能。确实，如果这是一个阴谋呢？帝国故意放出来地阴谋呢？想想看，也许帝国不知从哪弄到的情报。显示同盟可能对进攻珍珠港基地有兴趣。但珍珠港基地强大的防御力量却是个影响同盟决策的障碍。于是帝国就很配合地故意让珍珠港基地的独立舰队被第七舰队诱走，故意让他们知道三叉戟主炮有问题，但实际上，当同盟舰队到达的时候，三叉戟主炮完好无损，珍珠港基地严阵以待，被诱走的帝国舰队却发现在附近星域埋伏。准备截断仓惶撤退的同盟舰队归路，那对同盟而言，简直就是一场大屠杀。

　　“不，应该不会是个阴谋。”他很快否定了自己地想法，“我们能获知三叉戟主炮有问题这个情报，完全是偶然，帝国不可能提前知道第五独立机动舰队要伏击堡垒号，而预先安排弗斯特号与堡垒号同行。”

　　“没错。瑞森。我们地情报人员已经证实，这门主炮确实有一些问题，是在上次演习试射中出地问题。”艾尔梅达夫人说道。

　　“是。夫人，不过，就算三叉戟主炮有问题，珍珠港基地仍是个令人生畏的存在，而且堡垒号被击沉，弗斯特号被同盟俘获后，帝国应该能猜得到，同盟已经知道了三叉戟主炮出问题，珍珠港基地采取必要相应的警戒措施，应该是情理之中，在帝国已经有心理准备的情况下仍然发动进攻……”他摇了摇头，“我不看好结果。”

　　“这样啊……”听完瑞森的简单述说，这位同盟的最高领导人默然半晌，最终叹了口气，“也许你说得对，我们确实有些太急了，珍珠港，也许，再等等吧。只是，这么个绝佳的好机会，浪费掉实在是很可惜。”

　　“夫人，我有些不明白，我们为什么要急着攻下珍珠港基地？它真地有这么重要？”看到这位夫人终于倾向于采信他们的意见，女孩悄悄地松了口气，她想起了她和瑞森一直不解的问题，问道。

　　“好吧，我就简单说一下为什么。”这位夫人按动了桌上的几个按键，在她的后方屏幕上显示出一幅星际图，“你们看，绿色部分是我们目前实际能控制的星域，浅蓝部分代表着倾向同盟的势力，红色代表着帝国控制区域，经过多年的努力，倾向我们地星域和我们控制地星域几乎已经占到整个银河帝国近四分之一，主要集中在这一带，而香格里拉星系的珍珠港基地，它的位置，象一把刀子般契入同盟地心脏，这片星域群以它为依托和支撑的帝国各分基地，将我们的控制星域切割得四分五裂，互相之间难以支援。攻下这个枢纽基地，其他的帝国基地和前哨站短期之内就将陷入被动局面，要么撤退，要么面临被各个歼灭困境，而我们控制星域，将连成一整片，不但方便互相支援联络，还将提供给我们以很大的战略缓冲空间，这才是最重要的。”

　　她遗憾地笑了笑，“为什么我们这么需要一个战略缓冲空间，两位，同盟发展越来越快，西伯利亚星系的秘密估计很快也将瞒不住了，帝国一旦得知同盟总部设在西伯利亚星系，接下来可以预期会有一场大规模的进攻，我们需要有足够时间和空间来准备，无论是抗击帝国的进攻，还是撤退。”

　　“除此之外，在短期内攻下珍珠港基地还有一个好处，这个基地不但拥有一条重要的超级女妖星际战机生产线，还有众多能支援舰队活动的后勤辅助设施，包括可以修理大型舰只、包括太空母舰和战列舰的船坞，我们收到的情报显示，目前正有好几艘帝国主力战舰在船坞内，有些是在和我们的战斗中被击伤的，有些则是进行例行的整修，至少包括两艘太空母舰和两艘战列舰，它们在修理结束前都没有什么战斗力，如果我们能在这个时候攻下珍珠港基地，帝国舰队的实力将是第五舰队全灭后的另一次大挫败，不仅能给帝国当局以更巨大的心理震撼，而且帝国机动舰队的实力大损后，就算他们知道同盟总部设在西伯利亚星系，面对同盟的实力，要想发动一场大规模进攻也会更谨慎、更小心，他们要调集到足够的进攻舰队也更困难，我们也有更多时间来准备，有更多的空间来抗击帝国舰队进攻，也许，帝国甚至会不得已放弃对西伯利亚星系的攻击，这也不是不可能的。”

　　“这就是我们为什么越来越迫切地需要拔掉珍珠港基地这个钉子的原因，我们需要整合我们的力量，一旦整合完成，这一整片星域群将完全脱离帝国控制，纳入同盟的范围，形成一个和帝国分庭抗礼的局面。所以我们才会寻求你们关于进攻珍珠港基地的意见，瑞森，因为你是我们反抗军同盟中最好的指挥官之一。而恰好就在这个时候，又是你们，带给我一个关于珍珠港基地主炮无法运作的绝好消息，这个机会如果不抓住……”

　　她深深地吸了一口气，“以后也许不会再有这样的机会了，而帝国一旦得知西伯利亚星系的秘密，这是很快的，这个秘密守不了多久了。”她肯定地说道，瑞森估计很有可能在哪个方面又出问题了，“以珍珠港为前进基地的大规模攻击就在眼前，我们既没时间准备，也没空间抗击，给我们的唯一选择就是全面撤离西伯利亚星系，瑞森，这虽然不会导致同盟灭亡，但将是一次非常重大的损失，我们在这里经营多年，有超级船厂、战机生产线以及各种设施，我们的事业很可能会停滞甚至倒退许多年的时间。”

　　“……”瑞森和飞伦半晌都不知道应该说些什么，室内一时出现了沉默，艾尔梅达夫人在思考，他们也在思考。

　　“对不起，夫人，很抱歉让您失望了。”瑞森老半天后，才小声地说道，他的头低低的，不敢看这位夫人。

　　“现在还没到说抱歉的时候，这份意见，我退回去，我要你们再仔细考虑，全面考虑，不要漏过一点可能，也不要忽视任何可能是异想天开的想法，明白吗？”

　　“是，夫人。”两人站了起来，立正敬礼。



　　第一百八十三章 我有一个主意

　　在大天使号的会议室内，一场关于如何进攻珍珠港基地的争论正在讨论中，气氛之激烈，决不亚于他们前些日子的那次会议，只不过，前段时间是讨论该不该进攻，这次则是具体到如何攻下这个基地，当然，还要最大限度地减少伤亡。

　　“这根本就是既要马儿跑得快，又要马儿不吃草，不，应该说，既要蜗牛跑得和马儿一样快，还要蜗牛不吃草，哈，天下哪里有这种好事？瑞森，我看哪，你能想出如何攻下珍珠港基地，就算不错了，这次可没上次那种狗屎运，给你一片会爆炸的星云和一颗不稳定的行质天体，你有本事，把香格里拉星系中心的那颗蓝巨星给再爆一次，那珍珠港基地也就不复存在了，还不用付出任何伤亡，怎么样？我这个主意很不错吧。”面对瑞森提出的要求，口无遮拦的施奈尔毫不客气地讽刺他的朋友。

　　面对朋友的嘲笑，瑞森也只能苦笑不已，那次的成功，确实运气占了相当的比例，而在珍珠港基地附近，那可都是一览无遗、空空旷旷的宇宙空间，不要说爆炸星云和行质天体，就是连可供隐蔽的碎石区都没有一个，甚至大一些的宇宙垃圾或残骸都被清除得干干净净，而且那里也没什么隐藏的空间跳跃点可利用，帝国的眼睛把附近盯得一清二楚，香格里拉星系巡逻的帝国战斗机更是少不了，至少在香格里拉星系。帝国可比同盟更熟悉环境，想要靠同盟以前一直以来惯用的手段、借助环境地掩护悄然逼近基地发动突袭，那是不可能的，远远的，别人早就已经发现你了。

　　“是个不错的主意，先把它记录下来吧，以后我们再来考虑有没有实现的可能。”他无奈地说道，尽管他认为根本不可能。艾尔梅达夫人曾说过。不要忽视任何可能是异想天开的想法。他当初提出引爆那颗行质天体的计划时。也不是没人敢相信吗？谁知道那家伙会不会撞上大奖呢？就算最后经考虑认为不可行，也许能借助各种想法，得到通向其他解决方法的灵感也说不定。

　　“你这个家伙……算了。”施奈尔愣了下，他只不过是随口说说而已，没想到这个家伙居然这么当真，他撇了撇嘴，那些劝阻和不可行地话。他也不想再说什么了，这家伙现在分明是王八吃秤，铁了心了，看来他非得撞上南墙，才懂得回头了。

　　“按情报部门给出地珍珠港基地现有兵力，集结马丁将军地第七舰队、我们的舰队，还有修复的解放者号太空母舰特混编队，以及刚刚建成的挑战者号快速太空母舰。趁着珍珠港基地主炮三叉戟受损的机会。也许并不是攻不下珍珠港基地，不过……”威尔逊少校犹豫了一会，说道。

　　“不过。我们得付出多大的伤亡代价？这句话我来替你说吧。”索罗斯少校抢先说道，“还有，就算我们的舰队集结，帝国地舰队呢？不算在港内大修中的战舰，帝国舰队中还包括三艘太空母舰和四艘战列舰，那可是常规太空母舰啊，每艘都比我们的快速太空母舰多一个联队的星际战斗机，就算我们的闪电质量较优，但帝国舰队还能得到珍珠港基地的战斗机支援，依我看，我们能突破帝国的舰队靠近那个基地，就已经算是奇迹了，论正面作战，我们有多大把握？”

　　“这个……前段时间第七舰队不是曾经吸引了珍珠港大部分帝国舰队的注意吗？也许我们能再次诱出帝国驻珍珠港地舰队。”

　　“说得容易。”凯恩少校也加了进来，“不派出一定规模地舰队，帝国会轻易上当？第七舰队也许还可能，可就算是第七舰队把帝国舰队诱开，珍珠港固然少了掩护舰队，但我们也少了第七舰队，缺少第七舰队后，我们还能做什么？”

　　……

　　“能否切断珍珠港基地的补给线？它毕竟不是个生产基地，基地的人员还是要吃饭地。”

　　“不可能，我们能做的也只能是骚扰帝国的后方，要完全切断珍珠港基地的补给线，就凭我们的那点军力，那是不现实的，更不用说，基地的庞大储备至少能支撑一年以上时间，等到那个时候，估计也不用再考虑进攻珍珠港基地了。”姚摇了摇头，和艾尔梅达夫人的会面后，她心里清楚，那时该考虑是重建同盟总部的问题了。

　　“又或者，我们找块较大的陨石，装上发动机，让它高速撞向珍珠港，来个同归于尽吧。”

　　“这主意不错，不过陨石可不是战舰，航行控制就是一个大问题，而且，要撞毁基地的陨石得多大？一颗大陨石得装多少台离子引擎？记住一点，千万不能太小，否则那还不如直接让大天使号来个勇敢的自杀撞击算了，那还省事得多。”

　　“还有一点，在香格里拉星系，帝国眼皮下，那是不太可能搞出这种大动作的，首先得在其他星系改造陨石完毕，你能否告诉我，那么大的东西如何能让它顺利通过空间跳跃点？需要多强大的空间跳跃引擎？”

　　“对了，就算能送到香格里拉星系，帝国肯定会在第一时间就发现这个东西？在它向基地移动过程中，我们如何能有效防范帝国的攻击？帝国不用完全击碎陨石，只要有几台引擎被击毁，那肯定会偏离预设航线，那我们所有工作就白费了。”

　　“算了算了，当我没说。”

　　“我看，干脆……”

　　连续几个方案和设想不断被提出，又不断被否决。室内一时间，陷入了沉默中。

　　“飞伦，我看，从正面发动进攻，和帝国的军力硬抗，那是不太现实地，即使是奇袭，成功的可能性也很小。就算成功。也要付出极大的代价。我想起了一句话。堡垒，最容易从内部攻破，人类几千年的发展历史印证了这个道理，我想，最好还是从这方面来考虑。”索妮亚轻声地说道，她之前一直没发言，她一边在听。一边也在考虑中，思考的结果，就是越来越肯定地确认了常规的、正面攻击方式的不可取。

　　“那好办，我同意杨少校的意见，我们想办法，就象火狐行动那样，弄个旧编码，找个大威力地炸弹装在舰船内。混进基地的内部去。”某个人说道。

　　“这就叫内部？你地理解还真是……还有。这可不是炸毁一艘战舰，你去过珍珠港基地吗？这个基地有多大你知道吗？它的内部可是能容纳好几艘战舰同时进行维修的，甚至还能容纳一整条战机生产线。要多大的炸弹？你以为基地的安全检查和安全设施是白设的吗？你以为那些种类繁多的扫描仪是白装地吗？能让你把炸弹给这么轻易地送进去？……”图勒少校对此不屑一顾。

　　“送炸弹不行，要不，让特纳队长的暴风突击组混进去，想办法进入司令部控制住基地指挥官，或者在通风系统施放催眠气体或化学气体，使基地人员丧失战斗力，怎么样？”

　　“哎哎哎，打住，你小说看得走火入魔了吧。你想让我自杀吗？暴风突击组一共才几个人？珍珠港那么大个基地，有多少安全卫兵？控制指挥官那么容易的吗？没到司令部，我们身上带的武器早就被安全仪器发现了，我们要把武器交出来吗？不交出来，要我赤手空拳来对付数量多于我们上百倍的卫兵？那个指挥官性格如何？万一他誓死不屈服，我们该怎么办？施放催眠气体？说得好听，通风系统只是环境控制系统的一部分，你没忘了环境监测系统吧，另外，整个环境控制系统是独立分散控制的，以确保不会某一处出问题不致于影响到全基地……”特纳上尉差点跳了起来，别看他开会以来一直很少发言，可涉及到他的东西可一点不含糊，理由一条接一条，似乎是无休无止。

　　“……”

　　姚微微叹了口气，说了半天，还是没有任何一个方案听起来至少有点切实可行地，攻下珍珠港基地，仍然是一个遥不可及地渺茫目标，但话说回来，如果它那么容易对付，同盟早就对它下手了，它也不会成为帝国在这片星域群的枢纽基地了。

　　她忽然觉得漏掉了什么东西，好象缺了什么，她很快就意识到了是什么，没错，少了某个人的声音，一个最重要地声音。

　　女孩把目光看向自己左手边，果然，瑞森正低着头，在一张纸上专心写着、或划着什么东西，周围的争论和烦恼，似乎都和他无关似的，他的注意力，完全集中到了手头的那枝笔和那张纸上。

　　“瑞森？”她轻轻叫了一声，看到他完全没注意到，又提高声音再叫了一声，“瑞森。”

　　周围突然一下由喧闹变得安静了下来，人们同样意识到了这一点，所有人的眼光都看向了那个一直沉默的人，那个曾经创造了奇迹的人。

　　“哦，在，飞伦，”某人仿佛从梦中惊醒，诧异地看了下四周，“怎么了，大家，我的脸上有什么东西吗？”

　　“没有，只是，大家想听听，你有什么好的方案吗？”姚代表所有人问道，怀着期望。

　　“呃，目前暂时没有。”瑞森迟疑了一会，摇了摇头。

　　“真的没有？”女孩的双眼一眨不眨地盯着他，室内所有人都不相信瑞森的话，所有人都看到了他的迟疑。

　　“哎，大家不要这样，象要把我吃了一样……”

　　“好吧，怕了你们，我确实有一个主意。”他把那张纸小心地折了起来，放进口袋。“但我还要先找个人，问几个问题。”



　　第一百八十四章 我很好心的

　　二号卫星，纽波特纽斯超级船厂，大天使号的左机库内。

　　“瑞森，我说老伙计啊，你就提前泄露一下吧，咱那么多年的老朋友了，你还信不过兄弟我吗？我发誓绝对会严守秘密，不会告诉任何人的。”施奈尔信誓旦旦地举手说道。

　　“不是信不过你，兄弟，只是，我都说了，只是一个主意而已，而且并不成熟，有些问题还不是很确定，连我自己都不敢说这个主意到底能不能行，必须确定这些问题后，才知道有没有可能把空想变成一个现实方案。”瑞森解释道，“这些问题都是些复杂的技术和理论的问题，你也不懂，我也不懂，万一不可行，说了也只是白说。”

　　“嘿嘿，你的所谓主意，一定是具有相当现实的可行性，否则你不会轻易这样说，都那么多年了，我还不了解你吗？能从你嘴里说出来的话，几乎基本上已是板上钉钉了。”

　　“我可不象你这么乐观，这些问题可是关键……能否实现，就看等会得到的答案是什么了。”瑞森摇了摇头。

　　他当时并没有马上向众人透露自已的想法，目前的想法还只是一个不成熟的东西，还有许多问题需要解决，首先就是它在理论上的可行性，这一点是所有行动的前提，然后下一步才是制订具体行动方案和实行的问题。

　　“瑞森，那么。你要去找谁？这个总能说吧。”索妮亚轻声问道。

　　“当然，我要去找李普曼博士。”他说道。

　　“李普曼博士？”施奈尔的眼珠几乎瞪了出来，他想起了那一次，他对此记忆尤深，瑞森第一次去找李普曼博士请教一些问题地时候，就是为了讨论如何爆破那颗行质天体的，这一次又去找李普曼博士，该不会？

　　“我说。你该不会真的按我所说的。要把香格里拉星系的那颗蓝巨星给再爆一次吧？我那可是乱说的。”施奈尔不敢相信地问道。

　　“为什么不呢？”瑞森一副很认真的表情。反问道。“这可是你的主意哦，成功了你地功劳可是最大，哦，我可没忘，上一次消灭帝国军第五舰队时，也是你提醒我，我才想到地。你真是天才啊。”

　　“不……不会吧，你……”他地朋友吃惊得都快不知道该说些什么了。

　　“哈哈，开玩笑的了，瞧你那样子，这可是一颗蓝巨星啊，要它变成为一颗最亮的超新星，也许还要上亿年的时间，这点我还是有些自知之明的。”

　　“切……”

　　“长官。您要求的太空穿梭机已经准备完毕。等候您的指示。”一位军官走上来报告道。

　　“嗯，谢谢，中尉。”瑞森看了一眼停在前方地穿梭机。穿梭机的舱门已经打开，几名地勤人员正在把管线和其他附属固定设施从机身旁拿开，飞行员正站在舱门口，等着他过去。

　　“我现在就到四号行星去一趟，拜访一下李普曼博士，”他的眼神充满着希望，“希望不虚此行。”

　　“我也这样希望，伙计，祝你好运，给我们带点好消息回来吧。”他的朋友笑着说道，“如果真的能实现，那将会有另一个奇迹的诞生，我很期待呢。”

　　“走吧，我们等着你。”姚挥了挥手，说道。

　　“嗯。”瑞森虽然答应，可他的脚步却并没有移动，他的眼珠子转了两下，脸上带着一丝古怪地暧昧，“索妮亚，飞伦，要不要和我一起去？拜访过李普曼博士后，我们可以顺便在总部各处散散心，尽管是人工地，但有些环境和景致还是不错的，那里的酒吧和娱乐设施也比二号卫星上地要好要完善。”

　　“可是……我作为大天使号的舰长……”女孩吃惊地道，她的脸随即感到微微发热，她有些心动，又有些犹豫。

　　“不会耽搁太长时间的，船员们大多都在四号行星享受他们的渡假和放松，作为舰长，适当的放松也是很必要的。”他热切地看着两位女孩，伸出了双手。

　　“来吧，一起去，飞伦。”尽管有些羞涩，但索妮亚还是挽住了瑞森伸出来的手，她的双眼满是鼓励的眼神。

　　女孩的脸更红了，她的睫毛微微颤抖，那两只紧紧挽在一起、密不可分的双手，看在她的眼里，触动着她的内心，忽然之间，她突然放开了，她作出了决定，轻轻地挽上了瑞森的另一只手，说道，“嗯。”

　　“不过，瑞森，我想，是不是先和爱迪塔说一声，我不在的时候，大天使号的事务……”

　　“不用，走吧，时间不等人，交给施奈尔去办吧……”

　　看着手挽着手一起走向穿梭机的三个人，施奈尔抱着双手放在胸前，笑了。

　　“这家伙……”

　　※※※

　　“这是……”李普曼博士眯缝着双眼，试图努力看清眼前那张纸上密密麻麻的小字，他一边看一边惊讶地说道，“真亏你想得出来，不过，你的这个想法，确实是目前我所见过的方案中，最有可能接近成功的了。”

　　这位博士是艾尔梅达夫人的科学顾问，他当然知道同盟正在秘密策划攻击珍珠港基地。

　　“珍珠港基地，用常规正面进攻的方法，就算能攻下，对我们同盟而言，也是得不偿失的，索妮亚说过，堡垒，是最容易从内部攻破的，我同意她的看法，从内部着手，往往事半而功倍。”

　　“嗯，你的这些问题都非常有意思，有些问题我现在可以答复你，但有些不行，我们仍需要进行具体的分析和研究，尤其是涉及到具体的实际改造工作。”

　　“别担心，小伙子，以我的经验和知识，从理论上说，它应该还是可行的，只是具体改造工作可能会有一些麻烦，帝国在把它们装上去前无疑也会检查这些部件，要把它伪装得让帝国无法发现，可不是那么简简单单的事。”看到瑞森有些担忧的表情，这位博士又补充安慰了道。

　　“瑞森，你究竟要改造什么？”姚飞伦终于忍不住问道。

　　“怎么？你们是一起来的，他没告诉你们吗？”老博士看着两位女孩怀疑的目光，吃惊地道。

　　“暂时没有，我谁都没告诉。”瑞森装作没看到身边投射过来的两道‘责怪’的目光，“如果您今天给我一个否定的答案，那么就算提前对大家说了，又有什么用？我需要得到您的肯定回答，然后才能进行下一阶段工作。”

　　“那你现在可以告诉两位女士了，尽管还没有完全全面分析，但以我看来，你的这个方案从理论上还是从实际操作性上，应该是没什么大的问题，难点主要在两个方面，一个就是改造的问题，这个问题得交由我们来处理，另一个，则是如何不被帝国发现，悄悄把它送进要塞去，这一点才是你们头疼的问题。”

　　“说吧，小伙子，别怠慢了女士，这是我的个人忠告，况且，你想要成功完成后一个行动，她们的协助是必不可少的。”

　　“我不是正准备说嘛。”瑞森的脸上堆满了灿烂的笑容，不过，在两位不满的女孩看来，更象是为了掩饰心虚和不安而装出来的，“索妮亚，飞伦，你们瞧，我这次让你们跟我一起来，不正是想第一个就告诉你们吗？当然，我知道你们可能有些不满意，所以，特地约你们出来，散散心，好好地放松一下，当做向你们赔罪，好不？”

　　“哼，原来还有这个目的，你还真懂得利用机会……”姚嘴角微翘，不满意地哼了一声，“让我们听听，先警告你，如果不能让我们满意……”

　　“改造？送进要塞？”索妮亚沉思着，她说道，“瑞森，你究竟要送什么进去？应该不会是一颗炸弹吧。”

　　很明显不会是什么炸弹，这个问题他们早就已经讨论过了，帝国的安全检查措施严格，决不可能连一颗能炸毁基地的大炸弹都发现不了，而小炸弹，就算它能完全炸毁一艘太空母舰，也是没什么用的。

　　“说成是炸弹，也不尝不可，还记得我们在上次行动俘获的弗斯特号巡洋舰吗？我们正是从舰上搭载的维修件上，才知道了珍珠港基地的三叉戟主炮出了问题。”

　　他露出了一丝神秘莫测的微笑，慢悠悠地说道，“我这个人，一向是很好心的，珍珠港基地的主炮维修组件被劫，导致主炮无法使用，指挥官本人一定很着急吧，所以，我打算把他们急需的那些维修组件，再还给他们。”

　　不知是不是室内空调太冷的缘故，两个女孩，都不由自主地感到了内心泛起的一丝凉意。



　　第一百八十五章 行动代号：生死线

　　“瑞森，我很好奇，你是什么时候想到这上面去的呢？先前看你还一副束手无策的样子。”姚好奇地问道。

　　这是一间格调优雅的包间，在柔和灯光的映衬下，这里气氛显得温馨而浪漫，这个包间位于空中花园一间名为雅韵的名贵餐厅，这片名为空中花园的区域，也是同盟总部唯一的娱乐区域。

　　告别了李普曼博士，他们就来到了这里，虽然他们没有预约，不过餐厅的服务生一看他们军服上的军衔和标志，立刻就恭敬把他们迎入了这间几乎是这间餐厅最好的包间内。

　　在反抗军同盟，有资格佩戴太空母舰舰长标志的人，可没有多少个。

　　“什么时候？其实也没多久，我也是在会上才想起来的。”瑞森轻轻摇晃着晶莹缇透的高脚杯，杯中的红酒映着灯光泛着红宝石般娇艳的光泽，这确实是很好的酒，比他之前在KZJ-11空间站喝的劣质酒好多了，这几年，随着同盟一步步发展壮大，同盟的供应和后勤状况也有了很大的改善，当然，跟这里是反抗军同盟总部的原因，也有很大关系。

　　他轻轻泯了一口杯中的酒，继续说道，“这首先要感谢索妮亚你了，堡垒最容易从内部攻破，是你的这句话让我把注意力重新放在了从内部考虑这方面。”

　　“我吗？”索妮亚眨动着长长的眼睫毛，不解地问道。“为什么这么说，即使我不说，这句话其实大家都知道。”

　　“是啊，都知道，我先前不是没想过从内部着手，但很快就把注意力转到如何从正面、以常规方式攻下珍珠港基地上了，为什么？”他笑了笑，“我就在想原因。谁都知道堡垒最容易从内部攻破这句话。为什么我们那么容易就忽略了它。而要执着考虑着如何从外部攻击呢？弗斯特号给我们带来的这个主炮有问题地情报，确实是一个好消息，但同时，它也在无意中误导着我们的思路，既然有这么一个优势，为什么不充分利用这个优势呢？”

　　“即便如此，我们后来讨论到如何从内部着手时。也还是没人能想到利用这个，偏就你想到了。”索妮亚叹道。

　　“不是就只有我想到，而是我先想到这一点，”瑞森纠正道，“只要思路对了，大家都是聪明人，迟早能想到那上面去。”

　　他耸耸肩，“我只是对弗斯特号给我带来的误导印象特别深刻。所以才首先从那上面考虑。你们提到送一颗威力够大的炸弹进去，我就想，要论威力。三叉戟主炮的威力够不够大？要是让它给基地轰上一炮，那又会怎么样？在策划进攻该基地时我看到有关三叉戟主炮的简要说明和结构的情报，我也知道我们俘获的弗斯特号巡洋舰上究竟搭载地是什么维修组件，其中有一件，编号为CX-67324-5F的能量补偿装置，我想，我们也许能用得上，虽然当时无法确信，不过你们刚才也听到了，至少李普曼博士也认为，应该可行。”

　　“但你考虑过怎么把它送进基地内，又不让人起疑心吗？”

　　“当然，整个计划当然要全面考虑各种可能，弗斯特号巡洋舰伴随堡垒号一同被袭地事，帝国上下谁都知道，珍珠港基地也不例外，这艘巡洋舰只要一出现在帝国的面前，无论借口编得有多好，等待着它的将是最深的怀疑和最严格的审查，我们在维修组件上动的手脚不可能瞒得过去。不过，换位思考一下，你作为珍珠港基地的指挥官，在维修组件被劫，基地最厉害地武器——三叉戟主炮仍旧无法使用的情况下，你会怎么做？”

　　他开玩笑地问道，“你会不会说，既然已经被劫，那就算了，这门主炮不用也罢？就让它长期搁置在那里当废品摆设吧。还是说，你会要求后勤部门再运送另一套维修组件？”

　　“原来是这样。”两个女孩恍然大悟，“你是把主意打到下一次运送上了。”

　　“没错，用那个有问题的把那个好的悄悄换过来，到时就让帝国哭吧。”瑞森得意洋洋地说道，“这就叫偷梁换柱。”

　　“但你怎么换？有过这一次被袭先例，再一次运送一定会采取更严格、更严密的安全措施，而且，整个行动你还不能让帝国发觉，只要帝国有了怀疑，一切将前功尽弃。”索妮亚皱起了眉头，这可并不是一件很容易的事。

　　“所以博士也说了，这是另一个难点。”瑞森头疼地说道，“我现在还没考虑好，我们需要更多的情报支持，但无论如何，在其他地方悄悄地偷换一件东西，比直接送颗炸弹进基地，或直接向基地发动进攻，难度可要小多了。”

　　“到时一定会需要大家的协助和支持，不过，在今天，我们就不要再谈这些工作上地问题了，博士地改造工作还是需要一定时间的，明天我们再谈也不迟，现在应该好好轻松和享受一下，好吗？”他轻轻举起了手中的杯子，温柔的说道。

　　两个女孩，一个带着浅浅地明艳笑容，一个带着略为羞涩地表情，互相对望了一眼，同时举起了手中的杯子。

　　“叮。”三个杯子轻轻地碰在了一起……

　　※※※

　　有了具体思路，有了飞伦和索妮亚的支持，也有李普曼博士的帮助和说明，瑞森在秘密会议上向舰队中的其他人解释的时候并没有遇上太多的麻烦，毕竟这个方案比起其他地方案更具有现实性和可操作性。有难度，但并不是不可克服的，一份新的作战构想很快就出笼了，艾尔梅达夫人迅速同意了姚和瑞森重新提交的这份答复，并交由第五独立机动舰队拟定具体的行动实施方案，这位夫人同时还亲自给这次作战拟定了一个响亮的行动代号——“生死线”。

　　光从这个名字上看，就不难看出这次行动对于反抗军同盟的重要性，艾尔梅达夫人给他解释过。瑞森很明白这次行动的重要性。生死线行动被列入同盟最优先考虑地行动范畴。同盟地资源和系统都将向这个行动重点倾斜，这让实际上具体负责拟定作战方案地他更感到责任重大，他暗自提醒自己，无论如何，也不能在具体细节上出任何问题。

　　整个反抗军同盟长期建立起来的庞大、无孔不入的情报系统迅速行动起来，源源不断的情报来源不断汇集到大天使号这间小小的会议室内，这里已经被最严密的安全措施给重重包围。没有特别证件，施奈尔夸张地形容道，连一只苍蝇也飞不进去。

　　当然，太空母舰上是没有苍蝇的，但瑞森知道一点，成功地奇袭取决两点，一个就是出其不意，从敌人意想不到的地方着手；而另一个就是保密。后者尤为至关重要。不但是对敌人，也是对自已人，对敌人保密那是理所当然。对自己人的保密也不能忽视，情报往往更容易从内部不经意地泄露出去，这在历史上已不乏先例，而且许多当事人往往还不知道，就是他们无意间把情报给泄露出去的。

　　瑞森很清楚，如果行动还没开始，事情就已经传得沸沸扬扬，谣言满天飞，那这次行动的结果，用脚趾头想也都知道会怎么样，那绝对是一场大灾难，为此，他谨慎地选择应该告知的对象，许多人尽管收到协助的要求，但也只知道要求他们做什么事、提供什么信息，却不明白为什么要他们做这些事，为什么上头需要这些信息，他们不知道更多的细节，甚至不知道生死线行动存在，所有人同时被安全部门警告，不得就此事与任何人交谈或记在任何本子或计算机上，违者将受到严厉惩罚。

　　一些老经验地人员已经能隐约猜到，这是一场大规模军事行动地前兆，是什么，他们虽然不知道，但从这种规模和程度的保密措施，可以猜到，这将是一次令人兴奋的、值得期待地行动……

　　瑞森尽量把知情人数压缩到最低限度，只有寥寥无几的少数人，才知道生死线行动的全部具体细节，这，也是行动成功的关键和保障。

　　几天之内，一份详细的生死线行动作战方案被送到了艾尔梅达夫人的桌上，并在第一时间送交咨议会审查，咨议会迅速在最短时间内，对这份行动方案开了绿灯……

　　第五独立机动舰队所有休假放松人员在提交作战方案的同时，接到了紧急召回的命令……

　　纽波特纽斯超级船厂没日没夜地拼命苦干，把那艘原名为弗斯特号的巡洋舰迅速修理完毕，这艘军刀级巡洋舰，重新命名为大胆号，正式加入第五独立机动舰队作战序列……

　　在最严密的安全警戒措施下，一些被包裹得严严实实的大箱子在深夜被悄然运上了大天使号太空母舰，随同这些箱子一起上舰的，还有一位头发花白的老人，以及十多名同盟的技术人员……

　　凌晨时分，在许多人仍在酣睡的时刻，大天使号太空母舰在两艘巡洋舰和三艘驱逐舰的护航下，悄然起航，离开了纽波特纽斯，她走得是那么匆忙、那么神密，以至连任何航行灯都没有打开，而她的去向，除了站在舷窗前为她送行的几个人外，没有几个人知道……

　　这些人数稀少的送行者中，有一位披着一身白袍，风姿优雅、仪态万千的中年女士，她一直笔直地肃立在那里，直到舰队离开肉眼的视线范围，看不见为止……

　　带着期待和信任的目光……



　　第一百八十六章 偷梁换柱（一）

　　格鲁希斯特星系，贝林杰行星，一艘运输船奥林匹亚号，正在缓慢接近这颗蓝绿相间的绿色行星的大气层。

　　“贝林杰宇宙港控制中心，这里是运输船奥林匹亚号，请求允许着陆。”

　　“奥林匹亚号，请求收到，我们正在核实你们的编码和航行计划，请稍等。”一个控制中心的官员用略为沙哑的声音客气地答复道。

　　“明白，请快一些，我们已经晚了近十分钟了，有些人会感到有些不耐烦的。”

　　“知道，我们会尽快的，完毕。”

　　通讯暂时中断了，在奥林匹亚号的舰桥上，一个略带苍老的声音，不安地轻声问道，“不会有问题吧。”

　　奥林匹亚号的船长回过头来看了看身后，随口回答道，“不会，博士，放心吧，见过多了，这只是例行公事而已……”

　　“也是。”声音的主人有些自嘲地想着，我真是太多虑了，大概是搞技术和研究太长时间了，这些正常的入港程序，都有些变得陌生了，还是说，我太紧张了？这么刺激惊险的行动，看来确实还是不适合老人家来干啊，他看了看身边似乎若无其事的年轻人……

　　通讯的沉默并持续多长时间，那个官员又出现在屏幕上，用他那依然沙哑的声音说道，“奥林匹亚号，你们的编码已经核实，继续你们目前的航线。在一号降落平台着陆，他们已经等候多时了。完毕。”

　　“谢谢，控制中心，完毕。”

　　船长切断了通讯，对身后地人说道，“瞧，没事吧，不过。上尉。博士。你们该下到货舱去了，保持安静，到时我会通知你们行动的。”

　　“好吧，希望一切顺利，希望那个小伙子的计划千万不要出错啊，要不然，特纳上尉。我们就死定了……”头发斑斑的李普漫博士一边咕哝着一边转身向舰桥外走去。

　　“不会的，博士，好歹您和我们长官也有过一次极成功的合作，比我还这么没信心？我相信中校，他是派我们出来执行任务，而不是让我们来送死的。”

　　“这不是信心不信心的问题，这是紧张，上尉。这么跟你说吧。虽然我地年纪比你大得多，但我可和经常执行这些特种任务地你不同，我还是第一次执行这种类似地任务。你们长官我当然是信得过，所以如果他也能在这里，而不是呆在大天使号上，我就会更安心一些……唉，人一紧张，连话也多起来了。”

　　“可以理解，博士，其实，我们长官倒是想来，不过，他可是王牌星际战斗机飞行员，让他改行来执行这种任务，那岂不是浪费人材吗？再说，如果得劳动他的大驾，那把我们摆什么位置？还暴风突击队，脸都丢光了，会给全舰队当成笑柄的……”

　　……

　　在大天使号的舰桥上，一直心神不定地走来走去的瑞森停住了，他抬头看了看时间，喃喃地说道，“差不多就是这个时间了。”

　　“你现在做不了什么，就算有什么问题，他们也只能全靠他们自己。”姚轻声安慰道，她的声音虽然婉转，但却无情地道明了事实。

　　“我知道。”瑞森无奈地坐了下来，舰桥上很安静，人人都在等待着消息的传回，是好消息？还是坏消息？

　　这是生死线行动地第一步，也是最关键的一步，万事开头难，只有成功地完成这个关键步骤，才能开展下一个阶段的行动，他知道，现在，不仅仅是他在等，第五独立机动舰队在等，所有参与生死线行动的友军部队，同盟咨议会，艾尔梅达夫人等，大家都在耐心地等待……

　　他以前都是亲身参加这类特殊行动的，对这类行动他有切身的体验，他似乎能感觉到李普曼博士和那些技术人员的紧张，光从他们出发送行时的神态就知道了。只是，他没想到，不光是行动参加人员会紧张不安，就连等待地滋味也是那么难熬，他现在隐隐有些后悔，早知道就应该坚持亲自参加地，有他参加，相信或多或少也能减轻博士一些紧张吧，而且他也能免掉享受那种漫长的煎熬。

　　相对于其他人，瑞森心理上的压力更大，他清楚，计划如果失败，他需要负地责任最大，虽然其他人也参与了制订这个计划，虽然咨议会和艾尔梅达夫人也在计划书上签字并开了绿灯，但实际上，这个生死线行动计划仍是在他一手主导之下完成的，而现在，计划开始的第一步，最重要的一步，他却不在现场。

　　“我出去一下，有什么消息就通知我。”他终于站了起来，说道。

　　“瑞森……”

　　“没事，飞伦，我就在舰桥外，只是想走走而已。”他说道。

　　站在舷窗前，他叹了口气，无论如何，他都做不到泰山崩于前而色不变，也许，他还是太年轻了，他成长的太快，太顺利，几乎就没遇到过什么挫折，平时也许没什么，但一旦碰上真正的考验，压力一大，他就能感到，自已仍然还欠缺那一份沉稳和镇定的功夫……

　　他把视线投向舰外，舰队目前隐藏在一片星云中，舷窗外是灰蒙的穿透星际云，虽然微弱，但就象海岸边永不熄灭的灯塔，在混沌的黑暗中，给远航的旅人们指示方位，给他们送去希望和未来……

　　慢慢的，他逐渐收拢了浮躁的心绪，面对着微弱的点点星光，生死线行动——这个完全是他提出的计划细节，一幕幕浮现在他的眼前：

　　首先是三叉戟主炮维修组件的情报，同盟情报系统开足马力搜寻这方面的情报后，他了解到，这些维修组件都是由格鲁希斯特星系，贝林杰行星上的KDD国防系统公司武器工场负责生产的，由于规格特殊，所以KDD公司的生产量本就不多，并没有留下什么库存的备件。所有的三叉戟主炮的备件一生产出来就被运往珍珠港基地，而导致三叉戟主炮出问题的那次连续事故，耗尽了珍珠港基地为数不多的库存备件，珍珠港基地的司令官无奈之下才开出了清单地，要求KDD公司尽快生产并运送清单列明的受损设备的维修组件，KDD公司紧急启动生产线，加班加点，好不容易才按清单的要求凑齐了这些备件，谁想到居然半路上杀出个大天使来，把运送这批重要备件的弗斯特号巡洋舰给截了下来。

　　可想而知，珍珠港基地的那位司令官是如何暴跳如雷，但他生气归生气，虽有满腔的怒火又找不到发泄的对象，最终，这位倒霉的司令官只能要求KDD公司再次按清单运送有关备件，KDD公司无奈之下，被迫强迫员工再一次加班加点（真累啊），这就给了反抗军同盟以必要的准备时间。

　　根据计划，所有备件生产完成后将由一艘帝国元首级快速战列舰专程负责运送，附近航线的帝国基地将派出大批星际战斗机沿途护送，其中就包括相当的拥有空间跳跃能力的超级女妖星际战斗机。

　　瑞森很清楚，这些维修组件一旦运上了帝国的战列舰之后，他们几乎就做不了什么了，不要说攻击它代价巨大，就算能击沉它，也惊动了帝国当局，袭击珍珠港计划将不可避免地被迫放弃，而KDD公司作为帝国重要武器生产工场，警戒无疑是异常严密，也几乎无法渗透和下手，所以，最佳的时机，就是在这些组件生产完毕离开工场，但还没运上帝国战列舰前，那之间短暂时刻，虽然也会采取安全警戒措施，但相对而言却是最松懈、也最有机会下手的。

　　对帝国而言，很不幸的是，那艘负责运送维修组件到帝国战列舰的运输船，奥林匹亚号，她的舰长，正好是反抗军同盟的人，大部舰员也早换成了同盟的自己人……

　　他的脸上慢慢露出了笑容，是啊，对帝国而言真是不幸，不过，就算这艘负责运送的运输船船长不是自己人，他也有计划把他换成同盟的人，或者换成由同盟自已人担任船长的运输船，同盟的情报组织还是渗透到了某些关键位置上的，不过具体的情况瑞森可不清楚，也不了解，那是情报当局的事，他只知道情报系统的一名高官在艾尔梅达夫人面前保证过，好在帝国当局有眼无珠，这倒便宜了他，给同盟省了不少事，那几项后备计划看来是用不上了。

　　“现在平静下来了？”一个动听的声音从他的身后传来。

　　“索妮亚。”瑞森惊喜地道，“什么时候到我后面的，怎么也不吭一声？”

　　“早来了，不想打扰你的思考，飞伦有些担心你，不过她作为舰长暂时无法走开，所以我就来看看，但看来你已经不需要我的帮忙了。”

　　“现在当然不需要，不过，十分钟前，我可能会问你要一支烟。”瑞森笑着说道。

　　“烟？你的压力还真不小，”女孩轻笑道，她知道，瑞森是从来不碰烟的，“那现在呢？”

　　“现在？”瑞森坏笑着把索妮亚一把搂过来，强行在她的脸颊上用力亲了一下，“我只想和你去喝一杯。”

　　“哎……哎……等等……瑞森，你……你的手往哪里放……”



　　第一百八十七章 偷梁换柱（二）

　　“砰”，伴随着沉重的触地响声，奥林匹亚号运输船左舷一号货舱门缓缓放倒在平台上，露出了货舱内宽大而又空空如也的内部空间。

　　几名帝国士兵带着他们的能量步枪走了进来，他们的步枪很懒散地挎在肩上，一付漫不经心的样子，随随便便在货舱内转了一圈，四处看了一下，就又回到了货舱口，互相肯定地点了点头，然后转头离开了运输船。

　　“这里面有什么好看的，什么东西也没有，站在舱门口就一目了然。”一名士兵向他的同伴不满地抱怨着，“反正我是没有找到有什么安全问题，你呢？发现什么没有？”

　　“我也没有，算了，当官的就是这副德行，不过就是做个样子而已，所谓的安全检查还不都是例行公事？见鬼去吧，这里连只耗子都没有，除了有一股难闻的怪味。”他的同伴深以为然。

　　“他该不会指望叛军兄弟们整整齐齐地躺在货舱里睡大觉，然后等着我们来俘虏吧。”还有一个士兵打趣道。

　　他的话引起了士兵们一阵哄堂大笑，一个人兴冲冲地高声道，“如果有，我希望躺着的是一打身着泳装的叛军美女，那样的话，不用她们投降，我会第一个向她们举手投降的。”

　　“为什么还要穿泳装？什么都不穿不是更好吗？我更喜欢成群的裸体美女……”

　　“你小子年轻，还不懂。半遮半掩的，才是最诱人地……”

　　“嘘，小声些，当心被当官的听见罚你周末不能外出，我们还是赶快去报告吧，尽快把事情办完，回到营房里睡觉可比在这里强多了。”

　　在无聊的说笑声中，几个帝国士兵向着一位身着黑色制服的帝国军官走去。

　　……

　　运输机械不停地在平台和运输船之间往返着。一件又一件的设备组件被不断地运上奥林匹亚号运输船的宽大货舱。众多帝国士兵在运输船周围持枪警戒。无关人员一律被禁止靠近这艘船，在士兵们的监督下，装卸人员在运输船的货舱内外忙里忙外，他们要合理地安排空间、位置，还要给已经运上船上地各类设备做好固定和减震地工作，以免在航行途中地颠簸和晃动对设备造成损坏。

　　“还有多长时间可以全部装载完毕？”一名站在旁边看着的帝国少校军官忽然问道。

　　“嗯，照这个速度。最多还有半个小时就能全部完成。”一名主管装卸的人员估计道。

　　“那我就先回船上去了，让他们准备好奥林匹亚号的启航。”奥林匹亚号的船长说道。

　　“我们一会见，船长。”少校客客气气地说道。

　　“一会见，少校。”这位船长说道。

　　他瞟了瞟在远处平台上的八架超级女妖星际战斗机，他忽然有些担心，在抵达本星系的预定位置与帝国快速战列舰厌战号汇合地几个小时航程中，这些超级女妖都会一直伴随着奥林匹亚号，在船上。还将有一个分队的帝国士兵进驻奥林匹亚号。负责安全保卫，尽管事先同盟已经针对此做了安排，但不怕一万。就怕万一，一旦在航行过程中出现意外，被帝国发现了纰漏，那他们是没有可能幸存的。

　　他有自知之明，光是船上一个分队全副武装的帝国士兵就够他们喝上一壶的了，就算能解决他们，几乎无武装的运输船也绝对无法逃过超级女妖战斗机之手，尽管在附近星域就隐藏有一支强大的同盟舰队，但他们是不会，也不可能冒着整支舰队暴露的危险，来拯救他们地，就算他们肯，也没有时间。

　　一切，全得靠他们自已，一切，全都要看接下来地行动，一切，全看他们的运气了。

　　他踏上了登船舷梯……

　　※※※

　　运输船在隆隆的引擎声中，克服了地心引力，缓缓升空，用不了多长时间，这艘船将很快脱离这个行星地大气层，进入开放的宇宙空间。八架超级女妖式战斗机跟着奥林匹亚号一同升空，这些护航机群，将一直伴随着奥林匹亚号，直到抵达帝国快速战列舰厌战号为止。

　　在进出大气层的时候，运输船会有一些颠簸，正是开始行动的最佳时机，奥林匹亚号船长看了一眼正无聊地一同坐在舰桥上的那位帝国军少校，在这位少校前方的几个监视屏上，显示着一号货舱的内部监视影象，这是从装在货舱内部的几台监视器拍下来的实时影象，而在一号货舱舱门外，还有几名帝国士兵守在门口，没有授权，任何人、包括他，都不能进入一号货舱，货舱附近的通道区域，也全是限制区域，都有帝国士兵在执勤，船员们可以从那附近通道经过，但绝不允许随随便便在限制通道内长时间地逗留。

　　一般而言，这样的安全措施已经足够，整个航程又没多长时间，而且运输船外还有超级女妖的护送，正常情况下，应该是不会，也不可能出什么问题的。

　　飞船有些轻微地晃动，奥林匹亚号正在穿越行星大气层的过程中，这位船长随便看了一眼四周，船员们正专心于他们的工作，而舰桥上的帝国士兵们则正试图在船体的轻微晃动中稳住自已，没有人注意到他。

　　他的手悄悄地在座椅扶手内侧的一个按钮上轻轻按了下去。

　　“收到信号了，准备好了吗？”特纳上尉看着面前控制面板上一闪一闪的红灯变成了稳定地绿色，他一边用手扶住舱壁。一边压低了声音，问道。

　　他的几名队员分别冲着他点了点头，给了他一个肯定的答复。

　　“开始！”在他感到晃动开始轻微加大的时候，他果断地命令道。

　　“明白，队长。”他的几名队员同时在他们面前的面板上，熟练地操作了起来……

　　在奥林匹亚号的舰桥上，监视屏幕影象不规则的扭曲了一下，时间很短。只有不到零点几秒地时间。又很快恢复了正常。不过，这个异常现象还是引起了帝国军官地注意。

　　“怎么回事？”他诧异地说道，又定了定神地又看了一眼，屏幕很正常。

　　“什么事？少校。”一直关注地船长装作若无事的样子问道，他内心那根弦已经绷得很紧，他当然知道实际上是什么事，但在此时此刻。他可不敢让他的情绪有任何外泄，让对方产生怀疑，那就完了。

　　“哦，没什么，图象有些……不稳定。”这位帝国少校有些不确定地说道，也许，是自已的眼睛花了吧。还是……

　　“正常，奥林匹亚号。二十多年船龄的老船了。线路老化和结构疲劳严重，进出大气层这一点点轻微颠簸和晃动，也能对她产生许多消极影响了。她没散架已经算是对我们不错了……”这位船长立刻把早已编好的理由给抛了出来。

　　“不会吧，船长，不过就二十多年船龄，我承认，确实比较老，可也远没到散架的程度。”帝国军官不相信地说道。

　　“少校，我老实对你说吧，维护得好，她当然不会有什么问题，但现在哪有什么维护，先是和联邦地战争，接着又是和叛军的战争，这场仗估计短时间内是结束不了的，不用说是战舰，就是我们这样的运输船也损失严重，新造的虽然比被打沉的多，但算算受创被迫入坞修理的，还有那些天天不断增长的运量，剩下来地船只都是在透支使用，奥林匹亚号，她很多年前就说要进坞大修个半年一年时间，现在嘛……”他颇有些凄凉地感慨道，“幸运地话，挨上几道大威力的中子光束、粒子流或中上几枚导弹、直射火箭，她可能就有这个机会了；不走运的话，直接被量子鱼雷击中，那她就能提前退役了，我们地这艘薄皮船，防护能力可远远比不了军用舰船。”

　　“说得倒也是。”少校同情地点了点头，关于量子鱼雷的威力，他最近曾听到风声，据说有一艘太空母舰在叛军量子鱼雷的集中攻击下，不到几分钟就完全被摧毁了，几乎无人能逃生，也不知是真是假。

　　“别担心，船长，至少在这里，在格鲁希斯特星系，贝林杰行星，是不需要担心叛军的，我们外面有帝国最新锐的星际战斗机为奥林匹亚号护航，厌战号战列舰离得也不远，更重要的是，这里远离叛军控制区，运送的任务也不用我们去做，我们就只管到厌战号的航程，接下来危险的部分，不关我们的事……”

　　这位少校军官的谈劲逐渐高涨起来，他的注意力早已从先前的小问题上被引开，是啊，不就是一件无关紧要的小问题吗？他瞎紧张些什么呢？船长说的没错，在进出大气层的时候，也许这艘旧船由于震动，也许由于干扰，图象扭曲了一下，这算什么问题？就算有人要偷这批没用的设备和零件，他又怎么把这些东西在护航战斗机和战列舰眼皮下弄走？更何况，过不久他们还要完成和厌战号战列舰的移交工作，一旦发现少了东西，全船搜查，还怕能飞到天外去？

　　船长面带微笑地恭听着这位军官高谈阔论，只是他心中暗自冷笑，最新锐的星际战斗机和快速战列舰又算得了什么？他虽然不知道支军的这么一支舰队是如何悄悄深入帝国控制区而不被发现，但他清楚舰队的实力，他知道指挥那支舰队的都是些什么人，他知道如果他们真的想做些什么，就算是再给帝国多一倍的兵力，那也是无济无事的……



　　第一百八十八章 偷梁换柱（三）

　　就在谈话之间，奥林匹亚号运输船已经越升越高，没用多长时间就脱离了贝林杰行星的大气层，进入宇宙空间，船体曾经出现过的轻微晃动，现在已经逐渐平静下来，运输船按照之前预先设定的航向，直向格鲁希斯特星系，与厌战号快速战列舰的汇合点驶去。

　　这是一次短距离的航程，留给反抗军同盟的时间并不是特别多，如果他们不抓紧时间的话……

　　运输船的一号货舱内，除了还能听到运输船离子引擎发出的隆隆轰鸣声外，就再也没有其他多余的声音了，这里显得格外的“宁静”，货舱内大部分的灯已经关闭以节约能源，只有几盏分布在各个角落里、稀疏分散的灯还保持着些许的亮度，惨淡清冷的光线斜射在坚硬金属设备和零件表面，勉强维持着货舱内的可视度，顺便为货舱内的监视器提供可视光源。

　　在货舱的一个不引人注意的角落里，一块与周围环境完好溶合在一起的舱壁，在突然之间，竟然动了一下，一条小小的缝隙从两块原来接合得非常完美舱壁之间露了出来，这绝不是运输船的震动引起的，因为，一根小小的、长长的、却又弯曲自如的金属棒悄悄地从缝隙中伸了出来，金属棒的最前端，那个颇象眼睛的东西，在向着货舱的各个方向小心地窥探着。

　　在最终确认货舱内没有人、完全安全后，这根金属棒就象一条狡猾的蛇一样。又悄悄地缩回缝隙中消失不见了。

　　片刻，整块舱壁一点、一点地慢慢向边上滑开了，露出了里面宽大地内部空间，一个很大的金属密室，帝国的卫兵们怎么也没想到，在一号货舱内，竟然还悄悄地隐藏了这么一个隔间。

　　一名同盟的突击队员端着能量步枪，小心翼翼地从密室中第一个走了出来。利用货舱内摆放的备件掩护。他再次仔细地打量了一下货舱。货舱内的景象和探测棒探测到的东西没什么变化。

　　他松了一口气，转过身来，轻声说道，“队长，一切安全。”

　　“好极了，看起来还挺顺利的，”特纳上尉随后从隔间内走了出来。他压低了声音说道，“博士，这里就交给你们了，不过千万要小心，不能大意，特别是不能弄出大地声响，别忘了门口还有两个值勤地帝国卫兵。”

　　“知道了，上尉。”李普曼博士紧张地看了一眼紧闭着地货舱舱门。就算是有那扇密封门的阻隔。他们的预定工作地点离帝国士兵之间的距离也不到十米。

　　“依克莱，你做好货舱的影象记录，从各个角度仔细拍摄好要替换组件的影象。一定要确保所有工作完成之后的货舱影象与先前地影象完全相符，差一点都不行，明白吗？”

　　“是，队长，我会一件一件地确认。”

　　“索普，锁上货舱的电子门，监视外面通道的一举一动，如果有什么意外，这多少能给我们提供一些预警时间，届时船长会告知帝国，这是由于故障而造成货舱门短时无法打开。”特纳上尉继续命令道。否则，如果帝国卫兵有哪根筋不对，突然想进来瞄一下的话，门一开，所有人都得完全暴露在他的面前。

　　“放心吧，队长，舱门已经锁上，没有您的命令，谁也别想打开那道门。”

　　……

　　就在特纳上尉和他的暴风突击队紧张地布置安全警戒事项的同时，李普曼博士和几名同盟地技术人员已经轻手轻脚地走进了一号货舱，他们手里拿着一份匆匆拟成地搬运工作规划草图，三叉戟主炮的维修组件几乎堆满了整个一号货舱，虽然也留出了几条供搬运的通道，但这几条通道无疑是非常狭窄地，搬运机械很不好操作，而且许多组件还装在结实的大箱子内上下叠加并用固定装置固定，要找到这些需要替换的组件的位置、卸掉固定装置、确认需要替换的组件无误，把改动过的组件替换上，再照原样固定好，可不是一件很简单的事，而且次序还不能乱，先搬哪一件，后搬哪一件，先挪开哪件设备、放在什么位置，什么时候再挪回来，还要跟原来的位置一模一样……别看在口头上只是简简单单的替换工作一句话，但这些看似简单的工作，如果事先不做好工作规划安排，胡搬乱动，随心所欲，简单的事情也会变得一团糟。

　　幸好，他们不用把全部维修组件都替换掉，他们只需要替换掉关键的那部分组件就行了，为此，就需要能在货舱内积压的众多设备和零组件中能迅速找到这些需要替换掉的部分，装在箱子里的还需要开箱对这些找到的组件进行判断和确认，这正是瑞森要求参与改造工作的李普曼博士和相关技术人员参加的原因，突击队员们也许对破袭、射击、格斗、擒拿、爆破、监控、安全等很在行，但涉及到具体的技术工作活，却不是他们最擅长的，瑞森很明确，所有这些的改造工作都是由李普曼博士和他手下的人负责进行的，他们对他们经手的那部分组件已经非常熟悉，一眼就能找到，如果需要替换的组件和准备要替换它们的组件有什么差异的话，他们也能马上就看得出来。

　　后面一点是非常重要的，因为弗斯特号巡洋舰在被同盟俘获时，还是受了一点损伤的，尽管损害轻微，但有部分攻击造成的火灾以及攻击所造成剧烈震动，不幸殃及了存储这些维修零组件的舱室，所幸后来没多久帝国军请求投降，双方停火，造成的火灾也很快被扑灭，但瑞森还是有些担心会对零组件造成影响，尽管李普曼博士认为可能性很小，但他觉得还是保险一些的为好，他需要的，就是完全确信这些零组件和这些新生产出来的完全一致，至少外形上完全一致，至于内部……嘿嘿……

　　“首先是这里，”李普曼博士走到货舱最里处，他仔细查看了其中一件设备，满意地点了点头，“这是第一件，完全一致，作好记录，然后解除掉它的固定装置，把我们编号为C17的替换件运过来，还好，用不着我们开箱子。”

　　“是，博士。”依克莱，一名暴风突击队的队员，拿着小型摄影机，围着那件设备开始仔细拍摄起来，而其他的队员和技术人员，则客串起了搬运工的角色……

　　整个偷梁换柱的行动在悄无声息又有条不紊中迅速进行，人们对这些维修组件一件一件加以寻找，一件一件地确认，又一件一件地用他们改造过的假货将其替换掉，尽管也曾出现过一些搬运规划中的失误，但那些都是小失误，无非是某件挪开的设备放到了错误的地方造成阻碍、或者是某件设备的替换应该推后一步进行之类的问题，总体而言进展良好，照这样的进度，远在奥林匹亚号抵达汇合点之前，他们就能完成全部工作，即使是第一次参加这类行动的同盟技术人员们，在最初的紧张过后，他们开始觉得也不过如此，这类行动，也并没有他们先前想象的那样神秘和危险，尽管就在帝国卫兵边上进行让他们确实感到刺激。

　　他们的心情逐渐放松了，他们开始有些松懈下来，而松懈，正是最容易出问题的时候。

　　“哐铛”，一个巨大的声音打破了一号货舱的宁静，这个声音，在平时其实也并不算是很大，在运输船的离子引擎的隆隆声更是不明显，但在此刻，但一号货舱内，这个异声却有如晴天霹雳，货舱内，所有人，无论是老到的突击队员，还是初次参加行动的技术人员，全都象是中了石化魔法一般不动了，时间，在这一刻，似乎已经停止。

　　一个同盟的技术人员，脸色变得惨白，刚才，正是他的转身，不慎碰掉了一把金属制板手。

　　几秒钟过去了……十几秒钟过去了……没人敢动一下，人们紧张得甚至都摒住了呼吸，外面执勤的帝国卫兵会听到吗？他们会试图进来看一下吗？他们会发现门突然打不开了而大声嚷嚷吗？

　　好在，没发生什么事情，什么事情也没发生，两名帝国卫兵仍然忠实地守候在门外，也许他们并没有听到，也许他们听到了，但并没有留意……

　　总之，他们侥幸逃过一劫，不过，如果再有一次，也许就没那么好的运气了，货舱内所有的人都知道这一点，这并不需要任何人的提醒或告诫。

　　时间仿佛已经被解冻，石化状态的人们已经恢复过来，开始重新工作，默默地工作……但警示的声音已经深深地印在每个人的头脑中，那声巨大的咣铛声，许多人后来回忆道，在这次行动中，这个声音给他们的印象最深刻……它几乎把他们推到了生死悬崖的边缘，它几乎让整个生死线作战行动化为泡影……

　　……

　　奥林匹亚号的舰桥上。

　　“船长，奥林匹亚号已经进入厌战号战列舰的感测器探测范围，他们向我们发来了问候，四架护航的女妖式战斗机正在赶来跟我们汇合。”一名船员报告道。

　　“船长，我们到了，看来，一切都很顺利呢。”帝国少校站了起来。

　　“是啊，事情真是非常的，”船长脸上露出了真心的微笑，“……顺利呢。”



　　第一百八十九章 珍珠港的劫难（一）

　　不用说，那些成功完成了任务的技术人员和突击队员们，回到大天使号太空母舰上时受到了英雄般的欢迎，当然，仅仅局限在小范围内。瑞森很清醒，成功完成偷梁换柱的行动，仅仅只是生死线作战行动的一个好开端而已，整个庞大作战行动计划如果能按作战预想的全部完成，那才会有一场真正盛大的狂欢和庆祝会。

　　舰队启航，不过并没有沿来时的原路返回西伯利亚星系，第五独立机动舰队出动的目标，就是香格里拉星系的珍珠港基地，他们将悄悄潜伏到邻近香格里拉星系的附近星域，与参加行动的友军舰队汇合，进行紧张的临战训练，并等待着攻击发起的信号。

　　这个攻击发起的信号的下达有两个前提，一个前提就是那些特洛伊木马——改造过的维修组件，确实被运进珍珠港基地并已经装上基地的三叉戟主炮系统内。运进基地是没什么问题，同盟最高指挥部已经通知所有所属部队，约束相关的作战行动，尤其是对于厌战号快速战列舰，更是一路绿灯，甚至要退避三舍，其实帝国根本就不需要派出快速战列舰来执行运送任务，就是一艘又破又慢无护航的运输船，同盟也会对其视而不见的，比较麻烦的问题是后一个，必须确认这些维修组件能在不被帝国察觉的情况下安装到主炮系统内，帝国在把它们装上去之前，也许会首先对其进行检查。装上去之后也许还要运行诊断程序对主炮的状况进行测试、甚至试射，进攻之前被发现这些组件被改动或者主炮状况有问题，那就完了，就是试射，也最好不能让那些组件提前出问题，否则虽然三叉戟主炮固然会被彻底摧毁，但对珍珠港基地的影响却可能并不特别严重，因为谁都知道。主炮试射。那是绝对不会用得到百分之百的全功率的。

　　第二个前提则是驻守在珍珠港基地的帝国舰队。这支舰队拥有强大的实力，情报人员已经核实，它包括了三艘帝国级太空母舰和四艘元首级快速战列舰，以及十一艘军刀级巡洋舰和二十七艘驱逐舰和护卫舰，和瑞森当初利用星体爆炸消灭掉的那支帝国精锐第五舰队的实力几乎差不多，这支舰队是几个月前才编组完成的，目地就是为了弥补第五舰队全灭后。帝国境内机动打击舰队严重短缺、以致造成同盟舰队活动猖獗地困境，虽然舰队中地飞行员大部分是新手，素质远比不上原第五舰队的众多经历了与联邦战争的老手飞行员优秀，但近水楼台先得月，靠着珍珠港基地内的那一条超级女妖星际战斗机生产线，这支舰队于是得以优先换装，舰队目前已有超过半数的星际战机都换成了新型的超级女妖星际战斗机，余下的大多是攻击机。只有少部分地旧式女妖。配署在巡洋舰上，充当预备、补充和侦察兵力。

　　这支帝国舰队，原本打算沿用被消灭的第五舰队的编制序号的。但出乎意料地遭到了舰队从司令官到普通舰员的一致强烈反对，于是，新编组的舰队被赋予第十三舰队的正式编号。

　　只是，十三这个数字，似乎也并不是那么的吉利啊……

　　不管这个数字有没有忌讳，这支舰队地存在都是一个必须解决地问题，否则，同盟在发动进攻时，帝国舰队就会首先投入迎击，说不定根本都用不着珍珠港基地的主炮发威，同盟舰队就已经铩羽而归。就算集中同盟所有舰队，包括第七舰队在内，也许能击败帝国舰队，但损失应该也极为惨重，而这正是瑞森极力要避免，并为此而制订的生死线行动计划。

　　所以，想办法把这支舰队诱离珍珠港，诱离香格里拉星系，那是非常重要地，只有这支帝国的新十三舰队离开了香格里拉星系，同盟舰队才会进入香格里拉星系，发起生死线行动最重要的一环——对珍珠港基地的攻击。

　　在大天使号太空母舰上。

　　“签完了，上尉，不过，这次是特例，下不为例。”姚轻轻地放下笔，如释重负说道。

　　“谢谢舰长，谢谢队长，不，谢谢司令官，谢谢中校。”特纳上尉接过那一叠有女孩签名的照片，欣喜若狂，连声谢过瑞森和飞伦，连女孩代理司令官的代理两个字都省了，他也想不到事情竟然会这么顺利，虽然他为此挨了一顿责骂。

　　这些兔崽子，尾巴翘上天了，越来越无法无天，目无上级，想要签名自已去找舰长要就是了，又不敢，竟然出了这么一个天大的难题给自已，害得自已一通挨训。特纳上尉一想到那群指使和怂恿他的家伙，便心中忿忿，悔不该当初答应完成偷梁换柱任务后，便尽量满足他们的要求，有了前面那个小子的先例，呼拉一下，十几张照片就放在自已面前，自已当时就傻掉了。

　　他可不敢就这么贸然地直接找女上司，拖了一段时间后，最终在没办法的情况下，他只好硬着头皮来求瑞森帮忙，这群让他难堪的家伙完成的行动是由队长一手计划的，以队长和舰长之间的暖昧关系，只要他肯出头，应该不会有问题。

　　果然没有问题，虽然同时挨了瑞森和姚的斥责和埋怨，不过事情好歹算是结束了，那群让自已挨训的家伙，决饶不了他们，上尉已经在考虑，要不要把训练量再多加几倍，或者，给那几个嚷得最凶的来个格斗肉搏特训……

　　“他们是从哪搞来的这么多照片的？”特纳上尉离开后，女孩立刻苦恼地抱怨道，连她自已也没想到，自已竟然会在不知不觉中被拍了那么多：侧面的、正面的、后面的；近照的、远景的；有穿军装的、也有便装的，零零总总十多张。

　　大部分的相片都是正规途径拍下来的（非偷拍），如她在大天使号启航时、视察舰队时、以及出席一些正规仪式或舰上活动时拍的，大部分照片都是军装照，便装照就那么可怜的两三张，好在没有比较令人尴尬的泳装照，自已的身材、肌肤以及高耸的胸和翘挺紧绷的臀部，都实在是太惹眼了，不过自从到同盟以来，她好象几乎也没有穿过泳装吧，这倒是值得庆幸的。

　　还真有些怀念穿着泳装时，那几乎是百分之百的回头率……

　　百合清新般的微笑悄然出现在女孩的脸上，她其实对这些个照片和签名也并不是特别着恼，相反，内心深处反倒有些沾沾自喜的感觉，不是每个女孩都能成为众人嘱目的焦点的……

　　“就是，连我都没有。”瑞森咕哝着说道。

　　“瑞森，我看你也不需要飞伦的照片吧。”索妮亚白了他一眼。

　　“那是，那是，呵呵，照片哪有真人好看？再说，照片又不会动，又不会笑，不会说话，也不能抱下，更感受不到温暖和香气，我还是守着真人好了，再说，我还有项链呢。”他涎着脸说道，他真的很幸运。

　　“索妮亚，怎么也没见到有人跟你要签名和照片呢？”他忽然纳闷了，在他的眼里，两个女孩简直是不分伯仲，怎么就那么大差别？

　　“你没见到，不代表就没有。”姚抢着说道，“想要索妮亚照片的，大有人在，甚至比想要我照片的人还要多，只要她肯点头。不过，索妮亚的气质比较特殊，不象在我们面前那么随和，在其他人面前是比较严肃认真的。”

　　她调皮地吐了吐舌头，“在你们眼中，索妮亚绝对属于冰山美人类型，对于这类女性，你们这些男人啊，内心深处想的什么，我们还不清楚吗？”

　　瑞森尴尬地笑了笑，他承认，确实，在想到这些时，“征服冰山”、“冰山溶化”、“冰火XX”之类的词就会浮现在他的脑海中，男人内心深处隐藏的欲望都是邪恶的，越是难以接近，越是得不到，越是敬畏的，就越多幻想。

　　他忍不住转过头去，看向索妮亚，他和她之间已经有许多次的亲密肉体接触，他也领略到，平时冷静、理智和在其他众人面前一惯保持冰冷严肃的丽人，在和他鱼水之欢时、那野性、狂热、激情的巨大反差，真不敢相信，这两种截然相反的东西竟会如些完美地体现在一个人的身上。

　　如果她是冰山，那么他应该已经算是成功地把这座冰山给溶化了吧……

　　正好索妮亚也不知道想到了什么，也正向瑞森看过来，两人目光一对，女孩心中一荡，突然变得满面通红，螓首悄悄地低了下去。

　　唉！姚微微地叹了口气，她忽然觉得有些妒忌，不过更多的却是羡慕，两人之间的微妙并没有逃过她敏锐的感觉，都已经发展到了这种微妙和默契，这两个人的关系，她已经敢肯定不止表面上那么简单，也许，也许，他们早就已经……

　　她该怎么办？他们三个人该怎么办？她的心忽然有些乱，该这样继续下去吗？还是……

　　分开？她是绝对不会去考虑这个选项的。

　　幸好，就在这时，一个通讯把她稍稍纷乱的烦恼给驱逐了出去。

　　“舰长，舰长还有十分钟，即将抵达汇合点，锁眼04号机报告，目前既没有发现敌军，也没有看到有友军。”这是她的副官，爱迪塔。

　　“知道了，我现在就回到舰桥，告诉锁眼04，不要放松。”

　　“是，舰长。”



　　第一百九十章 珍珠港的劫难（二）

　　XY-242星域，尽管这片星域在星系图上的实际距离离香格里拉很远，但因为有空间跳跃点和香格里拉星系直接连通，从星际交通航行角度而言，人们仍通常把它称为香格里拉星系的毗邻星域。

　　第五独立机动舰队已经抵达了这片星域的预定汇合点，这个地点很偏，远离正常的航线，周围也没有什么值得令人感兴趣的行星或值得开采的碎石带，只有一片由细小宇宙尘埃和微粒构成的一片浓密星云，自从数百年前探险船考察过这片星域之后，这片星域的这个角落就基本上淡出了人类的视野，尽管通过这片星域的船只很多，但基本都沿着连接几个空间跳跃点的固定航线行驶，很少有船只或战机离开正常航线，来到这片灰蒙蒙的星云来观光浏览一下，就连以前最喜爱往星云或碎石区等偏僻角落里钻的反抗军同盟，因为这里距离珍珠港基地的香格里拉星系太近，同盟的船只规划航线时一般都避免进入XY-242域，就算进入这片危险星域也会很快离开，更别说会到这片角落里来了。

　　但今天，这片连名字都没有的浓密星云，却见证了这片星域、这个角落有史以来最热闹的时刻，当第五独立机动舰队大大小小的舰只靠近这片星云的时候，他们接到了从星云内部发出的友好招呼声。

　　这是自已人，友军的第三舰队。他们已经在这片星云内部等待他们多时了，之前并没有发现他们，只是因为星云遮挡了感测器地缘故，这支舰队，包括一艘突击者级太空母舰在内的十多艘巡洋舰和驱逐舰，甚至其中还有一艘快速战列舰，这艘突击者级太空母舰，他们并不陌生。那是瑞森、飞伦、索妮亚他们曾经呆过、战斗过的——已经修复的解放者号太空母舰。

　　“欢迎。欢迎归来。姚中校，尼高尔中校。”解放者号的阿里斯蒂德舰长出现在大天使号舰桥前方的屏幕上，微笑着。

　　“很高兴能再次见到您，阿里斯蒂德舰长，很高兴能见到解放者号重新服役。”姚从舰长座椅上站了起来，她对这位正直、无私的老上级一直抱有好感和敬意，她之所以会出任大天使号的舰长。这位老舰长地推荐功不可没。

　　“没想到你们这么准时，还以为你们悄悄穿过帝国控制区得花费不少时间呢。”这位上校满意地说道。

　　“哪里，都是锁眼中队和飞伦地功劳，有锁眼执行远距离警戒任务，有飞伦小心谨慎规划地航线，我们才得以避开帝国的巡逻和监视。”瑞森说道，这他倒没有夸大，这次运送维修组件和技术人员的任务。如果要讲快速性和时效性。派一艘快速战列舰或巡洋舰更合适，但要想不被帝国发现地悄悄潜入帝国控制区，那还是派出一艘太空母舰的合适。有太空母舰上搭载的锁眼机执行远程警戒，可以让他们被帝国巡逻机发现前就采规避措施，而女孩执行这类特殊任务也是早就已经驾轻就熟了，否则他们还真得要费一番功夫。

　　“我就说嘛，他们不会让我们失望的。”另一个人也出现了，这是从那艘快速战列舰上传来的通讯。

　　这个人，他们一样对他并不陌生，只是，他地军衔已经和原来的不同了。

　　“柯克舰长？”瑞森和飞伦愣了一下，立刻就反应过来了。“不，柯克将军，您不是在快速号上的吗？”

　　“哈哈，这不就是快速号吗？”这位将军点了点脚下，笑道。

　　“快速号？”两人一定神，屏幕上显示这艘船的识别代码和舰名，这艘快速战列舰确实就是快速号。

　　“不过也不怪你们眼拙，她现在已经大不一样了，这艘船本来就是一艘元首级快速战列舰改装的，现在不用再走死亡航线了，当然不能让她在船厂内荒废生锈了，她的主要内部结构都没变，把它改回来自然比新建一艘主力舰要简单得多。”

　　“老柯克现在升将军了，担任我们第三舰队的舰队司令官，快速号就成了他的旗舰，唉，又一次败给他了，每次都是他比我升得快。”阿里斯蒂德舰长故作叹气道。

　　瑞森和姚不知道该说什么好，心下颇有些歉然，他们知道这两个人是好友，他们之间地关系当然不会因为柯克先升了将军而有什么问题，阿里斯蒂德舰长之前指挥解放者号时导致她严重受损，没有处分已经算不错了，短期之内应该暂时赶不上他地朋友了，而那次解放者号的受损，瑞森、姚、索妮亚和施奈尔都在解放者号上，而且瑞森还是舰上的航空队长。

　　那次母舰地严重受损，他们实际上并没有受到什么影响，相反，姚还升任大天使号太空母舰舰长，瑞森也成为第九航空队队长，而阿里斯蒂德舰长，受影响最大的应该就是他了吧，表面上虽然实际上没有处分，仍然担任解放者号太空母舰的舰长，但这个污点记录，将永远伴随着他，否则，说不定，现在第三舰队的司令官，就是他了吧。

　　凭心而论，柯克将军也是同盟难得的优秀指挥官，不是什么人都能轻松指挥舰船穿过死亡航线的，那里有太多的危险和意外，需要指挥官有良好稳定的心理素质、卓越准确的判断能力和根据形势灵活采取各种措施的随机应变能力，但瑞森猜测，除去这些外，咨议会和艾尔梅达夫人最终选择了柯克上校，而不是阿里斯蒂德上校来担任第三舰队的司令官并晋升他为将军，或许不光是为了对柯克将军长年往返死亡航线给同盟带来丰厚成果的奖励和补偿，恐怕也和阿里斯蒂德舰长的这次作战失利有关吧。

　　“行了，阿里斯蒂德，这只能说是运气和巧合，你的运气已经比我好多了，记不记得前段时间，我的唯一工作就是指挥一艘船在来来回回地跑长途旅行？你当了太空母舰舰长，我那时候那个羡慕啊，你现在不还是母舰舰长，还能参加这么重要的作战行动，还不满足？你怎么不想想我那个时候？”柯克将军说道，他不由感慨，死神之眼，还真是无意中帮了大忙啊。

　　“说的有点道理。”阿里斯蒂德舰长若有所思地点点头，突然，他想到了什么，冲着屏幕上的两人瞪眼，“两位，你们没忘了什么吧，借我的东西，那些熟练的飞行员和战机，什么时候还？说过用后归还的。”

　　“这个……”瑞森和姚不好意思地对视了一眼，提起这个，他们还真有点尴尬，不是阿里斯蒂德舰长提醒，他们还差点忘了，大天使号启航时曾把受损的解放者号的战机和飞行员一股脑地借了过来，至于归还问题？都这么久的时间了，他们早就没了这个归还的打算。

　　“别听他的，解放者号现在人机满员，就算你们要归还，他还没地方可容纳得下。”柯克将军说道。

　　“编制是满了，但人不同啊。”这位舰长叹道，“除少数骨干外，其他飞行员几乎清一色都是新手，光是今早上的模拟编队队形飞行，就发生了大大小小十多次碰撞，好在有护盾的保护，人都没事，但许多战机回来后得接受检修了。”

　　“……”瑞森的脸色严肃起来，他提醒道，“舰长，编队必须精确，否则起不到任何效果。”

　　“拖着那么个东西，间距又那么小，还要保持同步，难度很大。”

　　“我们在航程中也训练过，小心一些，应该都没问题，他们完成得很好。”

　　“你的手下和我的手下相比？开什么玩笑，你们这些王牌就不说了，光第九航空队成立时就已经有大批熟练、经过实战考验的飞行员加入，其他新手在你们调教下，又经历了那么长时间的战斗，早变成老手了，你们的新飞行员估计连一成都不到，而我们呢，恰好相反，第八航空队有实战经验的人员，还不到一成，对他们来说，确实不容易。”阿里斯蒂德舰长哼哼道，“知道了吧，这就是为什么我忽然想起要你们归还人员了。”

　　“这……”一说到归还人员，瑞森立刻哑口无言。

　　“好了好了，阿里斯蒂德，”柯克将军立刻上来打圆场，“不要再坚持什么归还的问题了，免得被年轻人笑我们小气，不过，小伙子，计划是你定的，你也知道它的重要性，如果你的计划进展顺利，我们时间不会太多，既然你们说编队问题不大，我看接下来的训练就由你来接手，务必要在进攻行动发起之前突击完成训练任务。”

　　“是，将军。”瑞森立正回答道。

　　“可怜的斯塔克，这两天可把他弄得焦头烂额，不过他好在总算是解脱了。”阿里斯蒂德舰长微笑道。

　　斯塔克中校，是第三舰队所属第八航空队的队长，在军衔上与瑞森平级，不过现在可不是客套的时候，他们没多少时间了。



　　第一百九十一章 珍珠港的劫难（三）

　　“看起来有点象模象样了。”瑞森一边察看着屏幕上的数据，一边自言自语地说道。

　　一波排着整齐、密集队形的闪电式星际战斗机在星云以外的开放宇宙空间低速掠过，尽管速度很慢，但这样的编队飞行难度仍然不小，因为队形是如此之紧密，以致于两架战机之间根本就没有任何机动空间，它们之间的最小间隔，完全由一些战机机尾装设的大形古怪装置来决定，那个装置让那些闪电的控制变得困难和不稳，让那些闪电的操纵特性和其他闪电不同，一旦某个飞行员，无论他的机尾有没有那个装置，只要他的速度和间隔同步掌握得不好，或者方向控制出了偏差，撞机事件就无可避免了。

　　“他们的位置保持得很好，比起之前已经完全改观了，信号特征相符，现在基本上也不会再出现撞机了。”斯塔克中校喃喃地说道，这位四十多岁的老飞行员中校尽管口头上不表示出来，但事际上已经心服了，先前还对柯克将军将整个训练计划，交给这个比自已年轻近一倍、几乎和自已儿子同龄的年轻人负责，私下里颇有意见，但没想到这个年轻人甫一上任，就采取了示范指示、混编训练、强化纪律、拟订合理规范、加大训练量等一系列措施，短短的一段时间下来，整个临战训练就已经大有改观。

　　黑郁金香的名声，果然不是吹出来的。不光是他一个人，就连他指挥地整支第九航空队，飞行员的素质和能力也比第八航空队的新飞行员们整体强了一大截，原本自已飞行员们感觉很困难的密集特殊编队飞行，别人做起来却游刃有余，看来不服不行啊。

　　不过他也暗暗感到满意，在第九航空队的帮助下，很明显自己手下的那些新人们得到很好的锻练。有对比才看得出来差距。飞行员们都是自尊心相当强的群体。看到了差距，才能刺激他们地努力，他们地成长速度比起之前第八航空队地内部训练阶段要快得多，在接下来的以及未来的战斗中，这将对他们能否从战场上凯旋归来，大有助益。

　　瑞森看了这位中校一眼，他没有说话。编队确实比之前有了很大的改善，但还没达到他心目中要求的标准，绝对没有。

　　“他们即将飞出星云的掩护范围，是否命令他们解散编队，回到原位置重新编组，再来一次？下一波编队，由洁西卡中尉率领的红队。”斯塔克中校问道。

　　“等一下。”瑞森突然说道，他迅速接通了这波编队领队地通讯。“索妮亚。开始吧。”

　　“知道。”她简单地点了点头。

　　这波编队中，飞在编队最前方、充当领队的，正是索妮亚·杨少校。她的粉红色涂装的闪电式战斗机，不但在机尾也装设了那个古怪的装置，而且在战机的机腹中间的带弹点上，还额外挂了一个吊舱，不过这丝毫没有影响她对战机的控制，她一边稳住战机，保持速度和航向，一边在驾驶杆上地一个按钮上按了下去。

　　她机腹上那个吊舱前方地发射口打开了，一连串的火箭喷吐着红色的尾焰被发射了出去，这些火箭刚刚飞离战机就分散开，就在战机前方不远处，爆炸了。

　　刺眼地眩目白光一瞬间就笼罩了这波正在完美飞行中的密集编队，编队中的每架闪电式战斗机的座舱前方，充斥着强烈的白光，它遮蔽了前方的几乎所有一切目标，飞行员们一时之间不用说看清前方、看清上下左右两侧的相邻战机了，就连自己战机座舱内的仪表都看不清，许多人出于保护视力的本能，迅速闭上了眼睛，他们对闪电式战机的控制也出现了偏差……

　　原来整齐的编队立刻大乱，通讯中乱七八糟，都在询问什么回事或者是我看不到了之类的报告，撞机事件接二连三，保护战斗机的护盾不断撞在一起，护盾能量相互碰撞产生白色微弱闪光在乱成一团的编队中此起彼伏，就象夜空中繁星一闪一闪，煞是漂亮，不过各战机都没有什么损伤，它受益于战机的速度很低，互相撞击的能量并不大，即使有几个飞行员在惊慌中把推力控制杆推到了头，战机的速度却很奇异地没有一下飚升上去。

　　“闪光弹？”斯塔克中校惊诧地瞪大了双眼。

　　“加强版的。”瑞森面无表情，他沉着地问道，“有多少架战机损伤？”

　　“没有，不过蓝队有几架战机的护盾能量消耗很严重。”中校愣了一下，察看了屏幕上的数据后，回答道。

　　他在训练前要求地勤人员对每架战机的推力控制和速度进行了最大限制，又命令把节约下来的能量导入护盾，把护盾能量强化到最大，原来是为了这一手，中校嘀咕着。

　　“解散编队，命令他们回到出发位置，重新编组，准备再来一次。”他耸了耸肩，不怀好意地道，“下一波是由洁西卡领队的红队，我想他们应该也注意到发生了什么，希望他们能有比前一波更好的表现。”

　　这位中校摇了摇头，对瑞森的这种突然袭击的作法颇不以为然，突然之间看不到东西，任谁都会有些惊慌失措，不过他还是去执行他的命令去了，他是负责人，而且他先前的训练措施也很有效，姑且就继续往下看看吧。

　　乱成一团的索妮亚编队已经逐渐恢复了控制，重新整理好了队形，由处在外围的闪电开始，然后是处于内层的，一架接一架有序地脱离编队，沿着规定的航线，逐渐加速地向着指定的地点飞去，而在他们刚才经过的地方，另一波闪电机群正在缓缓地靠近。那是由洁西卡指挥地编队，混合编队中的第九航空队成员都是郁金香联队的飞行员，瑞森真心地希望，这支编队能有好的表现。

　　……

　　就在两支合流的舰队加紧训练的同时，在珍珠港基地。

　　基地司令官德怀特中将前方的大屏幕上，一名帝国技术军官小心地报告道，“长官，一切准备就绪。”

　　他的小心是有原因地。因为之前三叉戟主炮损坏。总共进行了两次维修。在他向司令官报告已经准备就绪之际，结果测试中却又出现了问题，弄得他狼狈不堪，也让司令官雷霆大怒，让他被臭骂了一顿，还把关键地维修备件都耗尽了；如今新地维修组件由厌战号战列舰运来，他就更不敢大意。更换受损部件和检查、测试所花费的时间比起以前的正常的时间要多，这无意间也给了第三舰队和第五独立机动舰队更多的训练准备时间。

　　不过，幸好，一切都没有回题，所有检测全部通过，现在到了最后一步：实际试射阶段，他衷心地希望最后一关也不要出问题。

　　他有意无意中忽略了一件事，一件小事。真的是一件小事：之前主炮出问题时。都是出在主炮主体上的问题，而不是维修组件上，因此他和他地部门对主炮主体的检查和测试也更为严格。在维修组件运来之前，他们就利用这段时间对主炮主体出的问题进行了深入的分析，并进行了一遍又一遍的全面检查，而对新运来的维修组件，检查和测试工作就松多了，经过正常程序确认正常无问题后，他们就把这些组件装上了已经瘫痪多时的三叉戟主炮上，最后的全面检测当然也不会有什么问题。

　　“你确信吗？我不希望再出现类似事故。”德怀特司令官眼睛盯着这名官员道。

　　“是，长官，我确信。”这位帝国军官硬着头皮回答，他地心在悄悄地祈祷着。

　　“那好，立刻开始试射，给主炮充能，百分之五十地发射功率，首先是A炮管，准备发射标靶。”令官脸上微微露出了笑容。

　　“明白，长官。”

　　珍珠港基地的一面，一个小型无人标靶很快从基地发射而出，无人标靶迅速远离基地，尽管它的大小和实际战舰差别很大，但由于标靶上携带着模拟战舰地信号发射器，即使在离开珍珠港基地很远的地方，也能被基地很容易地捕捉到它的信号，无人标靶很快就被锁定了。

　　“目标锁定。”

　　“打开A炮管的发射口盖。”在珍珠港基地的一处表面上，一个圆形的金属盖正在向边上滑开，露出了黑洞洞的炮口，这个炮口直径之大，完全能毫无困难地容纳一艘太空母舰，而整个珍珠港基地的不同方位上，总共有三处这样的金属盖，这就是为什么这门主炮被称呼为三叉戟的原因，三处炮管共用同一个深入基地中心的击发器，通过三个不同方位炮口的偏转装置，实现主炮火力的全方位三百六十度覆盖，无论敌军从哪个方向发动进攻，都不得不面对这门主炮的攻击。

　　“能量水平正在上升，三叉戟主炮发射功率百分之四十一，十五秒钟后达到百分之五十。”

　　“启动跟踪装置，瞄准标靶。”

　　“是，长官。”A炮管炮口的偏转装置悄然转动，瞄准目标。

　　“瞄准完成，目标跟踪良好。”

　　“能量水平达到百分之五十的额定功率。”

　　“发射……”

　　巨大的淡蓝色能量光柱，从基地内部汹涌而出，经过炮口的偏向装置后，向着目标标靶准确射去，并很快追上了那个正在快速远离珍珠港基地的无人标靶，粗大的能量光信覆盖了整个标靶的表面，无人标靶甚至还来不及爆炸，巨大的能量就将它汽化掉了。

　　无人标靶的信号瞬间就消失了，主炮试射取得了完全的成功，帝国技术官员松了口气，德怀特司令官也满意了，尽管还有B炮管和C炮管的测试还没结束，但所有人都信心十足，这门瘫痪了良久的主炮终于又重新恢复了正常，珍珠港基地的防御再次完善了。

　　没人注意到，一串微弱的能量脉冲信号伴随着主炮发射的巨大光柱悄悄离开了珍珠港基地，相对于主炮的巨大能量，它实在是太微不足道、也太弱了，而且就算有人截获它，也不会注意，它并不是有什么实际内容的通讯信号，它根本就没什么意义，看起来更象是杂波干扰或能量干扰。

　　一个深空探测器截获了这个信号，对反抗军同盟，对于一直在等待着的艾尔梅达夫人、同盟咨议会、以及所有参加生死线行动的同盟舰队而言，这串杂乱无章的微弱脉冲信号反映的事实却是再明显不过了，他们一直在等待着这个信号……

　　艾尔梅达夫人从西伯利亚星系的同盟总部发出了行动命令，这个命令，是发给第七舰队的马丁将军的，这位将军率领第七舰队以及新成立的、以挑战者号快速太空母舰为核心的第二舰队，一直在等待着这个命令。

　　同样的命令也被转发给了第三舰队和第五独立机动舰队，一名通信军官兴奋地通知瑞森这份命令的内容时，他还在指挥训练中。

　　“刚才施奈尔上尉的绿队通过情况呢？”他问道。

　　“三次碰撞，在闪光弹映照下，比最初的好多了，表现得最好的还是红队和蓝队，他们只有一次碰撞。”

　　“老规矩，解散编队，重来。”瑞森毫无表情地说道。

　　这位中校，这次，他犹豫了一下，说道，“这已经是第十七次了。”

　　“知道了，那下一次就是十八次。”瑞森淡淡地说道，他把那张纸随手递给了身边的斯塔克中校。

　　斯塔克中校接过来命令，他看了一眼纸上的内容，脸色也严峻起来。

　　他不再坚持了，他知道，进攻命令随时会到来，如果他们的训练还不能完成，势必会造成进攻延误，时机流失。

　　“绿队，绿队，这里是斯塔克中校，解散编队，返回阿尔法位置重新编组，重来。”

　　“等等，把这份命令内容也告诉飞行员们。”瑞森想了想，说道。

　　“这个……”斯塔克中校诧异地看了瑞森一眼。

　　“他们需要坚持，这也许能帮助他们。”瑞森只是这样回应斯塔克中校。



　　第一百九十二章 珍珠港的劫难（四）

　　星域XY-197，距离香格里拉星系不远的一片星域。

　　以星际交通航行的角度而言，这片星域是海棠星云的一部分，不过它距离海棠星云的中心很远，海棠星云中心是一颗高速自转的中子星，几百万年前的一次超新星大爆发，形成了这片绵延跨度达几十光年的星云，也形成了这颗中子星，以普通舰船的速度要穿越这片星云是不可能的，除了星云内部充斥着的强射线、伽玛射线等各种强辐射外，距离和时间也是无法逾越的障碍。

　　不过幸好，在这片星云广阔的内部，充斥着一些空间跳跃点，这使得人类得以进入这片五彩绚烂星云的内部进行探索和科学考察，当然，这些探索和科学考察，也只能局限在跳跃点的附近，远离跳跃点的其他空间，目前还不是人类所能踏足的，人类距离对整片海棠星云的全面探索，还远得很呢。

　　但就是这有限的探索，也给人类带来了很大的发现和益处，就比如星域XY-197，这里虽然没有行星，但超新星爆发时喷发出的气体、尘埃和物质，却足以使得这里成为一个帝国的重要采矿区和制造区，这片星域包含的五个空间跳跃点也使其成为一个重要的航线交汇点。

　　为此，帝国在这里设立了一个军事空间站，负责这片星域的治安维护，不过，空间站的兵力并不是太多，最主要地原因。就是这片星域靠近香格里拉星系，靠近珍珠港基地，很容易就能得到来自香格里拉星系的帝国增援，而为了能及时呼叫增援，这片星域内，帝国装设了众多的无人监视器，战机的侦察巡逻也天天从不间断……

　　两架帝国的超级女妖式战斗机从一块大型碎石块下掠过，这是两架执行例行侦察巡逻任务的帝国战斗机。两名帝国飞行员心情不错。他们已经接近此趟巡逻终点——JP2间跳跃点。这是距离空间站最远的一个空间跳跃点，处于一片碎石带当中，逛完了这个点，他们就可以回家休息去了。

　　“飞马一号，我收到了一个通讯信号。”僚机飞行员看了一眼座舱屏幕，一个亮红点正在一闪一闪。

　　“我也收到了，飞马二号。是从我们的一颗无人监视器发来地，就在我们前方，JP2跃点，不过信号马上就中断了，看来这些过来地不速之客并不怎么友好。”

　　“是叛军吧，长官，我们要去查看一下吗？”僚机飞行员有些紧张和不安地问道。

　　“不，等一会。让我先来看看那里到底有什么东西。”他地长官慎重地说道。他也听出他的僚机声音中的紧张。这个年轻人是个新分到中队的飞行员，刚从学校毕业没多久，所以紧张是难免的。因为帝国虽然严厉管制有关叛军发展动向的讯息，但这个小伙子也听说过一些叛军的传闻，虽然还有许多事情他根本就不知道，许多事情他还被瞒在鼓里，但毫无疑问，他已经知道叛军们装备精良，训练有素，绝对不是个好对付地对手，紧张也是情有可原的。

　　他暗暗叹气，最近的新面孔实在是多了一点，那些老面孔，许多人不是被调到和联邦作战的第一线去参战就此变成失踪人口，就是在日常的巡逻中和叛军、海盗战斗阵亡或负伤了，那些顶替他们的新面孔，现在占了整个中队的一半多了，要把他们训练成和原来那些老家伙一样顶用，还是个令人相当头疼的问题。

　　过个半年一年，这些新面孔也会变成老面孔地，前提是他们能活到那一刻。而他自已，见识过那么多失踪和死亡之后，也早没了当初建功立业地雄心壮志，他不是那种飞行天才或运气达人，能平平安安地活到退役就是他目前最大的心愿，叛军嘛，永远不要被他碰上就好了。

　　不过现在，恐怕不能如他的愿了，他在心中祈祷了一下，最好来地叛军只是路过，或者只是一两架执行侦察任务的战机，那新装备的超级女妖还有得一拼，否则……

　　他的手在一闪一闪的红色按钮上按了下去。

　　屏幕上的图象很快就显示完毕，这只是一段很短的讯息。但他的脸色却变得苍白，细小的汗珠无视于座舱内舒适的温度条件，密密麻麻地布满了他的额头。

　　这些叛军到底想干什么？难道他们打算把整片星域全部夷为平地吗？这片星域真有那么重要吗？攻击这片星域对他们是那么必要吗？居然从空间跳跃点中冒出了那么多舰船……

　　不过，他也松了口气，感谢天，这下，他可有名正言顺的理由不去查看而是选择撤退了——或者说，他有正当的理由转进了，虽然，这也许只不过是将死亡时间往后延一段时间而已，在压倒性的敌军面前，没人能对他的行为再苛求什么吧。

　　“飞……飞……飞马一号，前……前方……你看……”他的僚机，飞马二号，结结巴巴地提醒他道，他不敢置信地看着自已的感测器屏幕，那上面，在JP2跳跃点的方向，从碎石带中，有好几十个红色的小亮点突然冒了出来。

　　“一百八十度调头，我们全速离开这儿，飞马二号，启动后燃器，放在推力控制杆上的手千万不要松开，明白吗？”他呼吸急促招呼他的僚机逃跑。

　　“明白，飞马一号。”

　　两架超级女妖战斗机急速调头，高速向着原来方向返航，战机尾部的蓝色离子尾焰突然变得明亮起来，在战机机尾后方拖得老长老长。

　　“MAYDAY，MAYDAY，这里是执行侦察任务的飞马分队。我们在JP2空间跳跃点遭遇大批叛军舰队，再说一遍，这里是执行侦察任务的飞马分队……”飞马一号的驾驶员打开了通讯，开始发出警告并呼叫空间站增援援，空间站内应该也收到了无人监视器发出的这条讯息了吧，自已的报告应该能给已经紧张的空间站再添上一把火。

　　……

　　“马丁将军。敌机正在向空间站返航。我们截获了敌机和空间站之间的通讯。通讯的具体内容目前虽然还未破译出来，但显然是一份情况警告或求援报告……”阿尔弗雷德上校问道，“要不要派我们的小伙子追击，击落这两架帝国战斗机？”

　　“不用，阿尔弗雷德，”这位将军悠闲地坐在椅子上翻阅着一本书，头也不抬地随口回答道。“我们是诱饵，我们地目标不就是让帝国发现我们地存在吗？我们已经把这两个帝国飞行员吓得不轻了，还要继续追击，那就太不人道了，击不击落他们对生死线行动没什么影响，让他们好好回去渲染一下，不是更好吗？”

　　“明白了，将军。”

　　“现在空间站应该已经看到我们地舰队规模了。他们有没有向外发送亚空间通信？”这位将军仍然不抬头地问道。

　　“正在发送中。虽然不知道具体内容，但应该是向珍珠港基地的求援通讯。”一名通讯军官回答道。

　　“很好，让他们继续发。过一段时间后再让电子风暴干扰机干扰通讯，上校。”

　　“将军？”阿尔弗雷德上校愕然道，“干扰，我们不是特意要让珍珠港基地知道吗？”

　　“哦，演戏嘛，当然也要演得象真的一样，要不帝国就会怀疑地问了：叛军怎么会不使出他们的一贯伎俩、对通讯加以干扰呢？他们怎么会让你们轻易发出求援通讯呢？所以，干扰是必须的，但告诉电子风暴干扰机的小伙子们，不要太卖力了，干扰功率也不要太大，让帝国有这个机会能突破干扰，让他们感觉到，他们是好不容易才突破我们的干扰地。”

　　“是，将军。”

　　“接下来……”马丁将军轻轻合上了书页，若有所思地道，“就看帝国舰队来不来了，看看我们的黑郁金香，能否如他所愿地再来这么一个奇迹了。”

　　“一定来的，他们已经找了我们很久了，除非他们事先就洞悉这个计划，否则无论是从救援还是从攻击的角度，他们都没理由不来。”阿尔弗雷德上校肯定地说道。

　　※※※

　　在毗邻香格里拉星系的XY-242域，大天使号太空母舰上。

　　“什么？将军，是真的吗？”姚从舰长座椅上站了起来，“帝国舰队真的离开了香格里拉星系？”

　　“是的，三艘太空母舰和四艘快速战列舰，以及七艘巡洋舰和二十艘驱逐舰和护卫舰，几乎是十三舰队地大部分，目前还在珍珠港、可供作战地舰队，估计最多还有一艘快速战列舰、五艘巡洋舰和十三艘驱逐舰和其他舰艇，小伙子，恭喜你。”柯克将军说道。

　　“除了没有太空母舰，就这些兵力，也比我们这两支舰队加起来的总和还要强大了。”瑞森无奈地苦笑着，同盟的两支舰队加起来，除太空母舰外，就只有一艘快速战列舰，五艘巡洋舰和十一艘驱逐舰，而即使没有太空母舰，但帝国舰队能得到珍珠港基地驻留战斗机地支援，那效果是一样的。这么算来，同盟的两支主力舰队居然还比不上帝国的一支残留的舰队，这还不算在港内维护和修理的两艘太空母舰和两艘战列舰及其他巡洋舰和驱逐舰。

　　瑞森感慨，帝国军力实在是太强大了，虽然在与联邦的战争中损失惨重，又在与同盟的战争中被歼灭了许多舰艇，但瘦死的骆驼比马大，帝国现在仍然是拔根毫毛都比同盟的腰还粗。

　　“没错，”柯克将军赞同道，“所以我们不能硬来，接下来就得看小伙子们和姑娘们的训练成果了。怎么样？他们准备好了吗？”

　　“还在加紧训练当中，不过，由于尼高尔中校的训练措施得当，他们应该没什么大的问题了。”斯塔克中校看了一眼瑞森，他正在想些什么问题，这位中校于是就代瑞森回答了，他目前毫不吝舍对瑞森的赞美之辞。

　　“将军，要命令发动进攻吗？”瑞森缓缓问道。

　　“当然，这是个绝对的机会，谁也不知道帝国舰队会不会再意外地返回香格里拉。”这位将军毫不犹豫地回答。

　　“那么，我能否请求延缓发起进攻？”

　　此言一出，全舰桥的人都把惊诧的目光集中到瑞森身上，柯克将军更是惊得说不出话来，这个生死线行动计划就是瑞森提出来的，现在一切几乎都按着计划顺利开展，眼看着就要到最后一步了，计划的发起人，现在反而要打退堂鼓了？

　　“什么？为什么要取消进攻？说说你的理由？”柯克将军脸色严峻地问道。

　　“不是取消，只是延缓。”瑞森解释道，“帝国舰队刚刚离开香格里拉星系没多久，我们应该等一下，等他们离得稍远一些之后再发动进攻，可以争取多一些时间，另外，飞行员们也很累了，这些日子他们一直在高强度训练中，在正式攻击行动发起前，他们需要休息，哪怕仅仅只是几个小时的时间也好。”

　　“但你要知道，几个小时的时间，说不定会出很大的变数，这里存在着风险。”将军沉吟着。

　　“我知道，我宁愿冒这个风险，也比因疲累导致人为失误造成整个行动泡汤要好。”他坦然道。

　　柯克将军仔细权衡，确实，瑞森说得也有道理。

　　“给飞行员们两个半小时休息时间，不能再多了，然后半个小时的准备时间。”这位将军终于说道，“三个小时后发动进攻，至于其他人，现在就开始做好进攻前的准备。”

　　“谢谢，将军。”

　　通讯结束了，瑞森转向斯塔克中校：“召回所有飞行员，让他们抓紧时间休息，只有两个半小时的时间。”

　　“是，长官。”声音中带着尊敬。



　　第一百九十三章 珍珠港的劫难（五）

　　两支联合作战舰队抵达了XY-242域的空间跳跃点，在这个空间跳跃点的另一边，就是香格里拉星系。

　　一架又一架闪电式星际战斗机不断从两艘太空母舰、一艘快速战列舰和五艘巡洋舰弹射而出，进入黑暗的宇宙空间，战斗机在几架锁眼式预警和控制机的指挥下，小心翼翼地越靠越近，慢慢在空间跳跃点的正前方汇集成六波机群，每架闪电式战机的机尾都装着一个大型的古怪装置，装置现在已经启动，交替闪烁着红色和蓝色的微光，这个沉重的装置使得飞行员们对战机的操纵和控制变得有些迟钝和笨拙，也使得原本很容易完成的密集编队变得困难很多，不过，感谢他们之前接受的严格训练，他们很快就完成了那个特殊的编队队形，没花多长时间，也没遇上什么麻烦。

　　另有数十架闪电式战斗机，掩护着一架锁眼式预警和控制机和四架电子风暴干扰机从这六波正在编队中的机群周围掠过，首先抵达了空间跳跃点，这些闪电，并不象他们的同伴那样，尾部携带那个古怪笨重的装置，而且，他们的机腹下的挂弹点，也没有挂载任何的量子鱼雷、直射火箭或导弹，取而代之的，是临时挂在机腹挂弹点上的几个圆筒状的东西。

　　所有这些闪电机群，包括了两艘太空母舰上的五个星际战斗机联队，一艘快速战列舰上的一个联队和五艘巡洋舰上地五个中队。总数已经达到二百六十二架战斗机，这是反抗军同盟有史以来，一次作战出动战机数最多的，甚至比已经名声在外的同盟第七舰队可出去的战机数还要多，一眼望去，舰队前方，布满了星星点点的尾焰蓝光，把黑暗阴冷的宇宙空间映照成一片光的海洋。

　　这些闪电的最前方。最靠近空间跳跃点地。是一架黑色地闪电。机头地郁金香的图案及其机尾的标志，说明它是第九航空队队长，瑞森尼高尔中校的座机。

　　“这里是郁金香一号，所有攻击战斗机部队，向我报道。”瑞森命令道，所有的战斗机都已经离开母舰，进攻迫在眉睫。

　　他的心情仍然无法完全平静。声音还有些激动，尽管他一贯都有在战前控制自已的情绪、稳定自已心情地习惯，而且以前他一直做得很好，但在今天，完成这个简单的习惯却感到非常困难，这毕竟是他第一次指挥这么庞大规模的一支战机集群，甚至连前长官阿尔弗雷德上校也没有指挥过这么多数量的战斗机，从某种意义上说。在反抗军同盟中。他也算是第一人了吧，他为此而感到骄傲。

　　“郁金香二号报告，红队准备完毕。”洁西卡报告道。

　　“天使一号报告。蓝队准备完毕。”这是索妮亚，一旦瑞森率领前卫机群清理完空间跳跃点附近的帝国战机和无人监视器，她的编队将第一支跃进香格里拉星系。

　　“雷鸟一号报告，绿队准备完毕……”

　　“……黄队准备完毕。”

　　“……橙队准备完毕。”

　　“……紫队准备完毕。”

　　……一支又一支战斗机部队不断报告准备完毕，瑞森满意地点点头，他把通讯切换到舰队，“将军，第九航空队已经准备完毕，请下命令吧。”

　　“开始吧，中校。”柯克将军脸色严肃地说道。“祝我们大家好运。”

　　“是，将军。”

　　“姑娘、小伙子们，”他把通讯转回他自己率领的前卫战斗机群，这些战机群主要是由五艘巡洋舰上的战斗机中队和一架锁眼所组成，“废话我就不多说了，战前地飞行简报会上已经说得够清楚，总之，别让其他人等我们等得太久。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　“好，启动你们地空间跳跃引擎，跟着我，开始进行空间跳跃。”

　　一道又一道白色的闪光，在空间跳跃点的位置不断亮起，每一道白光地出现，意味着在感测器屏幕上就不见了一个小绿点，就意味着一架闪电式星际战斗机已经加入了战场。当闪亮的白色闪光暂时不再出现时，留在XY-242星域的，只有排列整齐的六波星际战机编队，以及十多艘星际战舰。

　　他们在等，等待着前卫机群发回的讯号，那时才是他们真正踏上战场的时刻。

　　※※※

　　眼前闪耀着的白光消失了，黑色的闪电式战斗机重新回到正常空间，香格里拉星系中心的那颗标志性的蓝色太阳就出现在他的战机左前方，占据了近半个左驾驶舱盖的位置，柔和的蓝色光芒映照在座舱内，提醒他，他已经来到了宇宙中的另外一处与XY-242域完全不同的地区，瑞森握着驾驶杆的右手，下意识地轻轻动了下，战机响应良好，立刻很顺服地跟着他的动作轻轻摆动，一切看起来都很正常。

　　导航计算机迅速确定了他目前的位置，瑞森的目光不自觉地就看向他们这次行动的目标——珍珠港基地的方向，不过，他什么也没有看到，只有黑乎乎的一片，那里实在是太远了，庞大的基地仍然远未进入人类的肉眼视线范围，嗯，那个方向隐约有几点暗淡的星光，不过也许是相距数亿光年的星团或星系、或者是数千光年外的恒星发出来的。

　　不知道其中有没有一个是珍珠港基地反射蓝色巨星的光芒发出来的，他胡乱地猜测着。

　　在他的身后，一架接一架闪电式战斗机迅速在白色的闪光中现身，跟在这些闪电之后，最后跃出空间跳跃点的，是一架由图勒少校亲自指挥的锁眼式预警和控制机，以及四架电子风暴干扰机，用不着瑞森的提醒，电子风暴干扰机立刻打开机上携带的干扰设施，执行通讯的干扰和压制任务。

　　“报告附近情况，锁眼一号。”瑞森说道，锁眼机感测器的探测范围可要比他的闪电强得多。

　　“无人监视器，数量六，自动炮台四，现在位置和情报上的完全吻合，看起来，帝国并没有增设新的无人监视器或自动炮台。”图勒少校全神贯注地盯着监视屏说道，“帝国侦察巡逻的女妖式战斗机四架，两个分队，位置9-2-5，距离37000，正在向珍珠港返航中，位置4-7-6，距离28000，正在靠近空间跳跃点，他们已经发现我们了，正在加速转向逃跑。”

　　“黑骑士中队负责击落这些女妖，或把他们远远地赶走，其他人立刻收拾掉无人监视器和那些自动炮台。”瑞森心中一宽，他们的任务看来变轻松了，只需收拾掉那些无人监视器，后续的战斗机部队就可以过来了，帝国巡逻战斗机现在距离还远，而且还在加速离去，在那个距离上，他们的感测器看不到什么，而珍珠港基地，虽然拥有超远程感测器，可以知道他们的到来，但他们一样看得就不是那么清楚了。

　　“明白，长官。”机群迅速分散，向着那些数量少得可怜的目标飞去，平均每个目标得摊上五架战机，到得晚的，就只能眼看着这些目标变成别人的战果了。

　　空间跳跃点的附近，几朵桔黄色的爆炸火球不断出现，相对于香格里拉星系的蓝巨星喷发的巨大能量，这几团小小的爆炸所释放出来的能量微不足道，但对反抗军同盟和帝国而言，却是个不折不扣的信号。

　　“锁眼一号报告，目标清除完毕，以空间跳跃点为半径，周围范围内，没有任何无人监视器或帝国战斗机的存在，黑骑士中队正在试图追击帝国巡逻战斗机，不过敌机已经离得太远了。”

　　“明白了，锁眼一号。”瑞森一边招呼其他人靠近自已，一边呼叫道，“黑骑士中队，停止追击，在珍珠港基地方向执行警戒任务，严防有任何可能的帝国战斗机靠近。”

　　“明白，郁金香一号。”黑骑士中队的中队长镇定地回答，一个中队的战斗机当然是无法与珍珠港基地的帝国战斗机抗衡的，但他明白瑞森的用意，知道友军下一步要干什么，所以也没大惊小怪，离帝国基地里的大批战斗机紧急起飞并到达这里，还远着呢，这个时候如果有无视同盟战斗机优势、不怕死的飞过来，也只可能是零星的巡逻分队，一个中队已经足够对付了。

　　“锁眼一号，发出信号，通知舰队。”

　　他的声音很沉稳，也很平和，就象平常那样，些许的激动和紧张已经不知在什么时候消失了，他感到自已已经完全恢复了平时的冷静和理智。

　　“明白，郁金香一号。”



　　第一百九十四章 珍珠港的劫难（六）

　　信号发出没多长时间，在他们后方的空间跳跃点位置上，白色的闪光，在暂时消声匿迹一段时间之后，又重新出现了，比先前出现的纷乱闪光更密集，也更整齐。

　　第一波抵达的机群是索妮亚领导的蓝队，排列密集的战斗机群在跃出空间跳跃点之后，并没有象瑞森和其他前卫战斗机那样迅速散开，这些战斗机仍然保持着先前执行空间跳跃时的整齐队形和速度而不乱，令人赞叹不已。

　　经过了闪光弹的特殊洗礼训练之后，飞行员们的神经，已经被锻练得象多年的老竹一样强韧，他们的心理素质，在整个穿越空间跳跃点的过程中始终保持着稳定和波澜不惊，飞行员们事后开玩笑说道，空间跳跃点的穿越，实在不算什么，那一点点白光，连人的眼睛都晃不花，哪及得上队长的闪光弹强悍？队长闪光弹发出的强烈白光，可是照得他们连座舱仪表都看不清的。

　　事情当然没有那么简单，穿越空间跳跃点也不仅仅只有那点点的白色闪光，轻微的震动和干扰也是少不了的，不过，当这些飞行员们已经习已为常，闭上眼睛或在看不见任何东西的情况下，都能完美地保持着密集编队队形，这一点点小小的干扰和震动，他们自然也很容易克服。

　　说来说去，其实最重要的，还是他们的心理状态，密集编队飞行对这些军中的精英而言并不难，难在他们能否在穿越跳跃点地那一刻保持对战机状态的稳定和控制。这就要求他们的内心能始终保持平静、保持住他们的平常状态。

　　瑞森一早认为，心理比技术更重要，心理素质糟糕的，基本上就没见到有多少个有较佳的技术水平，心理状态较佳的，即使技术略有欠缺，也往往能在关键时刻发挥出较佳的技术表现，在这一点上。索妮亚和飞伦也同意他地意见。

　　“图勒少校。报告信号特征情况。”他镇定地问道。尽管声音很平和，不过，从他连代号都不顾，直接把在锁眼一号指挥地这位少校地名字就喊出来可知，他的心情也许并没有他想象中的那么镇定。

　　“信号特征相符，速度相符，郁金香一号。”这位少校欣喜地看着锁眼的感测器屏幕。“他们干得很不错，信号发生器也工作正常，至少在锁眼一号的感测器屏幕上，显示的不是三十六架闪电式战斗机，而是一艘快速战列舰的信号特征，没什么意外地话，在帝国超远程感测器的屏幕上，应该和我们在锁眼一号屏幕上看到的一致。”这位前帝国少校的声音中带着掩饰不住的惊讶和敬佩。

　　这就是之前他们特殊训练的成果。一个联队三十六架的闪电式战斗机。通过很紧凑的特殊密集编队队形，可以在感测器地屏幕上不显示成密密麻麻聚集在一起地几十架战斗机，而是显示成一个大型目标。加上战机尾部装置的信号发生器的增强和特殊模拟，这三十六架闪电式战斗机，将显示成一艘快速战列舰地信号特征。

　　这也是他需要的，模拟一支大规模的进攻舰队，他考虑到，如果舰队规模太小，那么珍珠港基地的指挥官的选择就多了，而在目前的情况下，在面临大规模的舰队进攻时，他别无选择，他只能使用三叉戟主炮才能击退这次大规模的进攻，除非他脑袋出问题了。

　　基地司令官德怀特将军的脑袋当然不会有什么问题，他正常得很，瑞森很清楚这一点。

　　“明白了，继续盯紧附近空域，别让某架帝国战斗机偷偷溜过来，那就完了。”他提醒道。

　　“就算是能溜进来，他们也无法立即把看到的东西通知基地，在跳跃点的附近，我们还有电子风暴干扰机能干扰他们的通讯系统，我相信，长官您是不会让他们溜到干扰范围之外的。”图勒少校轻松地笑道。

　　“不可大意，在生死线行动结束前，这种麻痹大意的心态，给我收起来。”他严厉地警告道。

　　“是，长官。”被训斥的少校立刻明智地闭嘴了。

　　紧接着蓝队之后抵达的是洁西卡的红队，然后是绿队、橙队……一波又一波的战机群陆续跳跃进入香格里拉星系，瑞森激动了，六组模拟成快速战列舰信号特征的特殊编队，没有任何一组，出现碰撞、不同步等任何意外，他们在实际战场环境下的表现，竟然比他们在训练中的表现还要好。

　　最后抵达的才是真正的战舰，解放者号、快速号、大天使号、百眼巨人号、大胆号……这些舰只跟随着前方的六波战机群——“假货”快速战列舰，已经按照标准的舰队进攻队形展开，以正常速度向着珍珠港基地的方向开进。

　　同时，他也没忘了自己战机机腹下搭载的特殊物品，一声令下，除了负责执行警戒任务的黑骑士中队外，每架战机机腹的左中右布置的三个圆桶立刻向机尾后方拖出一件以缆绳相接的装置，装置在真空环境下迅速自我膨胀，十多秒钟之后竟然膨胀到足有四分之一架闪电式战斗机的大小，看上去颇象是闪电式战斗机的缩微版本，在这些缩微型的闪电式战斗机模型外表涂有特殊涂料，机尾还装置了简化版的信号发生器，足以模拟一架飞行中的闪电式战斗机。

　　当然，战机拖着这些闪电式战斗机模型是无法进行空战的，进入战斗之前，他们还得把这些东西统统抛掉。不过，现在也没有什么帝国战斗机会来打扰他们。

　　“恭喜你，中校，你的设想成功了。”瑞森的闪电式战斗机地屏幕上出现了柯克将军的头象，这位将军从快速号战列舰上发来了祝贺。

　　“谢谢。将军，不过现在距离说恭喜还早了点，还得看接下来大家的表现，”瑞森沉声道，“以及帝国的反应了。”

　　话虽如此，他还是掩饰不住自己内心的得意，他看看自己战机上的感测器屏幕，那里显示的是一支规模庞大的战舰编队。包括七艘快速战列舰和两艘太空母舰。还有上百架星际战机飞行在舰队地前方——其中只有四分之一是真货。他相信，珍珠港基地的感测器屏幕上，应该跟他看到地没什么两样，差别不同的是，他只需要往座舱后方扫上一眼，就可以看到这些所谓的快速战列舰的真相，而帝国基地可就没有他这种条件了。

　　※※※

　　珍珠港基地。此时已经是乱作一团。

　　战斗警报响彻基地内部的每一个角落，发出哀泣似的声响，士兵们丢下手头的工作，快速跑向他们地防空炮位；星际战机的飞行员们匆匆奔向准备室，手忙脚乱地将作战飞行服和作战头盔往自己身上套；还停留在港内的舰船船员，本以为在第十三舰队离开后可以轻松一下，现在不得不又重新跑回他们刚刚离开没多久的舰船；后勤及维护人员按照预案编组成损管队，随时待命；连接基地各区域通道的安全闸门全部关闭。基地内部的安全警卫在各处荷枪实弹、严阵以待。以提防任何可能的突袭作战……虽然人们起初还在疑惑地猜测着，是不是又是一次战斗演习？但不久，所有的人。包括最迟钝地人，都意识到，珍珠港基地遭到了大规模地有组织进攻。

　　说起来，这还是这个强大基地所遭遇的第一次攻击，在以往，尽管叛乱在帝国境内愈演愈烈，但似乎都和珍珠港基地没什么关系，珍珠港基地的官兵们对叛乱最直接地印象，就是那一艘又一艘被叛军击伤、进入港内准备维修的舰船，或者是一个个在与叛军战斗中受伤、缠着白色绷带、跓着拐杖、被抬入医院的伤员，最糟糕的也不过就是那一排排整齐的棺材……至于对珍珠港的进攻，甚至仅仅在香格里拉星系内的发生战斗，那都是从来没有过的，叛军不会跑到香格里拉星系来，以往的几次战斗警报，不是证实是一场虚惊，就是一场演习。

　　但今天，这里再也不是安全的避风港了，珍珠港基地遭到了叛军的第一次进攻，而这第一次进攻，就是大规模的攻击，而且规模之大，是之前帝国与叛军作战前所未有的，小规模的进攻当然奈何不了这个基地分毫。

　　但基地内的帝国官兵却对进攻毫不担心，长期的宣传使他们对自己的基地，对基地的防御力量还是有信心的，除了有威力无比的三叉戟主炮之外，基地还有数百上千计的、威力强大的防空炮台，有数百架星际战斗机和强大舰队的支援，还有强度极高、足可撑下最猛烈攻击的护盾，叛军们的弱小舰队能攻下这个基地吗？就算叛军们能攻下基地，他们打算付出多少具尸体的代价来填补这个坑呢？

　　和普通官兵的乐观情绪不同，在基地的作战指挥中心，德怀特司令官却是一脸的严峻。

　　“报告情况。”

　　“是，司令官。”一名帝国军官说道，“现在已经没有更多的叛军进入本星系，估计目前的规模就是叛军的整个进攻舰队规模，总计有元首级快速战列舰七艘，两艘太空母舰，一艘突击者级，一艘帝国级，五艘军刀级巡洋舰和十一艘驱逐舰，闪电式星际战斗机，一百四十八架，锁眼式机七架，还有九架电子风暴干扰机，应该是叛军的第一波攻击机群。”

　　“叛军们哪来的那么多快速战列舰？七艘，如果加上第十三舰队追击的叛军第七舰队的三艘，那就是十艘快速战列舰了，叛军们真有那么多的快速战列舰吗？有点不对头。”德怀特司令官疑惑地自言自语。

　　“长官。”报告的帝国军官说道，“可屏幕显示的确实没错，没有七艘战列舰，谅叛军也不敢来进攻我们的基地。”

　　“这倒也是，嗯，要不就是我们的情报系统出问题了，叛军舰队规模比我们想象的要大，要不……难道说十三舰队追击的叛军第七舰队情况有误？”他摇摇头，也得不出个所以然来。

　　“莫伊，你来说说。”他问他的参谋长，“现在明白了，第十三舰队肯定是被诱走的，以方便另一股叛军发动进攻，但就算没有第十三舰队，本基地还有三叉戟主炮，他们真认为就靠这些战列舰和几百架星际战机就能攻下本基地吗？”

　　“这个……”他的参谋长犹豫了一下，才说道，“阁下，三叉戟主炮前段时间不是失效了吗？当时阁下是下了命令要严格保密的，叛军们在袭击了弗斯特号巡洋舰后应该才知道这个事实，会不会他们仍然不知道，三叉戟主炮已经修复？”

　　“是有这个可能，不过也巧了些，主炮修复没多久，他们就来进攻了。”

　　“叛军们纠集如此庞大的舰队也是需要时间的，凭心而论，在第十三舰队被诱走，又没有三叉戟主炮支援，凭着叛军的进攻舰队规模，要击破我们的防御，也不是不可能的，我想，我们也许很幸运。”

　　“这倒也是。”德怀特司令官喃喃地道，他心中仍存有一丝小小的疑惑，但他怎么也想不明白。

　　“长官，我们现在怎么办？叛军的舰队确确实实正继续在向我们基地靠近。”他的副官看他迟迟不发布命令，于是小声地提醒他。

　　他猛地一醒，确实，他在干什么啊，进攻就在眼前，如今最重要的，就是将叛军舰队的进攻击退，别的，等稍后再考虑吧。

　　“命令舰队出击，所有星际战机立即起飞。”他命令道，“三叉戟主炮启动，瞄准，叛军舰队。”



　　第一百九十五章 珍珠港的劫难（七）

　　“各部门注意，各部门注意，三叉戟主炮系统启动，相关人员各就各位，这不是演习……”

　　“最后检查完毕，全系统一切正常，进入最后发射准备阶段……”

　　“能量传输开始，预计四分钟后发射功率达到最大值……”

　　一个接一个的报告声中，三叉戟主炮的发射准备工作正在紧锣紧鼓地进行，帝国控制人员按着平时已经练习了上百遍的操作步骤，有条不紊地在他们面前的控制面板上忙碌着，红色、绿色和黄色的指示灯交替闪烁明灭，各种复杂的图表、曲线、数字在他们面前的屏幕上不断变化，三叉戟主炮系统就象一把正在拉开弦的弓，当这把弓拉圆之后，就是那把致命之箭发射出去的时候了。

　　与此同时，接到出击命令的基地驻留舰队和星际战机，纷纷从它们驻泊的港口和发射通道鱼贯进入太空，就象离巢的蜂群，基地内的各防空炮台也把他们的炮口指向了预计叛军的来袭方向，如同刺猬般的基地张开了歼灭之网，准备给狂妄、不知死活的叛军以最沉重的打击。

　　“舰队正在离港，我们的星际战机将全数出动，目前已有超过一百架战机离开基地，其余战机正在抓紧起飞，长官，要让他们前出去拦截叛军舰队吗？”一名帝国军官问道。

　　“不。”司令官摇了摇头，“叛军在舰队和战机的数量规模上占有优势。让我们地舰队和战机不要离基地太远，这样能得到基地防空炮台火力的支援，而且，如果双方混在了一起，三叉戟主炮发射时就会伤到自己人，远程的攻击就交由主炮来负责，待叛军舰队靠近基地后，我们的舰队和战机再投入攻击。让他们看好了。别自己闯到主炮的发射轴线上。”

　　“是。长官。”帝国军官心悦诚服地下去传达命令了。

　　“叛军舰队呢，有什么新的动向吗？”德怀特司令官问道。

　　“没有，司令官，叛军舰队保持原航向、速度不变，继续逼近本基地中，奇怪的是，敌攻击机群仍保持在舰队前方不远的距离上。并没有加速到攻击速度，率先发动对我基地的打击。”

　　“嗯。”这位司令官随便应了一声，在他看来，这并不是什么值得大惊小怪地事，本方地舰队和战机也不是一样没有突前拦截，也许叛军们有什么其他原因吧，也许是想等着和舰队一起协调进攻吧。

　　更说不定，是叛军还没搞懂怎么指挥这么大规模的一支舰队发动攻击吧。他恶意地猜想着。事实上，他更愿意相信是叛军们的统一指挥和协调组织进攻的能力出了问题，尽管他对叛军这些年的发展和取得的成绩颇为惊异。也向部下强调过要重视叛军，但在他的内心深处和潜意识中，他仍然还是没有完全摆脱从骨子里对叛军地鄙视和轻蔑态度，他仍然有些不愿意相信，才经过了这么些年，叛军居然隐隐已经有了和帝国军相抗衡的趋势。

　　他们不来更好，就呆在那儿等着被三叉戟主炮一个个收拾掉吧。他舒服地靠在椅子上想着，今年猎火鸡的季节，想不到提前了。

　　“目前的发射功率呢？到达多少了？”他突然问道。

　　“刚刚过百分之八十，长官。”

　　差不多了，叛军舰队目前距离基地尚远，不过，用全功率状态发射，在这个距离上也能给叛军舰队以重创。

　　他，德怀特司令官，和所有三叉戟主炮所有控制人员都不知道的是：就在显示能量传输系统百分比的数字刚刚显示过了百分之八十，在三叉戟主炮精密系统内部的一个装置上，一个原本在一般正常情况下闪烁着绿色、代表着正常的指示灯，突然变成了红色……

　　“长官，请指示攻击哪一个目标？”一名帝国军官恭敬地请示道。

　　“首先攻击叛军地快速战列舰，然后是叛军地太空母舰。”他故作大气的挥挥手，“攻击目标由你们自行选定，自由攻击。”

　　“谢谢，长官。”

　　一个红色的瞄准圆圏嘀嘀嘀地响了一阵，套上了叛军舰队中心一个绿色地亮点。

　　“目标已经锁定。”

　　“打开A炮管的发射口盖……”

　　“解除保险，启动跟踪装置，瞄准目标。”A炮管炮口的偏转装置悄然转动，瞄准目标，并随着目标的移动而在不断地微微调整着角度。

　　“能量传输即将到达最大值，主炮击发器开启，发射倒数开始……”

　　一名帝国军官将他的手指悄然放在了一个红色的发射按钮上。

　　“发射……”屏幕上显示的数字刚刚抵达百分之百，德怀特司令官便大声地吼出了这两个字，他的情绪高涨，亢奋的从椅子上猛地站了起来，这门三叉戟主炮，建成那么久以来，终于第一次投入了实战。

　　放在红色按钮的手指用力地压了下去。

　　……

　　……

　　……

　　什么事情也没有发生，室内很安静！

　　死一般的寂静！没有了预期中击毁敌舰的欢呼声，只有一干人呆呆地大张着嘴，以及疑惑和不知所措的目光。

　　巨大而壮观的蓝色光柱居然没有和平常那样从炮口发射而出、划破黑暗的宇宙空间、飞向目标，三叉戟主炮除了A炮管的炮口发射口盖已经打开外，跟平时完全没有什么区别，就和前段时间的失效状态一样。

　　“克莱蒙，发射，我说发射，你没听见吗……”稍后，室内才回荡起德怀特司令官愤怒而又略带恐慌的咆哮声。

　　负责发射控制的军官的脸已经冒出了冷汗，他当然不会没听到长官的命令，他一遍又一遍、发疯般地用力按动红色按钮，但三叉戟主炮仍然不善解人意地保持着沉默。

　　“给我滚开……”司令官旋风似地冲到控制台前，粗暴地推开了那名军官，亲自操作起来。

　　但是，仍然没有用，这门该死的主炮拒不响应他愤怒而绝望的操作，尽管他按了一遍又一遍，那道蓝色光柱始终没有再出现。

　　“这是怎么回事？”他终于失望地放弃了努力。

　　一直扭过头去看着司令官的众多技术人员才如梦初醒，把他们的视线转回到各自的屏幕面前，开始认真查找引起司令官愤怒的可能原因。

　　他们很快就找到了原因，发现了问题的所在，一名技术人员立刻报告道：“长官，找到问题了，问题出在能量补偿装置和缓冲回路上，由于它们的失效，导致发射能量以非正常状态被传输到击发器上，瞬间通过能量的过于强大，超过了击发器设计的最高承受极限，导致主炮击发器损坏，无法将能量沿炮管发射出去，长官，我们暂时是指望不上这门主炮了，而且我们还得尽快把这些无法发射出去的巨大能量给降下来，否则很快就会出现能量过载，导致能量溢出，最后发生不可想象的后果……”

　　“能量传输仍在进行中，能量水平线急速上升，目前已经达到百分之一百一十七……”另一名帝国技术人员突然急匆匆地打断了他的同僚的报告。

　　“启动能量过载安全机制，关闭三叉戟系统，切断能量传输通道，把能量水平降下来。”司令官头疼地揉了揉自己的额头，看来今天得陷入一场苦战了，“通知第十三舰队立刻回航……”

　　“长官，不行，安全机制也失效了，它完全不起作用，我们无法切断能量继续向三叉戟系统的传输，也无法降低主炮的能量水平。”

　　“什么？”德怀特司令官这时才意识到问题究竟会严重到什么程度，巨大的能量既无法向外发射，也无法把能量水平给降下来，这团原本用于打击叛军舰队的庞大能量，如今就象个巨大的炸弹似的，万一它在珍珠港基地内部爆炸，那意味着……

　　他不敢再想下去了，可能的灾难后果已经超出了他的心理承受程度，这已经不仅仅是陷入苦战的问题了，搞不好，用不着叛军舰队动手，他们就自己给自己挖好了坟墓。

　　“能量出现溢出反应，要爆炸了，司令官，怎么办？”技术人员惊恐地看着那条越升越高的能量水平红线，完全没了主张。

　　司令官自己也没有什么更好的办法，他对三叉戟主炮的了解并不比那位技术人员少多少，办法不是没有，但需要时间，而现在已经太迟了，没有时间了，能量溢出之后接下来的几秒钟，估计就要爆炸了，而要在短短的几秒钟内解决这个问题，那是不可能的。

　　“我们还有什么办法能发射吗？”他尽量语气温和地问道，尽管他知道希望渺茫，但这是唯一的指望了，否则爆炸将不可避免。

　　“不能，长官，很抱歉……”

　　就在这最后的一刻，司令官的脑子忽然变得无比清醒，主炮损坏、维修组件被劫、十三舰队被诱离、叛军进攻时机之巧合、主炮的失效和爆炸……这一连串事件奇妙地被一条看不见的锁链连接了起来，尽管有些问题还想不清楚，但他忽然有些明白了。

　　该死的叛军！！

　　不过，他明白得已经太迟了。



　　第一百九十六章 珍珠港的劫难（八）

　　猛烈的爆炸摧毁了以击发器为中心点的附近一切，这场位于基地中心的爆炸，引发的一连串连锁反应，顺着基地的内部通道向基地各处蔓延，尤其直通基地外部的主炮管管，威力强大的爆炸能量沿着三叉戟主炮的三个炮管渲泻释放，B、C两个炮管的发射口盖早就已经被撕成无数强小的金属微粒，夹带着巨大能量和碎石、尘埃的火焰柱，从原本的三个炮管向太空猛烈喷出，犹如火山爆发，附近黑暗的宇宙空间被这三道明亮的火焰柱映照得犹如白昼，即使是还在远处的同盟舰队，也不难从屏幕上观察到从珍珠港基地方向突然出现的明亮闪光。

　　不但如此，从三个炮口喷发出的狂暴能量和火焰、碎石，还给刚刚离开基地、但按照司令官的命令、保持在基地附近位置的帝国舰队和战机群带来了沉重的打击，两艘驱逐舰和两艘巡洋舰莫名其妙地遭到重创，小小的星际战机在肆虐的能量风暴中，就象汪洋大海中上下飘浮的小舢板，随时可能遭遇倾覆的命运，许多帝国飞行员还没等到和叛军作战那一刻的到来，就已经和他们的星际战机一起毁在这场无妄之灾中，其余侥幸生存下来的也是乱作一团，所有人都惊慌不已，一时之间也不知道发生了什么事。

　　轰隆隆的爆炸声巨响以珍珠港基地中心向四处传播，猛烈爆炸引起的震波，抢先一步抵达了珍珠港基地的各个角落。这里面，自然也包括德怀特司令官所在的中心控制室。

　　在这场人工制造的超级大地震的威力下，中心控制室的所有人，完全无法保持正常的姿势，不要说是站立的，就连坐在椅子上人的都被震波连人带椅地给震倒在地上，最猛烈地晃动持续了不到十秒钟时间，室内没有固定住地东西哗啦哗啦地纷纷倒下。许多电子设备、照明设施。就如同璀璨地焰火般迸射出大量的电火花。大部分系统都已瘫痪，地上到处都是破碎的玻璃残片、掉落的纸张、以及其他七七八八的物体，一片狼藉。

　　还没等人们从地上爬起来，仿佛一声令下，忽然之间，所有物体都漂了起来，浮在了空中。人工重力系统也成了这场大爆炸的一个牺牲品，尽管这些人都经过失重状态下的训练，但对于已经习惯了人工重力系统地人们来说，突如其来的失重还是引起他们相当的惊慌，造成不小的麻烦，他们在空中笨拙地挥动着四肢，一面躲避着飞来飘去各种细小物体——这些小东西如果随着呼吸进入鼻孔可不是一件小事，一面试图抓住任何可以固定和稳定住自已的东西……

　　“救命、救命。我的手、我的手卡住了……”有人惊慌地叫着。

　　“天哪。这是什么，不……噗……噗……，咳。有东西飞进我的嘴里了。”

　　“闭嘴，不要忘了训练，说话时保护好你们地口鼻。”

　　“后备系统呢？”到处乱糟糟地声音中，有人想起了后备系统。

　　“人工重力系统失效，实施紧急方案，启动后备系统……”有人在大声地叫着，另一些头脑反应较快的人则顺着舱壁小心翼翼地向后备系统的启动开关漂去……

　　不过，相对于他们地一些同僚而言，他们已经算是幸运的了，他们的这些小麻烦对于他们的某些同僚、尤其是靠近爆炸中心的同僚而言，根本就不值一提，因为他们的那些同僚，今后已经不会再碰上任何麻烦了。

　　“注意，准备启用备用系统，所有人注意，抓好。”良好的训练在这个时候发挥了作用，人们还记得在启动后备系统前提醒其他注意，否则，那些漂在半空中的人在无准备的情况下摔下来，可是非常痛苦的。

　　在一阵噼噼啪啪的物体坠地声和呼痛呻吟声中，后备系统终于发挥了作用，人工重力恢复了，各个其他主要系统也逐渐恢复了正常，人们手忙脚乱地或重新回到自已的岗位，或忙着救治受伤的同僚。

　　“报告损坏情况。”在副官的搀扶下，德怀特司令官艰难地站起来，大声说道。

　　没过多久，一名面色苍白的帝国军官就把损害情况给初步评估了出来，这位司令官越听越是心惊，听到最后，他已经摇摇欲坠，几乎站不住了，他感到眼前发黑，如果不是副官在他旁边用力扶着，恐怕他已经一头倒在了地上。

　　这份尽管只是初步报告，但结论已经是触目惊心的：不光是三叉戟主炮系统被完全摧毁那么简单，就连基地的主能源系统在连锁反应的爆炸中也完全被毁，虽然启用了后备应急能源，但备用的能源系统可就没有主系统那么强大的输出了，这不但造成了需要强大能量支持的护盾系统失效、大部分防空炮台也失去了能量供应，数个满载导弹和量子鱼雷的弹药库殉爆，造成附近的星际战机弹射通道和港口区完全被破坏，仍未能起飞的战机在接二连三的爆炸中化为灰烬，船坞中待修的舰船、几艘还来不及出港的战舰也被殃及，整个港口区已经变成了一个熔岩的地狱。

　　同时，肆虐的爆炸能量还破坏了基地内部的许多重要区域，火灾和爆炸以不可遏阻之势在向其他各区蔓延，第二十一区到四十七区、六十九区到七十四区、九十一区到一百零五区，已经完全没有回应，那些区的位置，都位于爆炸中心点的附近，恐怕那里不会有什么人能活下来了，而如果不是发布了警报，事先封闭和管制了通往其他各区的气密闸门，恐怕其他区也难逃厄运，但饶是如此，其他各区损害也相当严重，大部分系统都在爆炸中失效了，各区尽管已经启用后备系统，正在全力投入损管作业中，但以目前的趋势，火灾和爆炸的蔓延已经很难得到控制……

　　一名幸存下来的损管人员后来回忆道：“……到处都是致命有毒的浓烟，到处都是爆炸和烈火，窒息的热浪迎面扑来，没有穿上防护服的人根本就顶不住几秒钟，拥挤的通道中，不时有人被抬下来，有的人身上的防护服已经损坏，露出了鲜血淋淋，被烧得焦黑的皮肤，我转过头去，不敢看他们，他们就这么简单地被暂时安置在一间较大的舱室内，这里就是临时的医疗收容所，但没有医生，没有绷带，也没有药品，本区的医疗所和医生早就毁于这该死的爆炸中，现在人手极其短缺，所以也没什么人得空去照顾他们，所有人都被投入了这场根本就不顶用损管控制中，我们拼尽了全力，但在肆虐的火魔面前，我们仍是节节败退，这里看不到胜利的曙光，没有控制火势的希望，我当时是怎么想的，已经记不清了，以前我从没有对付过这么可怕的灾难，现在留给我的记忆只有麻木、绝望，只知道在长官的指挥下，机械地操作着手上的灭火器材……”

　　相对于葬身于基地的千千万万帝国士兵、军官、技术人员和文职人员，这名损管人员能从这个地狱般的世界中生存下来，是很不容易的，当然，如果不是司令官发布的一道及时命令，他本来也会和这个基地一起同归于尽的。

　　……

　　“长官，我们现在该怎么办？我们已经失去了对许多区的控制，大火正不受控制地迅速蔓延中。”他的副官隐晦地向他暗示道，他不敢明说，他知道德怀特司令官对这个基地的感情。

　　“……”他看了一眼他的副官，没有作声。

　　司令官当然明白他的副官想说的是什么，他本能地知道，现在已经是事不可为，目前的局势根本无法控制，但这个决心，并不是那么好下的。

　　他担任这个基地的司令官已经两年了，但他在珍珠港基地的服役时间却不仅仅是这两年，他加入帝国军以后的第一个服役地点就是这里，他升中校后的几年也是在这里渡过的，后来上级征询他的意见，是否愿意到珍珠港基地任职时，他毫不犹豫就接受了这个任命，前前后后加起来，他在这个基地的服役时间已经超过了十年，他军旅生涯的三分之一以上都是在这里渡过的。

　　可是，最令他难受的是，也正是在他的任期内，这个基地却遭到了它建成以后的第一次攻击，而且还是一次毁灭性的攻击。

　　他在犹豫，也在迟疑，他还想挽救这个基地，虽然基地已经遭到严重损害，但只要有一丝希望，哪怕希望再渺茫，他也不想放弃。

　　但两份报告，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　一份报告是关于基地的，技术人员报告基地内部因爆炸和无法控制的火势，已经出现结构性致命损伤，随时有崩缩的危险；而另一份报告则是来自叛军的，叛军的快速战列舰信号特征消失了，取而代之的是比先前规模更大的叛军闪电式战斗机群，他们的速度已经大大增加，正在迅速靠近基地。

　　他都有些糊涂了，光想着抢救这个基地，怎么竟然忘了在基地外还有虎视眈眈的危险敌人？至于为什么会信号特征消失，为什么会出现更大规模的机群，现在再来讨论这个，还有意义吗？他苦笑着。

　　他苦涩地咽了一下口水，终于发布了那个令他刻骨铭心的命令：“放弃救援，所有人员，立刻撤离珍珠港基地。”



　　第一百九十七章 珍珠港的劫难（九）

　　可是，要想安全、顺利地撤离基地，也不是一件很容易的事，赶到港口区搭乘救护支援船或其他舰船撤离是不可能的，整个港口区都已经被火焰和爆炸所吞噬，在港口区内侥幸未被爆炸波及、仍然幸存的一些船只、无论是军用的战斗舰艇还是其他民用的货船、运输船，都已经无法再通过入港通道离开这个人间地狱，那里早就已被不断崩落的金属结构和碎石废墟给彻底堵塞了。

　　甚至基地用来发射星际战机的多条发射通道也大都被炸毁，珍珠港基地和外界的交通实际已经几乎完全中断，要想通过舰艇或船只撤离，只能利用余下还保留下来的仅存几条星际战机发射通道撤离，不过，那里最多能通过救护支援船或战机大小的目标，普通舰船肯定是无法进入这些通道的，对于基地内众多需要撤离的人员而言，绝对是杯水车薪，而且在珍珠港基地外，也没有多少艘可供执行救援的舰船，更不用提那些舰船还要应付即将到来的叛军攻击了。

　　唯一现实的逃生途径，就是搭上分布于基地各处的自动逃生舱，这些逃生舱尽管有部分也已经在爆炸中损坏，但因为大爆炸也造成了无数生命的流失，所以剩下的还是可以满足幸存者的需要，只要他们能及时赶到。

　　浑身都是汗水与灰屑的士兵沿着弥漫着烟雾的通道蹒跚而行，踉踉跄跄地奔向离他们最近的逃生舱。在他们地脚下，在他们的身边，不断有人因为窒息或被崩落的物体砸中而倒下，有些可敬的人试图扶起他们的战友一同撤离，但他们很快就不得不放弃了努力，时间就是生命这句话得到了最好的诠释，这个时候停下来，无疑意味着死亡。许多人只能怀着对战友的愧疚和自责。痛苦地关上了逃生舱的舱门……

　　在已经满目疮痍地中心广场上。

　　“长官。时间不多了，快走吧，我们很快就要到达前方地逃生点了，那里还有两个自动逃生舱是空地，足以容纳下我们全部。”德怀特司令官的副官焦急地催促着他的长官，他的长官在撤离的途中，在这里却突然停了下来。

　　他的长官没有回答他的话。只是缓缓地蹲了下来，用力推开了一块地金属板，他看看压在下面的东西，又抬起头来，空洞的眼神中满是无奈、痛苦和悲哀。

　　压在金属板下的东西，那是两个大字——绝不，本来这两个字应该是在上面的，那是基地中心广场的一处醒目位置的一行标语的一部分。

　　副官和几位参谋、技术人员顺着他们司令官地眼神抬头看去。他们也无言了。陷入了压抑地沉默中。

　　‘奇袭珍珠港事件，决不会再重演’，这本是安置在基地中心广场。用来警示基地人们的一句标语，而如今由于这两个字因为爆炸而崩落，那上面的醒目标语，竟然变成了‘奇袭珍珠港事件，会再重演’，这对于这位败北地司令官而言，不啻是一个莫大的嘲讽。

　　“你们走吧，我留下来。”呆立了半晌后，这位司令官终于下定了决心。

　　“长官……”他的副官着急地道。

　　“不用再说了，我在这个珍珠港呆的时间已经很长了，我已经老了，与其死在其他地方，不如就在这里陪着她，走完最后一段人生吧。”他语气沉重的说道，他明白，他就算活下来，也无法逃过军法的严厉惩罚，即使运气好，能逃过军法惩罚，败军之将的他，还能做什么呢？还不如就让他的死，为这个基地的毁灭再增添一些传奇的色彩吧……

　　“……”副官不说话了，他知道自己长官决心已定，很难说服自己的长官，他暗暗给其他人使了个眼色，准备来个强行架人。

　　“谁也不许过来。”德怀特司令官猛地向后退了一步，顺手拔出了腰上的能量枪，对准了准备上前的其他人。

　　所有人都停了下来，谁也不敢再上前，虽然知道司令官的举动只是恐吓，但这个时候，谁也不敢完全保证这位司令官会不会开枪。

　　“长官，这完全没有任何意义。”他的副官着急地大叫着。

　　“是没有任何意义。”这位司令官苦笑着，“不过，这是我的决定，如果你们还认为我是你们的司令官，就服从我的决定，这是我所发布的最后一个命令。”

　　“……”

　　“快走吧，你们没有多少时间了，”德怀特司令官换了副温和的口气，“你们还年轻，没必要把自己的未来和我这个老头子一起陪葬。”

　　人群默然片刻后，齐刷刷地后退了一步，敬礼。

　　“长官，保重。”

　　“保重。”司令官也颤巍巍地举起了右手……

　　人已经走光了，德怀特司令官找了个干净的椅子坐了下来，这里本来有许多这样的椅子的，不过很遗憾的是，现在要想找到一张干净、没被破坏的，还真的不是很容易。

　　他闭上了眼睛，几十年的军旅生涯如同流水般从他脑海中漂过，周围的爆炸声、燃烧的噼啪声、还有不知从哪里传来的呼痛声……渐渐离他远去，这是他的最后时间了，他反而觉得心情很平和，也很宁静。

　　他忽然想到了导致这个结果的叛军，整个计划精彩而周密，令人叫绝，是谁想出来的？

　　从中心方场下方喷涌而出的烈焰，吞噬了整个广场……

　　※※※

　　“WOW，还真象个大礼花啊。它全身都在喷火呢。”施奈尔惊叹着说道，其他人也都不顾禁止在战场上聊天的禁令，议论纷纷，由二百多架闪电式星际战斗机组成地攻击机群已经靠近了珍珠港基地，这个基地的最后惨象，就看在他们的眼中。

　　瑞森没有理会这些议论，他的眼睛看向了感测器屏幕，所有的战机都是抛掉了拖曳的模型和机尾笨重的信号发生器。以最快的速度赶来地。锁眼地速度跟不上闪电。这个时候最近地锁眼还离得太远，暂时还指望不上，只能依靠自己战机上的感测器了。

　　这个基地，他敢肯定，绝对是没救了，无数从基地各处脱离、正迅速远离的自动逃生舱说明，基地已经发布了撤离命令。在基地外围的帝国军舰队，目前还有三艘巡洋舰，五艘驱逐舰和一艘战列舰，以及相对寥寥的几十架帝国星际战斗机，不光星际战机的数量仅及本方的三分之一，就连那些帝国军舰艇，似乎也有不少在爆炸中受损地，实力对比完全是一边倒。他们可以以风卷残云之势将余下的帝国军舰队一举歼灭。取得一个完美的大胜利。

　　“发布攻击命令吧，郁金香一号，让我们把那些个帝国残余兵力收拾个精光。”第八航空队队长斯塔克中校兴奋地说道。第三舰队自从成立以来，由于时间还短，就没经历过什么象样的战斗，如今机缘巧合，让他们碰上这个痛打落水狗的机会，绝对可以让年轻的飞行员得到一次很好的战斗体验。

　　瑞森默不作声，他还有些犹豫。

　　“不，我们撤退，所有闪电式战斗机，立刻向舰队返航。”他缓缓地说道。

　　“你疯了？”斯塔克中校一怔，立刻惊讶地叫了起来。

　　“我没疯，”瑞森耐心地解释道，“我们的目标、决定生死线行动地成败关键，就是珍珠港基地，只要摧毁了这个基地，那么任务目标已经完成，至于残余地帝国舰队，是否将其歼灭，已经对行动无关紧要了。”

　　他顿了顿，继续说道，“我们没有预期到爆炸造成的破坏竟然有那么大，原本打算在乘着大爆炸的混乱时刻继续发动攻击，排除已经被削弱地帝国舰队干扰，摧毁已受到重创的基地，但现在看来，继续发动攻击的理由已经不存在了，那么为什么还要继续发动这场攻击？”

　　“你的话也不是没有道理，但……这么好的机会，如果不趁势将这些残余帝国舰队摧毁，以后还得要和他们作战，这……”中校感到有些两难。

　　“那是以后的问题了，我们在这场行动中已经获得全胜，不该再为了旁枝细节而恋眷在战场上，免得有什么其他意外情况发生。”

　　“能有什么意外？”斯塔克中校不解，“帝国第十三舰队已被诱走，他们要赶回来，还得需要好几个小时的时间。”

　　“战场形势瞬息万变，谁知道呢？也许搞不好，帝国舰队早就已经在返回救援的途中了。”瑞森坚持道。

　　“好吧，你是头，听你的。”中校闷闷不乐，“但柯克将军呢？”

　　“我会向柯克将军说明的。”

　　“瑞森，说得好。”索妮娅启动了两架战机的双向保密通讯，赞许地说道。

　　“其实我也和他的想法一样，这么好的机会，一块大肥肉就放在面前，可我竟然就这么把它放跑了。”瑞森不无遗憾地说道。

　　“不，你做得对。战争就是得应该这样——抱着明确的目的，一旦达成之后，就应脱离，不该再恋战，你现在越来越象个指挥官，而不仅仅只是一名星际战机飞行员了。”她柔声地安慰道。

　　“也许是吧。”瑞森不好意思地说道。

　　“不过，其实我更喜欢做一名星际战机飞行员，”他强调道，“我现在参加战斗的时间越来越少了，击落的敌机数也呈直线般地下降，本来和你的击坠数都很近了，现在又拉远了。”他郁闷地抱怨。

　　真有点怀念当初在海尼森战役期间飞速上升的战绩，不过，这句话他可不敢说，他那些飞速窜升的战绩，他可没忘了，都是从联邦那儿取得的，索妮亚现在可还是联邦的人哪。

　　“击坠数再多，也不过只显示你一个人的成绩，能让第九航空队整体击坠数上升，不断取得战争的胜利，那才是最重要的，否则，你的个人战绩上升，却失去了战争的胜利，那也是毫无意义的。”

　　“我知道，我只是有些不甘心而已，你知道的，从第一次和你战斗以来，我就一直以你为超越目标的。”

　　“嗯，那么，要不要我给你一些补偿呢？”她似笑非笑，眼波流转，粉红色的小舌头轻舔着红唇，充满着无尽的魅惑。

　　“……”瑞森明白她的意思，他忽然觉得全身变得火烫起来……

　　刚刚还在惊恐之中的帝国残余舰队的官兵们，忽然全都变得欣喜若狂——已经近在咫尺的大批叛军战斗机群，突然全体一百八十度掉头，向着他们来时的方向返航了。

　　不过，他们的高兴劲并没有持续太久，更大的爆炸能量突然从基地内部迸发而出，构成基地外部坚固壁垒的岩石层再也无法承受爆炸威力的肆虐，部分岩石层完全从其他部分被剥离，向着中空的基地内部迅速塌陷，激起巨大的能量波，向基地外围猛烈喷发，残余的帝国舰队幸好离得较远，才得以避过这波能量喷发，但一些靠近救援的救护支援船或还没来得及远离基地的自动逃生舱，则不幸成为牺牲品……

　　整个基地的燃烧和崩陷，还要持续好几天的时间，但作为一个作战基地的珍珠港，已经不存在了。

　　反抗军同盟的舰队没有打扰帝国的救援，同来时一样，同盟的舰队悄悄地跳跃离开了香格里拉星系。



　　第一百九十八章 争议和遗憾

　　欢喜与兴奋的活火山爆发了，胜利的欢呼声响彻参加行动的同盟每一艘舰艇，反抗军同盟总部、咨议会、同盟最高领导人艾尔梅达夫人，向所有参加生死线行动的船员、技术人员和飞行员们，发来最热情洋溢的祝贺，谁也没想到，这次行动竟然会如此顺利——损失几乎没有，战果却又是如此辉煌。

　　事后统计，除了整个基地彻底被摧毁之外，随着基地一起被毁的还包括两艘与大天使号同级的太空母舰，两艘元首级快速战列舰、七艘军刀级巡洋舰和十九艘驱逐舰和护卫舰，这些全毁的舰只，相当部分都是在港内待修期间而遭到池鱼之灾的，侥幸逃脱这场灾难的只有一艘快速战列舰、三艘巡洋舰和五艘驱逐舰，大部分都受到了或多或少的损伤，不重新整修过，很难有效执行任务。

　　星际战机和飞行员的损失也同样惨重，超过四百五十架星际战机在行动中被毁，大部分是旧式的女妖式战斗机和短剑式攻击机，也有一部分是新式的超级女妖——很多超级女妖战斗机都被第十三舰队带走了，这是相当令人遗憾的一件事，能在爆炸中幸存下来帝国星际战机不超过一百架，而飞行员，包括后备的在内，损失竟达近千人，原因也很简单，战斗警报拉响时，所有飞行员和后备飞行人员都集中到了机库和待命室准备出击，主炮爆炸时偏巧就殃及了机库和待命室。在接二连三的战机殉爆中夺去了大部分人地生命，除了那些在爆炸前就已经驾驶战机离开基地的幸运儿外，其他还活着的人也因为通道被崩落的物体堵塞，绝大部分人都没能搭上自动逃生舱躲过这场劫难。

　　但这些损失，还只是表面上的，珍珠港基地之所以特别重要，不在于它的驻留舰队和战机的多少，而在于它作为帝国在这片星域群的地枢纽基地的地位。这里储存有大量的、足以支援长期和最大规模军事活动的军火、粮食、燃料、药品、重要零备件等一应物资。有可供小到护卫舰、大到太空母舰停泊和驻留的众多泊位。还有能够最多同时对几十艘受损舰只进行维修和整备的大小船坞，甚至在这个基地里，还有一条重要的星际战机生产线，专门生产帝国最新式的、用来与叛军闪电式战斗机相抗衡的超级女妖……所有这些物资都在爆炸中化为灰烬，所有支援和维护设施都随同基地一起变成了废墟，失去了这个补给、支援、维护地后勤中心，帝国在这一片星域群的军事活动，维持在这片星域群中的其他帝国基地的正常运作，将不可避免地大受影响。

　　而作为进攻方的反抗军同盟的损失呢，根据战后公开解密的文件，令人瞠目结舌、不敢置信的是，竟然没有任何损失。

　　后来的历史学家们仔细研究了同盟的作战档案，好不容易给凑出了同盟的最新损失数字，因电路过载而死亡一人，七架闪电式战斗机因在训练或执行任务中相撞而中度、轻度受损。三名飞行员受伤。加上因各种小事故而导致的其他三名受伤人士，总共受伤者六人，这就是反抗军同盟地总损失数字。

　　这简直就令人无语。与其说这是损失，还不如这是褒奖——是对反抗军同盟、对参加生死线行动的全体同盟官兵和技术人员、对参与制订出这个计划的第五舰队所有高层人员、对首先提出并主导整个计划构想和发展的瑞森·尼高尔中校的最大褒奖。

　　不过，在欢乐和兴奋之余，许多人对此次行动也存在着一些争议和遗憾，主要争议焦点集中在瑞森最后不继续追歼帝国残余舰队的决定上，瑞森的决定被指责为过于保守、消极，缺乏积极主动的进攻精神和冒险风格，放走了近在眼前、已经受到重创的帝国残余舰队——这支舰队包括一艘战列舰、三艘巡洋舰和五艘驱逐舰，实力不可小觑，以致这场生死线行动的胜利最后显得不够完美，因为事后查明，此时香格里拉星域附近根本就没有值得一提的帝国舰队，帝国第十三舰队还远在XY-24星域附近，他们接到基地的求援通讯后再赶回香格里拉星系，那是无论如何也绝对赶不上这场大戏了，而事后香格里拉星系也没有发生什么足以颠覆胜利的意外，同盟完全能顺手收拾掉帝国已受重创的残余舰队，并赶在帝国增援舰队返回前从容撤离。

　　尤其是第三舰队，尽管柯克将军最后还是同意了瑞森的决定，但该舰队中的许多人对这个决定并不以为然，尤其是该舰队下辖的第八航空队的飞行员们来说，他们中许多人都是初出茅庐的新手，都急于在这场行动中表现和证明自己，超乎平时常规的艰苦训练，最后换来的只不过是到香格里拉星系的风光一游，面对唾手可得的肥肉，不发一弹就撤退了，很多人都难掩心中的失望情绪。

　　瑞森对此倒是泰然自若，当施奈尔和洁西卡等人隐晦地向他报告这些传言时，他只是耸耸肩，对此无所谓地付之一笑。

　　他们早已经取得了超出预期的胜利，不能再奢望更多了，瑞森作为行动方案的制订人和主导者，他知道这个行动到底有多大的风险，他们能一步一步走到最后，又是多么的不容易，任何一个环节如果出了一些偏差，比如说三叉戟主炮意外地没有发生爆炸，或爆炸没有造成超出预期的大破坏，要塞的护盾或防空炮台仍在，他们得按照原定方案对已经受损的基地发动最后进攻，就算得手，那又会损失多少飞行员、星际战机或战舰？虽然方案中已经预期到了这个损失，但当任务意外完成却没有想象中的损失时。他觉得已经是赚到了，见好就收吧。

　　帝国残余舰队嘛，现在放跑了它们，以后还可以再打，事后诸葛亮谁都会做，实际在战场上地人，谁能真正预料下一步究竟会发生什么呢？如果已经完成了任务，却因为贪图小利。结果最后真的发生了意外。那么为此愚蠢的画蛇添足之决定而死去的飞行员。就无法再活过来了。

　　好在他所在的第五独立机动舰队第九航空队的飞行员们大多支持他的决定，这倒使得瑞森感到相当欣慰，经过长期在一起的共同战斗生活考验，尤其是在瑞森带领下取得地一个个代价小却又战果辉煌地胜利，使得飞行员们已经完全信任他们指挥官地能力，即使他们暂时不理解，但他们也会尊重并服从他的决定。他们相信，瑞森就是那种能不断带领他们走向胜利的那种人。

　　为此，在两个航空队欢笑胜利的庆祝和交流酒会上，两方的队员还出现了一点点小小冲突，起因正是第九航空队的队员们不忿第八航空队的一些队员对他们队长地微言和抱怨，虽然第八航空队的人是以相当暗示的语言来表示，毕竟瑞森官大望高，他们也不敢造次。不过。这已经让他的队员们无法容忍了。在第九航空队队员们看来，这些没上过战场几天的家伙，有什么资格敢指责他们的队长？一个击坠数达到六十七架、同盟授给星际战机飞行员最高荣誉——星翼勋章的获得者、超级王牌。要指责他的战术问题，也轮不到他们来……

　　“他们爱说什么就说去吧，两支舰队准备分开行动了，而且我也不是第八航空队地队长，仗打完了，现在那里归斯塔克中校管。”他淡淡地回答道。

　　“你还真是‘随和’啊。”施奈尔摇摇头。

　　“那你要我怎么办？让斯塔克中校把他们集体关禁闭？还是拖出来打一顿？我还没这么没有风度吧。”他说话地时候，眼中还是不自禁地流露出一丝向往，“他们说的也未必没有道理，那可是一艘快速战列舰加三艘巡洋舰啊，说实话，不说他们，我现在都有些后悔了呢。”

　　“说的是，是有些可惜，不过也没后悔药可吃。对了，我们那些闹事地家伙呢？怎么办？”

　　“他们也算是为我们航空队挣了回面子，把对方弄得灰头土脸的，大惩就不必了，小小的警告还是要的，关上三个小时的禁闭，今天的余下时间，让他们放假休息。”

　　“你……你这是警告？我看是奖励还差不多吧。”施奈尔瞪着他，“早知道如此，我也上去掺一脚了。”

　　“嘿嘿，你敢？我可以告诉你，如果是你的话，那就不同了，高级军官知法犯法，加重处罚，关一天的禁闭。”瑞森嘿嘿笑道。

　　“哼，无耻的家伙。”他的朋友白了瑞森一眼。

　　他忽然呵呵地笑了起来，“第八航空队的那些家伙，现在一定很不好过吧，挑衅在先，又在争斗落了下风，斯塔克中校的脸色，那是一整个难看，我看得出来，他对你还是很尊重和佩服的，没想到他自已手下的兵却那么不争气，那么……地初生牛犊不怕虎。”

　　“得了吧，你还有那么多闲情去关心别人的事，接下来，我们还有事要做呢，在返回西伯利亚星系之前，我们得顺便绕道去做点扫尾工作，给帝国再施加多点压力。”他沉吟着，想起艾尔梅达夫人之前给他解释过的攻击珍珠港基地的理由，珍珠港基地现在是完了，但帝国真会被迫撤离这片星域群吗？同盟是否真能如愿地重新整合力量，是否真能如愿获得战略缓冲空间？以应付未来中预期的大规模帝国进攻……

　　他忽然觉得有些头疼，这些战略上的问题……

　　他耸耸肩，管他呢？反正不是他考虑的问题，虽然这些问题是由他先问的，但其实艾尔梅达夫人也没必要跟他解释那么多，他……

　　只不过是一个战术指挥官而已。



　　第一百九十九章 孤注一掷

　　从银河帝国的元首官邸走出来的大大小小帝国官员和军人，一个个脸色都很不好看，尤其是走在最后的两个人，元首官邸前方代表帝国威严和权威、用洁白大理石铺成的高高台阶，此刻看起来竟然如此漫长，仿佛是没有尽头一般，就象目前令他们头疼的剿灭叛军问题一样，遥遥无期，根本看不到解决的希望所在，该死的叛军最近的一系列表现，说明叛军现在已经发展到不仅仅是令人头疼的程度了。

　　从口袋里掏出一支雪茄，点上，袅袅的青烟随着微风迅速飘散，可惜，他们心中的问题和烦恼，并不象青烟一般这么容易消散。

　　“怎么办？除了撤退，将帝国军撤出叛军威胁级别高的星域外，就没有其他办法了吗？”帝国安全局长，帝国军上将吉罗·史蒂夫闷闷地问道。

　　“那是无可避免的，珍珠港基地毁灭之后，如今该星域群的局势是一片大乱，各基地和前哨站之间相互缺乏支援和联系不说，由于失去了珍珠港这个便捷的后勤及支援中心，损失了大批储存物资，我们将不得不由其他后方基地重新向该星域群的各个基地和前哨站分别派出补给船队，路程遥远不说，还增加了被叛军攻击的危险，被给难度陡增，护航的难度也很大，这几天已经又分别有两支运送补给物资的运输船队和一个前哨站遭到了叛军地攻击。”

　　帝国上将卡拉汉颇有意味地看了一眼史蒂夫上将，“阁下。叛军舰队的威胁越来越大，我们的损失也越来越高，仅仅这一年多的时间里损失的兵力有多少，我想你也很楚，光主力太空母舰就损失了六艘，战列舰就有十一艘，巡洋舰和驱逐舰、护卫舰的损失数量更是惊人，我说的这些可都是全损。还没算到受伤的舰只。星际战机和飞行员地损失数以千计。我军目前在那片星域群中目前就只剩下十三舰队了，只有一支十三舰队，光护航都远远不够，更遑论维持该星域群地治安和秩序了。而从珍珠港基地这次惨败中，我们识别出叛军至少已经拥有四艘太空母舰，叛军可以在优秀情报地支援下分为几支小舰队分别作战，完全能够避开和我军硬碰硬的正面交战。更不用担心会遭到我军的伏击，而我们则不行，我们对叛军舰队的动向根本无法掌握，第十三舰队如果分兵，一旦叛军集结兵力，那将是非常危险的。”

　　“至于您提到的发现了叛军总部的位置，这个情报如果在半年前获悉，那对叛军将是极为致命地。当然。现在也是极具价值，但现在就不太可能象半年前一样可以立刻派出舰队直捣叛军总部了。那个时候的叛军只有两支太空母舰编队可以投入作战使用，我们的军力完全占据压倒优势。光该星域群的太空母舰数量就是叛军的三倍，如今呢，您让我用什么来发动进攻？第十三舰队吗？第十三舰队主要舰只也就只剩下三艘太空母舰和四艘战列舰，而叛军在这次卑鄙的珍珠港袭击中，又出现了多少支舰队？他们在背后还有多少隐藏的力量？”

　　“……”史蒂夫上将默不作声，情报工作由他这个安全局长负责，情报工作不利，迟迟才发现叛军总部的位置，而且也错误地低估了叛军舰队地发展速度，他这个局长还能说什么？

　　“重新集结所需舰队，发动对西伯利亚星系地总攻击，需要多长的时间？”帝国安全局长深吸了一口手中的雪茄，避开了情报这个话题。

　　“这个嘛……”帝国地军方英雄考虑了一会，才慢慢说道，“一般而言需要三个月时间，也许还要更多，就看执行命令的效率了。”

　　“三个月？怎么要这么长的时间？”帝国安全局长皱起了眉头，“三个月能发生许多事，还能不能再快些？”

　　“不能再快了，其他星域群的兵力，本来就已经被抽调得差不多了，再抽调本就已经吃紧的军力以及抽调哪部分军力，必须得格外慎重地作出评估和选择，除了清剿叛军外，我们还有其他的任务也要执行，各个星域和星系也要维持基本的治安和秩序，维持帝国的存在和权威，威慑可能的暴乱分子，不可能为了清剿这片星域群的叛军而置其他星域于完全空白的真空状态，叛军的渗透很厉害，稍有不慎，目前一些较平静的星域和星系，可能会爆发新的叛乱火种。”

　　“除此之外，由于珍珠港基地被叛军摧毁，连带损失了无数作战物资，导致该星域群的后勤系统一片混乱，要对偏远的西伯利亚星系进行总攻击之前，必须在该星域群内重建遭受重创的后勤系统，为新调集的舰队提供有效后勤支援，这都不是一天两天就能完成的，在这段时间内，我们无法顾及到那些遭受叛军严重威胁的基地和前哨站，撤出帝国军力势在必行，否则，在缺少支援和缺乏补给的情况下，这些基地和前哨站的安全状况是非常脆弱的。”

　　“撤出这些基地的兵力后，还有一个好处，那就是，我们的包袱相对就减轻了，还能将这些兵力补充进新服役舰船上，加速舰队集结速度。罗斯季洛夫（帝国军工部长）给元首的报告中保证，最迟四个月的时间内，我们就能得到三艘新服役的太空母舰和三艘快速战列舰，我本来还为如何配齐这些太空母舰和战列舰所需要的舰员、飞行员和星际战机头疼，但看来这些新舰艇很快就能发挥其战斗力了。”

　　他略带嘲讽地说道，“当然。阁下负责的那个计划如果能够按预期完成，我们本来可以直捣叛军老巢，不需要这么麻烦地。”

　　“计划中出了点问题，我们正在设法解决。”帝国安全局长表情有些尴尬。

　　“那是当然，对于这个划时代的东西，不出问题反而不正常了，不过阁下似乎曾经保证过，最多半年的时间。就能再次恢复测试。现在已经过了半年了。”

　　“从技术上和理论上是没有什么问题了。关键问题是不稳定，困难比我们想象的要大得多，要解决这个问题，我们的技术人员得需要更多的时间。”史蒂夫上将哼了一声，“你我都希望能尽快将其投入作战中，如果完成，我自然会在第一时间内使用它。不过在它完成之前，阁下还是多考虑一下怎么用现有的力量来遏制叛军的发展吧，根据情报，三个月之内，叛军可能还会有两艘太空母舰投入使用，届时叛军地太空母舰数量将达到六艘，第十三舰队加上新服役地太空母舰，也是六艘。我们并不占任何优势。”

　　“谁告诉你只是六艘。从其他星域调来地太空母舰还将会有四艘，届时我军将有十艘太空母舰可以投入对西伯利亚星系的攻击中。”

　　“就算是十艘，您认为十艘够吗？”帝国安全局长面无表情地反问道。

　　“是啊。十艘够吗？”卡拉汉上将喃喃地道，战舰的数量按常规而言是绝对足够的，但这就能意味着胜利吗？之前帝国军对叛军的数量优势不是更大吗？在叛军连一艘太空母舰都没有的时候，帝国在这片星域群的太空母舰就不只十艘了，可是，他们可曾消灭了叛军？

　　不，不仅没有，叛军犹如打不死地小强，反而在清剿中愈发壮大，帝国军在叛军的手上连吃败仗，以至到现在，竟然头一次，叛军不但在质量上，而且在相对数量上，竟然还超过了帝国军。

　　与叛军长期打交道的经验，让卡拉汉上将明白，尽管叛军的太空母舰数量略少，载机量也略少，但叛军的太空母舰上搭载的闪电式战斗机质量超过了帝国最新式的超级女妖，而且叛军飞行员的普遍素质也比由许多新手组成地帝国飞行员群体要高，过往地糟糕战斗，令帝国军损失了太多有无数作战经验的飞行老手，尤其是第五舰队的覆灭和珍珠港基地的灾难，飞行员的大批量损失更是令他痛心疾首，而叛军呢，他们在这两场关键性的战斗中几乎就没有什么损失，反差太大了。

　　这一切，都要归功于那个该死的叛徒，第五舰队的事件就不用说了，叛军已经满世界宣传，而珍珠港，虽然细节还不是太清楚，但据透露出来的情报，似乎整个计划也是他一手策划的。

　　好，好，真不愧是帝国一手培养出来的菁英，实在是太拉风了。卡拉汉上将一想起无数熟悉的面孔和声音就这么无声无息地消失掉，就不禁恨得咬牙切齿，自己当初曾经坚持要把那时只是个上尉的他列入特级通辑令名单内，现在看来果然没错，他对帝国造成的危害，已经不亚于排在特级通辑令名单前列的那几个叛匪头目了，如果再不设法把他消灭掉，谁知道他还会干什么事来。

　　叛军有这么优秀的指挥官在，又有如上所述的几点以及情报优势，就算有十艘太空母舰，还真不好说最终胜利者究竟是谁。

　　“其实，”帝国安全局长似乎看穿了卡拉汉上将的想法，“我军还可以再抽调更多的战舰和战机，形成绝对的数量优势，甚至可以达到叛军的三倍到四倍以上的优势，那么我们还不能稳操胜券吗？”

　　“什么？我们哪里还有多余的机动兵力？”卡拉汉上将惊讶道。

　　“当然有，别忘了，我军大批兵力都被牵制在与联邦对峙的前线，就算不完全抽空，至少也能调回十五、六艘太空母舰吧，那么对上叛军还不是措措有余？”帝国安全局长阴阴地说道。

　　上将倒吸了一口凉气，帝国军主力确实在与联邦对峙的前线，但一旦调走这些舰队，万一联邦突然发动进攻，那后果……

　　这是一个疯狂的想法，完全就是孤注一掷，不计后果，看着那张阴沉而又有些扭曲、狰狞的脸，他忽然感到有些害怕起来。



　　第二百章 全面撤离命令

　　星历809年春天，第五独立机动舰队全体舰艇出现在西伯利亚星系的空间跳跃点上，十六架闪电式战斗机在舰队的各个方向上巡逻，负责舰队安全警戒，这是舰队在结束了生死线行动之后，首次返回反抗军同盟的总部。

　　因为这次扫尾工作只不过是去袭击一支可怜的帝国运输船队，所以只是损失了几架战斗机，舰队中的舰艇并没有在战斗中受到任何损伤，舰上所有系统也都工作正常，没有出现任何异常，舰队这一次就没有靠上设在卫星内部的纽波特纽斯超级船厂，而是直接降落到反抗军同盟总部所在的四号行星二号港区上。

　　四号行星的建筑和其他景致还和他们上一次来的时候没什么两样，初看一切如常，但快速进进出出的人群、随处可见的搬运机械、堆放杂乱的箱子和其他物品……都显示了这里和往时不同的异状，就连人们脸上的表情，也和他们上次见到的有些不同，多了些焦急和紧张，甚至还有些慌乱，平时的轻松和随意，早已消失不见。

　　“你们注意到了吗？这里的气氛，好象有些异样，跟我们上次来的时候大不一样，不过……”瑞森忽然说道。

　　他们一行人，由艾尔梅达夫人的副官威恩迪中尉带路，包括舰队中的各艘舰舰长、各星际战机联队长、预警和控制机中队中队长、暴风突击队队长……基本就是参与制订了生死线行动的所有成员以及一些在行动中表现突出地人员，艾尔梅达夫人打算亲自接见并向这些在生死线行动中的有功之臣颁发勋章。

　　“没感觉。再说我也没跟你来过这里，这里我还是第一次来。”神经大条的施奈尔大咧咧地说道。

　　“切，又不是和你一起来的，本来就没指望你有什么感觉，你跳出来回答那么快干嘛？”瑞森无奈地道，“又不是专门问你。”

　　“哦，不是说我的，那就好。上次。对了。你是和飞伦、索妮亚一起来提交和解释生死线行动方案的。”

　　“紧张，匆忙。”图勒少校插嘴说道，“我以前也来过这里，确实感觉有些不一样。”

　　“不光是这里，”姚飞伦接着道，“在靠近四号行星时就感觉到了，到处都有这种奇怪的感觉。尤其是纽波特纽期超级船厂所在的二号卫星，各种小艇和拖船地活动来来往往、很频繁、似乎很忙碌地样子，和平时不太象，一定有什么事发生了。”

　　“也许是又有什么重大地军事行动吧。”施奈尔随便猜测道。

　　“没那么简单，就算是有什么重大军事行动，也不会整个同盟总部都动起来。”索妮亚摇摇头。

　　“这种感觉，似乎又有点熟悉，就象是……”姚仔细回忆起来。她的直觉引导着她一路向前回忆。蓦地，她的眼睛一亮，“瑞森。你是不是感到有些熟悉？你还记得亚森基地吗？”

　　“亚森？”瑞森恍然，“那次撤退？”

　　他当然忘了不了，那是他在执行火狐行动时的事了，他正是和初次见面的蓝天使队的女孩们一起，成功完成了掩护基地撤离的任务。

　　“你们还不知道？”走在前面地威恩迪中尉诧异地回过头来，“对了，你们才刚刚返回西伯利亚，已经发布了准备全面撤离西伯利亚星系的命令了。”

　　“什么？全面撤离西伯利亚星系？往哪里撤？这是怎么回事？”瑞森大吃一惊，这个意外，也许本来还在为能得到艾尔梅达夫人的接见而欢欣鼓舞的一行人脸上，全都变得严肃和凝重起来。

　　“根据全面撤离命令，我们的基地已经被帝国发现了，至于其他的具体细节、撤离方向、还有贵舰队的安排，我相信夫人会亲自向你们交待的。”

　　“啊……”瑞森和姚对望了一眼，两人都想起来了，艾尔梅达夫人当初给他们解释发起珍珠港作战地理由时，曾经隐晦地提过，帝国发现反抗军同盟地总部位置、发现西伯利亚星系的秘密，是迟早的事，她当时说地那么肯定、毫不迟疑，瑞森就猜测，是不是又出了什么问题，现在他敢肯定，确实是发生了些事情。

　　只是，作为攻击发起的前进基地——珍珠港已经被毁灭，照夫人的话，他们应该已经能获得一定的时间和空间，来抗击帝国预期发动的进攻，当时这位夫人甚至还乐观地预言，帝国在经历这一场大挫败之后，也许再次发动攻击会更加谨慎、更加小心，面对同盟日益壮大的实力，说不定甚至会放弃对西伯利亚星系的同盟总部的攻击。

　　由全面撤离命令的发布看来，事情并没有往他们希望的最好结局的方向发展。

　　正式的接见和授勋仪式在艾尔梅达夫人办公室边上的一间会议室内进行，令他惊喜的是，不光是艾尔梅达夫在，在这位夫人的旁边，他还看到了久违的马丁将军和他的前长官阿尔弗雷德和泰勒，自从他调离第七舰队以来，这还是他第一次见到这些老长官，只不过，阿尔弗雷德已经由上校升为将军，而泰勒中校，也变成了泰勒上校。

　　同盟对这次胜利的重视程度，从其勋章和奖章是就可见一般，为了纪念这一次的伟大胜利，同盟专门制作了香格里拉十字勋章，专为授予在这次战役中表现突出的单位和个人，除此之外，还有香格里拉战役纪念章，每一个参加了生死线行动的同盟官兵和技术人员，都有资格在他们的胸前骄傲地别上这么一枚纪念章。

　　而对于瑞森，除了以上勋章和纪念章之外，作为生死线行动的计划发起者和策划人，他还有一项特殊的奖励，当艾尔梅达夫人微笑地打开那个印有同盟标志的小锦盒时，两粒在灯光下闪耀着绚丽光芒的钻石映入了他的眼帘。

　　“这是……”瑞森又惊又喜，他听说过这个东西，这是钻眼章，是安第斯大鹏星翼勋章的加等奖章，总共有三等，钻眼章是第一等，其他分别是金翼章和银爪章，是专门为了那些已经获得星翼勋章、又继续有良好杰出表现的英雄而颁发的，只不过，目前同盟获颁星翼勋章还能活下来的，就是他一个，其他获得者已经没有可能获得这个这个加等奖章的机会了，这让他觉得，这些加等奖章的规定，看起来仿佛是专门为他而制订的。

　　所以这枚钻眼章，也是同盟有史以来的第一次颁授，如何能令他不激动？

　　“恭喜你，中校。”

　　啪啪啪啪啪……一连串热烈的掌声从周围的人群中响起，所有人看向瑞森的眼光，是羡慕、是祝贺，是惊叹，又象是鼓励。

　　“谢谢您，夫人，这是我的荣幸。”瑞森郑重地接过了那个小锦盒。

　　“小伙子，好好干，我还期待着能尽快看到完整的星翼勋章。”马丁将军捋了捋嘴唇上的胡子，呵呵笑着说道。

　　“是，将军，您不会等太久的。”瑞森干脆地回答。

　　“好，就是要有这份自信。”这位将军笑得胡子眉毛都攒到了一块……

　　庄严的授勋仪式过后，随着艾尔梅达夫人的一个手势，严格的纪律顿时松驰下来，人群三三两两地聚在一起，开始陷入一片欢乐之中。

　　最引人注目的，当然还是瑞森、飞伦和索妮亚这一群，除了阿尔弗雷德将军对两位女孩并不太熟之外，马丁将军、泰勒上校对飞伦、索妮亚都不陌生，他们回忆起当初的火狐行动、在KZJ-11空间站的告别……当初分别时还以为很难再有机会见面了，估计没人能想到，当初的一个女孩，如今再见时，竟然已经成为反抗军一支主力舰队的代理司令官，而对另外一个，至今仍是少校，泰勒上校只觉得遗憾不已。

　　“我从正式身份上而言，还是属于志愿人员，属于地球联邦军。”索妮亚淡淡地说道，她对此倒不以为然。

　　“以少校你的能力，真是可惜了……”泰勒上校摇了摇头。

　　“你完全有能力担任航空队长，和现在的我、和他一样，阿尔弗雷德将军准备出任新组建的第九舰队司令官，他现在正缺个合适的人给他担任航空队长，如果你愿意，我敢担保他是求之不得。”他指了指瑞森，又看了看正在和马丁将军，姚在一起谈话的阿尔弗雷德将军。

　　“谢谢，上校，但我宁愿呆在大天使号上，我希望和其他姐妹，和他在一起。”女孩委婉地拒绝了。

　　“第九舰队？”瑞森纳闷地问道，他只知道有个新成立的、以挑战者号快速太空母舰为核心的第二舰队，这次生死线行动正是由第七舰队和第二舰队联合负责执行的。

　　“目前还在组建中，舰队的核心，扫荡者号快速太空母舰正在纽波特纽斯建造中，阿尔弗雷德上校刚刚被晋升为将军，他将负责指挥第九舰队。”

　　“那，第七舰队，现在……现在由您……”瑞森看着泰勒上校的军衔，他明白了。

　　“对，现在由我担任第十七航空队的队长。”

　　“恭喜您，长官。”

　　“长官。”他想起了心头压着的那块石头，威恩迪中尉不是说已经发布了全面撤离西伯利亚星系的命令了吗？

　　“既然扫荡者号太空母舰还在纽波特纽斯超级船厂建造中，那个全面撤离西伯利亚星系的命令又是怎么回事？”他小心地问道。



　　第二百零一章 帝国的头号大敌

　　“正确地说，是做好全面撤离西伯利亚星系的准备，这是在最糟糕的情况下才需要采取的措施，但我们不得不提前做好准备，以免措手不及造成重大损失。”一位女性走了过来，恰到好处接过了瑞森提出的问题。

　　“夫人，”“夫人。”瑞森、索妮亚和泰勒上校一起微微躬身。

　　“我听说，是因为设在西伯利亚星系的总部已经被帝国军发现的缘故吗？”瑞森刚抬起头来，立刻急切地问道。

　　“是的，很不幸，情报已经得到了证实。”这位夫人脸色沉重地点了点头，之前授勋时脸上的微笑表情已经消失。

　　“果然如此，真是太可惜了。”瑞森并没有显得太吃惊，早在艾尔梅达夫人向他解释发起对珍珠港基地突袭的理由时，他就有了这个预感，他只是觉得遗憾，没想到这么快，他的预感就变成了现实。

　　“您当初提到发起生死线作战行动的一个重要原因，就是能全面整合我们的力量，形成一个由同盟控制、连成片星域群，赢得战略缓冲空间，获得更多的时间和空间来抗击帝国入侵，说不定甚至能让帝国放弃对西伯利亚的攻击，现在这么快就发布撤离准备的命令，看来事情并没有象我们预期的那样发展下去。”他沮丧地说道。

　　“确实很遗憾，瑞森，不过也正因为如此，这次香格里拉星系战役才会显得格外重要，如果我们没有及时发起这场战役。如果没有你们的努力，摧毁作为前进基地的珍珠港，估计现在帝国就已经直接发起对西伯利亚星系的总攻击了，我们即使能得到预警，在这么短的时间内，虽然可以撤走全部人员，但设在这里的生产线、设备、船坞、储存的大批物资，是无论如何也无法及时撤离的。这些是我们继续反抗帝国的重要资源。如果被毁掉。那将是我们事业的重大损失，就算可以重建，也需要花上多年地时间。”

　　“珍珠港基地的毁灭，虽然没有达到我们设想地最佳成果，但我们能获得的已经弥足珍贵，相比在这次行动中摧毁的大量物资和消灭的大批帝国战舰和战机，更重要的是。它给了我们相当的缓冲时间和空间，即使撤离不可避免，但我们能有条不紊地进行，我们能将大部分生产线、设备拆卸运走、将尽可多的物资撤离，避免他们毁于帝国之手，将来重建之时，也能节省很多地时间和精力，我们不能期待凡事都一帆风顺。挫折有时是不可避免的。我们现在需要做的就是将挫折造成的损失减小到最低限度，如果它是不可避免的话。”艾尔梅达夫人坚定地说道。

　　“但无论如何，被迫撤离西伯利亚星系。这总还是一次失败。”他喃喃地道，要是能不用撤离，那该多好？

　　他忽然被自己的想法吓了一跳，坚持不撤离的话，那就意味着必须要打败帝国军可能发起的攻击，这已经不是他们之前擅长采取地突袭、游击战了，而是正面硬碰硬顶地正规作战了，因为他们没有撤退的可能，西伯利亚星系，整个同盟总部就在他们后面，他们能做到吗？

　　他低下了头，暗自盘算着这个可能性，同盟的兵力、帝国地可能进攻兵力、获得的战略缓冲空间、情报的优势……

　　“瑞森……”看到他的突然失态，索妮亚暗自扯了他一下。

　　“哦，对不起，夫人，刚才想些事情，走神了。”他愣了一下，看到几个人都在好奇地盯着他，不由得脸上一红，不好意思地说道。

　　“想些什么呢？瑞森。”艾尔梅达夫人问道，她并没有责怪他的意思。

　　“没什么，只是想着，如果能不撤离就好了，现在我们已经不是几年前的弱小军力，我军目前的舰队已经相当强大，刚才还听泰勒上校说，又有一艘太空母舰挑战者号准备建成服役，那就总共有五艘太空母舰了，我想，如果我们有办法能击退帝国军的进攻，不就可以不用撤离了吗？”他说出了自己的想法。

　　“想法不错，小伙子，事实上，不只五艘，算上海口造船厂正在建造的胜利者号，短时间内我们将会有六艘太空母舰。”马丁将军、阿尔弗雷德将军和姚飞伦走了过来，他们已经注意到了这边的谈话。

　　“六艘太空母舰。”瑞森激动得心中怦怦跳了起来，这么强大的兵力，不用说是第十三舰队倾全力发动进攻，就是再多些帝国增援，他们也肯定能将其击败。

　　这位将军看了他一眼，似乎猜出了他正想些什么，不过，他还是摇了摇头，叹道，“是啊，很强大吧，最初我们也和你有过同样的想法，但事实上经过仔细分析，困难非常大，实在不可行，珍珠港之战后，这片星域群内仅剩的帝国军第十三舰队对我们当然是构不成太大的威胁，但帝国也在不停地建造新舰艇，他们还能从其他星域调来补充兵力，他们的舰队实力加起来仍然要远比我们强大，就算我军士气较高、素质较优，但胜负实在是很难预计，即使能侥幸能击退敌军进攻，损失也会是相当大的，敌军既然知道了西伯利亚星系的秘密，还可能发动第二次、第三次攻击，同盟不可能跟帝国去打这种消耗战，我们目前还没这个能力，也没这个本钱。”

　　“对不起，我想得太简单了。”瑞森惭愧地说道，将军的话无疑给他兴奋的脑袋上泼了盆冷水。

　　“不，其实在同盟内部，关于这个问题也有很大争论，有不少人坚持打上一仗，给帝国以迎头痛击，说不定会获得意想不到的成果。但新获得地一份情报，促使我们统一意见，下决心做好撤离的准备。”艾尔梅达夫人看着这个有些丧气的年轻人，温和地开导道。

　　“什么？”瑞森有一种不祥的感觉，这绝对不是什么好消息。

　　“最新情报表示，帝国决心从与联邦对峙的前线调回大部分军力，加入对我军的清剿中，据估计。新调回的舰队中。包括至少不低于十七艘太空母舰的兵力。”

　　“什么？联邦？”发出惊叫声地是姚。就连一向冷静、沉着地索妮亚，脸色也不禁变了，不光是调回地军力数目庞大，更因为联邦这两个字，与她们有着密切的联系，同盟与联邦的联系自从死神的眼睛大规模喷发后，就一直完全中断。至今差不多有一年的时间了，他们一直避免提到这个词。

　　而对于瑞森，这个消息令他感到犹如晴空霹雳，他觉得自已的脑子快冻结了：光太空母舰就有十七艘，这还没算到其他的舰艇，帝国军调回地兵力规模之大、彻底消灭同盟的决心可想而知，就他所知道的，这已经远远超出了同盟的可能对抗能力。西伯利亚星系。是无论如何也呆不下去了，如果不想同盟被彻底消灭在西伯利亚星系，他们除了撤离，别无他法。

　　“那么联邦呢？一下调走这么多的军力，帝国的前线星系防御就变得象纸一样一捅就破，难道帝国就不担心联邦趁此机会发动进攻吗？在前线这么大规模的军力调动，联邦不可能不知道？他们目前是什么反应……”姚飞伦急切地问道。

　　“联邦方面的动向目前还不清楚，帝国军大规模地军事调动也还没开始，只是计划当中，我们也没有机会将情报通知联邦，你们也知道，和联邦地情报交流早就已经中断多时。”艾尔梅达夫人平静地说道，阿尔弗雷德将军、马丁将军、泰勒上校也没有太震惊的反应，他们早就已经知道了这个消息，他们也理解瑞森等人的震惊反应，因为，当他们第一次听到地时候，他们也和瑞森等人的反应没什么太大差别。

　　“帝国还真是看得起我们同盟，他们不顾联邦进攻的危险，也要冒险把大部分兵力调来对付我们，看来我们已经取代联邦，成了帝国的头号大敌了。”瑞森苦笑着。

　　“正是如此，据说这个方案是由吉罗·史蒂夫上将首先提出来的，瑞森，你应该还记得他吧。”

　　“当然记得。”瑞森点点头，他当然忘不了那个老头，正是这个老头改变了他的人生轨迹。

　　“他在提交的报告中认为，我们同盟对帝国统治的威胁已经超过了联邦，地球联邦与银河帝国之前的战争，是由帝国首先挑起的，联邦只是为了自卫，并非以推翻帝国统治、占领帝国疆域为目标，而我们则不同，还记得同盟的宪章吗？我们的目标就是直指银河帝国，直指史蒂夫家族的独裁统治，之前我们弱小的时候，我们距离我们的目标远得看不到任何希望，帝国当然不会放在心上，但眼下我们已经具有了实现我们目标的能力，那就不同了。对帝国而言，联邦有这个能力，但没有这个意愿，而我们既有这个意愿，又有这个能力，我们理所当然就取代了联邦，成为帝国的头号敌人。”

　　马丁将军转过头来，脸色严肃地问姚飞伦，“中校，你是姚参议员的女儿，对联邦的政治和官僚体系多少有些了解，就你认为，即使地球联邦知道帝国前线兵力薄弱，就算他们知道帝国调回兵力是为了发动对我们的清剿，在帝国军没有挑衅的情况下，他们可能会在前线主动发起攻击吗？”

　　“这……”女孩犹豫着，她不知道该怎么回答。

　　“但联邦军可能会采取相应的措施，飞伦的父亲和汉密尔顿将军也是支持同盟的……”索妮亚说道，她回避了这个问题。

　　“是啊，我很感激他们两位对同盟的支持，但他们两位不是史蒂夫这样的独裁者，他们没有决定战争的权利，决定战争的决策权掌握在参议院手中，联邦军队在遭到帝国攻击时当然有自卫权，但在帝国前线军力大大削弱的情况下，我敢肯定帝国当局一定会下死命令，禁止任何可能的挑衅行为，在目前停战这种风平浪静的缓和情况下，参议院要通过战争的决定，虽然不是不可能，但要说服足够多的参议员，要得到舆论支持，需要做很多解释、说服等工作，短期之内是没有可能的，别忘了上次的停战协议，就是由参议院中的反战派大力促成的，连汉密尔顿将军和姚参议员也是无可奈何。”

　　“而联邦军所能采取的措施，无非都是一些牵制或佯动措施，但只要不是主动发起大规模战争，在帝国从前线大规模撤出军力的决心面前，我看不出能起到多大的效果。”马丁将军毫不留情地指出了问题的本质。

　　“马丁，别把情况说得太悲观了。”艾尔梅达夫人——这位同盟的最高领导人仍然用充满信心的口吻地说道，“这只不过是我们事业的又一次低谷，807年我们最艰难的时候都挺过去了，那时我们甚至连一艘太空母舰都没有，相比那个时刻，现在我们同盟的军事力量远远要强大得多，我们目前还得到许多内部反帝国势力的支持，我们之前曾经无数次挫败帝国消灭我们的企图，这一次也不会例外。”

　　她用威严、稍有些低沉的音调，凝声问道，“你们有信心吗？回答我。”

　　“有，夫人。”所有人大声地回答道。

　　虽然她只是个女流之辈，但她不愧是同盟选出来的最高领导人，瑞森敬佩地看着这位夫人：无论在什么艰难的时刻，她内心始终充满着乐观和坚定的胜利信念，永不气馁。

　　她的精神和信念，是反抗军同盟真正的灵魂和核心。



　　第二百零二章 追击的默契

　　从反抗军同盟总部发出的这道RA09-0132-04号全面撤离准备命令，让西伯利亚星系立刻陷入空前的忙乱之中，进入该星系提前执行疏散和撤离任务的大大小小、各种级别的运输船——飞马座级、狮子座级、白杨级、巨灵神级等等，犹如过江之鲫，来来往往，一艘接着一艘，这些船只不光是同盟的船，还有前来支援的其他友好势力派出的船只……

　　它们不断跳跃着空载进入这个星系，又不断满载着人员、设备或物资跳跃离去，就连为这些运输船执行护航任务的各种舰艇，也都临时客串了一把运输船的角色：舰上的各剩余空间，离开时都被各种物资和人员塞得满当当的。

　　这些运输船队的去向都不同，有些是运往同盟还未被帝国发现的秘密基地，如KZJ-11空间站或海口造船厂；还有的就是干脆直接运往友好势力的星球，主要是一些原料和物资，这些东西表面上并没有打上同盟的印记，借用盟友的地盘临时贮存，和其他物资混在一起，应该不会轻易被帝国发现或引起帝国的注意。

　　这么大规模的撤离疏散行动，在平时不可能不引起帝国的警惕和反应，不过，一来，帝国军在该星域群各基地、空间站和前哨站也在进行紧急撤离；二来，同盟的参谋人员也考虑到了这一点，为了配合这次撤离疏散行动。第二、第三、第七舰队等拥有快速太空母舰的舰队都被派了出去，执行对帝国军地快速打击任务，给这几支舰队的命令就是务必令帝国军穷无应付，无暇他顾，就算让帝国军发现同盟的意图，也无法干扰和阻碍疏散行动的进行。

　　几项措施综合采用后，收到了良好的效果，帝国军在这片星域群的军力原来就已经大受打击。唯一还具有机动打击能力的帝国第十三舰队。不要说去袭击同盟总部或干扰疏散行动了。光掩护帝国军撤离这片星域群，不受同盟的追击，本身兵力就已经感到捉襟见肘了。

　　在帝国军一心只想撤离这片该死地星域群，而同盟最主要地目地也仅仅限于排除帝国对疏散行动的可能干扰之下，双方行动达成了相当的默契。就帝国军而言，从其他星域和联邦前线调来的增援舰队仍然远没有到位，面对同盟拥有四艘太空母舰、已方的兵力相对处于下风的事实。挑衅叛军同盟无疑是不智之举，反正叛军也蹦跶不了多久，一旦已方大规模的增援舰队抵达，叛军地末日就要到来，何必在这个不占优势的时候，急不可待地和叛军打一场残酷的战斗呢？而对反抗军同盟而言，缺少了拥有大天使号太空母舰的第五独立机动舰队，仅靠第二、三、七舰队。实力尽管比帝国第十三舰队要稍强。但差距也并不是太大，硬拼的话，即使能拿下十三舰队。付出的代价一定小不了，同盟又如何抗击接下来帝国即将发动的大规模攻击呢？

　　于是，战场上出现了奇怪的现象，大规模地交火和战斗并不是完全没有，只是数量少得可怜，更多地则是小规模的、压迫性的追击战和后卫战，同盟地舰队紧紧尾随着帝国的撤离舰队，往往是帝国撤离舰队前脚刚离开某片星域或星系，同盟的追击舰队后脚就接踵而至接管该片星域或星系，就象是为帝国舰队送行似的，除了少数倒霉的帝国撤离舰队不幸因掩护不力或因撤离行动不及时而被同盟逮到之外，原在该星域群内各空间站、基地、前哨站内部署的多数帝国军力，都在同盟舰队的礼送下，撤到了帝国控制星系，而一直追击、骚扰、找机会的同盟舰队，也恰到好处地停下了追击的步伐。

　　到了星历809年四月下旬，该星域群内各星系和星域，基本都已经控制在同盟手中，反抗军同盟实现了当初发起生死线行动的一个重要目的，完成了对整片星域群的控制，获得了重要的战略缓冲空间，不过要全面整合该星域群的全部同盟军事力量，巩固夺取的星域和星系，建立一个完整的、便于相互支援和联络的防御体系，那就不是短期之内能够完成的了，而且帝国也不会给他们这个时间。

　　双方都心知肚明，目前的这种僵持的战略态势只不过是暂时的现象，随着帝国增援舰队的陆续到位和补给、整修的完成，一场新的大规模战役即将开始，这一次，面对帝国军的大规模的报复和反击，同盟已经到了特殊的关键时刻，他们能否实现艾尔梅达夫人设想的，形成和帝国分庭抗礼的局面，就看他们在这场即将到来的星际大战中的表现了。

　　※※※

　　在西伯利亚星系，大天使号太空母舰的休息室内。

　　“唉，被抛弃了，眼看着其他友军舰队在大口大口地吃肥肉，我们却连点汤和骨头都捞不着，真是不甘心哪。”华云龙晕晕糊糊地一边喝着酒一边抱怨道。

　　第五独立机动舰队在这场全员出击的追击战中，单独被留了下来，担任还没撤离的西伯利亚星系同盟总部和纽波特纽斯超级船厂的防御任务，理由是大天使号太空母舰速度慢，比不上第二、第三、第七舰队那些快速太空母舰，只会拖慢整个追击行动的步伐，反正同盟也没打算在现在就和帝国打一场大战，用不着大天使号的强大舰载机突击力量，而原驻星系内的舰船和战机，不是被派出执行疏散任务，就是执行追击或占领、接管任务，西伯利亚星系内的防御反而一下变得空虚起来，虽然帝国发动突袭的可能性不大，但为了以防万一，必要的防御力量还是少不了的。

　　这当然会令部分人员感到困惑，眼看着友军舰队传来的一个又一个的捷报，今天是击毁了多少多少帝国运输船或战机，明天又是占领了哪个哪个星域的空间站或前哨站，后天又是缴获了多少帝国撤离过程中来不及毁掉的剩余物资或设备……这么轻松的胜利，损失这么小而战果却如此丰富，就偏偏没有他们第五独立机动舰队的事。

　　“得了吧你，我还宁可天天过着这样的悠闲生活，多好啊，反正帝国军暂时也不会到这里来，我们在西伯利亚星系的防御任务真是既简单又轻松。喂，我劝你还是赶紧趁着这段时间好好轻松下，否则过段时间就难讲了，到时候……哼。”施奈尔说道。

　　“别跟他废话，他又不是不明白，你忘了他是怎样的人吗？”安妮一边说一边端起杯子，咕噜地喝了一口。

　　“说的也是，咱们不理这战争狂人，我们继续喝。”

　　“嘿嘿，结成统一战线了，那个，我说，既然你们这么心有灵犀，打算什么时候结婚啊？”

　　“噗……咳咳咳咳！”两个正在好好喝酒聊天的人，在这句颇富杀伤力的话的作用下，登时闹了个措手不及，把嘴里的酒都喷了出来。

　　看着两张愤怒却又有些尴尬、害羞而涨红的脸，罪魁祸首不以为意，嘿嘿了两声，诡笑道，“干嘛？难道我说错了什么吗？”

　　“哼，那是我们之间的事，用不着你来操心。”这种话题，对哪个女孩子而言都是很敏感的。

　　“这个，安妮，你看……他说的是不是……”施奈尔吱唔着，这个战争狂人实在是太可爱了，说出了他一直想说但又不好意思说出口的话，就冲着他这一句，以后一定要好好地敬回他一杯。

　　“是什么，哼，飞伦姐姐和队长都还远着呢？我比她们还小，着什么急？”小丫头一着急，一眼就瞪了回去，让施奈尔只好呐呐地把后半句给缩了回去，这种话，能在这种公众场合下讨论吗？

　　“哎哎哎，这可不是什么么道理，难道你们还真打算要等她们啊？你看看他们三个，”华云龙悄悄地指了指在角落里的那一桌——两个惊艳女孩和一个男孩独占的那一桌，“这个关系，可真是够乱的，短时间内恐怕她们自己都不知道该做怎么样选择，我看持久战是免不了的，不过那是他们的事，你们和他们不同，你们关系确定，也没有什么太复杂的因素掺杂，过段时间，嘿嘿嘿……过段时间，这场大战，是避免不了的，能不能活着撑过去，谁也说不清，有些事，还是在仍然生存着的时候，赶乘早吧。”

　　几个人，都变得有些沉默了，战争中的事，谁也说不准，瑞森、飞伦和索妮亚的能力确实是很强的，在他们的指挥下作战，他们的生存概率确实要比普通人指挥的高得多，但那也只是概率高而已，仍然没有排除真正死亡的危险，运气不好的话，也许……



　　第二百零三章 骨肉亲情

　　地球联邦参议院。

　　几名联邦军人大步流星地走进了参议院大楼，在参议院大门执勤的卫兵们没有阻挡，反而冲着这群人举手敬礼，这几名联邦军人一边走一边举手还礼，片刻也没有停留，对这几名军人，尤其是中间的那个，卫兵们已经是熟之又熟，对于这位在大角七战役拯救了联邦的英雄汉密尔顿将军，又有多少人不知道呢，况且将军到参议院，已经不是一次两次了。

　　“您好，柳小姐。”

　　“啊，汉密尔顿将军，您来得可真准时。”看到这几名军人推门而入，一位容貌皎好的中年女士立刻站了起来，礼貌地说道，她是姚参议员最信任的秘书，从这位参议员年轻时投身政界开始，她就一直是他的秘书。

　　“军人本来就要严格遵守时间，姚参议员在吗？”

　　“在的，不过请稍等，姚参议员正在接一条通讯，我已经发讯息提示他知道，有客人到了，您和他既然已经约好，我相信他会知道现在是谁来了。”

　　时间不长，通讯机上的一个灯亮了起来，显示了姚参议员的头象。

　　“是汉密尔顿将军吗？”这位参议员直接问道。

　　“是的，参议员，将军已经到了一会了，您当时正在通话……”

　　“让他进来吧。唉，也不是什么重要的事。”

　　通讯切断了，凭着多年跟随参议员的经验。这位秘书小姐知道，参议员心情似乎并不太好，事实上，自从姚小姐完全失去联系以来，这位参议员地心情就一直很糟。

　　是由于刚才的那则通讯吗？她不禁猜想道。

　　“姚，怎么了？你的脸以似乎很不好。”汉密尔顿上将一走进办公室，立刻就发现，他的朋友脸色很不好。一脸的愁苦样。

　　“也没什么。还不是老样子？你也知道的。诺。刚才是你嫂子的通讯。”姚参议员苦笑着指了指桌上的通讯机。“又跟我追问女儿地消息来了，唉，难道我就不急吗？女儿又不是她一个人地。”

　　这位上将在心中无声地叹了口气，作为姚参议员地好友，他自然知道朋友家中是怎么一回事，可眼下确实是无计可施，和反抗军同盟的秘密联系通道说断就断。当初几名联络官迟迟等不见从同盟派出来的船只，他们就觉得可能是出事了，派出勘测的舰船后来证实了这个结论，那个通往死神眼睛的空间跳跃点居然就这么在它本来应该存在的位置上消失了，而它的消失也就意味着这条通往同盟地秘密航线已经中断，虽说当时已经估计到这条航线的脆弱性，但还是没想到它会来得那么快。

　　要想恢复与同盟的联系，就必须再另寻找出一条通道。可这哪有那么容易？那些较容易寻找到、较安全的通道。不是没有，只不过现在早就已经分别被帝国和联邦所掌握，他们各自掌握的通道接合点所处的星域或星系。就成了联邦与帝国的前线星系，双方在这些前线星系都布下了重兵，尤其前线星系的空间跳跃点附近，到处都是无人监视器、自动炮台和不间断地密集巡逻，还有随时待命出发增援或拦截地舰队，要想悄然突破帝国严密布防的这些星系或星域，那几乎就是不可能的，除非是强行突破，但那种大规模地交火，就意味着战争的重新开始。

　　为了避开对方的封锁，以期在战术上达成突然性，联邦和帝国不知道费了多少时间，损失了多少船只和人员的生命，但都是徒劳无功，好在同盟的朋友们运气好，他们竟然发现了一条连联邦和帝国都找不到的一条航线通道，虽然是危机四伏、充满了危险性和不确定性，但好歹有总比无好，如今航线中断后想再重新开辟一条新航线，哪有这么容易？容易的航线早就被发现了，上将心中清楚，联邦一直试图重新恢复与同盟的联系，派了相当的勘测船在死亡航线上试图另寻新的空间跳跃点，但截至今日，他们一无所获，这实在不能不令人感到沮丧。

　　“老朋友，放宽点心，虽然没有消息，但她应该不会有什么事的，别忘了，你的女儿本来就很能力出众，又有华家的那个和她一起过去，她原来呆过的蓝天使队里，也有许多她的朋友作为志愿人员和她一起留在了同盟，其中就包括原队长杨少校——我们的三号王牌，她们会照顾好她的。”汉密尔顿上将也只能这么安慰他的老朋友了。

　　“谢谢，汉密尔顿，对了，你今天来，是有什么重要的事吧？我知道你，无事不登三宝殿，又是什么预算的问题，跟我要钱来了吧。”这位参议院拨款委员会的主席很快就回归正题。

　　“这你就误会我了，今天要谈的跟预算无关，事实上，当初我也不知道该不该告诉你，但我最后还是觉得有这个必要告诉你，两个消息，一好一坏，我提醒你，事先做好心理准备，这是我们派驻帝国负责监督停火的联络官回来后提供的。”汉密尔顿将军小心地指了指桌上的那个通讯机，隐晦的说道，“有点关系。”

　　“有点关系？”姚参议员起初有些疑惑，他并不明白朋友为什么说消息和那个通讯机有关系，但他很快就醒悟了，刚才他正在用那个通讯机和他的妻子通话啊。

　　“是……是有关飞伦的消息吗？这是不是你说的好消息？”他紧张的声音有些颤抖，如果是女儿的消息，那当然算是好消息，不过这位参议员又害怕，如果好消息是那个，那个坏消息又是什么？她受伤了吗？阵亡了吗？还是被俘了……

　　“也是也不是，事实上。我们并没有确切地获知她的消息。”他递给自己地朋友一张纸，“看看吧，这是好不容易才打听出来的，帝国安全局对我们的联络官可是盯得很紧，全天二十四小时不放松，连上厕所都有人跟着，要想接触到一些有用的讯息很困难。”

　　“这是……”姚参议员疑惑地看着那张纸，标题赫然写着：反抗军同盟目前已知的战斗序列（未全）。以下全是一些舰队名称、舰艇名字或舰队编成等等。但很不全。而且还有许多不明、或打上问号，或空白的地方，还有许多还在边上加注听说、可能、未确定等等字样。

　　“老朋友，你给我这份大部分都是不明、无法确定、听说的情报干嘛？”这位参议员无奈地回答道，“要我分析吗？很好，我只能说，我们的同盟朋友起码已经有了四支舰队了。发展得很快，我们地援助看来还是发挥了相当作用，但除此之外，面对缺漏百出地内容，我还真无从分析，我又不是一个军事专家。”

　　“你呀，真是当局者迷。”汉密尔顿将军亲自指给朋友，“你瞧瞧。我们同盟朋友地这几支舰队。舰队核心都是一艘太空母舰，第七舰队的太空母舰我们知道是突击者级太空母舰突击者号（SC-1），其他两支名称不明的舰队的太空母舰。虽然不知道舰名，但也是突击者级，其中有一艘应该是解放者号，你再看看这支舰队，第五舰队，作为舰队核心的太空母舰，却是帝国级，而且她的舰名，难道你不觉得熟悉吗？”

　　“帝国级太空母舰，大天使号……”参议员浑身一震，他终于无法控制地激动起来，“大天使号。”

　　“正是。”汉密尔顿将军意味深长地说道，“同盟朋友的快速太空母舰地命名规则一般都是XXX者号，为什么这艘太空母舰却没有沿用这个命名规则，而是用了另外一个名称？”

　　“是她，是她，一定是她，她以前指挥的那艘巡洋舰就叫大天使号，她一定就在这艘船上。天哪，天哪，我终于知道她的消息了，她还活着，她一定还活得好好的……汉密尔顿，你告诉我，大天使号的舰长是不是就是她？天哪，她又升了，现在已经是一艘太空母舰的舰长了，她现在才多少岁，即使在联邦，好象也没有听说过有这么年轻的太空母舰舰长吧……”参议员语无伦次地说着，他已经听不进其他人说什么了，他的双手颤抖，捧着地那张簌簌发抖地纸张，就象是捧着一块无价之宝，怎么看也看不够，怎么看也舍不得放下来……

　　汉密尔顿将军有些怜悯地看着自己的朋友，可怜天下父母心，他的朋友在政治上再怎么样强势，也毕竟还是一个父亲，骨肉亲情，这是任何稍微正常地人类都免不了的。

　　等到这位参议员稍微镇定下来后，他才说道，“姚，听我说，大天使号的舰长是不是飞伦，我们确实不知道，目前所知的，就是同盟有这么一艘名叫大天使号的太空母舰。”

　　“是谁提供的情报，他是怎么弄到的这些情报？”他急切地问道，他很想亲自问问。

　　“没用的，姚，这些情报由联邦驻帝国负责监督停火状况的联络员综合得来的，他们刚刚回国。”上将摇了摇头，“我们并没有机会能联系上同盟的朋友，帝国对他们的行动限制很严，大部分他们提供的情报，都是喝酒闲聊或者无意中听说的，所以那上面才会标明了那么多的空白或听说等等注解，由于它的不确定性太多，对我们的用处并不大，只是为我们开启了一个了解我们朋友发展的窗口而已。”

　　“是这样。”姚参议员有些失望，他想了想，终于迟疑地问道，“你今天找我不会就是为了告诉我这个吧，只是为了这个，用不着你亲自上门。对了，你刚才还提到一个坏消息。”

　　他一下又紧张起来，小心地试探，“有关飞伦的？难道是大天使号出了问题，我记得你说过，还不确定她是不是在大天使号上。”

　　在这一刻，他又希望起女儿并不是在那艘船上了。

　　“……”上将无言了半晌。才说道，“我们最近探测到大量的亚空间通信，侦察情报也表明帝国军地动向异常，帝国将会有一场大规模的军事行动，是毫无疑问的。”

　　“他们想干什么？打算重新开战吗？”参议员的脸上出现了慎重和严肃的表情。

　　“不，恰好相反，我们驻帝国的联络官提出抗议时，获知。帝国正在从与我们对峙的前线大量撤出军力。帝国甚至允许他们察看了撤军的现场。帝国官员表明这是一个主动友好信号，帝国军首先作出表率，并呼吁双方共同采取撤军行动，进一步缓和前线紧张气氛，并表达了愿意与同盟忘记过去、世代和平友好相处地决心，等等，还真说地出来。这么快就把之前地事情忘了。”上将讽刺道。

　　“我知道帝国最近频频向联邦示好，但没想到他们竟然会首先撤军示好，这还真是希奇了，不过，这不是件好事吗？”

　　“不，姚，对我们是件好事，但事情哪有这么简单。你知道他们把这些撤下来的军力。用在什么地方吗？”

　　“你……你是说……我们的同盟朋友？”

　　“没错，虽然他们对我们的联络官严密封锁了内部消息，但天下没有不透风的墙。我们现在只知道帝国最近遭到了几次大挫败，后方的军力已经不足以应付我们的同盟朋友，所以他们才需要从前线调回大部分军力，目前得知，光是太空母舰，就有好十几艘会被调回后方……”

　　姚参议员越听脸色就越难看，他现在知道为什么说是坏消息了，他地女儿，目前就在反抗军同盟啊，大天使号作为一艘主力太空母舰，打起仗来必定是首当其冲。

　　他站了起来，走到窗前，看着窗外的景致，半天没有出声，他在思考。

　　“你亲自来找我，实际上，应该是为了这件事吧。”他缓缓地问道。

　　“没错，我们不能让帝国随随便便地就把大军撤回，否则等他们的内部问题解决了，前线又会重新紧张起来，战火必然重燃，维持帝国内部的动乱，扶助亲我们的同盟朋友，甚至可以的话，帮他们推翻帝国的统治，对联邦的利益是最佳地。现在帝国前线军力不足，防御薄弱，也许我们……”上将说道。

　　“不可能，开战决议在参议院绝对通不过，战争刚停下来没几年，和平和反战、重建地呼声压倒一切，民意如此，我们无论如何也争取不到足够的支持，除非是帝国主动进攻我们，大规模的，象上一次那样，否则，至少在几年内，都不会有什么改变。”姚参议员断然否决道。

　　“但帝国不可能主动进攻我们，他们现在求我们还来不及，帝国目前变得绅士无比，即使我们地侦察机或战斗机穿越了停火线，通过空间跳跃点到达帝国一侧，他们也忍气吞声地忍下来，连监视和拦截也都离得远远的，然后就是发个外交抗议，我们的飞行员也不可能真正向他们开火，就算有小冲突和交火，对开战决议也不会有什么大的帮助。”汉密尔顿将军叹道，“指望他们主动进攻，难，除非得等到他们解决了我们的同盟朋友，但那时就晚了。”

　　“同盟也并不是那么随随便便就会被帝国消灭的，”参议员看了看桌上的那张白纸，“他们不是已经有了四支舰队吗？”

　　他现在有些后悔，早知道如此，在能援助他们的时候，就应该应用他的影响力，完全不遗余力地加大援助，那现在同盟也许就不只四支舰队了。

　　“但这一次，很难说，帝国的战略重心已经完全由他们来承担了，我担心……”

　　“你担心也无济无事，还是想想该怎么办吧。”他一边想一边说道，“虽然开战决议不可能通过，不可能真正发动攻击，但在前线集结重兵，摆出一副进攻的架势还是可能的，对内就说是预防帝国的可能进攻，防止帝国的烟幕弹，对民众和参议院也解释得过去，这可以吸引帝国的注意力，让他们不敢把太多的兵力调回……”

　　“如果帝国不予理会呢？”

　　“那就没太多的好办法了。”参议员摇头苦笑，“我只是拨款委员会的主席，要我在职权范围内加大对同盟的援助，我还有办法，但现在援助管道已经中断，我能做的实在不多。”

　　“明白了，我会让他们继续加紧寻找新的航线，另一方面在前线布置重兵，威慑帝国……”

　　“还有，在国内，要想办法扭转目前的民意，做好其他参议员的说服工作，加大宣传力度，虽然不是短期内能凑效，但必须得做……军队的预算，我也会帮你想办法……”

　　“……”

　　飞伦，你一定要保重自己，那个叫瑞森年轻人，希望他也记得他的承诺，保护好那个可怜的孩子，父亲无论如何，一定会想办法的，于公于私，父亲也绝不会抛下你不管。这位参议员默默地祈祷着。

　　回到家中，该怎么告诉自己的妻子呢？姚参议员感到头又疼起来了。



　　第二百零四章 鬼域

　　星历809年5月底。

　　距离帝国军全面撤出那片令他们难忘的星域群，已经有一个月的时间了，那片星域群，本来并没有什么正式名称，但如今，已经被帝国内部非正式地称之为鬼域，最初是谁先叫出这个名字的，早就已经无法考证，但其之所以获得这个名字，后来推测，无非也就是大概缘自于两个原因，一个就是同盟在这片星域群内神出鬼没的游击战、破袭战和其他形形总总的活动，另一个，则是因为帝国军在这片星域群内损失了太多的舰船和战机，有人形容，帝国军的鬼魂和怨灵布满了这片星域，故称之为鬼域。

　　究竟是因为哪一个原因？或者说，究竟主要是因为哪一个原因，这并不重要，反正它已经这样得名了，虽然帝国官方绝对不承认有这个名称。这个名称，最初出现的时间，还是在香格里拉星系战役、珍珠港基地毁灭之后，虽然出现的时间不长，但它就象瘟疫一样，仅仅两个多月的时间，就迅速在帝国军内部传播开了，无论是普通士兵、技术人员、地勤人员、飞行员，还是舰长、高官军官，都这样称呼这片既令他们痛恨，又让他们感到恐惧的星域群，甚至一些将领，私下里也都默认了这种说法。

　　这并不能怪他们，在这片星域群里，最初帝国军还能歼灭和摧毁了几个叛军基地，但并不能构成对叛军的重大打击。叛军大部分地人员和物资都抢在帝国舰队抵达前及时撤离了，而之后，帝国军就犹如无头苍蝇一般了，他们再也找不到叛军的踪迹——他们找不到叛军的基地，摸不清叛军的活动规律，也抓不住叛军的舰队，而叛军，却总能在他们想出现的任何地点、想出现的任何时间内出现。一旦叛军出现。往往就是帝国吃苦头的时候。从最初地霍兰空间站、TAU-29空间站、亚加玛基地……到后来地拉合尔伏击战、内格罗斯基地遭袭、HX-122、147、153、156运输船队全灭、帕里遭遇战……帝国军地损失无一不是触目惊心。

　　如果说前面的那些战斗和失败，还算“正常”的话，到了后来，一系列不可思议、令人无法接受的惨败，例如第五舰队的全灭遭遇、堡垒号太空母舰的被击沉、香格里拉星系的珍珠港基地的毁灭，就更促成了鬼域这个新名词的出现，人们无法理解。这些照常理而言无法发生的事情竟然最终会活生生地变成了现实——谁能想得出威力强大的第五舰队会在一瞬间、几乎毫无抵抗地就全灭？谁能想象几乎是坚不可摧的珍珠港基地就这么简单地说毁灭就毁灭，叛军的舰队甚至没向这个基地发射过一道能量光束？叛军怎么可能有这种能力？这片星域群，该不会真是有什么古怪吧。

　　传言有时候越传越广，也越传就越离谱，不愿意相信挫折和失败、不愿意面对现实的人们，也更容易选择那些匪夷所思的说法，当成他们自己地心灵慰藉，最初。鬼域这个名词还仅仅只是在从该星域群撤出来地帝国官兵中流传。从联邦前线调回来的帝国舰队官兵起初还把它当成一个笑话，认为他们的同僚被叛军吓破了胆，但后来听得多了。三人成虎，连他们也将信将疑起来。

　　等帝国军高层发现对军心造成地严重影响之后，他们再想禁止，已经来不及了，而且越是禁止，就更加深了人们对鬼域的印象和好奇心。

　　※※※

　　“啪”，卡拉汉上将用力一掌击在桌上，把高硬度复合材料做成的桌子震得猛地晃了一下，整个房间被这位将军的怒吼声震得有些嗡嗡响，“荒唐，这种说法简直是荒谬之极，什么鬼域，就是在自已吓自已。”

　　这是卡拉汉上将的旗舰——独立号太空母舰上的一间宽敞的会议室，平时大多数时间都是空旷的会议室内，如今坐满了帝国军官，他们都是参与此次攻击西伯利亚星系的各舰队和舰艇的高级军官，既有普通舰长、航空队长，也有许多指挥分舰队的将官、负责规划作战计划的参谋和负责安全的和情报的主管等，他们在这里济济一堂，为的就是这进攻发起前召开的最后一次重要会议。

　　室内很安静，面对愤怒的上将，无论是提交调查报告的安全官员，还是其他与会的高级军官和将领，没人敢吱声。

　　“看看，这份报告上还说了什么？鬼域就已经算是好听的了，还有人说叛军都是强化人，甚至还流传说叛军都长了三头六臂，六只手操练星际战斗机灵活无比……你们当叛军是什么？生化人还是神仙？这种蠢话居然都会有人信，都会有人听？你们的脑袋长到哪去了？”

　　“噗……”一名坐在上将下首的帝国将军实在忍不住，竟然笑了出来。

　　“派普，亏你还笑得出来，调查报告显示，流言满天飞，你的舰队也不例外，我看到时你哭都哭不出来。”上将恶狠狠地瞪了一眼那位正迅速回归正襟危坐的帝国将军，要不是这家伙在海尼森殿后战时起就是自已的老部下，他早就没那么客气了。

　　“报告长官，”派普少将大声地回答道，“事实上，本舰队的官兵们只不过是把这些当成笑话，当成茶余饭后打发时间的一点小乐趣罢了，没人会认为叛军和我们有什么不同，也没人认为叛军控制区是什么鬼域，我们从联邦前线调到这里来，就是为了彻底消灭叛军，决不会辜负阁下您的期望。”

　　当然，他在心中小声地嘀咕着，叛军确实有一些胜利显得太不合常理、也太过诡异了，这说明，他们确实有两套，对这一点，他这个务实派军官还是承认的。

　　“很好。”卡拉汉上将满意地点点头，满腔怒火虽然没有完全平息，但确实消散了不少。

　　“不过。”他告诫道，“你们也不可轻敌，叛军虽然没有三头六臂，但经过这几年的发展，确实实力上已经有了很大的提高，已经成为我们不可忽视的劲敌，派普，不，不光是你，在座的所有人都要注意了，虽然在表面上和形式上，你们仍然要称呼他们为叛军，但是，我警告你们，如果谁真的还认为他们是一支叛军，一支游击队式的武装，你们那些同僚们的失败就离你们不远了，他们是你们的前车之鉴，好好记住这一点。”

　　他凛然地说道，“从现在开始，我要求你们在心中忘掉叛军这个轻蔑、但又可能让你们轻敌的词汇，我们现在面对的敌人是反抗军同盟，他们的军队是同盟军，是一支完全能和地球联邦军相匹敌，和联邦军一样危险、甚至尤有甚之的正规军。”

　　“是，上将。”所有人一起起立，大声地回答着。

　　“那么，将军，对这些流言该如何处置？要发布命令，全面禁止议论吗？”那位安全官员小心地问道。

　　“不必。”卡拉汉上将想了想，断然否定，“现在已经流传得太广了，无法控制，再怎么严苛的命令，也无法禁止士兵们的私下议论，反而会适得其反，加深它的神秘感。”

　　他哼了一声，“鬼域就鬼域吧，我倒想看看，当我们的舰队开进去，发动大规模的清剿行动后，它倒底有些什么诡异。对这些千奇百怪的流言，就按派普所说的，不用管它，就把它当成一些笑话或小乐趣，士兵们的眼光都是盯着我们的，我们越不在乎，流言所能起的心理作用也就越小，待我们成功消灭叛军后，这些流言自然就不攻而破。”

　　“如您所愿，将军。”安全官员不再多说了，这其实倒也省了他们许多事。

　　“那么，我就最后提醒一下，作战计划书已经发给各位，现在距离六月一日的攻击发起时间就只有几天的时间，你们必须抓紧时间，完成最后的准备工作，尤其是补给工作，特别需要引起你们的重视，因为珍珠港基地的毁灭，给我们的补给、后勤工作带来很大麻烦，而我们的这次的四路清剿行动，是一次长期行动，摧毁叛军同盟总部只是其中的一目标，根据我们的经验，叛军们一般不会死守着他们总部和我们硬拼打消耗战，所以西伯利亚星系的叛军总部被摧毁，虽然可以给叛军们以沉重的打击，但并不意味着叛军就会被消灭。我知道，你们重新编组的每一支舰队都拥有足够强大的兵力，即使是整个叛军舰队加起来，应该也不能在正面作战中占得多大便宜，但不要忘了，叛军们最擅长的就是游击战和破袭战，虽然我们还有安德鲁斯将军的舰队专职负责保卫补给线，但你们切勿忽视后勤的重要性，否则就容易被叛军钻空子，到时可别怪我不讲情面，军法无情，明白了吗？”

　　“明白，上将。”

　　“解散。”

　　人们一个个站起来，鱼贯向门外走去，帝国刚刚蜇伏了没多久的战争机器就象怪兽一般，即将再一次露出它狰狞的尖爪和利齿……



　　第二百零五章 第一个入侵警报

　　远离任何恒星的一片黑暗的宇宙深空中，从遥远的远方照射过来的微弱光线，投射到几颗冰冷飘浮着的碎石表面，显得是那么地冷清和孤寂。如果不是附近存在着的那片蒙蒙的能量云团，恐怕再过几百万年，也不会有什么人造的物体会有兴趣跑到这里来。

　　那是XY-561星域、一个代号为JP2空间跳跃点，自从它被发现以来，这附近就少了许多孤寥和寂寞，来来往往穿越这个空间跳跃点的舰船，给这里凭添了许多活力和生气。

　　但一个多月前，随着帝国军最后一支撤离的舰队从这里消失之后，一切似乎又回到了过去的冷清，同盟的舰队在这里停下了追击的脚步，这里，俨然变成了一个新的分界点，帝国控制区和同盟控制区——鬼域的分界点，来来往往的舰船数量骤然减少，只有前来进行侦察和巡逻的帝国超级女妖星际战斗机，还会时不时地出现，而这样的新分界点，还有许多……

　　一个隐藏在其中一块碎石黑暗背光处的电子眼睛，悄悄地、不间断地向着JP2跳跃点方向附近缓慢巡视着。这是两个星期前，同盟一艘救护支援船留下的。这艘多面手的救护支援船，在几架闪电式战斗机的掩护下，抓住帝国战斗机巡逻的间隙，快速而来，又闪电离去，在它的身后，留下了一个小尾巴。

　　这个小尾巴在这里天天盯着这个空间跳跃点已经很长时间了，幸好它没有自已的意识。否则它一定会感到很无聊和很不耐烦，因为最近一段时间以来，甚至连帝国战斗机都几乎不再来光顾这里，天天都盯着几乎是没有变化地同样景色，是人早就已经受不了了。

　　它不用担心自己被发现，事实上，由于受到解放者号第一次战斗出航时碰到的帝国新型无人监视器的启发，同盟在新生产的无人监视器上也采用了类似的技术。帝国星际战斗机除非靠得很近。角度又合适。否则很难发现它，战斗机上的感测器只会把它误认为是碎石的一部分，就算是它主动发出通讯信号，只要没有战舰、锁眼机或守卫者电子干扰机在附近，帝国星际战斗机同样发现不了它，战斗机是用来与敌机进行空战格斗、夺取制空权的机种，而不是专门用来截听通讯讯号地。有效截收通讯讯号地设备，目前还只会装在战舰、预警控制机、电子干扰机或其他辅助机种上，什么乱七八糟地东西都往战机上装，那弄出来的东西就不叫战斗机了，同盟自己的闪电式战斗机也是如此，在解放者号遇袭的那次出航中，帝国的无人监视器发出的讯号，闪电同样对此茫然无知。同样需要靠解放者号首先截获讯员并提醒他们。他们才找到的那个无人监视器。

　　等到它们真正被发现，那它们地使命就已经完成了，它们布署在这里。本来就是为了监视和查明帝国入侵的时间和动向，能发现它们的，必然是因为战舰或锁眼机或守卫者电子干扰机穿越了空间跳跃点，平时一般不参加巡逻的这些战舰和战机穿过空间跳跃点，那还能意味着什么？即使有个别例外，反正后续航线上还有其他无人监视器可以进一步核实，但至少在情报核实前，它们已经提前发出了关于帝国入侵的第一份警报，这是最重要的。

　　正当这只小尾巴认为，今天应该和过去一周多的时间里没什么两样时，它的电子眼睛却聚焦在空间跳跃点地正中停下了，一团白色闪光很突兀地出现在了那里。

　　那是一架帝国地超级女妖星际战斗机，这个无人监视器很快就识别出了穿越者的身份，这对它而言并不是什么稀罕的事，它已经多次见过这种熟悉地机型，这架帝国战斗机应该又是来执行侦察巡逻任务的吧，如不出意外，应该还会有第二架，单机执行这种任务是很少见的，一般都是双机编队或四机编队，以便在遭遇敌人时能够互相有个照应。

　　几乎就在一瞬间，前后相距不到一秒，不出它的所料，另外的白色闪光再次出现，又一架超级女妖出现了，标准的双机编队。

　　不过，事态的发展似乎超出了它的预料，空间跳跃点位置的白色闪光并没有随着两架帝国星际战斗机的出现而很快就销声匿迹，更多白色的闪光仍然在空间跳跃点的位置上不断地涌现，在极短暂的时间内，从空间跳跃点穿越过来的帝国星际战斗机已经达到一个中队的规模，这个数量已经达到了无人监视器内部程序设定的标准，它开始兴奋地活跃起来，在它的内部，各主要电路和功能模块开始启动，源源不断地将获得的信息资料、影像全都传送了出去，在某个遥远的未知地方，人们正在翘首期待着它的这份报告。

　　空间跳跃点的白色闪光仍然没有停止的迹象，更多的超级女妖式星际战斗机在穿过空间跳跃点，数量已经快有一个联队的规模，设在碎石隐蔽处的小尾巴忠实地记录并传送着所有发生的这一切，它相信，它的制造者和那些把它部署在这里的人，一定会非常满意它的成果。

　　跳跃过来的超级女妖们分散开，以空间跳跃点为中心，向着各个方向四下分散，其中有几架，从这个无人监视器相当近的距离上掠过，幸好，它们并没有发现它，帝国战斗机一掠而过，把它抛在了机尾之后，它仍然在继续着它的工作。

　　空间跳跃点的位置上平静了几秒钟，之后，就是比刚才强烈得多的白色闪光，闪光过后，一艘巨大的战舰出现了，一艘元首级快速战列舰进入了这片星域，这是一个多月以来，进入这片星域的第一艘帝国战舰。

　　战舰上的通讯设施肯定能截收到它正在干的事，继续发送讯息，等待它的将会是什么后果，那是很明显的，但这个小尾巴依然执拗着执行着它的内部程序给它设定的任务，不到最后，永不停止。

　　两架刚刚从它身边掠过超级女妖式星际战斗机一百八十度急速调头，这附近的空域并没有太多的障碍物，尽管在感测器屏幕上还看不到什么，但两架战斗机还是很快就把嫌疑目标锁定了它栖身的这块碎石，战斗机机炮的炮口在微弱光线下，散发着狰狞的凶光。

　　一声令下，两架超级女妖火力全开，象是要把先前没有发现这颗偷窥小间谍的耻辱发泄出来一般，红色的雷射光束、白色的离子光束以及威力最大、亮绿色的质子光束，一齐轰到这块小小的碎石上，无法承受的巨大能量，将这颗碎石连同尽职的无人监视器一起，化成了宇宙中的一个大火球。

　　直到最后一刻，这个小尾巴仍然在忠实地履行着它的使命，它给反抗军同盟传送的最后一幅影象，是一艘刚刚进入本星域的帝国级太空母舰……

　　虽然它未能将后续跳跃进来的一艘又一艘帝国巡洋舰、驱逐舰、太空母舰和快速战列舰的影象传到它的制造者手中，但已经够了，它实现了它的制造者们对它的期望，它所传送的讯息，是反抗军同盟所收到的第一个明确的入侵警告。

　　……

　　“长官，您过来看一下，我们好象有了新发现。”一名同盟的士兵招呼他的长官道。

　　“哦，是什么？”这名同盟军官放下手头的事，走了过来。

　　这是设在深太空一片碎石带中的一个小型的同盟监测站，这种监测站并不大，往往建在较大的碎石块内部，每个站上也仅仅只有十多名士兵、军官和技术人员，但就是这些广泛分布的监测站，在确定同盟对帝国的情报优势上，发挥着无可比拟的重要作用。

　　一名同盟的士兵正在盯着他前方的屏幕，由于讯号要穿越碎石带、有些干扰，图象不太稳定，但隐隐约约可以看到一些帝国战斗机类的目标，一顿一顿。

　　“把信号重新调整一下，宽辐补偿，零点二五，排除干扰。”那名同盟军官指示道。

　　“正在试，长官。”士兵一边回答一边按长官指示，熟练地操作着身前的操纵面板。

　　“好了，大部分干扰应该已经排除。”

　　“让我们再来看一次，从头开始。”那名军官说道，其他几个监测站的同盟工作人员也围了上来。

　　图象重新播放，虽然仍然不是特别清晰，但还是看得出绝大部分内容，而且播放时很流利，没有先前讨厌的一顿一顿的停滞。

　　“又是帝国的巡逻机吧。”一个人刚刚看了开头就忍不住道。

　　“嘘……别说话，看下去。”另一名同盟士兵说道，他刚才也扫了一眼停滞的图象，他刚刚看到的可不仅仅只有帝国战斗机。

　　图象继续放下去，围观人群的表情逐渐从无谓到严肃、再到紧张和不安……待放到最后，一艘帝国太空母舰出现在屏幕上的时候，所有人都没什么疑问了，他们已经明白，这意味着什么。

　　“立刻加密和压缩数据，上报同盟总部，最优先频道。”

　　“是，长官。”



　　第二百零六章 跟时间赛跑

　　啪，一个香槟酒瓶划出优美的弧线，在一艘庞大战舰的舰首砸得粉碎……

　　在人们的欢呼声中，这艘刚刚建造完成的快速太空母舰，依靠它自身的几台离子引擎的强大推力，缓缓地驶离了纽波特纽斯超级船厂一号船坞，驶进了黑暗冰冷的太空，这是突击者级快速太空母舰的第四艘，扫荡者号，舷号SC-5，也是同盟拥有的第六艘太空母舰。本来按计划她应该是第五艘的，但西伯利亚星系的撤离准备造成了一些不必要的混乱和延迟，以致她比她的同型姐妹——在海口造船厂同时建造的胜利者号（SC-6）快速太空母舰，晚了几天建成服役。

　　为这艘太空母舰配备的舰载机群排成整齐的队形，阅兵式似地从这艘母舰的舰桥两侧低速掠过，在二号卫星外部，她的预定护航舰艇同时发射了大量各种颜色的闪光弹，将二号卫星附近星域映照得五彩炫烂，尤如盛大的焰火晚会……虽然现在形势很紧张，但是一个简短的启航仪式，还是必要的。

　　“这场面，感觉好熟悉，大天使号当初也是这样离开的纽波特纽斯。”姚飞伦感慨道，第五独立机动舰队仍然在西伯利亚星系内负责防御任务，此刻，一群人正聚集在大天使号上的舰桥，通过他们前方的大屏幕，从远处旁观了这次启航。

　　“总算完成了，我还以为她会拖到最后一刻。拖到帝国军抵达二号卫星的轨道上空才能完成。”施奈尔倒是有些挑剔。

　　“已经算是不错了，我们上次回来时，说地是本来预计要三个月才能完工，现在才两个多月，造太空母舰又不是搭积木，西伯利亚星系的撤退准备对施工进度影响相当大，如果不是因为所有人拼了老命，二十四小时昼夜不分地加班加点。我看非得拖得半年时间以上不可。”瑞森不同意朋友的看法。

　　“不管怎么说。毕竟现在是赶出来了。赶在帝国军对西伯利亚星系发起进攻之前。”

　　“是啊，幸好如此，否则帝国军打过来时，这家伙还在船坞内，那就不得不忍痛抛弃了，现在好了，帝国军再来的时候。我们又有了一支舰队可用了。”施奈尔问他的朋友道，“瑞森，你的权限高，可以调阅很多机密情报，你说说，帝国军什么时候才会发起攻击？”

　　“不知道。”瑞森摇了摇头，“我又不是帝国军的指挥官，哪里知道他们安排什么时候进攻。我还是希望。他们不来最好。”

　　这个希望当然很渺茫，他想了想，又肯定地补充道。“不过，根据各方面的情况，很快了，最近一段时间以来帝国军很安静，侦察和巡逻行动都反常地少了很多，反正我不认为这是什么好迹象，我觉得这往往都是暴风雨来临地前兆，虽然具体时间虽然不清楚，但我估计应该不会超过一两个星期了。”

　　“不会吧，怎么那么快？”图勒少校不解地说道，“上次不是说至少需要三个月地时间，帝国军才能完成准备吗？”

　　“很正常。”索妮亚冷静地分析道，“帝国军地集结速度比我们原来想象的要快得多，从联邦前线调回来的不光是战舰，还有众多的补给船和支援船，另外帝国还征调了部分民用船只，这些辅助舰船在帮助帝国军尽快完成攻击准备上，发挥了很大作用，上次预计至少需要三个月以上的准备时间时，并没有把这一点给考虑进去。”

　　“后来通过内部情报得知帝国正在四处调集后勤舰船后，我们才认识到这个疏漏，据我所知，总部也曾经考虑过派出我们舰队和第七舰队，悄悄深入帝国后方破坏敌人的努力，但一来时间上已经赶不及，等我们完成准备进入帝国后方控制区，估计帝国军也差不多已经完成进攻准备了，二来，帝国军收缩防线并从联邦前线调回舰队之后，其机动兵力不足的状况已经得到了很大缓解，对后方星域地控制也更严密，两支孤军深入帝国控制区，冒的风险很大，却不见得能有多大成效，所以就放弃了，改为督促各部队，作好抗击帝国军入侵的准备，扫荡者号的建造速度才骤然加快。”姚加了几句，进一步解释道。

　　“怪不得，我就说嘛，怎么原本安排纽波特纽斯的撤离全都停了下来，所有资源和人力都投入了疯狂建造中，原来是这么回事，简直是跟时间赛跑嘛。”

　　“那是当然，建了大半、已经完工百分之八九十的船体，如果抢不在帝国军抵达前完工，那才真叫尴尬，虽然可以用太空拖船拖走一同撤离，但拖船的那个拖曳速度，会拖累整个撤离船队，别忘了大天使号当初拖到西伯利亚星系就整整拖了两个月时间，在帝国舰队的追击下，一个弄不好，整个船队都会赔进去，但要抛弃，还真是太可惜了，同盟才几艘太空母舰啊，及时完工，不但能减少一个拖累，还能为我们接下来地反清剿行动中增添一份助力，何乐而不为？”瑞森说道。

　　“确实，拖也不是，扔也不是，不过好在及时完工了，这个问题也不是问题了，呵呵呵……”他地朋友忽然不知想到了什么，呵呵地笑了起来，笑得很是猥琐。

　　“笑什么？瞧你那种表情……”

　　“没什么，”施奈尔一边笑一边说道，“我只是想到，如果扫荡者号没能及时完工，阿尔弗雷德将军和他的第九舰队该怎么办？”

　　噗……周围的人都忍俊不禁地笑了起来，连一向比较正经地索妮亚都觉得有些滑稽：第九舰队以扫荡者号为舰队核心，舰队还没正式成立，母舰就没了，提前安排的护航舰艇和舰载机该怎么办？刚刚上任的阿尔弗雷德将军的脸色……一定很难看吧。

　　……

　　就在众人迫不及待地准备开始发表自己无厘头的猜测时，爱迪塔中尉的声音不合时宜地打断了众人。

　　“舰长，有您的通讯，总部发来的。”

　　“显示在屏幕上。”姚点点头，其他人也停下了讨论，舰桥上的讨论暂时停了下来。

　　前方的大屏幕上，热闹的启航仪式画面消失了，一名年轻的同盟军官出现在屏幕中央，大伙都认识，这是艾尔梅达夫人的副官，威恩迪中尉，他们上次接受颁奖时就是由他带的路。

　　“您好，姚舰长，好久不见了。”他看了一眼四周，“尼高尔中校也在，那真是太好了。”

　　“中尉，很高兴见到您。艾尔梅达夫人还好吧。”女孩礼貌地说道。

　　“谢谢您的关心，夫人……”这位中尉摇摇头，“也好也不好。”

　　“怎么回事？”

　　“想必你们也在观看启航仪式吧，又有一艘太空母舰建成，夫人当然很是高兴；不过，刚刚收到的消息，却让夫人高兴不起来。”

　　“刚收到的消息？”

　　“是的，布署在前方的无人监视器发回讯息，帝国的入侵行动开始了。”

　　“开始了？这么快？帝国入侵舰队兵力有多少？从哪片星域开始？目前进展到哪里？情报核实了吗？”女孩不由得看了瑞森一眼，刚才他们还在讨论这个问题，她还记得瑞森说过，入侵行动很快了，就在这一两个星期内，瑞森的估计已经比同盟总部的预期要快了，没想到帝国的行动比瑞森预期的都还要快。

　　“情报正在核实中，但应该错不了，因为几乎是在同时，我们就收到了来自三个不同监测站的报告，帝国的入侵目前被发现从XY-561星域、XY-442星域、还有昆仑星系开始，如果只收到其中一份报告，那还可能是误报，事情不会凑巧到几乎在同时收到三份入侵警报，那只能说明，这是一次协调统一的入侵行动，目前入侵兵力还不是很清楚，但应该很大，从目前传回到影象上，可以明显看到帝国的太空母舰和大批超级女妖星际战斗机。艾尔梅达夫人打算在十一时在四号行星同盟总部召开军事会议，要求您和尼高尔中校参加，我相信，在你们到达之前，还会有更多的关于帝国舰队进展报告。”

　　“十一点？”女孩说道，“我明白，我和尼高尔中校一定会准时参加。”

　　“嗯。”威恩迪中尉点点头，怀着期盼地目光看向瑞森，“这次能否渡过难关，就靠你们了，舰长，中校。”

　　“威恩迪，完毕。”

　　通讯关闭了，舰桥上的人们你看看我，我看看你，面面相觑，虽说帝国军的入侵是早就预料中的事，但敌军的入侵真的来临时，还是感到一股沉重的压力和难以言喻的紧张。

　　唯一值得庆幸的是，扫荡者号快速太空母舰终于启航了，这也证明，同盟之前决定停止超级船厂的撤离准备、全力建造扫荡者号太空母舰的决定是何等的英明和幸运，如果这个决定稍迟一些才做出，那现在就太晚了。



　　第二百零七章 失踪的帝国舰队

　　一艘同盟的太空穿梭机离开了西伯利亚星系四号行星，越升越高，向着漆黑的太空深处急速飞去，在它的前进方向上，有一艘巨舰正在等着它的归航。

　　由于在归航的路途中已经提前通知了舰队，所以，当姚和瑞森一离开太空穿梭机，就看到了一大群前来迎接的人们，没有太多的寒喧和套话，他们就直接向着舰上的会议室走去……

　　“出问题了，很严重的问题。”在第五独立机动舰队的内部军事会议上，对着一整个舱室的舰长、联队长、中队长、突击队长，以及各部门的头头脑脑，刚刚参加完在第四行星召开的军事会议赶回来的飞伦和瑞森，脸色凝重、严峻，还有一丝担忧。

　　望着台下众人迷惑和不解的表情，姚立刻接着解释道，“想必大家都已经知道，目前在三个方向上，XY-561星域，XY-442星域，还有昆仑星系，都发现了帝国舰队的入侵，这本来早就在我们的预料之中，参谋部门之前也曾经做过帝国入侵的应对预案，所以也并不值得大惊小怪，但是，会议在临近结束的时候，我们又收到一份潜伏在帝国内部的特工人员传回的紧急情报，情报上说明，帝国此次对西伯利亚星系的攻击舰队，总共分为四支特遣舰队……”

　　“四支舰队？”这句话打破了会议室的安静，人群中立刻一阵骚动。人们小声地交头接耳，议论纷纷。

　　如果情报没有错误，确实是四支帝国入侵舰队，可是同盟分布广泛地监测系统却只发现了三支，四减三等于一，这是小学一年级学生都能做出来的算术题，在座的人也不可能把这么简单的算术加减法算错，那第四支帝国舰队在哪？

　　“没错。大家想的没错。第四支帝国舰队呢？它们总不可能凭空消失了吧？既然它没消失？那它现在在哪？”姚一针见血地提出了这个尖锐的问题。

　　“这个……会不会是我们的情报系统出的错？帝国地入侵舰队实际上只有三支？”特纳上尉猜测道。

　　“有这个可能。但可能性不大，”情报部门出身地图勒少校立刻摇头否定道，“这么重要地情报，又是紧急传回来的，出现失误的可能性虽然不是没有，但我宁可相信是我们的监测系统没有发现这第四支帝国入侵舰队。”

　　“可是我们在每一个与帝国控制星域的分界点都布设了新型的无人监视器，先后发现了三支帝国入侵舰队的事实证明。我们地无人监视器工作良好，如果真有第四支帝国入侵舰队，它们不太可能逃过我们的监测网，就算能偶尔躲开一两个监视器，也不可能全部躲开我们布设下的所有的监视器，我们应该能收到第四份入侵警报，可是现在却没有……”

　　“并不是不可能，我记得。本舰队就曾经多次悄悄进入帝国控制星域。而完全不被帝国布设的众多无人监视器发现……”一名中队长不服气地反驳道。

　　“那是托了帝国监测网络的不完备、我军对环境的熟悉、以及姚中校高超指挥能力的福。”威尔逊少校看了一眼端坐在上方地女孩，“我们知道许多帝国所不知道地秘密航线和空间跳跃点，但同理。帝国在这片星域群多年，说不定，他们也掌握一些我们所不知道的秘密航线和跳跃点，这并不奇怪。”

　　“可是，我们缴获的帝国星系航线图上并没有显示……”

　　“都说是秘密了，怎么可能在公开地星图上表示？”

　　“会不会是帝国有什么其他办法，抢先一步把我们的无人监视器被击毁了？所以没能发回警报？”

　　“如果真是这样，为什么其他三支帝国舰队会被我们轻易发现？四支舰队都在我们无法察觉的情况下突袭西伯利亚，那不是更好？”

　　……

　　“安静，各位，大家不要再乱猜了。”瑞森忍不住打断了人们的争论，“现在具体是哪一种情况，我们还说不准，不是我们的监测系统出现了漏洞，就是我们的情报系统出现了失误，但这些目前都不是我们所关心的，头疼的应该是我们的情报部门，他们正在全力查找问题，而我们，该想想现在应该做什么。”

　　“同盟总部目前有什么打算？”索妮亚冷静地问道。

　　“总部正在核实有关情报，目前正在通过特殊渠道，要求我们在帝国内部的特工人员，证实情报是否准确，但这需要一定的时间，与此同时，比核实这份情报的准确性更为重要的，就是查明是否还有我们所没有发现的第四支帝国入侵舰队，参谋部门分析了目前所发现的三支帝国入侵舰队的方位，尝试着大致推测出第四支舰队的入侵方位，前方的各个军事单位、基地、空间站等，加强并扩展了对各自负责区域的侦察和巡逻，尤其是通往西伯利亚星系的各个星域，更是监测的重点，大家也知道，前段时间为了扫荡者号太空母舰的建造，纽波特纽斯超级船厂的撤离准备都停了下来，艾尔梅达夫人和同盟总部的许多机构也没有撤离，全面的撤离工作才刚刚展开，除去本舰队仍在西伯利亚星系担负防御任务之外，其他的舰队都在别的星域，而第九舰队才刚刚组建，这个时候如果有一支帝国舰队在我们毫无察觉的情况下突然闯入本星系，那后果是不堪设想的。”姚回答道。

　　“实际上，所有这些工作，归根结底就是一个目的，完成从西伯利亚星系的全面撤离，我们须得赶在帝国舰队抵达之前，把尽可能多的人员、物资、设备、舰船等撤离这个星系，为此，我们需要时间，其他的舰队已经奉命利用舰队核心——快速太空母舰的特性，对帝国入侵舰队实施不间断的骚扰打击，力图延缓和迟滞帝国舰队的速度，牵制敌军，推迟他们抵达西伯利亚星系的时间，敌舰队越晚抵达西伯利亚，我们就越能把更多的物资和设备撤离本星系。”瑞森补充道。

　　“这个，飞伦……那我们舰队呢？有什么任务安排？是不是也去参加骚扰打击行动？”华云龙眼巴巴地问道，他的这句话问出了大多数人的心声，第五舰队自从珍珠港基地攻击行动以来，已经在西伯利亚星系防御兼休整了好几个月了。

　　“不，”女孩当然明白大部分人期待的眼光中的含义，她只是微微一笑，“我们继续在西伯利亚星系执行防御任务，并掩护同盟总部和纽波特纽斯超级船厂的撤离。”

　　“为什么啊？这些工作交给第九舰队和第四舰队来干不就好了吗？他们才刚刚组建，新飞行员多，正该从防御和掩护撤离这些简单又轻松的任务开始，和帝国军舰队作战的问题，还是交给我们这些经验丰富的老手来干吧。”这个战争狂人不满地发泄着他的牢骚。

　　“简单？轻松？”索妮亚声音不大，但平淡的声音中却带着强烈的质疑，“简单和轻松只是针对前一阶段的情况，如果帝国第四支入侵舰队真的存在，并在我们没能及时发现的情况下突入西伯利亚星系，就凭着大天使号一艘太空母舰，措手不及的情况下，面对可能是数倍于我们的敌人，你还认为它很简单和轻松吗？”

　　“唔……呃……”华云龙吱唔了两声，勉强道，“我们该不会连那么庞大的一支敌军舰队都发现不了吧。”

　　“不，云龙，‘该不会’这种说法本身就有问题，带有很大的不确定性和侥幸心理。”姚摇摇头，“防御和掩护任务乍看并不太起眼，但一想到如果任务失败就要承担的后果，你就不会觉得很简单了，以扫荡者号为核心的第九舰队和以胜利者号为核心的第四舰队虽然刚刚组建，但领导这两支舰队统一作战的阿尔弗雷德将军，原本就是第七舰队的航空队长，对此类作战经验丰富，他知道如何利用我们太空母舰的快速性，对帝国舰队进行袭扰和牵制，在这种作战中，他们可以选择发动袭击和骚扰的地点和时机，就是打不过，形势不利，他们也可以撤退，他们可以经得起失利。但这个防御和掩护的任务就不同，万一遭遇帝国舰队，首当其冲的就是我们，这是个硬仗，我们经不起失败，在其他舰船撤离之前也不可能撤退，一旦我们完不成任务，随舰队行动的反抗军同盟总部、艾尔梅达夫人，还有众多的运输船、大货船及其搭载的大批物资和设备，都将毁于一旦，这么沉重的包袱和压力，对新组建的两支舰队的年轻新手而言，实在是太勉强了些。而总部将这个任务交给我们，也是对我们舰队的信任，毕竟大天使号是同盟中威力最强大的一艘太空母舰。”

　　“还是你说得有道理，那现在我们该怎么办？”

　　“查明情报准确性和尽快找出是否有第四支帝国入侵舰队，这并不是我们的职责，我们的职责就是确保撤退期间的安全工作，虽然帝国舰队未必会突然来袭，但是，还是得作好准备，以防万一，从现在开始，除轮班人员外，所有人员各就各位，保持警惕，本舰队将进入二十四小时连续的黄色警戒状态。”姚站了起来，斩钉截铁地大声说道。



　　第二百零八章 瑞森的大胆

　　星历809年六月一日，尽管仍未弄清楚帝国是否存在第四支入侵舰队，但是光是已经发现的三支入侵舰队的规模，就已经足以令人胆寒，截至目前的不完全报告，三支帝国舰队总计拥有十七艘太空母舰及大量战列舰、巡洋舰、驱逐舰等护航舰艇，甚至还有不少补给舰承同舰队行动，星际战机的数量估计不会少于两千五百架，其中近一半以上是星际战斗机，在这些星际战斗机中，大约三分之二都是拥有空间跳跃能力的新式超级女妖战斗机，其他的则是旧式的女妖，毕竟帝国的星际战机基数庞大，一对一地换装在财政上是个沉重的负担，而且也不可能在短期内就能完成。

　　但这已足以令艾尔梅达夫人下定决心，尽管放弃西伯利亚很令人心痛，但她还是毫不犹豫地签署了从西伯利亚星系全面撤离的命令，撤离行动代号为“长征”，这个代号，取自遥远的过去，一支类似的军队所采取过的类似行动。

　　长征行动由奥斯坎尼将军统筹指挥，这位最近才新提拔上来的将军，瑞森所知道的是，他并不擅长于指挥作战，不过在后勤统筹和组织调度、协调方面倒是他的专长，他曾长期担任过空间站或基地的指挥官，据说他在担任某一个基地的指挥官时，面对一次帝国舰队的袭击，还组织过一次成功的撤退，在这种行动上颇有经验。

　　不过瑞森并没有太留意这位将军，同盟的将军数量虽然不多。但也不仅限于那少数几个，尤其是过去几年，随着反抗军同盟地日渐壮大，提拔上来的人着实也不少，他又不主管人事，哪能认得那么多？至于这位将军曾组织过一次成功撤退行动，他对此的反应就是耸耸肩：在过去，同盟的基地或空间站一旦被帝国发现。接下来的就是撤离行动。大部分撤离行动都很圆满。成功组织过类似行动的指挥官，没有十个也有八个吧。

　　因此，当这位奥斯坎尼将军和姚热情、熟络地打着招呼，他不由地感到有些微微惊奇，从语气上听得出来他们很熟，他们打招呼方式不象是只见过几面的人，这正是他感到惊奇的原因：自从联邦回来。大部分时间他都和女孩在一起，他都没见过这位奥斯坎尼将军，女孩什么时候认识这位将军？又和这位将军这么熟？

　　但他很快就释然了，他虽然不知道他们什么时候认识地，但女孩以前指挥联邦地大天使号巡洋舰时在同盟呆过，也许是那时认识地熟人吧，这位将军以前就担任过基地指挥官，姚是舰长。战舰的停泊、补给和维修等等工作。都需要和基地打交道，认识也不奇怪，而那时。他还没到同盟呢。

　　他正在那里乱想一通的时候，正好听到这位将军和他打招呼，他赶忙客套地答应着，他虽然不认识这位将军，但这位将军认识他倒不奇怪，亏了他的那些‘奇迹’和宣传海报，他现在赚来的名气，恐怕在反抗军同盟中，除了艾尔梅达夫人外，就轮到他了吧。

　　然而，接下来将军对他的感谢和未能当面谢谢他等等的话，却令他有些傻眼了，他实在想不起来在哪曾经和这将军打过交道，直到这位将军提到亚森基地和LD-16运输船，他才恍然大悟：在亚森基地，他们和大天使号巡洋舰之所以参加那场掩护战，不就是因为要掩护因故滞后地LD14、15、16三艘运输船吗？在亚森基地的指挥官，就搭乘LD16，他事后还收到这位指挥官发来的个人感谢，不过就是没机会能和这位指挥官见面，那是他只是一个战斗机飞行员，和基地指挥官的联系是由姚飞伦这位舰长来负责的，难怪他们这么熟呢？

　　他不由得暗自感慨，这个世界，有时还真的很小，之前他们曾经和这位将军共同合作过，掩护过亚森基地的撤离，到如今，竟然会这么巧，西伯利亚星系的撤离又由这位奥斯坎尼将军负责，而他和飞伦，竟然再一次担当起了掩护撤离地重任。

　　“瑞森，你怎么了？想些什么，半天了，感觉你挺心不在焉地。”结束了和奥斯坎尼将军的通话之后，女孩把注意力转到了她的同伴，她老早就已经发现瑞森地异常了。

　　“没什么，”他笑了笑，“我只是在想，有的时候，这个世界还真是奇妙，我们竟然又和这位将军的合作，几乎就是上一次的翻版，只不过这次的规模更大而已。”

　　他看着女孩的眼光变得柔和起来，“我们的相逢也是，缘份这两个字真的很难说，难道你不觉得很象许多经典言情小说描绘的，男女主角相遇的过程吗？”

　　“啐！”姚脸上一红，“哪部言情小说中男主角会象你那样，拿枪指着女主角的头，勒别人的脖子，不但想杀了她？甚至还强抢人家的东西？简直是……”

　　“这个……”这下轮到瑞森脸红了，他尴尬地陪笑道，“其实事后想起来，我也很吃惊会去抢你的手链，我知道我自己的性格，相对较为内向和保守，离施奈尔和华云龙狂放和大胆妄为之列还差得很远，如果不是那条手链提醒我，事后打死我都不相信我竟然会那样做。”

　　“我不这么认为，你对自己还不完全了解，瑞森。”她凝视着自己心爱的人，语调轻柔地说道，“有句话怎么说的，当局者迷，你就是那个迷失的人，你的内向和保守只不过是表面，其实在你的内心深处，你比谁都大胆、更敢冒险，你虽然亲自策划的战斗不多，但想想你制订的几个作战计划，从火狐行动的决定、到引爆一颗行星消灭帝国第五舰队、到击沉堡垒号、再到这次珍珠港的生死线行动，谁能象你一样，敢从没人敢想的角度来考虑问题，还能创造性地运用前人所没有的作战方式来赢得不可思议的胜利？”

　　“更不用说，”女孩说着说着，调子就变了，变得有些‘穷凶极恶’起来，“就连索妮亚也对你……，你还敢说你内向、保守？所以，你敢这样抢我的东西，一点都不奇怪，平时的你并不是真实的你，只有到了关键时刻，你的大灰狼尾巴才会露出来。”

　　面对女孩气愤愤的声讨和指责，瑞森只能用苦笑来应对，他实在无法辩驳，只有装样子似的搔搔头发，心虚地小声问道，“这个……我那时真有那么过份，让你那么生气吗？”

　　“哼，那是当然，两军交火的战场上，既然身为联邦军人，被你打死了也就认了，你那算什么，士可杀不可辱，更别提，你……你居然，居然还……”联想到那天的景象，似乎再次回到了那天被压在身下感受到的男性反应……女孩的脸突然红得就象熟透的大苹果。

　　“居然还什么？”瑞森有些纳闷，怎么说了一半就停下来，变得突然扭怩起来。

　　“没什么，”她略显得有些慌乱地说道，“总之，我出生到那么大，哪里受过这种屈辱？当时真是恨死你了。”

　　“是吗？”看着女孩那娇羞的神情和脸上淡淡的红潮，瑞森没来由地心中一荡，他悄悄凑近了一步，饶有兴趣地在女孩耳边轻轻问道，“那又是什么时候由恨转为爱的呢？”

　　“谁……谁说过爱你了？”男性的粗重的气息喷在女孩敏感的耳后和颈畔，令她感到心中鹿撞不已，虽然两个人的关系早就已经明确，在整个舰队中几乎人尽皆知，但她仍然死鸭子嘴硬地艰难撑着。

　　其实连她自己也说不清楚，究竟是从什么时候开始的，她只知道她一开始对这个家伙的印象是非常糟糕的。

　　她不知道，在男女之间，印象这种东西，是非常重要的，无论是好印象坏印象，最关键的是，自从那次相遇之后，瑞森就已经在她的心中留下了一个位置。

　　“真的？你刚才不是说我很大胆吗？那我就来试试看你说过没？唔……”在呢喃的低语声中，已经轻轻地吻上了那芬香的小嘴，舌头轻轻滑入，但觉檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜。

　　两人早已经不是第一次了，女孩仅仅身体一僵，就迅速作出了回应，两条舌头缠在一起，互相搅动，吻的女孩意乱情迷，娇喘连连，无奈小嘴被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、又似欢畅……

　　激吻中，两人越拥越紧，身体激烈厮磨，瑞森罪恶的魔爪已经悄然伸入衣内，攀上了两座高耸的山峰，使劲地揉捏着，感受着那温热的柔软，而女孩，也再一次感受到了紧贴着她下体的男性冲动反应……

　　“不，不，瑞森，”她好不容易才用她坚强的意志力克制住了自己的情欲，气喘吁吁地推开了瑞森，“现在，现在不行，我们还处在二十四小时的黄色警戒状态中。”

　　仿佛是印证她的话似的，几乎在同时，桌上的通讯器响了起来，爱迪塔中尉的声音传进了舰长室，“舰长，请您到舰桥来一趟。”

　　“明白，我现在马上就来。”

　　两人互相看了一下，突然之间噗嗤一声同时笑了起来，瑞森轻笑着调笑道，“怎么样？我还够大胆吧。”

　　“你这个坏家伙。”想起刚才，女孩娇羞地瞪了他一眼，然后逃也似地向门外走去。

　　“哎，飞伦，你背后的衣服……”

　　“知道了，还不都是你干的好事……”



　　第二百零九章 敌踪

　　整了整因先前激吻而弄乱的秀发，又让瑞森确认过她的背后衣裳没有什么异状之后，姚和瑞森才并肩走进了舰桥。

　　“舰长到。”爱迪塔中尉清悦高调的声音在提醒舰桥内的所有人注意。

　　“什么事，爱迪塔。”女孩点了点头，问道。

　　“舰长，尼高尔中校，这是刚刚截获的一段通讯，但只有声音没有影象，而且声音因为有些干扰不是很清晰，但我认为两位对这段影象一定会感兴趣的。”爱迪塔中尉说道。

　　“截获的？”女孩若有所思地轻轻念了下，然后命令道，“播放这段通讯，让我们来听听上面说了什么？”

　　“是，舰长。”中尉转过身去，向通讯官示意了下，那位军官立刻在他前方的控制面板上操作起来。

　　声音果然不是很清晰，有些沙沙的，听起来有些象是静电的干扰声，整段通讯也并不是很完整和流畅，时断时续。

　　“……总部……呼叫……任何舰船……救援……运输船队……该死……还没修好吗？”

　　随即可以听到另一个不同声音隐约的回答，“……正在试……损坏严重……暂时……声音……”

　　“舰长……右舷……敌机……”惊慌的声音。

　　瑞森和姚对望了一眼，他们都看到了对方脸上地担心表情。很显然，呼叫总部的，那是友军的舰船，正在遭到帝国战斗机的攻击，而他们如果不能拦截住敌机，给敌机迫近到舰船附近，那是非常危险的。

　　“截击……我们的护航战斗机……损失……”最初的那个声音大声吼着。

　　喊叫声、隆隆的震动声、甚至还有隐约地机炮开火声和爆炸声，混在沙沙地干扰声中。嘈杂混乱。简直无法分辨出到底说地是什么。

　　不过。幸运的是通讯没有完全中断，而且这个混乱状态并没有持续多久，他们又叫到了较为清晰可辩的声音。

　　“总部……听到……这里是……P……船队……在……帝国袭击……损失殆尽……救援……”

　　他的话并没有继续，一个高亢的声音压过了他的声音，“舰长……敌机……跳跃点……”

　　“天哪，我的上帝……”那位不知名地舰长喃喃地说着，似乎有些不知所措。

　　“怎么回事？”瑞森表情凝重。他小声地道，“我好象有一种不太好的感觉。”

　　“不知道。”女孩摇了摇头，“不过，瑞森，我的感觉和你差不多。”

　　“……总部……听到呼叫……能量脉冲鱼雷……帝国……危险……”听得出来，那个声音变得非常的急迫，一定是非常重要的消息，可惜的是。干扰声让他的意思变得很不明确。

　　“……总部……鱼雷……危险……”

　　“守卫者……”尖锐的声音。充满了绝望，即使是远在另一片星域、在大天使号舰桥上静静聆听地人们都能感觉到迫在眉睫地危机。

　　也许是因为处于最后关头，老天终于动了怜悯之心。通讯竟然意外地变得比先前清晰多了。

　　“他们……穿过了空间跳跃点……还有守卫者……我们……以为能对付……紧跟我们跳跃的几架敌机……但现在……逃不掉了……通讯也即将中断……”也许知道死亡就在眼前，这个声音忽然变得很平静，又有些哀伤，“我们的通讯……损坏……我不知道……有没有人收到讯息，……最后强调……不要再使用能量脉冲鱼雷……敌人穿过跳跃点，仅仅用了不到……”

　　“不要使用……能量脉冲鱼雷……”

　　“不要……鱼雷……”

　　越来越大地沙沙干扰声逐渐淹没了通讯，直至最后通讯中断。在通讯完全中断后的一段时间里，没有人说话，人们还沉浸在伤痛和悲哀中，安静的大天使号舰桥上，似乎还隐约能听到这位可敬舰长最后的声音，在生命已经无法挽回的最后一刻，他想到的仍然是不忘记向其他友军发出最后的警告。

　　“这么说，帝国已经有了对付能量脉冲鱼雷的办法了。”施奈尔苦涩的声音从他们身后传来，瑞森回头一看，施奈尔、华云龙、索妮亚、图勒、安妮、雅西莉亚……都站在舰桥门口，他们刚才听得太关注了，竟然没有留意到他们是什么时候到来的。

　　“虽然没有证实，但伙计，我敢打赌，恐怕你这次你是说对了。”瑞森无奈的说道。

　　“怎，怎么可能？”施奈尔一脸震惊，其他人的表情也都大同小异，仍然无法接受这个事实。

　　“没什么不可能的。”索妮亚表情镇静，她斜倚在舱壁上，冷静地分析道，“能量脉冲鱼雷的原理，本来就是建立在黑洞对空间跳跃点的干扰理论的基础上而研制出来的，只要能够计算出干扰对空间跳跃点的影响，就能安全通过空间跳跃点，就如同之前我们在死亡航线上那样的一贯做法。在这种鱼雷刚刚投入使用地时候。帝国也并不是无法通过空间跳跃点，只是通过空间跳跃点的时间被人为地大大延长了，初时帝国并不了解我们的这种新式武器，所以暂时对我们的鱼雷束手无策，但空间跳跃鱼雷已经投入使用多年了，帝国通过各种途径，相信也对这种鱼雷已经有一定的了解，帝国的科学家和技术人员的能力并不亚于联邦和同盟。虽然现在暂时还未见到帝国版的此类空间干扰鱼雷。但相信帝国科学家和技术人员要找到对付这种鱼雷地办法。应该不是什么难事，如果说过了那么长时间，帝国还没有什么办法能对付这种‘旧’武器，那反而还奇怪了。”

　　“没错，索妮亚说得对，施奈尔，”瑞森接着说道。“就举个简单地例子，还记得我们去联邦时是怎么对付死神眼睛引力场地变化吗？我们就是仅仅加强了计算能力，就足以在短时间内安全通过空间跳跃点，反之，帝国为什么不能也加强计算能力，把鱼雷爆炸后需要很长时间才能计算完成的工作，压缩成仅需要十几分钟甚至几分钟之内就完成？”

　　“有道理，只是可惜。刚才的干扰声。把帝国穿过跳跃点所需的时间给淹没了。”图勒少校惋惜地说道。

　　“就算知道了也没用，关键是，帝国已经找到了对付能量脉冲鱼雷的办法。他们随时可以改进他们的办法，说不定，在我们以为还能顶几分钟的时候，帝国地战机或战舰就出现了。”姚飞伦最后下结论道，“无论如何，能量脉冲鱼雷都不能再使用了，实在太危险了。”

　　所有人都默不作声，每个人都在思考，这种武器如果不能使用，对同盟的作战会带来多大的影响，他们的许多以往常用的作战方式恐怕都要不得不改变了。

　　“舰长，还有那支被袭击的运输船队呢？”爱迪塔小声提醒道。

　　“没错，应该立刻查一下是哪一支运输船队遭到的袭击？在哪个星域？”女孩坚决地说道，“现在入侵的三支帝国舰队地位置都在掌握中，我们已经通知了所有船只避开帝国舰队，怎么还会有友军运输船队遭到突然袭击？”

　　“说不定，这就是那第四支没有发现地帝国舰队。”索妮亚静静地说道。

　　“没错，索妮亚姐姐说的没错，一定就是。”安妮已经快要跳起来了。

　　“瑞森，你拥有进入同盟系统的高级权限，你来查一下，目前我们有什么运输船队在外航行中，我们可以试着分析一下，到底是哪一支运输船队遭到了袭击。”姚说道。

　　“好，没问题。”瑞森点点头，走到了一台控制终端地面前，坐了下来。

　　“注意几个事项，”索妮亚建议道，“以P字打头，有那意味着船队中至少有一艘巡洋舰，检索一下这几个条件。”

　　“嗯，我知道。”瑞森点点头，熟练地输入自己的密码和查询信息，在众人眼光的注视下，计算机没一会就给出了答案。

　　“有三个符合条件的，是哪个？”瑞森看着屏幕上的结果。

　　“嗯，”姚沉思了一会，说道，“再加一个条件，船队目前所处位置的附近应该没有太多的友军，因为通讯中没有提及有友军回应并提供救援。”

　　“是它。”瑞森看着屏幕上的结果，倒吸了一口凉气，“PQ17运输船队，两天前刚刚从西伯利亚星系出发，运送部分撤离物资和人员，前往阿尔法基地，总共六艘运输船，护航兵力为一艘巡洋舰和两艘驱逐舰，目前预定位置在XY-299星域，我的天，同盟总部的争论可以停止了，这就是第四支帝国舰队，敌舰队的速度无疑比运输船队要快，它们离我们仅有不到两天的时间了，也许更少。”

　　“我估计，我们之所以收到这份通讯，是因为大天使号正巧靠近通往XY-299星域的空间跳跃点，不知道总部有没有收到这条通讯。”图勒少校的脸色全变了。

　　“无论收没收到，为保险起见，立刻将截获的这条通讯和分析的结果转发往同盟总部和奥斯坎尼将军，使用舰队优先频道。”姚命令道，说实在的，尽管形势很危险，但终于发现了第四支帝国入侵舰队，她又觉得很安心，仿佛心头的一块大石落了下来。

　　“是，舰长。”



　　第二百一十章 残暴

　　XY-299星域，大批帝国舰只如同众星拱月般的、成球形队型围着位于舰队中心的那四艘帝国级太空母舰——星座号、先锋号、凯旋号和飞龙号，在这些舰船的附近，几块仍在燃烧和爆炸着的残骸漂浮在太空中，那是之前那艘侥幸逃跑的叛军巡洋舰的最后下场。

　　“证实了吗？”站在旗舰飞龙号太空母舰上的派普少将没有心情去欣赏和理会他的战果，他的脸色阴沉，熟悉这位将军的人都默不作声，因为他们知道，将军的暴虐脾气一向是很有名的。

　　“是的，将军，很遗憾，我们的守卫者电子干扰机已经证实，在他们完全干扰的敌舰通讯之前，叛军巡洋舰已经多次向外界发送了讯息，我们还是迟了一步。”情报军官有些战战兢兢，机械般地回答道。

　　“被发现了啊。”这位帝国将军脸色很难看，虽然从那艘叛军巡洋舰逃进空间跳跃点时他就预感到了，但当时他还存在一丝期望，因为那艘逃跑的敌巡洋舰的通讯系统据报已经被击坏，只要他们能及时通过空间跳跃点，赶上那艘逃跑的巡洋舰，他们还能阻止本舰队行踪的外泄。

　　不过，现在已经太晚了，消息得到证实，他的立功期望也成了泡影，叛军巡洋舰对外通讯的内容是什么，不问也知，他们的这支秘密行动的舰队肯定已经被叛军发现，已经快要到达目的地。却最终功亏一篑，他感到沮丧之极。

　　这次秘密行动，因为顾忌到叛军几乎无孔不入地情报渗透，所以，除了他和老长官卡拉汉上将及其他有限几个人之外，没有多少人知道，事实上，他的舰队早在六月一日入侵发起日之前就已经开始行动。而且没有沿着入侵计划书中给舰队预定安排的入侵路线。从秦岭星系进入鬼域。在向进攻出发点开进的过程中，他突然发布命令，更改舰队行进路线，同时实行严格的通讯管制，只允许近程通讯，完全禁止远程通讯的使用。

　　舰队的新目标是一个几乎没有多少人知道的隐秘空间跳跃点，这个跳跃点在任何帝国正规星图上都没有标示。原因也很简单，当初无意中发现这个跳跃点地是一艘海盗船，这艘海盗船刚刚发现它没多久，就被帝国追缉舰队击沉，船长和大部分船员随船丧命，只有少数幸存者被救了上来，交给帝国安全局审讯，在这些人地审讯记录中才隐约提到了这个跳跃点地存在。

　　不过。这个空间跳跃点也并不是没有问题。一是通往这个跳跃点另一头的星域，还有其他更安全的航线，虽然需要绕些道。但并不需要花太长时间，二是它位置较为偏远，而且隐藏在一片到处都是闪电和射线的星际云中，导致这个跳跃点不稳定，价值并不是很大，再加上安全局的审讯人员显然对这些航线秘密似乎并不怎么热衷，而随着这些人被处死，这个跳跃点的秘密也就随着审讯记录一起被埋没在帝国安全局的档案中，一直到这次准备对西伯利亚星系地入侵路线策划，才无意中从安全局的档案中被翻了出来。

　　欣喜万分的帝国当局立刻秘密派出船只对这个跳跃点进行了考察，结果证明完全能够通行，虽然通过时会有一些危险，但由于通过后距离帝国的最终目标——西伯利亚星系只有不到五天的航程，而且在跳跃点另一端附近星域没有发现叛军的任何监视器、炮台或巡逻编队，这就意味着能够避开叛军同盟的监测网，这两个好处相对于所需要承担的风险而言，还是值得冒险一试地。

　　行动进展起初一切顺利，尽管在通过那个跳跃点时损失了一艘军刀级巡洋舰、一艘驱逐舰和十多架星际战斗机，但接下来地航程中，舰队如出发前预料的那样，没遇上任何叛军的监视器或巡逻机，眼见着距离西伯利亚星系越来越近，正当他沾沾自喜地时候，却突然在XY-299星域一个跳跃点附近，与一支刚刚跳跃进入该星域的叛军运输船队遭遇了。

　　虽然猝不及防，但他的手下反应很快，守卫者立刻干扰通讯，大批星际战机一拥而上，给这支叛军运输船队来了个迎头痛击，大部分叛军舰船虽然立刻掉头逃跑，但这些叛军船只还没到达跳跃点，就在很短的时间内被击毁了，唯一意外的是，叛军船队中那艘护航的巡洋舰，却在少数几架顽抗的闪电式星际战机的掩护下，拼死逃到了空间跳跃点。

　　他的好运也就在这里被终结了，虽然也有几架超级女妖在叛军用能量脉冲鱼雷封锁跳跃点前尾随着叛军巡洋舰跳了过去，虽然他期待那几架超级女妖们能将那艘逃跑的巡洋舰击毁，虽然他的飞行员们向他保证，已经将这艘巡洋舰的通讯装置击毁，虽然他立刻动用了新式装备——专用于对付能量脉冲鱼雷的“蜂巢”解算系统，虽然他在蜂巢计算出结果后的第一时间就派了大批超级女妖和守卫者跳跃过去……但，还是晚了。

　　他有些愤恨，他恨这支叛军运输船队出现的时机为什么这么巧？如果它们早点出现，那么船队离开空间跳跃点就远了，那艘巡洋舰也不会跑得掉，而如果船队出现晚了，自己的舰队已经接近跳跃点，那么说不定就不是叛军运输船队突然出现，而是他的星际战机跳跃过去，给即将要进行空间跳跃的叛军船队以突然袭击了……

　　他还恨，自己的飞行员为什么没有做得更好？为什么没在巡洋舰逃跑前就将其击毁？为什么没有至少将船上的通讯系统损坏到无法修复地程度？为什么紧随着巡洋舰进行跳跃的几架超级女妖没有及时击毁那艘巡洋舰？为什么他的新式装备‘蜂巢’没有早一点计算出叛军能量脉冲鱼雷的影响……

　　他更恨，那艘该死的巡洋舰为什么如此不讲义气、丢下叛军运输船掉头就逃？那些该死的叛军飞行员为什么要如此顽抗、如此拼命地掩护那艘敌巡洋舰逃跑？敌舰为什么要发射能量脉冲鱼雷？那艘叛军巡洋舰的人为什么就能在短短的时间内修复已经损坏地通讯系统……

　　他越想就越生气。忽然没来由地感到从心中升起地怒火，忍不住就想破口大骂一顿，以发泄心中的怒气，象往常那样，不过，他看了一眼舰桥上众多忙碌的部下，还是强行忍住了，卡拉汉上将已经提醒过他很多次。注意控制自己的情绪。否则他现在就不仅仅只是个少将。他应该已经是中将了，而且，他作为一名舰队司令官，一个帝国将军，被部下看到自己的失态，影响肯定不会很好。

　　只是，这股怒火不发泄。老憋在心中，让他觉得很不舒服……

　　“将军。”一名帝国军官走进了舰桥，他似乎还没察觉到舰桥气氛的异样。

　　“什么事？”派普将军冷冷地问道。

　　“战场已清理完毕，所有叛军船只和战机都被击毁，我们总计救上来六十二名叛军俘虏，其中有四名是飞行员，这些叛军俘虏目前正由情报部门的人接手。但俘虏们很顽固。要想从他们的嘴里撬出些有用地东西，还需要……”帝国军官一板一眼地报告道。

　　“俘虏？”派普将军霍然转过身来，他的声音让舰桥上所有的人都禁不住打了个寒战。“谁让你们去救那些叛军的？”

　　“这……”帝国军官有些不知所措地站在那里，“可刚才的命令……”

　　“我现在取消刚才的命令。”

　　“是，将军。”帝国军官不敢再说什么，派普少将是他们的最高头头，他当然有这个权利，这位帝国军官此时已经感觉到，他们的司令官有些不大对劲了。

　　“顽固是吗？”派普少将冷笑了两声，“告诉情报部门地哈里斯中校，用不着他地人费心了，既然这些叛军刚才那么英勇、连命都不要也要阻挡我军、掩护同伙撤退，现在又如此冥顽不灵，我就成全了他们，让他们和他们死去的同伙一起到下边去作个伴，免得黄泉路上没人说话太寂寞了。”

　　“把这些俘虏统统给我扔到过渡舱去。”他咆哮着怒吼道。

　　“这……”帝国军官一脸震惊，舰桥上也一片死寂，扔进过渡舱是什么意思，所有人都知道。

　　他忽然很可怜那些叛军俘虏们，早知如此，就不把他们救上来了，这些人虽然漂在太空中，但好歹也有个救生舱可以芶延残喘，等舰队通过后，他们中有些运气好的人也许会被他们地同伙给救上来，但现在……

　　“将军，这样做是违反战争法和人道主义公约的。”一名参谋大惊失色地劝道。

　　“跟这些叛军和恐怖分子还要讲人道？怎么？难不成你还想向军事法庭控告我不成？”派普少将慢吞吞地一字一句问道。

　　“这，下官不敢。”那名参谋看了一眼旁边沉默的同僚们，立刻警醒，知趣地闭口不言了，他是新调来的，虽然平时也曾听说过这位将军残暴的一些传言，其他同僚也曾给过他一点暗示，但今天总算是第一次见到，震惊之下，不知不觉就多嘴了一句。

　　他暗暗有些后悔，自己那么冲动地多嘴干什么？为什么不先看看其他人的反应？他的同僚们完全没有象他那样表现的震惊和失态，相反，他们的冷漠、沉寂、熟视无睹，一副事不关已的驼鸟样，说明他们已经不是第一次听到这种命令，说明他以前听到的那些传言、那些暗示，应该都是真的。

　　“谅你也不敢。”少将哼了一声，“不过，既然你这么说了，很好，我现在就派你去执行这个命令，你们两个，”他用手指着那位先前报告的帝国军官道，“由你把俘虏押进过渡舱，而你，负责打开过渡舱舱门。”

　　“这……这……”

　　“怎么？是不是想抗命？”少将脸上露出了阴森的笑容。

　　“……是，下官明白了。”沉默了片刻，那位参谋驯服地低下头，战场上抗命，等待着他的是什么下场，他是很清楚的，其他人被扔出去总比自己被扔出去的好。

　　只是，他也很清楚，从此之后，他的内心在后半生都不可避免要遭到刻骨的折磨了，如果他还有后半生的话。

　　两名帝国军官保持着沉默，一前一后地走出了舰桥。

　　派普少将现在觉得心情好多了，他重新把注意力转到目前的形势上来：舰队肯定已经被发现了，现在该怎么办？

　　他思考了一会，终于命令道：“命令，护航的快速战列舰和巡洋舰编队先行出发，其星际战机全部更换为超级女妖，由王中辉准将指挥，以最快速度第一时间赶到西伯利亚星系，迟滞叛军的撤退，至少也要打乱叛军撤退的步调，坚持到主力舰队的到来。”

　　他这么做是冒了一定风险的，目前他并不清楚叛军在西伯利亚星系有多少兵力，先遣舰队中的战列舰和巡洋舰上的虽然搭载有舰载机，但数量不足，且没有锁眼机和守卫者的支援，如果叛军在西伯利亚星系的兵力过于强大，这支先遣舰队很可能会肉包子打狗。

　　但他不得不冒这个风险，舰队行踪已经被叛军发现，而他们距离西伯利亚星系仍有两天时间，但抛下速度较慢的太空母舰，这些舰只只需一天多的时间就能抵达西伯利亚，也许能给叛军以出其不意的打击，何况，他冒的风险也不是特别大，一来他的主力舰队离先遣舰队并不太远，二来，他还有其他友军，他就不相信，叛军会不顾那些友军的入侵，把大部分舰队都集中在西伯利亚星系。

　　他并不需要先遣舰队能歼灭叛军，只需要这些舰只快速到达西伯利亚，制造出一种帝国舰队已经赶到的假象和心理恐慌，那就够了，恐慌之下就容易导致歇斯底里和混乱，就会造成原本井然有序的行动的乱套、延迟和滞后，只要能拖上一会，他就能赶到，逮住那些该死的叛军，而只要能逮住叛军总部，抓到那个艾尔梅达夫人，即使这些先遣舰队全灭，那也是值得的。

　　他仿佛已经看到了闪闪发亮的中将军衔，在向他热情地招手……



　　第二百一十一章 绕道

　　“证实了吗？”

　　在西伯利亚星系，大天使号太空母舰上，瑞森也和帝国的派普将军一样，急切地问出了同样的问题。

　　他其实根本就不需要问，光是看到艾尔梅达夫人和奥斯坎尼将军脸上黯淡的表情，他就知道，事实真相和他们的猜测之间，应该已经是八九不离十了，只不过，人类的普遍心理就是如此，不到最后一刻，他们不愿意或者说是舍不得放弃，哪怕希望再渺茫，哪怕可能性再低，但也总比希望破灭，总比已经没有可能性，要稍好一些。

　　“很遗憾，已经证实了。”舰桥前方的大屏幕上，这位同盟最高领导人无奈地摇了摇头。“同盟总部由于处在撤退的混乱中，所以没有及时收到这份通讯，不过，幸好的是，还有其他两个监测站也收到了这条通讯，加上你们截获的，我们最终总共收到了三份关于这则通讯的报告，虽然每一份转来的通讯内容都不是很完整，但我们综合三份通讯的内容，大致已经能还原原始通讯百分之九十以上的内容。”

　　“你们的分析结果很正确。”艾尔梅达夫人神情难过地继续说道，“我们已经联系了其他的运输船队，到目前，只有PQ17运输船队没有任何消息和回应，我们的技术人员分析了接收到这则通讯三个地点，从中反推出通讯发出的大致位置，那片星域的附近，我们也就只有一支运输船队在活动。”

　　她深深地吸了一口气。“很明显，PQ17运输船队遭遇了不测，被帝国舰队摧毁了。”

　　舰桥里地所有人都默默低下了头，为他们已经牺牲逝去的朋友静静地默哀。

　　“另外，还有一件事也已经证实，那就是我们的能量脉冲鱼雷的问题。”奥斯坎尼将军忧心仲仲地说道，“前往迟滞和骚扰帝国第二支入侵舰队的第二舰队就为此吃了大亏，在他们认为已经安全的时候。帝国星际战机出其不意地从空间跳跃点出现。追上了正在撤退中的舰队。即使我们的护航舰艇和飞行员们拼了命地全力掩护，但两艘驱逐舰被击沉，一艘巡洋舰重创，舰队地核心——挑战者号快速太空母舰中了三枚量子鱼雷，侥幸没被击沉，但受到了中度损伤，第二舰队也基本丧失了继续作战地能力。依靠我们太空母舰地快速性和对星域环境的熟悉，第二舰队好不容易才逃脱了帝国舰队的追击，目前正撤往海口造船厂进行进一步整修。”

　　“啊！”尽管已经有了心理准备，但几个人还是都不由得吃了一惊，姚作为代理舰队司令官更是感到一阵后怕，幸好大天使号太空母舰一直呆在西伯利亚星系执行防御任务，否则，碰上这种情况。尽管载机数较多。战斗力稍强，但速度较慢的大天使号太空母舰是否能逃脱帝国舰队的追击，实在很难说。

　　“结合第二舰队的遭遇和PQ17运输船队的通讯。我们可以肯定，帝国确实已经找到了对付这种鱼雷地办法，鉴于有些指挥官认为，我们的能量脉冲鱼雷也许仍可以赋予我们某些战术上的优势，所以我们并不打算强制禁止各作战部队使用，但有关谨慎使用能量脉冲鱼雷的命令及相关注意事项已经通知各舰队，你们等会也将收到这份命令。”

　　“是。”

　　“此外，通过PQ17运输船队的不幸事件，反映出我们还有其他问题。”

　　“其他问题？”瑞森觉得现在够头疼了，他们的麻烦算是够多了，还能有多少问题？

　　“对，和我们从帝国内部特工人员传来的情报有些矛盾。”艾尔梅达夫人向困惑的他们解释道，“根据PQ17船队地通讯，我们大致知道，袭击他们地帝国舰队，至少拥有包括四艘太空母舰、两艘战列舰和多艘巡洋舰和大批驱逐舰在内在强大兵力，我们的特工人员后来补充的核实情报中，第四支帝国入侵舰队地兵力构成和PQ17船队报告的很相似，所以，这支袭击PQ17船队的敌军舰队应该就是情报中报告的第四支入侵的帝国舰队，否则无法解释这支帝国舰队的由来。但情报显示，这支由派普少将率领的入侵舰队，应该是从秦岭星系发动的入侵，但秦岭星系没有发现任何入侵的帝国军，反而在XY-299星域，发现了这支现在应该还在秦岭星系的帝国舰队，敌军是从哪里冒出来的？又是如何避开了我们的监测网？”

　　“总部经过认真分析，认为，我们的监测网并没有什么明显漏洞，各系统都工作正常，帝国的这支舰队不可能不被察觉地绕过那么多的监测平台、靠到离西伯利亚星系这么近的距离，能无声无息地穿过我们严密的监测网，结论只有一个，帝国舰队一定是从我们所不知道的隐密空间跳跃点过来的，这个空间跳跃点，就在XY-299星域或者是附近星域。”她坚定地说道。

　　“但现在，我们已经没有时间再重新搜索和勘测这个空间跳跃点的位置，”奥斯坎尼将军接着说道，“当前最急迫的工作，就是设法撤离西伯利亚星系，由于不清楚这个空间跳跃点的具体位置，所以以XY-299星域为中心的附近星域，都被列为航行的高度危险区。”

　　“这同时也就意味着，我们原先的撤离计划已经不可能继续实行了。”奥斯坎尼将军的脸色异常严峻。

　　瑞森、姚、索妮亚等人都明白这位将军的意思，原本同盟总部和纽波特纽斯超级船厂的撤离路线，就要从JP3跃点出发，途中经过包括X-299在内的众多星域，到达阿尔法基地。然后再前往新地总部所在地——阿拉斯加星系，现在看起来，帝国这支突然出现的舰队就象一把大铡刀，将他们的前进路线给完全切断了。

　　“那么说，我们必须得绕道了？”姚的秀眉微不可查地悄悄皱了起来，整个撤离行动本来就非常烦锁，临时变更计划，已经是非常麻烦了。而且还要在这么短的时间内重新拟定新的撤离方案。这是对他们。更是对奥斯坎尼将军的考验。

　　“没错，而且得绕上一条相当远的道，JP3间跳跃点不可以走了，新地路线预计将改从JP2间跳跃点出发……”奥斯坎尼将军一边指着屏幕上地新出现地路线图，一边给他们解说着。

　　“我说，我们难道不能从JP3间跳跃点出发，XY-299及其附近星域既然是航行危险区。那就从XY-272星域开始调整航线，设法绕过这片星域不就好了？这将节省许多时间和路程。”施奈尔小声问道。

　　“不行。”瑞森同样小声地回答他的朋友，“如果是平时，当然可以，但目前帝国舰队离西伯利亚还不到两天的航程，从JP3间跳跃点出发，等于和从XY-299星域来袭的帝国舰队相向而行，给我们的时间恐怖就要缩短一半。加之我们护航的运输船队速度又慢。恐怕没等我们完全绕过去，处于运输船队阵列末尾的船只就要被帝国舰队给逮住了，没了能量脉冲鱼雷地帮助。也许我们舰队还能有办法幸运逃掉，但这些运输船和货船恐怕就在劫难逃了。”

　　“哦，是这样。”他的朋友咕哝地抱怨了一声，“没有能量脉冲鱼雷，还真是不方便。”

　　“正是如此，帝国也不是笨蛋，他们这次是有备而来，往后的作战，恐怕要更艰难、也更危险了，我们必须得更小心谨慎些。”

　　“我可不太担心，我们以前也没有能量脉冲鱼雷，还不是一样的作战，现在就等于回到从前嘛。”施奈尔似乎并没有把这个问题太放在心上。

　　但瑞森可不这样认为，他没有说话，他在思考，确实，他的朋友说得的没错，反抗军同盟以前确实是没有能量脉冲鱼雷，但那个时候，同盟的军力要弱小得多，他们靠隐蔽行动来获得生存，基本没有什么象样的舰队规模，大部分时间都是小打小闹地单舰游击作战，帝国似乎也并没有认真看待他们，把他们当成一个现实地威胁。

　　他还记得，他和他的朋友被同盟救出来时，就是自由号快速战列舰的单独行动，而火狐行动中，反抗军同盟费了好大力气，才凑起了一支临时舰队，同盟那时甚至还没有一艘太空母舰，哪里象现在，正规地舰队就有六支，每支舰队都由一艘太空母舰作为舰队的核心，而帝国，原本的头号敌人——地球联邦，现在已退居第二，帝国的战略重心已经完全转到了同盟的头上……

　　现在的作战方式，肯定会和以前不一样，这一点，他是完全敢肯定的，绝对没有以前这么简单。

　　“……以上就是目前制订的临时计划，”奥斯坎尼将军最后说道，“当然，由于我们的绕道，我们届时很可能会陷入从其他方向入侵的帝国舰队的包夹中，这就要求我们在行动中要保持高度的隐蔽性，此外，也不排除随时有紧急变更路线的可能。”

　　“我明白。”姚点点头，又问道，“什么时候可以出发？”

　　“一部分船只已经准备完毕，但大部分还在紧急装载，准备完毕的船只将在四号行星轨道上空待命，编组成一支运输船队，其他船只装载完毕后也将加入这支船队，考虑到必须留出的冗余时间，我们已经下达了死命令，二十四小时之内，无论装载到什么程度，所有船只都必须立刻出发。”奥斯坎尼将军回答道。

　　“在撤退过程中，很难说会不会遇上帝国舰队，各位，就靠你们了。”艾尔梅达夫人庄重地拜托道。

　　“夫人，我们有让您失望过的时候吗？”瑞森代表所有人作出了有力的回答。

　　“确实没有。”这位夫人微笑着，轻轻说道。



　　第二百一十二章 计划不如变化快（一）

　　呜呜的凄厉战斗警报声不断地催动着人们已经绷得紧紧的神经，在一遍又一遍“这不是演习”的声音中，原先在休息室中已经等待了很长时间、无聊得几乎快要不耐烦的飞行员们反而松了一口气，人们忙不迭地抓起他们的作战头盔，一路小跑着冲出了休息室，奔向他们各自的战斗机，这些战斗机早就已经做好了出击的各项准备工作，身着各种颜色工作服的地勤机械人员正在嘈杂的机库中进行着最后的忙碌，他们在匆匆地给自己负责的战机解除固定装置，一旦这个工作完成，这些战机就可以出动了。

　　座舱盖缓缓地关上，瑞森匆匆扫了一眼座舱屏幕，所有系统工作正常，和以前曾经无数次做过的那样，他启动了闪电的离子引擎，其他已经做好准备的战斗机也跟着一架接一架地启动了它们的引擎……

　　本来很喧闹嘈杂的机库内，如今完全被闪电式战斗机的单一离子引擎的震耳轰鸣声给掩盖了，瑞森缓缓加大推力，顺着地勤人员的信号指示，将他的战斗机滑入起飞发射通道。

　　“大天使号，这里是郁金香一号，瑞森·尼高尔中校，请求起飞。”

　　“郁金香一号，你可以出发了，瑞森，小心些，敌机数量看来不少。”座舱屏幕上说话的不是管制军官，而是姚。

　　“没事，飞伦，我知道。”瑞森心中一暖。用力地点了点头……

　　他的闪电式战斗机离开了大天使号，瑞森加大推力，向前方地机群赶去，他不是第一个出去的，也不是最后一个。在他的身后，后续机群仍在不断地从大天使号上发射而出，在他的旁边，从几艘护航的巡洋舰出发的闪电式战斗机也逐渐靠了过来。

　　“帝国舰队怎么会来得这么快？”施奈尔出现在他的座舱屏幕上。他的表情很困惑。“不是说应该要两天时间地吗？现在才过了多久。才一天时间，就发现帝国星际战斗机地踪影了？”

　　“我可没说要两天时间，我当时说地是两天时间，甚至更少，加上我们核实情报的延迟时间，时间上也大致差不多了。这支帝国舰队看来有点名堂，光是他们能神不知鬼不觉地避开我们的监测网出现在XY-299星域。就已经说明他们不简单了，所以，能在这么短的时间内就赶到西伯利亚星系，倒也不令人感到有多么惊奇。”瑞森一边操纵着战斗机一边回答道。

　　“不过，瑞森，”索妮亚接上了他们通讯，她皱着秀美的柳眉，“施奈尔说的也有道理。敌舰队确实来得太快了。这有点不正常。”

　　“我知道，不过，我们也没时间深究。”瑞森回答道，“这已经不重要了，重要的是，他们已经来了。”

　　他开始呼叫其他友机，“所有战斗机，这是郁金香一号，跟上我，奥斯坎尼将军地运输船队还有一部分船只没有起飞，我们得尽量让那些帝国星际战机远离运输船队。”

　　这是所谓的攻击性拦截理论，当时间充裕的情况下，尽量在远距离上主动迎击来袭的敌机，因为如果拦截点离运输船队太近，敌机一旦突破拦截，就会进入到攻击距离，那些运输船或货船薄弱的装甲和护盾很难经得起量子鱼雷的一击，而如果拉截点够远，就算敌机能突破，他们也有时间或机会再次进行拦截或采取其他的措施。

　　“索妮亚，留神你自己，从我们无人监视器发回的数据上看，光是敌星际战斗机地数量就不少，而且都是超级女妖。”百忙中他还没忘了叮嘱一句。

　　“我知道，你也是，瑞森。”她微微一笑，尽管深藏于作战头盔地面罩之下，妩媚的笑颜还是让人心扉荡漾。

　　虽然通讯很快就中断了，但瑞森还是呆了一下，才回过神来，他自嘲地笑了笑，她的笑容，对自己还是那么有杀伤力啊。

　　机群远离母舰，逐渐靠近了JP3间跳跃点，JP3空间跳跃点地方向，还看不到什么，但瑞森知道，对面正有无数星际战机正在向着他们飞过来。

　　“锁眼一号。”瑞森打开了通讯。“帝国战机群还没有出现吗？”

　　“没有，郁金香一号。”跟在拦截机群后方的锁眼一号预警和控制机上，图勒少校报告道。“根据被击毁的无人监视器的位置，敌机群应该很快就会出现在锁眼的屏幕上，估计最多不会超过十分钟。”

　　十分钟？瑞森估算了一下距离，看了看耀眼的西伯利亚星系中心的那颗恒星，又想了想，然后把通讯切换到索妮亚的战斗机，“索妮亚，你带着天使联队离开主机群，绕到恒星的方向上。”

　　“天使一号明白。”索妮亚明白瑞森的意思，几十架闪电式战斗机脱离了大机群，向着另一个方向飞去。

　　“我们干嘛不一起去？郁金香一号。”一个年轻的飞行员忍不住问道。

　　“因为我们的任务是拦截，”瑞森解释道，“如果是普通的空战，从敌人看不清的恒星光线方向发动攻击，确实能给我们带来优势，但这就意味着前往运输船队的方向上完全空虚了，我们不能让敌机冲过去，帝国超级女妖的速度并不比闪电慢多少，一旦敌机以最大速度突破，我们在后面再赶，就很麻烦了。”

　　“可是帝国的战斗机不是要掩护他们的短剑式攻击机吗？他们的攻击机速度可要慢多了。”

　　“话是这么说没错，但超级女妖也能携带量子鱼雷，万一这些超级女妖也作为攻击力量的一部分怎么办？护航舰队几乎所有战斗机都在这里了，留下来保护舰队和船队的只有两个中队的战斗机，舰队还有必要的防御能力，但运输船队就如同待宰的羔羊，我不会冒这个险。”瑞森毫不迟疑地说道。

　　“是，长官。”这名年轻的飞行员明白了，他闭上了嘴巴。

　　“注意，注意。”图勒少校急促的声音出现在他的座舱内，“他们出现了，已经进入锁眼的感测器范围。”

　　在锁眼式预警和控制机01号机的监测屏幕上，一个又一+的红点，代表的是帝国的攻击机群。

　　“郁金香一号，敌机在你的十一点钟方向，距离70000，数量九十六，全部是超级女妖。”隔了一会，图勒少校又报告道。

　　瑞森心中一沉，光超级女妖就有九十六架，他们的截击机群比敌机多不了多少，这场战斗恐怕不是没那么轻松。

　　“明白，锁眼一号，帝国的短剑式攻击机群呢？”他吃力地问道，还有那些携带量子鱼雷的短剑式攻击机，这是他更关心的，在他们缠住那些超级女妖的时候，希望作为奇兵的索妮亚天使联队到时能给那些短剑以致命一击。

　　“呃，没什么短剑，长官。”图勒少校迟疑了一会，才回答道。

　　“什么？你说什么？你再说一遍。”瑞森有些糊涂了，作为攻击主力的短剑呢？

　　“长官，敌机群全部由超级女妖构成，没其他机种了。”

　　“不会吧？”瑞森张大了嘴，他不敢置信地又问道，“你真敢肯定？那其他辅助机种呢？”

　　“我不知道，长官，但我从锁眼的感测器屏幕上就只看到超级女妖的识别码，没有什么短剑，也没有锁眼和守卫者，甚至连普通的女妖也没有，敌机群完全由九十六架超级女妖星际战斗机组成，截至目前，我们还没有发现有其他的敌机。”图勒少校肯定地说道。

　　这是怎么回事？难道帝国有什么阴谋吗？瑞森实在不敢相信，帝国指挥官难道是傻子吗？多机种联合作战的作战效能要远高单一机种的作战效能，这是早已被公认的，短剑式攻击机没有出现在攻击编队中，还说得过去，因为帝国可以让超级女妖携带量子鱼雷作为攻击机，同盟就是这样做的，因为同盟的太空母舰载机数较少，如果搭载专门的攻击机联队，作为防御力量的战斗机数量就得减少，加之同盟本来也没有多少架攻击机，所以闪电一生产出来，它的作用就是既用来战斗也担任攻击，但帝国编制和同盟不同，帝国攻击机数量众多，超级女妖一对一替代女妖都远还没完成，更别提替换这些短剑式攻击机了，所以帝国的母舰上一般都有一个联队以上的短剑式攻击机。

　　短剑式攻击机不见踪影，已经有些奇怪了，而作为力量倍增器的锁眼式预警和控制机及守卫者电子干扰机，居然也没有出现？那简直就是不可能的事，任何一位正常的指挥官都不会把这两类机收在机库内而不派出来，除非……他没有。

　　帝国舰队也确实来得太快了一点，瑞森喃喃地重复前之前施奈尔和索妮亚的话，他有了一个大胆的设想。

　　“大天使号，这里是郁金香一号，请回答。”他呼叫道。



　　第二百一十三章 计划不如变化快（二）

　　大天使号太空母舰的机库内。

　　呜呜的警告声中，地勤机械人员们紧张地引导着两架外形有些古怪的闪电滑入发射起飞通道，说它奇怪，是因为和普通的闪电相比，它机背上原本应该有的那门威力强大的同步粒子炮以及两门离子炮已经被取消，只保留了四门相位阵列雷射炮作为自卫火力，而机腹下的三个四槽带弹点上，则装上了三个远程感测器吊舱，装设在机身后部的四台离子引擎，也和普通的闪电略有不同。

　　这种机型，是用闪电机体改装而成的专用侦察机，作为侦察机，它不需要强大的对舰火力，与敌机空战也不是它的目的，在遭到敌机拦截的时候，它的最好对应手段还是逃跑，虽然机腹下的远程感测器吊舱沉重，但因为取消了几门作为耗能大户的机炮，护盾强度也大幅削弱——仅仅只和普通的女妖护盾强度相仿，由此而节约下来能源，除了供远程感测器吊舱使用外，全部导向离子引擎，所以，这种侦察机，在绝对速度上仅管并不比普通闪电强多少，但它胜在加速性很好，从巡航状态加速达到最大速度，它所需的时间比起普通闪电要少得多，这使得它可以在被敌机拦截时迅速甩开对手，一溜烟逃得无影无踪。

　　“大天使号，这里是回声小队，回声一声准备起飞。”

　　“回声二号作好起飞准备。”

　　“回声小队，你们注意小心避开主战场。利用机体的高速性能，迅速绕过去，锁眼一号会给你们指示，尼高尔中校也会派出战斗机，适机提供掩护，穿过去后，查明帝国舰队目前地位置、舰种、编成、航向，第一时间之内报告回来。”姚不放心地再次叮嘱道。

　　“明白。舰长。”飞行员利索地回答道。

　　……

　　看着回声小队迅速远离母舰。消失在前方那不时爆起一个又一个火球和能量光束乱窜的战场方向。姚微微长出了一口气，果真如瑞森所猜测的那样，那么他们还有一些转机，否则，如果真是整支帝国舰队全部赶到，掩护舰队的压力就太大了，众寡悬殊的情况下。也许掩护同盟一号撤离还有那么点点可能，但速度缓慢的运输船队，那绝对就是凶多吉少了。

　　她定了定心神，命令部下接通了与奥斯坎尼将军的通讯，虽然回声一号侦察机的报告还没有回来，但她觉得，还是有必要先提前打声招呼，因为这个消息实在是太重要了。有必要通知这位将军。以避免仓促和慌乱之下作出错误决策。

　　“……只是帝国舰队中地快速舰艇？”奥斯坎尼将军仔细回味了半天，才面露喜色地再次确认道。

　　“是，否则帝国舰队应该没可能来得这么快。不过，将军，在回声小队地报告没有回来之前，这一切只是推测，但我认为这个可能性相当大。”姚回答道。

　　“最好是那样。”这位将军喃喃地保佑着，否则，虽然发布了紧急疏散命令，但有多少船只能够逃脱，那就天知道了。

　　但这还只是可能，也可能不是，奥斯坎尼将军考虑了一下，“因为疏散命令已经发布，原本保持在轨道上空装载完毕地待命船只，现都已经紧急启航，撤向最近的空间跳跃点JPL的船只，为防万一，这些船只将继续前往JPL空间跳跃点。”

　　这些船只本来是要编成一个运输船队后按计划走JP2跃点的，但前往JP2空间跳跃点的距离太远，几乎是走JPL空间跳跃点的三倍距离，距离远意味着帝国舰队可以有更多的时间追上速度缓慢地船队，帝国星际战机可以有更多的时间、更多的机会发动对运输船队的攻击，而JP1跳跃点又和JP3跳跃点位于大致相同方位，所以在紧急撤离疏散计划中，船队选择了最近的空间跳跃点JPL撤退。

　　选择JPL空间跳跃点撤退是不得已，同盟的高层都知道这个原本通往联邦的死亡航线起点，这条航线几乎是单行线，没有通往其他星域的空间跳跃点，唯一发现拥有岔点地就是XY-1987星域，那里还是通向帝国控制地阿尔梅隆星系，自从在XY-1987星域曾经发现同盟舰队出没后，帝国已经强化了阿尔梅隆星系的防御力量，而且，众所周知，阿尔梅隆星系内的JP1空空间跳跃点还通往帝国重兵驻守的星系，帝国第十一舰队就驻扎在科克兰星系，极易增援阿尔梅隆星系。

　　所以一旦进入JPL空间跳跃点，只要帝国舰队堵在西伯利亚星系的这个JPL跳跃点上，对同盟就非常不利：死亡航线中断，联邦已经去不了，回头也不行，而走阿尔梅隆星系，不说可能会碰上赶来增援的帝国第十一舰队，就是侥幸得脱，对一支庞大的运输船队而言，其漫长的穿越众多帝国控制星域前往新同盟总部的航程，可说是艰难险阻重重，其危险性虽然不如掉头回西伯利亚星系，但也差不了多少了，同盟几乎就是走入了死胡同。

　　但走入死胡同还能有一丝机会，总比在西伯利亚星系就被全部击毁要好得多，只要能及时通过跳跃点离开西伯利亚星系，他们就能获得暂时的安全，因为虽然帝国已经拥有了对付能量脉冲鱼雷的装置——同盟情报人员已经查明这是一个名为蜂巢的大型解算系统，虽然还不知道具体是什么，但同盟情报人员分析，这东西既然叫大型，那就不可能装上星际战机，在帝国战舰没赶到空间跳跃点附近前，能量脉冲鱼雷对阻挡帝国星际战机穿过跳跃点追击。还是管用的，等帝国战舰赶到地时候，他们已经能获得相当的时间尽快撤离了，尽管时间也许不是很多，但毫无疑问，相对帝国对死亡航线的所知甚少，同盟对死亡航线的熟悉程度将会让他们有很大的机会甩掉帝国的追击。

　　“那么其他船只呢？”姚问道，她注意到了将军的话。那是说的已装载完毕地待命船只。

　　这位将军犹豫了一会。才迟疑着说道：“四号行星和二号卫星上还没有出发地船只。将停止起飞，按原定计划继续装载。”

　　他最后决定冒一次险，因为这些最后装载地，都是一些基地建设和造船所需的关键性的大型装备，如动力炉、护盾发生器、可以对付战舰进攻的大型自动防御炮台、自动化焊接机、大型智能机械臂……等等，拆缷它们没那么容易，这是一件耗时费力的活。再加上扫荡者号太空母舰的建设耽误了些时间，所以这些设备的装载被拖到了最后。

　　全部丢给帝国或毁掉实在是太可惜了，重建同盟总部或纽波特纽斯超级船厂用得着它们，奥斯坎尼将军默默想着，他还是想再努力地试一下，当然，如果有必要，他相信自己也会毫不犹豫地将这些丢弃掉。

　　“艾尔梅达夫人呢？”

　　“夫人坚持最后一波撤离。”将军苦笑着叹了口气。“我虽然认为这很不明智，但坦率地说，夫人地留下确实给那些还没撤离的人们以很大的心理安慰。但夫人的安全……”

　　“我明白了，将军，第五舰队将挡在船队和帝国舰队之间担任防御任务。”女孩沉着而坚定地说道。

　　“谢谢，舰长。祝我们大家好运！”这位将军切断了通讯。

　　※※※

　　激烈的空战在继续，双方的两种星际战斗机——闪电和超级女妖，卷在了一起，各种颜色的能量光束和导弹尾迹，布满了整片空域，同盟的拦截战斗机在索妮亚地天使联队离开主机群之后，本来数量不如帝国攻击机群，但正因为如此，指挥攻击机群地帝国指挥官一开始没把他们放在心上，他大意了，他决定派出四个中队的超级女妖来缠住这些闪电，其他人则继续前进。

　　不过，战斗开始后没几分钟，通讯中接二连三的呼救声和惨叫声，让他很快后悔自己地决定。同盟的战斗机群虽然在总数量上不占优势，但对付四个中队的超级女妖还是占上风的，加之闪电在性能上完全能压倒超级女妖，第九航空队的飞行员们又大部分是老手，懂得编队作战，用集体的力量去击败对手，还有锁眼式预警和控制机的指挥和电子风暴干扰机的支援，所以战斗开始没多久，空战形势就开始向同盟方面急剧倾斜，帝国的那四个中队的超级女妖战斗机完全被压着打，根本就缠不住同盟的战斗机群，其他打算继续前进的帝国战斗机也没走得太远，锁眼把他们的一举一动都盯在眼里，帝国飞行员经常没‘前进’多远，就听到座舱中传来的急促的嘟嘟告警声……

　　等帝国攻击机群指挥官明白这些叛军的危险性时，准备全力对付这些可恨的叛军时，时机已经晚了，天使联队已经赶到战场，从耀眼的恒星方向，尽管超级女妖战斗机上的感测器已经向他们的飞行员报告了另一拨敌机的靠近，但刺眼的光线让他们看不清楚来袭者，天使联队的战斗机群轻易就从最有利的位置切入了混战中的机群……

　　瑞森已经击落了两架超级女妖，作为指挥官，他知道他们今天已经是胜券在握，所以他并不急于去寻找他的第三个牺牲品，锁眼01号已经向他报告了回声小队的接近，他带着他的僚机离开了战场的中心。

　　“回声小队，这里是郁金香一号，我们已经在感测器上看到你们了，尽快通过，我们会掩护你的。”他呼叫道。

　　“谢谢，长官。”

　　两架侦察机以很快的速度迅速从战场边缘掠过，几乎没有碰上什么麻烦，该碰上的麻烦，都已经提前让两架闪电给解决了。



　　第二百一十四章 计划不如变化快（三）

　　帝国战斗机群开始撤退了。

　　不撤是傻瓜，面对着这群技术娴熟、配合默契却又凶狠异常的叛军战机，帝国战斗机群的指挥官终于明白，他们这次是碰上了硬钉子了，参加这次清剿行动的帝国方战机飞行员中虽然新人不少，但老手也不是凤毛鳞角，许多人曾经在边境星系巡逻时与联邦的星际战机相遇并较量过，除了一些联邦的精锐飞行员外，和普通联邦飞行员的对抗中甚至能够占得上风，这就是为什么他之前敢托大、只派出四个中队的飞机去缠住叛军近八十多架拦截战斗机的原因，他们连联邦的正规飞行员都能应付过来，叛军嘛，虽然在战前会议上高层一再强调他们的危险性，但他研究过不少叛军袭击的记录，认为叛军飞行员最多也就和普通的正规联邦飞行员水平相仿或略高，即使已方因为数量不足不能占上风，缠住一段时间应该不会有问题吧。

　　他的判断，严格地说，并没有什么大错，普通的同盟飞行员的水平确实就和他所猜测的大致相仿，但第九航空队例外，这些人都是些什么人？三个联队的联队长瑞森、索妮亚、施奈尔全是超级王牌，所有中队长也几乎是王牌出身，甚至大天使号太空母舰长姚飞伦也是不折不扣的王牌，下辖的三个主力战斗机联队，天使联队的核心是原蓝天使中队精英飞行员，雷鸟联队和郁金香联队则由久经战场考验、战绩斐然的郁金香中队和雷鸟中队扩充而成。第九航空队简直就是一个不折不扣地王牌集中营，这些人眼光高、要求严，强将手下无弱兵，由他们教导出来的飞行员，再经过半年多的实战考验和配合，使得第九航空队更是如虎添翼，已经成为目前同盟最精锐的一支星际作战力量，比起除第七舰队外的同盟其他舰队普通飞行员。素质和能力都要明显高出一大截。之前在香格里拉星系的珍珠港基地作战中。第五独立机动舰队和第三舰队联合作战时，就很明显看得出分辖不同舰队的两支航空队飞行员的素质差别。

　　所以，实际地战斗一展开，就让这位帝国机群地指挥官大跌眼镜，空战形势几乎是一面倒，已方战斗机象飞蛾扑火般一架接一架被迅速击毁，就算是叛军有锁眼和电子风暴干扰机地支援。应该也不可能做到这么夸张，这些敌机比起他们在前线星系时曾经碰上的联邦精锐部队不仅毫不逊色，反而犹有过之，普通叛军飞行员绝对做不到这一点……

　　一架机身上印有五个击坠标志的叛军闪电式战斗机，急剧向下翻滚，摆脱了他的攻击火力线，动作非常娴熟，反应很快。他的攻击并没有凑效。刚才的一轮攻击，最多只不过给对方战机的护盾系统增添了一些小麻烦，正当他想跟着敌机追下去地时候。一道道从侧方飞来的能量光束准确地横在机头前方，迫使他不得不敢变方向紧急规避，那是来自之前被追击的叛军战斗机的同伴的掩护，超级女妖和闪电斜斜掠过，就在这瞬间，他发现，这架进行掩护、淡蓝色涂装的闪电机身上竟然也有十多个击坠标志。

　　天哪，这位帝国指挥官感到脑子晕晕的，有些不好使了，又是一个王牌？怎么今天他碰上的敌机大部分机身上都有击坠标志，少则两三个，多则十几个，费了九牛二虎之力，他到现在为止才击落了一架敌机，付出地代价是好几次他都险象环生地才逃过一劫，这些家伙，到底都是些什么人啊？

　　这个发现坚定了他地信心，他立刻向所有超级女妖战斗机发出了撤退命令，已方的战斗机群已损失过半，基本形不成有效的掩护和配合，形势崩溃在即，再不走，那将是一面倒地屠杀。

　　但要走，也没那么容易，闪电可没那么容易摆脱，好不容易甩掉了叛军战斗机——其实是瑞森命令停止追击、全体返航，第一波九十六架超级女妖能踏上归途的，不过仅仅只有二十二架，损失超过三分之二，而同盟方面，仅仅损失八架闪电式战斗机，战损交换比达到惊人的一比九，同盟方面可以说是取得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　这个悬殊的结果不仅让第九航空队的飞行员们兴高采烈、信心爆棚，而且也出乎瑞森的意料，他事先虽然估计他们能拦下这波帝国战机，但交换比达到一比九是他之前没想到过的，而且总该会有一些敌机能突破他们的拦截，逼近舰队和运输船队发动攻击，留下的那两个中队的闪电就是为了对付这些突破的敌机，没想到，竟然是这样一个结局。

　　幸好他还不致于为此昏头，他知道，这个结果，是由许多因素综合起来促成的，包括同盟在战机数量和质量上的优势、飞行员素质的差别、锁眼和守卫者的支援、帝国指挥官的大意轻敌、帝国部分超级女妖携带量子鱼雷导致机动性能下降、天使联队切入战场时机的恰当等等，继续追击下去，碰上帝国舰队，刚才空战中对同盟有利的许多客观因素就会消失，那时再较量的结果，肯定不会再有这种梦幻般的交换比。

　　所以他果断地命令停止追击，他们这次出击的任务是拦截还不是攻击，这个任务已经圆满漂亮地完成，没必要再节外生枝，尽管有些飞行员仍在遗憾没有能在战斗中取得战果，但命令就是命令，这些飞行员都知道瑞森在香格里拉星系袭击珍珠港基地战役中的最后撤退决定，那个时候，那么多的帝国战机和战舰，他们的航空队长都舍得放弃，更不用说今天的这些少数敌机了。

　　同盟地战机群欢欣喜悦地凯旋而归。在他们的身后，友军的救护支援船正在一个中队闪电的掩护下，前往战场搭救弹射的飞行员，无论是同盟的还是帝国的，经过了这场空战地惨败，估计帝国方面短时间是暂时没有勇气派出他们地救护支援船了。

　　回到大天使号地飞行员们得到了地勤机械人员的热烈欢迎，他们的胜利也传遍了舰队和运输船队，同盟总部为此发来了热情洋溢祝贺。不过瑞森无暇享受这些。他和索妮亚、施奈尔很快就被叫到了舰桥。侦察机回声小队终于找到并发回了关于帝国舰队的报告，总共有三艘元首级快速战列舰和七艘军刀级巡洋舰，正如他们所预料的，都是快速舰。

　　不过，他们没高兴多久，仔细一分析，他们的形势仍不很乐观。按每艘元首级能搭载一个联队、每艘军刀级搭载一个中队星际战机，可以轻易算出，就算他们击落了那么多敌机，但目前至少还有一百多架星际战机能够掩护帝国舰队，这可是一个不小的数字，比起第五独立机动舰队拥有地星际战机也少不了多少，刚才的那些超级女妖，只不过帝国舰队拥有战机数的一半而已。

　　“你们怎么看？”姚问道。

　　“防御有余。攻击不足。”索妮亚直接了当地说道。“帝国战斗机数量并不比我们少多少。进攻帝国舰队，刚才的战斗形势就反过来，他们是以逸待劳。而我们则是连续作战，即使没有锁眼，但帝国战斗机可以得到舰队的情报和火力支援，效果是一样的，经历了刚才的空战，我想帝国指挥官没人敢再轻敌，一定会投入全部战斗机力量全力以赴，而我们要攻击快速战列舰这样的目标，势必有部分战机需要携带量子鱼雷，这无形中会使部分闪电地空战能力受到影响，此消彼长之下，刚才地一比九交换比肯定不会再重现……”

　　“硬要强行发动进攻，损失会相当大。”瑞森也无奈地摇摇头。

　　“对啊，同盟总部要我们担任的是防御任务，又不是进攻。”施奈尔也说道。

　　“可是，”女孩轻轻咬了咬嘴唇，指着屏幕上显示的帝国舰队位置，“你们看，敌舰队目前地动向，根据回声小队的报告，帝国机群在战斗中失利后，敌舰队一度停止了前进，甚至还有撤退的迹象，但现在，帝国舰队又开始移动了，虽然速度不如之前，虽然行动更谨慎，但确确实实正在向四号行星逼近中。”

　　“帝国舰队的指挥官也许也在承受着上头的压力吧。”索妮亚淡淡地分析道。

　　“不管是什么原因，但帝国舰队继续逼近，给我们很大的压力，放任不管，速度缓慢的运输船队很难摆脱帝国舰队的追踪，让这支帝国舰队一直跟在后面，等帝国其他的舰队赶上来，那就完了。”姚握紧了拳头，“必须要给这支舰队以一次沉重打击，歼灭敌舰队或逼使其撤退，也许才能摆脱目前的处境。”

　　几个人沉默了半晌，他们都知道这场攻击并不容易，不过，最终还是一个一个地缓缓点头了，牺牲也许会很大，但能换回整支运输船队和同盟总部，仍然算是值得的。

　　就在这个时候，一条来自西伯利亚星系内的短距离通讯传入了大天使号的舰桥，舰桥上所有人看到屏幕上显示的头象时，都不敢相信自己的眼睛。

　　“很高兴又见面了，舰长，祝贺你们刚刚获得了一场辉煌的胜利。”

　　这是他们的熟人，阿尔弗雷德将军，指挥以扫荡者号太空母舰为核心的第九舰队司令官。

　　“阿尔弗雷德将军，您不是已经离开西伯利亚星系去和第四舰队会合了吗？怎么还在这里？”女孩急切而又惊喜地问道。

　　“来不及会合了，我听说帝国舰队逼近西伯利亚星系，就立刻又赶回来了，刚刚跃出JP1跳跃点，就听说了你们的胜利，不过我想你们应该不介意扫荡者号的帮助吧。”这位将军颇有些得意地说道。

　　“怎么会？您可来得太及时了。”几个人毫不掩饰他们的欣喜，这太巧了，扫荡者号回来得太及时了，真是计划不如变化快啊。

　　“准备进攻。”姚转向她的副官爱迪塔中尉，沉声命令道。



　　第二百一十五章 前后夹击

　　从第一架闪电离开大天使号的发射通道时起，二十分钟内，第五独立机动舰队所有参与这次进攻作战的一百零六架闪电式战斗机全部起飞完毕，这些闪电中，四十二架闪电携带了对舰攻击的利器量子鱼雷，其中就包括瑞森的闪电。与此同时，第九舰队也起飞了七十三架闪电，其中三十六架携带有量子鱼雷。

　　量子鱼雷主要是用来对付帝国的快速战列舰，闪电自身携带的对舰攻击武器同步粒子炮对付驱逐舰甚至巡洋舰，已经足够，但要对付拥有厚实护盾和装甲的快速战列舰或太空母舰，不是不可行，但还是威力要大得多的量子鱼雷的攻击更为有效。

　　两波机群各自编队完毕，浩浩荡荡地向着夹在两支舰队之间的帝国舰队飞去，帝国舰队所处的位置实在是太糟糕了，这就是为什么第五独立机动舰队众人，在听到第九舰队从JP1空间跳跃点出现后欣喜若狂的原因：不光是已方的攻击兵力得到了重大加强，而且，JP1空间跳跃点本来就和JP2空间跳跃点处于大致方位，这两个跳跃点和第五独立机动舰队目前的位置构成了一个锐角三角形，从JP2间跳跃点进入的帝国舰队，在向第五独立机动舰队的逼近过程中，就使得该舰队无形中陷于同盟第九舰队和第五独立机动舰队的前后夹击的窘境中。

　　“舰长，攻击编队已经离开。预计一小时十五分钟之后与敌舰队接触。”爱迪塔中尉报告道。

　　“嗯。”女孩漫不轻意地应了一声，她的目光仍然停留在舷窗外，停留在大机群离去地方向，尽管现在那里已经看不到什么，留下的只有黑暗和寂静的虚空。

　　她的心思不知怎地，有些乱，心绪不宁，甚至有些心慌和害怕。似乎在担忧未知的什么东西。这种情况以前也有。不过大多发生在她的初战阶段，发生在她经验、技术和心理都比较稚嫩的时候，自从过了那个阶段之后，类似今天的这种情况就很少见了，特别是她担任大天使号太空母舰地舰长以来，更是几乎没有，几乎在绝大部分时间里。她都能沉着镇定地处理和应付各种情况。

　　她缓缓地在舰长座椅上坐了下来，微皱地秀眉间隐隐显露出一丝担忧，她并不是在担忧接下来地联合攻击作战行动，在得知第九舰队的加入之后，她就知道，这场攻击作战的成功，同盟方面基本已是十拿九稳。

　　关心则乱，她知道她担心的是什么。她担心的是瑞森。携带量子鱼雷的郁金香联队在此次进攻作战中将担任攻击的矛头，而瑞森作为郁金香联队地联队长，自然处于矛尖的部位。作为攻击矛头，意味着将会承受帝国战斗机和战舰防御火力的重点优先照顾，这可不比空战，在空战中，她相信瑞森的能力，就算敌机一心想置他于死地，但瑞森的技术够好、经验够丰富、和他配合的友机如索妮亚、施奈尔、洁西卡也都是出色的飞行员，所以瑞森在空战中真正能碰上危险的机率很小，但在攻击敌舰时，在敌舰地全部炮火都对准他地时候，在攻击战机的四周到处是飞舞的能量光束时，这时候，技术、经验所能起地作用将会大大降低，决定的因素往往却是运气，运气不好，在极短的时间内，同时承受大量能量光束的攻击时，超级王牌比起新人菜鸟，也强不了多少。

　　当然，也可以在刚进入量子鱼雷的射程范围之内就把它发射出去，这个时候由于距离敌舰还远，敌舰的防御炮火还威胁不到攻击机或者就是威胁很小，攻击机相对就会安全得多，但这同时也意味着，给予敌人抗击或规避量子鱼雷的时间和机会就会更多，大部分情况下，这种攻击一般都会打水漂，被防御方给拦截下来。

　　女孩知道，瑞森一向就不太同意从远处乱扔量子鱼雷的这种浪费式的作战（那次对堡垒号的量子鱼雷饱和攻击例外），他一贯主张逼近目标后，在近距离上发动攻击，这种攻击在发射鱼雷之前会遭到敌舰防御炮火和星际战机更多的拦截，对攻击机的危险性较大，好处是，一旦鱼雷发射，成功命中目标的机率也更高，因为在这么近的距离上，要规避是不可能的，而且也几乎就没给对手多少抗击和反应的时间。

　　瑞森以前并不是没有执行过这种攻击，但这次面对由三艘快速战列舰和七艘巡洋舰组成的强大防御火力网，却是第一次，她安慰自己，自己有些担心也是情有可原的。

　　她几次把目光看向通讯官，但最终还是忍住了，瑞森又不是一个人，还有四十多名飞行员也和他一样冒同样的危险，而且，在任务前的简报会上，已经把问题说得够清楚，飞行员们都了解他们面对的是什么。

　　“愿你们能平安地归来。”她默默地祈祷和希望，“索妮亚，一定要掩护好他的后方啊……”

　　※※※

　　“发现帝国舰队。”从一直跟在机群后方的锁眼式预警和控制机0号机发来通讯，“正前方12点钟方向，距离57000，三艘快速战列舰和七艘巡洋舰，就和侦察机报告的一致，他们已经排成了球形密集防御阵形，看来似乎知道我们要来，帝国的星际战斗机正在从各艘舰艇上起飞，准备前来拦截。”

　　“知道，锁眼04。”瑞森对此并不感到意外，帝国舰队的指挥官如果不是笨人，应该估计得到随时可能会遭到同盟的攻击。

　　他切换通讯到护航机群，“索妮亚，交给你们了。”

　　“明白，瑞森。”索妮亚·杨少校语气尽管很平淡，但闪烁的锐利双眼和竖起的V字形手势，表明了对胜利的渴望。

　　六十多架护航的闪电的机尾蓝色离子尾焰骤然闪亮，机群迅速加速前出，脱离了由瑞森率领的主攻机群，向着前来拦截的帝国战斗机扑去，他们没有按常规和条令，留下部分闪电式战斗机来护航主攻机群，而是集中起来，前出到主攻机群前方主动攻击那些拦截者，这就大大解放了这些闪电，让他们可以投入全部力量来迎击帝国战斗机。因为，这些由他们护航的友机并不是类似于短剑或无畏式那样的攻击机，在遭到战斗机攻击时几乎无还手之力，相反，主攻机群可全都是和他们一样的闪电构成，在不得已的情况下，扔掉量子鱼雷，他们的队友就成了一群毫不逊色于他们的嗜血杀手。

　　“锁眼04报告，帝国拦截机群正在迅速靠近，距离44000，数量七十九架，另有部分数量不明的帝国星际战机正在转向十点钟位置，和我们的前进方向大致相同。”

　　“那应该是第九舰队的攻击机群。”瑞森明白是为什么，另外一部分帝国战机肯定是去拦截第九舰队的攻击机群，之前两个舰队早已经协调好进攻计划，基本会在同一时间内抵达，协调的攻击能够分散帝国战斗机的防御力量。

　　粗略一算就知道，帝国把大部分的超级女妖都用来对付他们，用来对付第九舰队的超级女妖恐怕还不到对付他们的一半，这真让瑞森感到受宠若惊，六十四架闪电对阵七十九架超级女妖，同盟方面怎么看都不占优势，但战争不仅仅只是数字游戏，虽然数量少，但他们的闪电式星际战机在对阵超级女妖时拥有性能优势，而且同盟飞行员刚刚获得一场大胜，士气高昂，拥有必胜的信念，因为指挥他们的索妮亚·杨少校也是一个超级王牌，她的击坠数甚至比屡创奇迹的瑞森·尼高尔中校还高，更不用说随时能得到指挥主攻机群的瑞森的支援了。

　　双方的战机群迅速接近，缠在了一起，正如预料当中，虽然已方战机数量较少，但空战形势仍略占上风，加之帝国也不想和这些同盟的拦截机群纠缠，他们的目标是拉在后方的瑞森的闪电机群，虽然战机型号都一样，但后面那个机群很明显才是真正的攻击力量，可惜，并不是说他们想不纠缠就能不纠缠的，眼下的帝国拦截机群，不用说脱离战斗前去攻击同盟的那一波战机，不全力应付，连自已都有被击落的危险。

　　就在双方的激战当中，瑞森率领的攻击机群接近了战场。

　　“郁金香一号。”屏幕上，一名男性飞行员的脸出现在瑞森的屏幕上。

　　“特伦少校，你们情况如何？”瑞森回答道，这个人就是第九舰队攻击机群指挥官特伦少校。

　　“还好，帝国仅仅只派出了三十四架超级女妖来对付我们，这些前来拦截的超级女妖的数量连我们的护航机群的数量都不够，主攻机群正在突破帝国战斗机的防御网，逼近敌舰队，目前看来很顺利。”这位指挥官好心地警告道。“看起来帝国对你们特别照顾，大部分星际战斗机都调到你们的方向上去对付你们了，请小心。”

　　“看来之前的那场空战的胜利把帝国吓怕了。”瑞森笑了笑，道，“别担心，我们能对付得了他们，照目前的形势，我们突破他们的战斗机防御网不会有太多的困难，我们一会在帝国舰队那儿见。”

　　“明白，郁金香一号。”



　　第二百一十六章 郁金香一号，弹射

　　“保持速度、保持方向、维持编队，跟上我。”瑞森一边通知他的飞行员，一边略略压低机头，战机轰鸣着，向能量光束和导弹四处飞舞的战场下方边缘冲去。

　　尽管他们已经极力避免直接从战场中心穿过，以免引来帝国战机的最大关注，但是，瑞森率领的这个由四十多架闪电组成的机群规模实在过于庞大，如果说没人注意到，那是睁眼说瞎话，大部分帝国战斗机的感测器都注意到了这个逼近中的战机群并向他们飞行员报警，帝国飞行员也明白，那些才是他们此次拦截任务的真正目标。

　　可惜他们实在是分身乏术，同盟的护航机群非常尽责地将大部分超级女妖死死缠住，只有少数的帝国超级女妖星际战斗机能勉强脱身，迎上了同盟的机群，给在编队外侧的同盟战斗机造成了一些麻烦，这些同盟战斗机不得不暂时脱离编队规避敌机发射而来的能量光束。

　　但，也就仅此而已了，帝国战斗机试图冲散整个编队的目的并没有成功，大部分同盟战斗机并不理睬少数帝国战机的骚扰，仍然维持了较好的编队队形，片刻不停地继续前进，几架暂时脱离编队的闪电也很快回到编队当中，骚扰他们的超级女妖并没有得意太久，锁眼04及时发现了这少数的帝国战斗机，并通知和引导较为‘空闲’的护航战斗机前来对付这些超级女妖。

　　突破帝国战斗机的防御网只是一眨眼地功夫，攻击机群很快将空战的主战场留在了身后。付出的代价是两架闪电被击落，此外护航战斗机群也损失了八架闪电式战斗机，但前来拦截的帝国战机也讨不上什么好，总共有二十八架超级女妖被击毁，而随着越来越多的超级女妖的不断损失，帝国拦截机群也丧失了对同盟护航战斗机群的唯一优势——数量优势，反抗军同盟方面不但拥有飞行员的素质优势，还占据了战斗机性能和数量上地优势。帝国地拦截机群基本已不能再对主攻机群产生更多地威胁了。

　　不过。尽管形势越来越不利。但帝国飞行员们都知道舰队的第一层拦截网已经被撕破，整个舰队处于危险当中，所以少数帝国飞行员还是不顾同盟护航机群，不依不饶地跟了上来。

　　“郁金香一号，有四架敌机跟在我们后面。”这些影子并没有瞒过闪电的感测器，一个飞在编队末尾的飞行员立刻报告道。

　　“嗯……”由于护航战斗机大都在后方与帝国机群缠斗中，他开始考虑着是不是由他和洁西卡暂时离队来对付这些敌机。自己的闪电虽然携带有量子鱼雷导致机动性不如往时，但以他和洁西卡的技术，暂时应付一下这四架敌机应该还是不成问题的，他看了一眼感测器，正要做决定，这个时候感测器显示地已经不光是四架超级女妖了，还多了两架已方的闪电式战斗机也跟在这四架敌机的后方，锁眼04号的指挥引导工作很及时。

　　“别担心。瑞森。”一个自信而又熟悉的声音出现在座舱内，“我来对付他们。”

　　“谢谢，索妮亚。有你在，我根本就不担心。”瑞森脸上露出了微笑，有舰队中的第一战斗机王牌在，他开始可怜起这几架帝国超级女妖的飞行员了。

　　“不要理会帝国战斗机，天使一号会帮我们解决的，保持编队，继续前进。”他命令道。

　　“明白，队长。”

　　他们地后方，几个小点之间迅速爆发了各种能量光束和导弹地交流，仅仅只在很短一瞬间，瑞森就注意到，随着后方一团爆炸的烈焰出现，代表帝国超级女妖战斗机的四个小红点就变成了三个，攻击地准确性和有效性惊人，是谁的杰作不问可知，当初他和施奈尔和她第一次相遇时，施奈尔就是被这样的可怕攻击给迅速击落的。

　　太棒了，索妮亚，瑞森为她感到由衷地高兴，看来自己在战绩上是无法超过她了，不过他也并不太在乎，他作为第九航空队队长，他的注意力早已转移，他现在首要关注的是整个编队的作战和同盟的胜利，而不是他的个人战绩，再说，以他们之间的亲密关系，争不争又有什么关系？

　　他把注意力集中到前方，帝国舰队已经越来越近了，前方，已经没有帝国战斗机的踪影，而在后方，随着更多超级女妖的损失，少数几架护航的闪电已经可以腾出空来，加速向主攻机群追来……一切，看起来都很顺利。

　　“我们在感测器屏幕上已经看到你们了，郁金香一号。”随着特伦少校的再次报告，瑞森也在自己战斗机的感测器的探测远界边缘看到了一群小绿点，正在和他们相向运动，两群绿色的小点逐渐将在中间的十个密集分布的小红点包围起来。

　　“我也看到你们了，少校。”瑞森命令道，“首要目标，是帝国的三艘快速战列舰，你们负责最靠近你们的那一艘。”

　　“明白，长官。”

　　机群离帝国舰队越来越近，仿佛一声令下，帝国所有舰艇的全部防御炮塔都开火了，各种颜色的能量光束猛烈倾泻，向着胆敢来犯的同盟战机张开了歼灭之网，一瞬间，这片原本黑暗的宇宙中竟变得五彩绚烂缤纷。

　　瑞森操纵着战机，轻巧地在光束之中一边小心规避一边继续前进，随着越来越靠近帝国舰队，前方的能量光束也越来越密集，有少数闪电已经无法再承受敌舰队发射的猛烈攻击，这些战机的前方护盾强度已经被急剧削弱，不得不放弃攻击，改变航向。暂时远离帝国舰队，等待护盾系统的强度重新恢复。

　　“我还是第一次碰上这么猛烈地防御炮火。”一名年轻飞行员结结巴巴地说道，他的话道出了大多数人的心声。

　　“分散开，不要凑一起，寻找敌人防御炮火的薄弱处，从各个方向发起攻击，嗯？？”瑞森忽然皱起了眉头，他看到了屏幕上显示的一片黄点。那是特伦少校指挥的攻击机群发射的量子鱼雷。虽然他在战前就已经告诫过第九舰队的年轻飞行员们，注意量子鱼雷地发射，但许多年轻地飞行员们都是第一次碰上这么密集地炮火，眼看着身边的朋友被击落或被迫撤退，慌乱之中，不少人急不可待地就将他们机上的鱼雷发射出去，然后尽量操纵他们的战机远离这些可怕的喷火怪物。

　　而受他们的影响，郁金香联队也有一些经验尚浅、心理不够沉着的飞行员在较远地距离上发射了他们的量子鱼雷。等到恼火的瑞森命令部下不要浪费鱼雷、应该再靠近一些的时候，已经晚了，他只能眼睁睁地看着这些鱼雷‘慢腾腾’地飞向防御炮火猛烈的帝国舰队，在这个发射距离上，瑞森对这些鱼雷的攻击成效不抱任何希望，帝国舰队有充裕的时间来对付这些鱼雷。

　　果然不出他的所料，组成良好防御阵形地帝国舰队那一侧地所有炮火都瞄准了来袭的量子鱼雷，一枚接一枚的鱼雷出师未捷身先死。远未到达目标就在中途被击毁。第九舰队飞行员攻击地那艘战列舰只中了两枚鱼雷，而郁金香联队仓促发射的鱼雷也有一枚命中，虽然对这些战列舰的护盾强度损害颇大。但并未实际伤及这些战舰。

　　这可不象他们对堡垒号太空母舰的袭击，堡垒号才仅仅只有两艘巡洋舰护航，而且是在航行途中遭到突然袭击的，而这里的帝国战舰有十艘，还组成了严密的防御阵形，尤其是舰队中心的三艘快速战列舰，犹如豪猪刺一般的能量光束互相配合，将舰队附近空域覆盖得简直连水都泼不进去，近距离攻击谈何容易。

　　不过，这些鱼雷也不是全然无用，它们至少吸引了帝国舰队的注意力，分散了帝国舰队的防御火力，使闪电们能更靠近舰队，但这也是暂时的，瑞森意识到，不尽快利用这个机会给舰队中心这三艘作为防御支撑的快速战列舰给予重大打击，待帝国舰队把注意力转回来，恐怕他们今天的攻击会相当艰苦。

　　“跟我来。”他一咬牙，亲自带领一个六机小队，瞅准帝国舰队防御炮火的空隙就钻了进去，机首直指一艘帝国巡洋舰，但他的真正目的，并不是这艘巡洋舰。

　　他是打算借着这艘巡洋舰的舰体来遮挡其他帝国舰只的炮火，如此他们暂时可以只用承受一艘帝国快速战列舰和两艘巡洋舰的火力，然后在接近巡洋舰时突然一个转弯，扑向那艘正在猛烈开火中的快速战列舰，招数很老套，但也很管用，只有一架闪电受伤，被迫撤出了战斗，其余五架尽管护盾各有削弱，但还是坚持着向那艘快速战列舰逼近，距离已经很近了，近得瑞森已经能在屏幕上看清了印在舰舷的白色舷号，机上的电脑系统给出了这艘战列舰的舰名——反击号。

　　反击号显然已经发现了这些危险的不速之客，所有炮火密集向他们袭来，冲在最前方的瑞森首当其中，他操纵着战斗机在能量光束雨中左右摇晃着奋力前进，量子鱼雷已经锁定目标……

　　“发射！”他已经等了很久的手指用力地按了下去，鱼雷一枚接一枚地脱离战机飞向反击号，最后一枚鱼雷离开战机，瑞森立刻准备拉起战斗机脱离……

　　但他的眼前突然出现了一片红光，嘟嘟嘟嘟的警告声充斥了座舱，各个系统几乎同时失灵，战机象个小玩意似地无助地翻滚旋转起来，不受控制地撞向前方的帝国战列舰。

　　“郁金香一号，弹射。”他没有犹豫，有生以来，他第一次拉动了黄黑相间的弹射手柄……

　　只是，他不明白，自己是怎么被击落的？先前他的战机护盾还有接近百分之三十的强度，所有系统也都运转正常，可就在那一瞬间，一切都完了。



　　第二百一十七章 郁闷，竟然是这样中了头奖

　　“队长！”

　　“郁金香一号！”

　　“瑞森……”

　　尽管声音不高，但瑞森在弹射前的呼叫声传到在战场上所有同盟飞行员的耳中时，这一刻，所有人，洁西卡、施奈尔、华云龙……都不禁呆住了，索妮亚深藏在作战头盔后方的娇颜更是突然间变得有些苍白。

　　同盟原先的攻击似乎也一下变得有些迟滞，许多正在发动攻击的战斗机忙不迭地放弃了攻击，弄不清楚状况的飞行员们让他们的战斗机掉头，暂时远离帝国舰队防御炮火，还没发动攻击的战斗机则徘徊在帝国舰队防御炮火的范围之外，飞行员们似乎都有些不知所措，瑞森的重要性在一刻显现无遗，第五独立机动舰队尽管由姚飞伦暂时代理舰队司令官，但瑞森才是整个舰队的核心、至少是第九航空队的核心和灵魂，有瑞森在，有这位屡次化不可能为可能的‘黑郁金香的奇迹’和他们在一起战斗，飞行员们就有了必胜的信念和一往无前的勇气，瑞森带给他们的，不仅仅是技术、战术和信心的提高，更是胜利的保证。

　　消息同样很快传到了远离战场的大天使号太空母舰上，当通讯官以有些发颤的声音报告，收到了郁金香一号的自动求救讯号时，舰桥内忽然变得很安静，舰员们的目光不知不觉地看向了坐在舰长位上的美丽女舰长。

　　女孩的心在那一刻瞬间提到了嗓子眼，揪心的感觉实在令人难受。她感到手足冰冷，几乎要瘫软下来，之前担忧害怕地事情竟然如此残忍地变成了现实。

　　可是她不能，她还要指挥这支舰队，在这个时刻，她必须坚强，更何况，目前他们收到的是自动求救讯号。至少表明瑞森还活着。这也许是唯一值得庆幸的事了。

　　“通知我们的救护支援中队。派出救护支援船。”她强行压抑下自己内心翻涌的情绪，镇定地下达命令，她平静的声音，似乎完全不受瑞森被击落的影响，听起来就和平时没什么两样似的。

　　“……舰长。”爱迪塔中尉看着她地长官，她地反应另她感到诧异。也有点担心，她了解姚和瑞森地关系，这个时候她悲伤、落泪、难受、哭泣……那都很正常，她都能理解，但，她表现得实在太平静了。

　　“另外，告诉救护支援中队，不要太急着靠近战场。战斗还没有结束。”女孩转过头去看了中尉一眼。似乎在责怪她，为什么还不执行她的命令。

　　“是，舰长。”爱迪塔中尉有些明白了。“命令救护支援船，出发。”

　　“是，长官。”

　　“前方的情况怎么样？”姚又问道。

　　“舰长，”刚才报告消息的通讯官察看了一下前方的控制面板，报告道，“刚刚收到的，天使联队的队长索妮亚·杨少校接下了作战指挥权，并命令郁金香二号地洁西卡中尉负责指挥主攻机群攻击帝国舰队，鉴于相当数量的帝国超级女妖已被击落，少校将派出部分闪电，支援攻击机群对帝国另外两艘快速战列舰的攻击，至于刚才郁金香一号攻击的那艘帝国快速战列舰反击号，舰体由内而外发生大爆炸，已经确认不可能挽救，舰员已开始弃舰逃生，这艘船是完了。”通讯官的话语中充满了复仇般地快意。

　　“一次攻击就摧毁了一艘快速战列舰？”女孩寻思着，她有些疑惑，怎么这么容易？她没有亲眼目睹战况，瑞森带领发动的这一波动击，难道有什么不同吗？

　　※※※

　　其实，这次攻击也和平常没什么不同，硬要找出不同点，那或许就是运气有些不同罢了，不过如果还有后悔药可吃，瑞森宁可不要这样的运气。

　　他一个人呆在漂浮中的他地闪电地机头部分——弹射舱内无所事事，既听不到外界的消息，也无法对外联络，原本弹射舱内自带的近程通讯系统已经损毁，不过好在自动求救装置尚工作正常，舰队应该已经收到他地求救讯号了吧。

　　穿过透明的驾驶舱盖，他把目光向外看去，周围帝国战舰防御炮塔发射的能量光束不时地从他的弹射舱附近掠过，弹射舱可是没有什么护盾和装甲保护的，万一一个运气不好，被随便哪一道不长眼睛的能量光束打中，那他今天可就要交待在这里了。

　　又是运气！瑞森苦笑了一下，这个字眼现在对他而言实在是太敏感了些，他今天和这个词的联系实在是太多了些，想到这里，他回过头，看着他身后的那个同样因为运气而遭遇到类似不幸的可怜虫。

　　那艘他刚刚攻击过帝国快速战列舰反击号，就在他的弹射舱左后方，这艘原本威风不可一世的帝国战列舰，如今已经完全失去了动力，死一般地漂浮在太空中——就和他目前的情况相似，等待着最后时刻的到来，时不时还可以看见舰体的轻微抖动，这是反击号内部猛烈殉爆造成的，它的表面满目疮痍，爆炸将反击号舰体表面的装甲、炮塔、通讯等设施不断抛向太空，浓烟和烈火从舰体被炸开的无数大小洞内汹涌喷出，它的内部可想而知已经变得犹如地狱烈火般惨烈，在一些状况稍好的一些区域，一个又一个的逃生舱正在不断发射，一些帝国士兵甚至等不到搭上逃生舱，直接穿上太空服就从舰体表面的破损处漂向太空。

　　这艘船之所以这么快就变成了这副惨状，就是他们刚才的那一次攻击所造成的，不过瑞森一点也不同情这艘战舰，谁叫他们不长眼睛乱开火，好端端的战斗机不打，偏要打中他发射的量子鱼雷，连带他一起倒霉，也让这艘战舰更早地完蛋，活该。

　　通过分析并查看弹射舱内有关攻击那一刻的数据，他现在已经明白了，他是怎么被打下来的，要说他运气不好，那还真不是乱说：就在他发射量子鱼雷并准备脱离的那一刻，最后一枚量子鱼雷刚离开机身没多远，就被几道从反击号战列舰上发射的能量光束给打中，这枚鱼雷当场就爆炸了，在离他的闪电式战斗机很近的地方。

　　结果，威力巨大的爆炸能量一瞬间就击穿了闪电式战斗机那点可怜的残余护盾，穿透战机装甲，重创了他的闪电式战斗机上的大部分系统，让他失去了对战机的控制，斜斜地对着近在咫尺的帝国战列舰撞去，好在弹射系统还工作正常，否则现在，他就应该已经和那艘战列舰同归于尽了。

　　至于为什么说反击号战列舰也一样运气不好，很简单，瑞森的闪电式战斗机撞击点很不是地方，这架战机炸弹和这艘战列舰热情拥吻时，正是瑞森和他的同伴发射的量子鱼雷命中战舰爆炸之后，几枚量子鱼雷的攻击不但击穿了反击号战列舰的护盾，而且摧毁了装甲防护，在舰体上炸出了一个直径很大的大洞，瑞森这架失去控制的战机炸弹好死不死地正从那个炸开的大洞钻了进去，直接深入舰体内部爆炸了，上帝啊，那个撞击部位的后方，正好是战舰反应炉附近，整艘战舰的能量核心集中之所。

　　瑞森毫不怀疑，反击号快速战列舰这么快就失去动力，内部炸成一锅乱粥，自己那架战机炸弹即使不是直接的罪魁祸首，肯定也有莫大的关系。

　　不过，虽然反击号迅速完蛋，但瑞森可不喜欢，这艘战列舰护盾被击穿、舰体又被炸出一个大洞，即使损管得力，能控制得住损害，但只要同盟再发动相似的一两次攻击，反击号被击毁是迟早的事，就为了击毁时间上的一点提前，而赔上自己的战斗机，瑞森咕哝着，第一次被击落，就是这么中的头奖，被自己发射的量子鱼雷击落，实在是令人郁闷，亏了……

　　弹射舱外，激烈的对舰攻击仍在继续，这是他目前唯一能确认的，由于现在他被击落，弹射舱的通讯系统已经损坏，他不知道现在由谁来指挥攻击机群，也不知道现在攻击进行到什么程度，他只看到，另外两艘帝国战列舰的防御炮火仍然打得和先前一样猛烈，同盟的战斗机攻击应该暂时还未能得手，不过，在近处的一艘帝国巡洋舰上隐约能看到起火和爆炸……

　　一团阴影悄然遮住了照进驾驶舱内的西伯利亚中心恒星光线，覆盖了瑞森的弹射舱，当他抬起头来，只看到一架闪电式战斗机就在他的头顶上方，离他的驾驶舱盖不过只有几米远，那是一架粉红色的闪电式战斗机，在整个第五独立机动舰队，只有一个人的战机涂装是粉红色的，一双明亮的双眸正在打量着瑞森的弹射舱。

　　“索妮亚，索妮亚……我在这里……我没事……我很好……”他用力挥动着他的双臂，激动地大声叫着，浑然忘了他即使叫得再多大声，她也是听不到的。

　　她听不到，但她能看到，她伸出她戴着作战手套的纤纤玉手，轻轻贴在透明的座舱盖上，泪水，不争气地一下就流了下来。



　　第二百一十八章 帝国万岁

　　帝国先遣舰队的指挥官王中辉准将脸色铁青地盯着舷窗外，到处耀武扬威地肆虐的叛军战斗机，他的心在滴血，这是他的舰队啊，他这一生指挥过的最强大的舰队，他之前还在感激派普少将把这么强大的一支舰队交给他来指挥，没想到还不到四十八个小时，就在他的眼前这么一艘接一艘地灰飞烟灭了。

　　蠢货、混蛋……他的牙关咬得紧紧的，努力不把自己心中的真实感觉泄露在部下面前，他也不知道是在骂那个强行命令他突进、不准后撤的上司派普少将，还是在骂最终被说服、或屈服于压力的他自己，现在他对这位少将的感激已经全部化为一腔怨忿，这位长官光知道冲冲冲，勇猛和干劲是有余了，但好歹也考虑一下叛军的实力吧，较早前那场与叛军的试探战斗中，叛军的战斗机数量并不比他们多多少，但已方的损失却极为惨重，很明显，叛军留在西伯利亚星系的掩护部队也许不是太多，但绝对都是叛军中精锐的精锐，毕竟这个星系是叛军同盟的总部所在地。

　　领教过这些叛军厉害的他当时就建议暂时撤退，只派出少量战斗机进行侦察骚扰，等待主力舰队赶到后再发动袭击，但很遗憾，派普少将并不认同他的看法，在这位将军看来，其他几支入侵舰队都报告说和叛军舰队有过交火和接触，包括叛军那支最强大的第七舰队。都已确认不在西伯利亚星系，而整个叛军同盟就那么几支舰队，因此留在西伯利亚星系地掩护部队一定不会很多，就算叛军是精锐部队，但准将的舰队中还有一百多架超级女妖，加上战舰自身强大的火力支援，就算不敌，至少也能坚持一段时间吧。那个时候主力舰队应该也能赶到了。而撤退。也许叛军们就有时间和机会好整以暇地逃跑，所以必须不间断地保持压迫，给叛军们施加越来越大的压力……云云，总之一大堆的理由归结到最后一点就是，不准后撤、继续前进，否则军法从事。

　　也许是认同少将的理由，也许也是少将是他的上司的缘故——上司命令总还是要遵守地。他最后还是不得不地命令他地舰队继续前进，不过，他知道，越是前进，就会遭到叛军越激烈地抵抗和反击，他已经排好了防御阵形，所有战斗机飞行员都在超级女妖战斗机的座舱内待命，就等着叛军前来。

　　叛军的攻击果然如期而至。但不是一波。而是两波，前后夹击，这令他心中一沉。从后方来袭的叛军战斗机很显然是来自JP1空间跳跃点的方向，而之前他从JP3跃点进入西伯利亚星系后曾经侦查过那个距离较近的跳跃点，那时还没有任何叛军的踪影，如果准将没猜错，叛军显然得到了重大增援。

　　在两波敌机面前，而且至少有一波战机是由叛军地精锐飞行员所驾驶——准将衷心地希望另外一拨叛军机群的飞行员水平不要象他们的同僚那样，这么一算，他那原本一百多架的超级女妖掩护战斗机数量就不够了，虽然已方拦截战斗机给叛军造成了相当麻烦，击落了不少叛军战斗机，但叛军攻击机群还是能顺利突破已方拦截战斗机防御网。在叛军攻击机群逼近舰队时，他已经不抱任何不切实际的期望，除了拼命催促派普少将之外，唯一的希望就是依靠各战舰自身防御炮火的协调配合，组成一个严密的防御网，挡住叛军地攻击，坚持到主力舰队地到来。

　　可没曾想，战斗才开始了没多久，局势就已经不是他所能控制的了……

　　最先倒霉的是快速战列舰反击号，拥有强力护盾和坚实装甲、火力强大地这艘战列舰，照理说应该成为舰队防御的中坚，没想到叛军的攻击开始没多久，这艘巨舰就莫名其妙地成为第一艘被击毁的舰只，速度之快，完全出乎所有人的预料之外。

　　反击号不该那么快完蛋的，她在第一波叛军的量子鱼雷攻击中拦截了大批来袭的量子鱼雷，还击落两架叛军战斗机，并迫使其他叛军战斗机不得不放弃攻击或仓促发射他们鱼雷，付出的代价仅是自身中雷一枚，但强大的护盾系统完全把这枚鱼雷的爆炸威力消弥于无形，准将看在眼里，心下稍安，刚才那一波鱼雷攻击，初步计算鱼雷数量，估计耗掉了少一半的叛军攻击机群的量子鱼雷，他的舰队却完全没有受到任何损伤，只要能撑过另一波量子鱼雷打击，撑到叛军攻击机群耗光他们的量子鱼雷，他的舰队可就算暂时安全了。

　　量子鱼雷是机用对舰船威胁最大的武器，鱼雷战斗部爆炸的威力可不是闪电式战机同步粒子炮威力所能比拟的，尤其是对战列舰，同盟闪电式战斗机的同步粒子炮对付普通舰船措措有余，甚至对付巡洋舰也勉强适用，但攻击拥有强大的护盾和坚实的装甲保护的战列舰可就要大费周折了，反抗军同盟之前不是没有击毁过帝国战列舰的纪录，例如在TAU-7空间站、攻击亚加玛基地以及歼灭第五舰队等，但这些战斗不是有其他的特殊性，就是有同盟的快速战列舰支援作战，瑞森印象很清晰的就是那次攻击亚加玛基地时的帝国金刚号快速战列舰，同盟一共投入了三个中队的闪电式战斗机来对付金钢号，他的一个部下克劳德下士还牺牲在金钢号的防御炮火下，虽然金钢号在劫难逃，但攻击还是拖了很长时间，最终被拖到第七舰队的快速战列舰赶来，才最终联手击毁了金钢号。

　　王准将的舰队中有三艘元首级快速战列舰，这也是他敢于冒险的一个重要原因，他的三战舰和七艘巡洋舰编成防御阵形，组成强大的防御火力网，对付叛军战斗机上的同步粒子炮攻击还是有几分抵抗力的，当然，叛军战机耗光鱼雷之后可以返回母舰补充鱼雷再来攻击，但一来一回又要花费几个小时的时间，之前他已经和叛军们打过一战、消耗了不少时间，现在正在进行的战斗估计耗时也不少，算算时间，等叛军们再重新给他们的战斗机挂装鱼雷再来，派普少将的主力舰队也差不多赶到了，毕竟两支舰队本来距离就不是太远。

　　然而，反击号完了，几架叛军战斗机（驾驶这些战斗机的无疑都是老手）的一次近距离鱼雷攻击，虽然反击号拦截下了部分鱼雷，这艘战列舰还是给连续几枚量子鱼雷打中了，那些鱼雷几乎都命中大致区域，突破了护盾防御，炸飞了厚实的装甲，在舰体上炸开了一个大洞。

　　但这还不是最致命的，反击号的损管人员完全可以封闭受损区域，来将损害减低，但一架该死的叛军战斗机居然从那个破洞中撞了进去，在舰体内部爆炸，剧烈的爆炸炸穿了反应炉隔舱，最终导致一连串不受控制的连锁反应，没几分钟，这艘巨舰就宣布没救了。

　　据说准将乍听到这个消息，差点就是一个踉跄……

　　反击号被击毁，后果可不是一艘巨舰的损失那么简单，连带着原先美善的防御阵形也出现了漏洞，还没等到帝国舰队调整阵形，补上防御火力网的缺口，接替瑞森担任指挥官的索妮亚是什么人啊，她一眼就发现了这个明显的漏洞，在闪电式战斗机同步粒子炮的集中攻击下，巡洋舰卡布鲁斯号被击毁，另一艘巡洋舰阿德里安号也受到了重创，失去了控制和方向，脱离了编队，它的被击毁只是迟早的事。

　　编队阵形被破坏后，为不给帝国舰队以重整旗鼓的机会，同盟的攻击并没有稍加停顿，这次倒霉的是声望号快速战列舰，它之前曾经中过两枚量子鱼雷，但护盾系统和坚实的装甲保护了这艘快速战列舰，但声望号的好运就到此为止了，本着伤其十指不如断其一指的原则，索妮亚指挥第九舰队和第五舰队所有仍旧携带量子鱼雷的闪电，从多方位、多角度、小编队、同时发起进攻，并且还伴有一些护航的闪电吸引和骚扰帝国舰艇的防御火力，在这样的攻击下，声望号的防御火力顾此失彼，很快就连续被命中八枚量子鱼雷，其中有五枚都打在舰体前部，近四分之一的舰首被从主舰体上炸飞，爆炸沿着舰船内部四处蔓延，燃烧的熊熊黑烟仿佛是这艘战舰在哭泣，虽然不象反击号那么快就宣布无救，但明眼的人都看得出来，声望号已经没有希望了……

　　舷窗外又是一阵刺眼的白光闪过，那是被击毁的第四艘巡洋舰，巨大的爆炸映花了所有人的眼睛，强光闪过后，这艘巡洋舰已经化成宇宙中的一团金属残渣，准将脸色惨然，他的舰队已经只剩下一艘战列舰和三艘巡洋舰了，其中有两艘已经受损，通讯中到处都是惨叫声、求救声、告急声、咒骂声……

　　“通讯还没恢复正常吗？”准将转过头去，问他的通讯官。

　　“没有，将军，通讯遭到叛军电子干扰机干扰，时断时续，无法保证和派普将军的正常联系。”那位通讯官摇摇头。

　　“不用什么联系了，等会趁通讯暂时好转的时候，把我的简短信息发出去，就说我舰队遭到叛军攻击，形势危急，我舰队将死战到最后一刻，帝国万岁。”

　　准将明白，他今天算是到头了，一旦叛军解决完他的巡洋舰，接下来就是他的旗舰——所罗门号快速战列舰了，即使叛军战机没有量子鱼雷，但面对可能是上百架叛军战机的群起围攻，所罗门号的命运已经注定。



　　第二百一十九章 平安归来

　　凯旋而归的闪电式战斗机一架接一架滑入大天使号太空母舰的机库，兴高采烈的地勤人员和闻风赶来的舰员们连安全规则都不顾了，没等战斗机停稳就一拥而上，而飞行员们也一个个忙不迭地在第一时间内就跳出了驾驶舱，以避免因动作过慢而被疯狂激动的人群给硬拖出来——顺便说一下，那个过程可是有点丢脸的。

　　接下来就是盛大的机库狂欢，机库成了欢声笑语的海洋，人们相拥着、拍手着、大叫着……所有参加出击的飞行员们都破例地人手一瓶香槟，互相吵闹地比赛着喷洒致敬，将原本充斥着金属燃料混合异味的机库又变成了另一个酒精的世界……

　　他们有理由这么疯狂地庆祝胜利，西伯利亚星系见证了有史以来发生在它内部的最大规模的战斗：反抗军同盟第五独立机动舰队和第九舰队联合作战，全歼了冒进突入的这支帝国入侵舰队，总共击毁了三艘帝国快速战列舰（反击号、声望号和旗舰所罗门号）以及七艘军刀级巡洋舰，舰队指挥官王准将在所罗门号宣布弃舰时拒绝离舰，与所罗门号共毁，帝国损失超级女妖星际战斗机一百八十二架，只有少数超级女妖能逃脱同盟战斗机的猎杀，零零散散地逃向他们来时的JP3间跳跃点，有部分犹觉得不过瘾的同盟飞行员打算追击时，被编队临时指挥官索妮亚杨少校给制止了。那些逃跑的帝国战斗机已经无足轻重，而且，帝国派普舰队地主力也快赶到了，于私于公，这个时候都不宜节外生枝，还是赶紧救援已方在战斗中弹射的飞行员，并掩护运输船队撤离西伯利亚星系为第一要务。

　　俗话说，杀敌三千。自损八百。尽管取得了这样的大胜。尽管同盟没有一艘舰艇受损，但闪电式星际战斗机的损失就不可避免了，第五独立机动舰队在之前的拦截和之后的攻击中，总共损失闪电式星际战斗机二十九架，而后来加入战斗的第九舰队则损失了二十七架闪电，第九舰队的飞行员比第五独立机动舰队地飞行员们少参加了一场战斗，派去拦截他们地帝国超级女妖也不及派去拦截第五独立机动舰队地超级女妖的一半。而损失竟然比第五独立机动舰队还高，由此可见两支舰队的飞行员的素质差距。

　　总之，同盟为歼灭这支帝国舰队付出的代价就是五十六架闪电式战斗机，占了两支参战舰队战机总数的四分之一还多，但好在同盟是战胜一方，战斗结束后立刻派出救护支援船抢人，所以，真正在战斗中阵亡的飞行员并不多。大部分飞行员，三十九名，实际上都返回了各自地太空母舰，其中就包括倒霉的瑞森。而帝国一方不光在战舰和战机上，在飞行员上同样损失惨重，近二百名飞行员不是战死，就是做了同盟的俘虏，而且这些人全部是战斗机飞行员，这些人的训练比起攻击机、救护支援船等辅助船只飞行员的训练更困难。

　　同盟对星际战机飞行员的重视程度远超过帝国，不仅仅表现在训练上，也表现在战斗的谨慎选择上，以及在战后对飞行员的抢救上，而帝国地星际战机飞行员由于培训基数大，重视程度相对就不够，这点从史蒂夫上将当初在对待瑞森误杀其亲侄地案子中的态度就可窥出一二（这位上将认为，王牌飞行员就算少了一个，也无关紧要，还可以再培养），再加上之前在和联邦、同盟的战争中损失了大批飞行员，还经常是成建制地损失，飞行员的缺口逼得帝国不得不缩减新飞行员的训练时间，以补上损失的缺口——这点同盟也不例外、但程度相对较轻。

　　这些因素逐渐作用之下，导致帝国飞行员总体质量水平的不断下降，帝国星际战机飞行员的水平和同盟星际战机飞行员水平逐渐被拉开，当然了，帝国培训的星际战机飞行员数量要比同盟的高得多，但那只是在数量上较高，在质量上，实战已经证明，双方战机数量差距不大的情况下，那些初出茅庐的年轻飞行员是远远无法和那些有实战经验的飞行老手相抗衡的。

　　眼下，这些飞行老手其中的一个，正无奈地和一群跟他一样不幸的同僚，搭乘着一艘救护支援船，正在返回大天使号太空母舰，斜眼通过舷窗向船外看去，在西伯利亚恒星的光线照耀下，一架粉红色的闪电式战斗机正如影随形地跟在救护支援船的左侧……

　　“索妮亚……”瑞森缓缓转过头来，闭上了眼睛，默默地享爱着内心深处不断升起的阵阵温馨。

　　知道那架战斗机中坐的是谁。

　　战斗已经结束，几乎所有的闪电都返回各自的太空母舰，那里肯定有一场欢迎盛会在等着他们，而她留下来了，不为什么，她就是要亲自看护这艘搭载了她最亲密人的救护支援船回到大天使号上，她刚才差一点就失去了他，她绝对不能再允许出什么差错了。

　　最难消受美人恩！

　　※※※

　　救护支援船停在了大天使号的机库，舱门打开，瑞森和飞行员道了一声谢，走出了这艘救护支援船。

　　机库内原本的狂欢人群已逐渐散去，只留下一群地勤和机械人员在清理狂欢盛会后留下的烂摊子，军官们并没有让这场疯狂无限制地继续下去，这是战争，尽管他们已经获得了一场大胜，但这并不意味着战斗已经结束，他们还没有完成掩护撤离的重任，以后，还有的是仗可打，目前还不是放松警惕的时候。

　　救援船边上站了几个人，在等着瑞森，他刚刚离开舱门，站在最前方的那个人影就扑了上来，和他紧紧地相拥在一起。“飞伦！”

　　“没事没事，我这不是好好的吗？瞧，连一点皮都没蹭破。”瑞森轻轻安慰着怀中的佳人。

　　“你差点把我吓死，幸好……老天还算长眼，又把你还给我了。”

　　“放心，我的命长得很，运气又好，阎王爷不会这个时候收留我的。”

　　“运气好就不致于被击落了，瑞森，要知道，你的命现在已经不是你一个人的了，你知道我和飞伦听到你被击落的心情吗？”从救护支援船后走过来的索妮亚轻声叱责道，她刚刚离开战斗机，飞行头盔已经摘下，几缕被汗水浸湿的秀发粘在如玉的俏脸上，经历了激战后的她看上去有些疲惫，但看到瑞森平安无事的归来，却让她感到无比欣慰。

　　“对不起，索妮亚。”瑞森轻轻搂过她圆润的肩头，喃喃地道，“对不起你们两个，让你们担心了。”

　　三个人静静地相偎在一起，没人说话，他们享受着这一刻难得的温馨，三个人，三颗心，似乎从来没有那么接近过。

　　没人去打扰他们，旁边的人一直到他们依依不舍地分开，才走了上来。

　　“队长，很高兴你平安归来。”洁西卡用力眨了几下眼睛，似乎努力排除眼中某些异物似的，走上来说道。

　　“谢谢，洁西卡，你指挥得很不错。”

　　“兄弟，怎么样，被击落的感觉，不错吧！”施奈尔嘻嘻地笑道。

　　“胡说，我那是运气不好……”瑞森反驳道。

　　“知道知道，被鱼雷的爆炸波及了。”他的这位兄弟嘿嘿道，“自己把自己打下来，你还真行啊。”

　　“我……”

　　“不过说真的，”他的朋友拍拍他的肩膀，“如果不是这样，我还真说不准，有谁能在战斗中把你击落，这倒启发了我，能击落你的，大概就你自己吧。”

　　“哎，这顶高帽我收下了。”瑞森笑了笑，“谢谢你，老兄，但我心理清楚的很，能胜过我的人不少，目前光我知道的，索妮亚就不比我差，还有那个帝国莱利上校，他也很厉害，其他不知道的就更难说了。”

　　“而且……”他耸了耸肩，“能击落王牌的，不一定就是王牌，战争又不是骑士风度的一对一，混战中，很难说会发生什么事，也许下一次，我就栽在个运气够好的无名小卒子手中也说不定。”

　　“不准说这些不吉利的话。”姚轻轻瞪了他一眼。

　　“好好好，不说这些，走吧，让我们离开这，今天够累的了，还是抓紧时间休息。”

　　正当一群人向机库外走去的时候，瑞森却突然在舱门前停住了脚步，他的眼睛直盯着机库前方那一排闪电式战斗机。

　　闪电式战斗机并没有什么奇怪，他见多了，他感到奇怪的是那些闪电的涂装和标志，那不是第五独立机动舰队第九航空队的闪电，那是刚才和他们一起作战，友军第九舰队第二十三航空队的闪电式战斗机。

　　他们怎么会跑到大天使号上呢？这些闪电的母舰可是第九舰队的扫荡号快速太空母舰。

　　“这些闪电，好象不是我们航空队的吧，怎么会跑到大天使号上了？”他问道。



　　第二百二十章 撤离西伯利亚

　　星际战机在执行任务时，因任务的需要或因为战机、母舰受损等七七八八的特殊原因而临时降落到别的舰船上，那是很正常的事。瑞森眯着眼仔细端详着这些闪电，战机受损而迫降在大天使号的理由太牵强，它们一般都是独立、零星的个案，没可能几十架闪电都同时受损迫降在大天使号，这些闪电的机身看起来都很正常完好，不象是受到了什么损伤，就算有什么损伤，战场位置几乎在大天使号和扫荡者号中间，能飞到大天使号上就没理由飞不回他们自己的母舰扫荡者号上。

　　扫荡者号出问题的可能性也不大，同盟是攻击方，也是胜利一方，帝国根本没来得及发动进攻。

　　那就只有一个可能，就是因为任务的需要，但瑞森并不知道他们和第九舰队之间究竟有什么任务需要这些战机，所以这些应该是在他被击落后的这段时间临时决定的。

　　“不，瑞森，这些闪电以后就隶属于我们舰队了，战斗机上的标志和涂装一会也要全部改成我们舰队的标志。”姚纠正了他的说法。

　　“不会吧。”瑞森惊奇地瞪大了眼睛，“这都行？阿尔弗雷德将军没有意见？”

　　他忽然用力敲了自己的脑袋，“我真笨，这当然要经过将军同意，这些闪电才会飞到大天使号上，到底出了什么事？”

　　“这是阿尔弗雷德将军支援我们的战斗机，作为之前战斗损失地补充。当然，补充的只是战斗机，不包括飞行员，第九舰队的飞行员们都乘穿梭机回到扫荡者号上去了。”施奈尔抢先说道。

　　“飞行员的事就不说了，我关心的是，第九舰队怎么办？这些支援的战斗机，少说也有二十架，加上之前战斗损失的。第九舰队不都快成了不设防的空壳舰队了？”瑞森越听越奇怪了。虽然这些闪电地到来让他感到高兴。但掏空一个舰队去补充另一个，这算是哪门子地支援法？

　　“第九舰队将按照原先地计划，通过JP1跳跃点离开西伯利亚星系去和以胜利者号太空母舰为核心的第四舰队会合，在途中他们会得到从几个秘密基地和空间站抽调的闪电战斗机的补充，尽管护航战斗机严重缺少，但他们此行并不是去战斗，加之几支帝国舰队踪迹都在我们的掌握中。所以只要小心避开帝国舰队的侦察，相信不会有什么大的危险。而我们就不同，我们舰队承担地掩护任务非常重要，而且在未来一段时间内，都不会得到任何战斗机或人员的补充了，所以将军决定把部分闪电式战斗机留下弥补我们受损的实力。”姚解释道。

　　“得不到补充？我没记错的话，走JP2间跳跃点到新总部的航线附近都有好些秘密基地……”瑞森纳闷地怀疑自己是不是记错了。

　　“瑞森，计划又变了。现在JP2空间跳跃点船队将通过JPL空间跳跃点撤离西伯利亚，大天使号正在护送最后一批离开西伯利亚的运输船驶向JPL空间跳跃点。”

　　“走JPL？”瑞森大吃一惊，他不敢置信地看了看女孩有些严肃的面容。她不是在开玩笑。

　　JPL空间跳跃点不是不能走，关键是进去之后，该怎么离开？一旦帝国军堵在西伯利亚，死亡航线中断又不能去联邦，那只就有一条穿过阿尔梅隆星系的危险航线可以走，卡多佐空间站地帝国军决不会坐视他们大摇大摆地穿过阿尔梅隆，科克兰星系地帝国第十一舰队也不会不来支援，这么一支数量众多又慢腾腾的庞大运输船队，不被发现是根本不可能的，而被发现之后，又没有能量脉冲鱼雷地帮助，要想逃脱追击也是极为困难的，即使他们再英勇、飞行员水平更高，损失也将会是非常惨重的。

　　“为什么走那里？”他冷静下来，看来计划改变已成定局，他相信奥斯坎尼将军、艾尔梅达夫人和姚都知道走这条航线的危险性，但他们依然作出了这样的决定，他们一定有充分的理由作出这个决定。

　　“因为，我们已经无路可走。”女孩看了四周一眼，低声道。“四支帝国舰队不顾我们的牵制和骚扰，都加快了速度赶向西伯利亚，而我们由于能量脉冲鱼雷的失效，采取任何行动都不得不小心谨慎，所以实际上对帝国舰队入侵的干扰作用不大，这其中，尤其以派普少将的舰队速度最快，距离也最近，用不了两个小时，派普舰队的星际战机就能再次出现在西伯利亚星系JP3跃点上。”

　　“他大概也着急了，我们歼灭的帝国先遣舰队正是他的麾下，不过，我们还是很幸运，抢先一步完成了歼灭敌军舰队的任务，他还是来得太晚了。”瑞森轻轻笑了笑。

　　“也不晚，帝国似乎要报这一箭之仇，这让我们的处境很糟糕，西伯利亚星系几个空间跳跃点中，派普舰队正在赶往JP3间跳跃点，那里是肯定走不了了，和JP3间跳跃点方位大致相同的JP1空间跳跃点也不行，另一支帝国舰队正在赶往那里，而且时间太紧了，运输船队只怕还没全部通过JP1，帝国星际战机就赶到了。”

　　“这么说，”瑞森担心地道，“阿尔弗雷德将军的第九舰队必须得赶快离开西伯利亚星系了。”

　　“这不用担心，第九舰队在我们现在说话的时候，估计已经穿过了JP1空间跳跃点。扫荡者号是一艘快速太倾家荡产母舰，距离JP1空间跳跃点又很近，将军在帝国舰队赶到之前能及时离开的，不过。距离JP1很远地运输船队就不太可能赶过去了。”

　　“那JP2跳跃点呢？”他们第一次作出调整时正是计划从JP2撤离的。

　　“JP2跳跃点。”女孩摇摇头说道，“也不是不能走，但我认为走路JP2空间跳跃点的危险性，比我们走JPL空间跳跃点更大。”

　　“飞伦？”索妮亚听出了什么，一直在静静听着的她忽然道，“这么说，现在运输船队改走JPL空间跳跃点。这是你的主意吧。”

　　“嗯！”女孩肯定地点了点头。“由于时间紧迫。我没来得及向大家征询意见，这是我的个人建议，如果出了问题，责任由我来承担。”

　　“傻瓜！”瑞森轻轻捏了捏她柔嫩的小手，“说什么个人建议呢，你的意见还不就是我们大家地意见，对你地分析和判断能力。难道，我们还信不过吗？”

　　“没错，我们支持你，飞伦……”

　　“舰长，你地意见一向都很正确……”施奈尔、洁西卡等人你一言我一语地说道。

　　“谢谢，瑞森，谢谢大家。”女孩感激地看了众人一眼，说道。

　　“说说看。飞伦。你是怎么考虑的？”瑞森好奇地问道。

　　“其实大家仔细考虑一下，就知道走JP2间跳跃点的风险了，帝国余下的两支舰队。按目前的位置和航向，基本可以判断出，他们都是通过JP2空间跳跃点进入西伯利亚星系。所以，这两支舰队都在赶往能通过JP2空间跳跃点的XY-293星域，卡辛将军率领的帝国舰队由于排除了第二舰队地干扰和牵制，进展比我们想象的要快得多，我们目前已经没有舰队能阻止其快速进军，敌舰队最多半天时间就能进入XY-293域，而运输船队的位置呢，由于先前的预防措施，还在JPL空间跳跃点附近，这半天时间，只够船队离开西伯利亚星系进入XY-293星域，却不能保证船队能在帝国舰队进入XY-293星域前离开这片星域，那么在卡辛将军的舰队进入这片星域后，运输船队为了避免被发现，一定会采取更谨慎的行动，这会大大耽搁我们的行程，我估计没等到我们离开这片星域，第二支帝国舰队就已经进入了XY-293，一支慢腾腾的运输船队和两支帝国舰队在一片星域内，想想这个风险吧。”她摇了摇头，“虽然说这片星域范围很大，帝国也不一定会发现我们，但我总觉得，把事情寄托在一个理想化地过程上，那是很危险地。”

　　一连说了这么多，她喘了一口气，停了一下，又继续说道，“最关键的一点是，我们输不起，我们承担不起被发现后的风险，第二舰队被帝国卡辛舰队重创，确实很遗憾，但打个比方，就算第二舰队被歼灭，对同盟也说，也还能承受，损失一支舰队，我们还有五支舰队，但同盟总部以及运输纽波特纽斯超级船厂大部分设备地这支船队被歼灭，这个打击绝对是致命的。”

　　“而走JPL空间跳跃点，虽然风险性也很大，但也有几大好处，一是JPL空间跳跃点是个秘密跳跃点，帝国未必知道它的存在，就算能发现，也会耗去他们很多时间，二是这段死亡航线，同盟对它相当熟悉，而帝国从未进入死亡航线，他们甚至在XY-1987的星域的勘探都未完成，他们更不知道XY-1987星域就是死亡航线其中的一个环节，否则他们就会派一支舰队进驻那里了，这说明，帝国并不了解这条航线，不了解这条航线上的空间跳跃点位置，不了解这条航线通往哪片星域，这些星域到底有些什么，它们等于在一个完全陌生的环境上作战，而同盟则是如鱼得水，三是大部分运输船就在JPL附近，我们可以在帝国舰队赶到西伯利亚星系时就全部撤离这片星系，帝国就算能追上来，我们已经远离，等帝国进入死亡航线后，他们不知道空间跳跃点位置，就连向哪个方向追都不知道，我们要摆脱帝国舰队很容易，而XY-293域，帝国和我们一样熟悉，如果被发现任何蛛丝马迹，他们对着星图，也许猜都能猜到我们会藏在哪里，会往哪个方向走，这实在是太危险了……”

　　“JPL空间跳跃点，我们的最大麻烦就是如何突破阿尔梅隆星系，帝国由于不了解死亡航线，不了解JPL空间跳跃点通向何方，必然想象不到同盟的运输船队会突然出现在阿尔梅隆星系，虽然帝国军已经加强了阿尔梅隆星系和卡多佐多空间的防御力量，但同盟占有突然袭击的优势，成功的可能性也不是天方夜谈，这些个麻烦比起走JP2间跳跃点的危险性无疑小多了……”

　　女孩侃侃而谈，她的观点很快就被众人所接受，瑞森悄无声息地叹了口气，他不是反对她的观点，他也同意走JPL确实风险性相对稍小，只是……

　　他的视线转向左侧，在那里的一幅屏幕上，几名闲着无事的地勤人员正在默默地观看着，那是西伯利亚星系的最后景象，远处的四号行星和二号卫星，曾经的同盟总部和纽波特纽斯超级船厂，正在母舰的舰尾方向越来越远，隐约可以看到火光和爆炸，那是基地的最后爆破……

　　再见了，西伯利亚星系，有一天，我们还会回来的。

　　下一步，就是XY-1987星域，穿过那里——阿尔梅隆，卡多佐空间站，多熟悉的名字啊，他感到眼前有些恍惚……

　　我又回来了，这，已经是第三次了吧！等待着我的，将会是什么呢？



　　第二百二十一章 派普舰队追击

　　西伯利亚星系内，帝国舰队云集，这个原本荒僻偏远的星系，如今竟变得如此热闹非凡。

　　庞大的舰队，包括几十艘帝国级太空母舰、快速战列舰，上百艘军刀级巡洋舰和驱逐舰、护卫舰，以及成千架女妖、超级女妖、短剑式、锁眼式、守卫者，各种不同型号星际战机和小型飞船，等等，在曾经是反抗军同盟总部的四号行星附近的太空中等候着命令，他们在等待着从舰队中心的一艘太空母舰独立号上发布的命令，这艘服役没有多少年的太空母舰，是卡拉汉上将的旗舰。

　　这位帝国上将正站在舷窗前，面色阴沉地注视着前方的二号卫星，滚滚的黑烟仍然从原叛军的那个造船厂不断向外涌出，时不时还有零星的爆炸，一艘艘帝国的突击船和太空穿梭机不顾危险，正在这个庞大船厂和舰队之间来来往往，帝国的军事、技术和情报人员已急不可待地正试图从那片废墟中搜寻任何可能有用的东西，在他的脚下，另一组人员在另一片废墟中同样忙碌着，不过，他对此并不抱太大的期望，叛军撤得如此干净利索，怎么可能还会留下什么对他们不利的东西？

　　最初看到这个超级造船厂和基地的规模、看到那残留下的两条明显是战斗机的生产线时，连他也不禁略略感到惊讶，难怪叛军的舰队竟然发展得如此之快，幸好被他们及时发现了。幸好这个地方已经毁灭，否则，再过几年，还不知道会有多少架重型战斗机、多少艘太空母舰从这里源源不断地走向战场。

　　可惜，遗憾的是，这个地方地毁灭并不是他们的杰作，而是叛军自己摧毁的，在他们赶到之前。他不否认。逼得叛军不得不放弃并摧毁他们自己最重要的基地。这是一个非常重大的胜利。但仅仅这样，还远远不够，这次打击仅仅只是拖慢了叛军的发展步伐，并未给叛军以真正致命的打击，叛军们元气未伤：截至目前，从两片废墟中收集到的情报显示，这里在放弃前基本已经变空了。叛军们几乎搬走了一切有用地设备和物资，如果放任叛军就这么撤退，用不了太长地时间，靠着这些搬走地设备和物资，一个新的叛军总部、新的超级造船厂、新的战机生产线，将很快就会在另一个他们所不知道的秘密地点重新建起来，叛军的舰队还会以惊人的速度继续扩大，届时。即使知道叛军同盟新地总部位置。他怀疑那时帝国还有没有足够的力量再发动一次大规模的清剿行动……

　　绝不能让叛军有喘息之机，必须穷追到底，即使不能一劳永逸地消灭他们。至少，也要给他们以一次足够沉重的致命打击，不过，现在的问题是，叛军究竟躲到了哪里？四支入侵舰队从四面八方包围西伯利亚，还是让叛军在他们的眼皮子底下溜掉了。

　　叛军们肯定没走多远，之前在西伯利亚星系的战斗能证明这点，至少在不久以前，不超过半天时间，叛军们还在他现在站着的这个位置，运输船队地速度也没那么快，而且，要搬空这两片基地，可想而知，船队地规模肯定小不了，那么他们的行动就更快不起来……这位上将沉思着，自从接到在西伯利亚星系内发生战斗的消息后，他就命令所有舰队全速赶往该星系，并扩大和加强了各舰队地侦察、搜索和巡逻范围，勿使叛军漏网，他相信，一支大规模的运输船队在这么短的时间内的撤退，是不太可能逃得过他们的搜索网。

　　但叛军们还是逃掉了，这位上将心理明白，最大的可能，就是通过某个帝国所不知道的空间跳跃点溜掉的，根据他们逃离时间不长可以判断出，这个空间跳跃点，很有可能就在这片星系或邻近星域之内……

　　他已经派出大批侦察和巡逻机前去搜索这个隐藏中的空间跳跃点，西伯利亚星系是重点搜索对象，狡兔还有三窟，他隐隐觉得，叛军们把他们的总部设在西伯利亚星系，也许跟这个有些关系。（在这一点上，这位上将没猜错，同盟当初之所以选择西伯利亚星系作为总部所在星系，正是因为JPL空间跳跃点，当时的考虑点是如果被帝国发现无法立足，他们还能通过这个跳跃点撤退到联邦境内，只是当初谁都没想到，这条航线最终居然会就这么中断了。）

　　“将军，派普少将的通讯。”一名帝国军官走到这位上将的身后，低声报告道。

　　“派普？”这位上将一听到这个名字，立刻脸色一沉，这次联合入侵行动，损失最大的就是他的舰队，虽说他也歼灭了一支叛军运输船队及其护航的舰只，但那点点战果和他的损失比起来，简直就是微不足道，三艘战列舰和七艘巡洋舰啊，如果不是他是自已的嫡系、是他曾经的老部下，他早就被剥夺职务、交由军事法庭来追究其责任了。

　　“什么事？少将。”他不带任何感情地问道。

　　“长官，找到了，一架侦察机发回了消息，他们发现了一个以前没有在星图上标出的空间跳跃点。”派普少将已经没有入侵行动前的会议上那份随意，他表现得恭恭敬敬，小心翼翼。“叛军们应该就是从这个跳跃点逃离的，您真是神机妙算。”

　　“嗯，距离并不算远。”卡拉汉上将看着屏幕上显示的图象，点点头，“跳跃点的那一头是什么地方？”

　　虽然大部分舰队都集中在西伯利亚星系，但是他还有安德鲁斯将军的舰队在负责保卫后勤补给线，如果跳跃点那一头的附近正好有已方的太空母舰，那么这些舰只也应该加入到搜索叛军的行列中。

　　越快找到叛军越好，时间拖得越长，他们跑得越远，逮住他们的可能性，也就越小。

　　“很遗憾，长官，我们的侦察机核对过星图，跳跃点那一边的星域是个未知领域，之前从未有我军的舰船到访过。”

　　“未知？”这位上将的眉头一下拧了起来，那可不太好办，那片星域对已方舰队是未知，但对叛军同盟可不是，进入那片星域之后，就算要追击，也不知道该往哪个方向追击，这该怎么办？

　　“侦察机有没有发现任何叛军舰队的动向？”他抱着一丝希望问道。

　　“这个倒没有报告，长官，侦察机刚刚穿过空间跳跃点，而叛军已经逃了有一段时间，不太可能立刻就能发现叛军的踪迹，如果有，下官相信我们的侦察机会第一时间内报告回来。”派普少将回答道，他现在变得很规矩。

　　卡拉汉上将一阵失望，他默默地站着，有些犹豫不决，跳跃点那头完全是未知，连个起码和可能的方向都没有，怎么个追击法？派出舰队进入那片未知星域大规模搜索，也不是不行，但也许，就在他们在那个未知的星域中胡闯乱撞的时候，叛军舰队已经通过另一个空间跳跃点，大摇大摆地远远遁去了，毕竟，现在全部舰队基本都集中在西伯利亚，其他的星系和星域，那还不是完全任由叛军自由来去。

　　摧毁叛军同盟的总部固然重要——这个任务已经完成、虽然完成得远远称不上完美，但清除叛军在“鬼域”的势力同样也不能小觑，除了西伯利亚总部，叛军还有相当数量的秘密基地和空间站，帝国监测网和基地网需要重建，那些三心二意的动摇势力和星球也需要威摄，这场危机中暴露出来的不听话家伙需要在帝国武力干涉下由亲帝国人士和官僚替换……事情实在太多了，不可能把所有的舰队都集中在一个无名星域内，漫无目标地执行一项可能最终一无所获的任务……

　　“上将，要命令舰队通过跳跃点追击吗？”看到上将半天都没有说话，他的参谋长终于忍不住问道。

　　追，肯定是要继续追击的，这点毫无疑问，叛军同盟总部是一块诱人的大肥肉，只要有一点希望，他都不会轻易放弃，但在情况未明之前，他不会派出全部的舰队。

　　“派普。”他决心已下，抬起头来，严厉的眼神和冷肃的面容吓得这位心悬悬的少将一个激灵，他立刻全身立正，站得笔挺挺的，大声地回答道。

　　“到，上将。”

　　“命令你的舰队，穿过新发现的空间跳跃点，搜索并追击叛军的舰队。”

　　“明白，上将。”

　　“派普，”卡拉汉上将缓和了口气，“不要怪我没有提醒你，进入未知的星域后，派出尽可能多的侦察、搜索和巡逻机，第一时间找到空间跳跃点或叛军舰队的位置，找到敌舰队的位置后，立刻发动攻击，并向我报告，好好把握这个洗刷耻辱的机会吧。”

　　“谢谢您，长官，给了我这个机会。”少将感激地道，他暗暗舒了一口气，之前先遣舰队的损失让他一直惴惴不安，现在看来，他的老上级对他还是比较维护的。

　　“还有一点，”上将半是提醒半是威胁道，“不要再让我失望了。”

　　“完不成任务，提头来见。”这位少将也很干脆地大声回答道。

　　“去吧。”



　　第二百二十二章 三人行（二）

　　舰桥交给副官爱迪塔中尉、拖着略为疲惫的身体的姚刚刚离开舰桥，避开了下属的视线之后，就很没有淑女风范地伸了个大大的懒腰，一直有些担心的她终于可以松一口气了：运输船队距离本星域的空间跳跃点已经很近了，而在他们身后，还见不到帝国战舰或战斗机的任何影子，看来他们应该‘暂时’安全了，根据刚刚传来的情报，他们正在西伯利亚星系及其附近星域大肆搜索呢。

　　她的决定已经证明是正确的，上百艘大货船、运输船及其他各种大大小小的其他船只组成的船队，编组在一起本就不易——间距太疏不利于护航舰只的保护，间距太密集又容易出事故，而协调统一行动就更为困难了，幸好奥斯坎尼将军对此颇有经验，不过，整支运输船队不可避免地行动就变得迟缓和笨拙起来，这也很正常，有谁见过一头大象能象矫健的猎豹那样快速奔跑和急转吗？

　　这种迟缓和笨拙在平时当然不会出什么大问题，但在帝国舰队紧追围剿的情况下，却无疑会成为一个致命弱点，照帝国舰队大规模搜索的阵势看，能不被发现地成功逃掉的可能性极低，而且船大不好掉头，即使舰队中的锁眼早期预警和控制机能发现遭遇的帝国舰队，整支船队的紧急规避行动也将因此而受到很大影响。

　　不过，现在高兴还为时过早，她在走回舰长舱室的路上一边走一边想着。现在只是暂时甩开了帝国舰队地追击，怎么通过阿尔梅隆星系还是一个大问题，或者，要不要先藏起来，等到帝国舰队离开了西伯利亚星系再回去，他们总不可一辈子呆在那里不走吧。

　　不，她摇了摇头，藏起来也不是好主意。拖的时间太长了。这么大的一支船队的补给就要变成一个大问题了？不能把希望寄托在帝国舰队会做或不会做什么事情上。必须采取积极主动的措施，帝国舰队放弃追击或很快就离开西伯利亚星系，那是最好，否则，她们还是应该好好地认真考虑一下，该怎么突破阿尔梅隆星系……

　　她在一条甬道叉口停了下来，脸上露出了微笑。不是还有他在吗？他总是能拿出意想不到的作战计划来，还是和他商量一下吧，另外，顺便去看看他也好，毕竟是他第一次没能驾驶战机返航，对心情总会有些影响吧。

　　“瑞森，你在吗？”她按动了门边的通讯器。

　　“飞伦，怎么是你。快进来。”瑞森高兴地把女孩迎进舱室。“都忙完了？”

　　“忙完倒不见得，不过暂时是没什么事了，我们身后还见不到帝国舰队的影子。”她调皮地吐了吐舌头。道，“刚刚结束连续作战，大家都有些累了，趁这个机会，还是让大家暂时休息一下，当然也包括我这个舰长在内，顺便也关心一位可怜地劫后余生者，免得在心中留下了阴影就不好了。”

　　“调皮鬼。”瑞森微微一笑，“我才没你想象中地那么脆弱。”

　　“真地？你敢确定？”她歪过头来，“这可是你第一次没把自己的战斗机给带回来啊。”

　　“要说一点影响也没有，那是假话。”瑞森叹了口气，躺在床上，双眼定定地看着天花板，“有点遗憾，有点失望，但更多的是害怕。”

　　“是吗？跟我说说看。”

　　好一会，瑞森才说话，语气缓慢地回答道，“遗憾的是我的那架闪电，我已经驾驶了那么长的时间，无数次和我一起出生入死，经历了那么多，就象伙伴一样；失望的是，作为一名指挥官，既没能和大家一起战斗到最后，也没有在一起分享胜利后地喜悦……”

　　“你已经做得足够好的了，瑞森。”女孩柔声说道，“没有你的那次突击，帝国战列舰反击号还没那么容易就击沉，而帝国舰队的防御也不会那么快就被突破，我们也许还得损失更多的战斗机才能获得这场胜利，你不用苛责你自己，在形势变化莫测的战场上，被击落是一件很正常的事，没人敢打保票自己不会被击落，就连索妮亚，都曾经有过两次弹射逃生的经历。”

　　“我知道，这些我知道，所以我只是略微感到遗憾和失望而已，”瑞森把头转过过，仔细凝视着坐在身畔女孩，合适大方地军装，使得她身上地线条温柔而流畅，女孩的俏脸肌肤如刚削了皮的香水梨，丰润水灵，显出独特地清雅风韵，隐隐地还散发着一种淡淡的清新气息，“真正让我感受最大、影响最深的是害怕，不是害怕我战死，而是害怕差一点就永远见不到你和索妮亚了。”

　　“在这次战斗中，要问我印象最深刻的是什么，不是帝国战列舰被击毁的场景，不是拉动弹射逃生手柄的那危险一刻，也不是胜利后的欢呼，而是重新见到你们的时候，是看到坐在驾驶舱内的索妮亚的时候，是和在救护支援船下的你紧紧拥抱的时候，那一刻，才是最令我激动和永远无法忘记的一刻……”

　　她注意到了那双看向她的眼种，闪烁着惑人的闪光，让她脸红的同时，也不禁有种想要逃避开的冲动，但不知从什么时候起，她忽然发现自己不但没有逃避开，反而坐得离他越来越近了，两只手也轻轻握在一起，瑞森只轻轻一拉，一个柔软的身体就躺在他的臂弯里。

　　“还是这种感觉最好，最真实。”瑞森轻轻抚摸着她乌黑飘香的秀发。

　　“嗯。”她的心怦怦跳得很厉害，“瑞森，抱紧我，永远不要离开我，不要扔下我一个人。”

　　在她内心深处，她明白。不光是瑞森在害怕，她也在害怕，害怕不知道什么时候会失去他，她不想有遗憾。

　　“唔……唔……”两片火烫的红唇凑了上来，堵住了所有地言语，这个时候是用不着什么语言的，这个时候需要的是行动。

　　两片舌头在两人的口腔中激烈的搅动、吸吮，连肺部的空气都像要被吸走一般。两人的脑袋已是一阵空白。虽然以前曾有过这样的经验。但这一次比起以往都更激烈、更狂野，女孩起初还有些矜持地身体深处在崩溃，她地眼睛紧闭，美丽地睫毛微微颤抖，眉头深锁，不自觉地从喉咙深处发出叫声，她感到。并不是只有单纯的甘美的感觉而已，那甘美的感觉由舌尖的一点，散布到舌头以及口腔，身体的各部位逐渐被传染，心中似乎有一股越来越猛烈的火在燃烧。

　　两人身上地军装逐渐被褪去，瑞森的心在狂跳，那雪白娇美的粉肩下，高耸的玉乳酥胸起伏不定。峰顶的蓓蕾。鲜红柔嫩，雪白娇滑纤细如柳的玉腰上，触手只觉雪肌玉肤。晶莹剔透，粉雕玉琢，柔滑娇嫩，他的颤抖双手轻轻抚上玉乳，盈盈一握，在他的掌握中，扭曲变形。

　　好热啊，好难受，尤其是胸部，变得骚动起来，竟像两根琴弦一样，奏出了热情，奔放，慷慨，激昂地乐章，震撼着全身地每一根神经，加上口中的滞息般感觉，使周身的血液立时沸腾起来，本来就不平静地五脏六腑，掀起了暴风骤雨，她的神智，已经渐渐迷失……

　　迷迷糊糊中，女孩只觉得下身一凉，身上最后一件遮羞的衣物已经不异而飞，其中一只原本握着她酥胸的罪恶魔爪轻轻滑下，顺着平坦的小腹，到了她的最隐密处，她胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红，冰肌雪肤变得滚烫，下身已变得泥泞不堪。

　　原来，两个人之间，竟然是这样的感觉吗？好奇怪啊！

　　这个时候，她感到有什么硬硬的东西在碰着她的下身……

　　她知道，等一下将会发生什么，害怕的同时，又不禁有些期待，能将自己的身体完全交给心爱的人，那是她的幸福。

　　“瑞森，轻……轻一点……”她还没说完，就是一声闷哼，有些疼，不过，好象也不象那些小说中描述的那么疼嘛……

　　满室皆春……

　　※※※

　　“舒服吗？”云收雨散之后，瑞森一边给她轻轻擦洗，一边忍不住调笑道。

　　“还说，你……第一次就那么欺负……哎，你老洗哪里啊？”女孩忍不住瞪了他一眼。

　　“这不能怪我，谁让你长得那么诱人。”瑞森一边揩油一边继续，没一会儿，浴室内就传来了沉重的喘息声，这澡，还洗得下去吗？

　　在涟涟水声和激情中，两个人忘却了一切，抛开了所有，自然也听不到一声本就轻微的异响声。

　　在门边只听了一下，她就明白，里面的人是谁，发生了什么，她的脸上露出了若有若无的戏谑表情。

　　她本来应该先离开的，可是好奇心让她禁不住又立足多听了一会，这一听，就听出问题来了，她开始觉得身体发软，口干舌躁，再也迈不开步子了……

　　正在进行激烈运动的瑞森忽然感到自己的背上突然多了两团柔腻，在她身下呻吟的女孩也感到抚摸的身体的手变成了四只……

　　“索妮亚……你……你什么时候来的……”天哪，她好象能自由出入自己舱室的。

　　“啊……不……不……让我起来……”可惜她早已周身发软，哪里还起得来。

　　鸡飞狗跳之后，浴室内再次响起了先前的喘息声和水声、拍击声……，只是，似乎比之前的动静更大了。



　　第二百二十三章 要干，就干一票大的

　　这不可能是真的，完全不可能，我一定是在做梦，在做一个旖旎狂野的春梦……

　　迷迷糊糊中，那一幕幕令人面热心跳的激情景象不断在瑞森的脑海中浮现：雪白高耸的乳峰、平坦光滑的小腹、修长而浑圆的大腿、构成了完美的曲线，小腹下方那丛萋萋芳草，若隐若现，而更令人疯狂的是，这样诱人的胴体不是一具，而是两具，那种抵死缠绵的致命快感，真个好销魂啊！

　　嗯，以前也曾经做过类似的美梦，但从来没有这一次的感觉那么真实，对了，一定是因为我今天被击落的原因，一个感觉就是很后怕，害怕从此再也见不到她们两人，日有所思、夜有所梦，思念越强，梦境就越真实，对，一定是这样的。

　　既然难得做这么真实的梦，那就好好享受一下吧，再好好抱一抱这两具雪白丰腴的身体，再捏揉一下那诱人饱满的山丘……

　　奇怪，怎么动不了，手抬不起来，似乎被什么压得死死的，脚和身体也动不了，好象也被缠住了，温暖软滑，缠得紧紧的，这是怎么一回事？

　　瑞森眼开了眼睛。

　　第一眼见到的，就是两条青春雪白、玉藕般的柔软手臂，一左一右压在胸前，自己的双手，被压在弹性丰满的两团温暖中，艰难地抬起头，就看到优美浑圆的修长玉腿，也是一左一右。犹如八爪章鱼般地紧紧缠在自己的双腿上，难怪自己一动也动不了。

　　这么说，不是梦，这是真地，瑞森一愣之下，立刻清醒了，曾经发生过的事情，如电影般重上心头。让他心中一热。下身不可遏制地又有了坚挺的反应。

　　“别闹了！还没够啊……”他的反应牵动了压在上面的玉腿的主人的呢喃声。横在他胸前的那只小手反射性地往下，一把握住了那坚挺肿胀地部分。

　　热乎乎地，硬硬地，是什么东西……似乎是好奇，那只小手又捏了两下，然后，那只小手的主人也清醒了……

　　“啊！”惊叫声中。她的脸绯红得就快滴出血来，她想起来了究竟发生了什么，她的第一次，就……就和……那个词是什么了，她以前在书上也看过的，3P，3P哪，天哪。虽然不是两男一女而是两女一男，但她无论如何还是不敢相信，也不敢接受，这种事情竟然会发生在自己的身上。而且还是在第一次时就发生了。

　　但事实上，她不仅接受了，而且她们两个还象比赛一样，很享受，很疯狂，那种阵势……她简直没脸再想下去了。

　　又羞又急之下，她腾地一下就跳了起来，可惜她还没站稳，从小嘴中就发出了一声闷哼，脚下一软，情不自禁地就栽倒在身下还相拥着的两个人身上。

　　“飞伦，怎么了？”瑞森急忙用一只手抱住了女孩娇软地身体。

　　“飞伦，你……”索妮亚也醒过来，她关心的话刚刚出口，就看到姚娇羞涨红的脸几乎要埋进胸前那对波涛中去，两条修长的玉腿夹得紧紧的一动不敢动，脑子一转，哪里还会不知道发生了什么事。

　　“你还问，还不都是你干的好事。”她半埋怨半取笑似地用力在瑞森的腋下捏了一把。“飞伦还是第一次，一点也不懂怜香惜玉。”

　　“我……”瑞森也明白过来了，他竭力忍着内心的笑意，无语地望着那个巧笑嫣嫣地罪魁祸首，就是这个害人精加入战团之后，才把那场温柔地派对变成一场不受控制的疯狂盘肠大战的。

　　“飞伦，真是对不起，都是我不好，没事地，很快就好了。”他小声地赔不是和安慰着。

　　“嗯……呃……我……是不是……瑞森，你是不是……觉得……我很放荡？第一次就……”哄了好半天，女孩才吱吱唔唔地抬起头来，声音小得几乎听不到。

　　“哈哈哈哈，”瑞森哑然失笑，原来她想的是这样。“当然不是了，这个词应该用来形容索妮亚才对。”

　　“胡说什么呢你，再乱说，我就一个月不理你。”索妮亚故意嗔怪地捶了他一下，轻轻地。

　　“飞伦，”索妮亚轻轻牵过她的手，“不要顾虑那么多，放开你自己，我们大家在一起已经这么长的时间了，相信你自己的感觉，勇敢些，跟着自己的感觉走，还是说，你不愿意和我们在一起？”

　　她偷偷换了个概念，不过，心中情绪波动的女孩并没有注意到这一点。

　　“怎么会呢，索妮亚，”女孩的语调有些急，“我当然愿意，可是……这……”

　　“这不就结了吗？”索妮亚心中狡黔地偷笑着，她轻声在姚的耳边说道，“你愿意，我愿意，至于他，更是求之不得呢。”

　　“飞伦，”瑞森温柔地吻了女孩一下，“我想我们都明白各自内心的感觉，来吧，让我们大家永远在一起。”他伸出了手，放在两只已经牵在一起的小手上。

　　她有些迟疑着，但最终，她还是点了点头，她的感觉，是啊，虽然她是第一次，但还是这么快就接受了，那一幕发生的时候，她实际上并没有很激烈地进行抵触，而是半拒半迎地投入其中，也许，早在很久以前，在她的内心深入，她就已经对这一天的到来做好了准备。

　　他们微笑着，三只手握住紧紧的，目光彼此交融着，由于已经打破了最后一层篱笆，他们感到，三颗心也仿佛贴在了一起……

　　※※※

　　前往舰桥的路上，虽然速度很慢，姚飞伦还是有些吃不消，她双脚有些分开、不太自然地走路样子，让瑞森禁不住偷笑不已，弄得女孩是又羞又恼，她不敢让瑞森搀扶，以免让人看到，很容易让人猜到发生了什么，所以她只是靠着索妮亚慢慢走，不过，一旦四周无人，发狠的小手就卯足了劲地对着瑞森又掐又捏。

　　“舰长莅临舰桥。”在爱迪塔中尉的注意声中，已经适应了的姚缓步走了进来，瑞森和索妮亚则跟在她的身后。

　　“辛苦了，中尉。”女孩小心地缓缓在舰长座椅上坐了下来，“什么事？”

　　“舰长，远远拉在运输船队后方执行警戒任务的锁眼03号机发来了报告，他们在远距离上发现了一架帝国超级女妖侦察机。”

　　“什么？这么快？”瑞森、飞伦和索妮亚惊异地互相看了一眼，“敌侦察机发现我们了吗？”

　　“应该没有，舰长，锁眼03号机是在最大搜索范围上发现这架帝国侦察机的，敌侦察机的远程感测器吊舱没有这么大的范围，而且航向也不是正对着运输船队而来，锁眼03号机已经确认，帝国侦察机已经离开了他们的警戒范围，”爱迪塔中尉带着一丝欣喜地下了结论，“敌机飞错了方向。”

　　“那就好，命令锁眼03号机，严密监视，另外，通知奥斯坎尼将军。”姚松了一口气，“好在前方就是空间跳跃点了。”

　　“是，舰长。”通讯官回答道。

　　“舰长，收到艾尔梅达夫人的通讯。”没一会的功夫，那个通讯官又说话了。

　　“显示在屏幕上。”女孩心中有些奇怪，这么快？艾尔梅达夫人是为了这一架飞错方向的帝国侦察机吗？

　　显示在屏幕上的艾尔梅达夫人一改往日的雍容、大方和温和，满脸的严肃，炯炯的双眼带着掩饰不住的愤怒，和一丝悲伤。

　　“夫人，发生了什么事？”姚问道，这点任何人都看得出来。

　　这位夫人眼光一亮，她看到瑞森和索妮亚都站在女孩的背后，“你们都在，太好了。”

　　听完这位夫人语气沉重地把事情原委一一道来，整个舰桥都陷入了一片沉默中，愤怒的沉默。

　　之前他们对那支先遣舰队的攻击中救回来的帝国俘虏，经过审讯之后，有一名帝国俘虏不慎透露出了一个惊人的消息，这个消息经过多方重新查证后，终于得到了证实：PQ17运输船队的幸存者在被帝国救上来之后，又全部被残忍地关进了过渡舱杀害了，下达这个屠杀命令的就是派普少将，先前他们曾经歼灭的帝国先遣舰队就是他的部队。

　　“根据最新传回来的情报，屠夫派普的舰队追着我们进入了本星域，你们发现的侦察机就隶属于他的舰队，我们不能也象帝国那样屠杀战俘，但是，PQ17运输船队的不幸遇难者不能就这么牺牲，我要求你们拿出一个可行计划，消灭派普舰队。”

　　这位夫人的语气和命令从来没有这么坚决，这么严肃和认真，不容商量，瑞森沉默着，他知道要消灭派普舰队有多么困难，光敌舰队的兵力就远远比第五独立机动舰队要强得多，还不算帝国舰队随时可能得到的增援。

　　“靠，要干，就干一票大的。”他发狠地发誓道。



　　第二百二十四章 山穷水尽疑无路

　　“怎么样？有什么头绪没有？”一双小手轻轻地搭在他的肩头，轻轻地揉捏着，让他疲劳的神经得以放松一下。

　　“不行，还是行不通。”瑞森苦笑着，摇了摇头，他暂时丢下手头的资料，让自己快要爆炸了的可怜脑袋靠在椅背上，享受着来自后颈和肩部传来的一阵阵酥麻快感。

　　“不用急，如果这么容易，眨眨眼，一个能歼灭一支舰队的计划就能出笼，那也太把战争当作儿戏了。”索妮亚轻声地开导着，搭在他后颈和肩部的小手有节奏地交替着一轻一重，让他舒服得几乎想呻吟出声来。

　　“是啊，这可是一整支由毫发无损的四艘太空母舰所组成的强大舰队，虽然不如和你们联邦对抗时的那种包括六七艘太空母舰在内的大舰队规模，不过，我们也不是地球联邦啊，同盟以前从来没尝试对抗过这种规模的帝国舰队。”瑞森闭上眼睛，无可奈何地道。

　　“不过，你们也曾经消灭过帝国军第五舰队，不是吗？”

　　“那一次，是运气加巧合，多种因素凑起来才成功的，说白了就是一种诡计，不可能再有第二次了。”

　　“是吗？那么珍珠港的攻击呢？算不算一种诡计？”她反问道。

　　“也算吧。”瑞森勉强承认，“但这两次，是完全不同的。”

　　“照我看，没什么不同。”她的手停了下来，认真地道。“胜利就是胜利，无论是通过诡计还是什么其他方式，有句流传千古地话说得好，无论黑猫白猫，能捉住老鼠的就是好猫，古语可没说，能用什么方式捉到老鼠的才是好猫。”

　　她轻轻地笑了起来，“在这两次不可思议的胜利背后。我看到的不是什么诡计。而是你掌握机会的能力。”

　　“机会？”瑞森若有所思地道。“可是，对于派普的舰队，我可没看到有什么机会可供我们利用的。”

　　“是没有，还是你没注意到？”

　　“你一定有什么好地主意了，是吗？”瑞森欣喜地问道。

　　“不，”她摇了摇头，否认道。“我没有，如果有我早就提出来了。”

　　“这不等于白说了吗？”瑞森又泄气了，白高兴一场。

　　“所谓地机会，不是明明白白地摆在你面前地，就比如消灭帝国第五舰队，人人都看到了那颗行质天体，人人也都知道那片星际云的危险性，也明白帝国舰队正呆在星际云外围。为什么就只有你想到了用量子鱼雷来轰击那颗星体？还有珍珠港基地的攻击。所有参加会议的人员都知道三叉戟主炮出了问题，我们所有人了解到的信息和你是一样的，但谁又想到木马备件的思路上？对于派普舰队。目前也有一个对我们有利地条件，那就是在之前的战斗中，我们曾经消灭了他的先遣舰队，派普舰队尽管仍然强大，但已经比不上几天以前……”

　　“已经讨论……”瑞森忍不住打断了她的话，这些时间不都在研究如何利用这个条件吗？

　　“我知道这段时间大家也都积极从这方面考虑，也知道最终并没得出什么结果，不过，就我本人的直觉，我觉得还是应该继续围绕这一点来作文章。”她冷静地说出了她的思路。

　　“直觉？”瑞森笑了，“我都差点忘了，飞伦说你的直觉一向很准的。”

　　他坐直身体，“好吧，休息够了，重新开始工作，这次让你地直觉引导我，看能不能找到有什么隐藏在深处地机会。”

　　※※※

　　“别说诡（鬼）计了，就是人计也没着……”

　　“机会啊机会，你潜水也潜得太深太久了，该冒头吐个气泡了吧……”

　　时间一分一秒地过去，舱室内只是简单地重复着某人无可奈何地叹气声和苦笑声，临到最后，他干脆双手一摊，不得不在现实面前低头，承认自已黔驴技穷了。

　　“那怎么办？要不要就这样回复艾尔梅达夫人？”索妮亚故意这样问道。

　　“呃……”瑞森一滞，他犹豫着，“算了，让我再考虑下吧，如果在抵达XY-1987星域前还没有什么进展，我们就如实向艾尔梅达夫人报告，我之前已经私下和夫人谈过了，夫人能理解我们的难处和目前船队的形势。”

　　“你和夫人谈过了？”她不动声色地问道，“什么时候地事？”

　　“就在收到夫人命令之后，”瑞森说道，“我越想就越觉得不对劲，所以就利用了下星翼勋章的权限，直接越级和夫人谈了一会。”

　　“至于内容嘛，”瑞森看了她一眼，“索妮亚，我先问你，虽然说命令一定要执行，但你觉得在这个时刻，真有必要一定去消灭派普的舰队吗？”

　　她没有回答，而是微微笑了起来，面对这个似乎洞悉一切般笑容，瑞森恍然，“好啊，原来一切早在你的预料之中，是不是，你也有相同的忧虑，为什么不早点说？”

　　“现在不是用不着我说了吗？”她眨了眨眼睛，目光中带着一丝狡黔。“夫人现在冷静下来了吗？”

　　“是啊，”瑞森点点头，“我军被俘人员被残忍地杀害的确很令人愤怒，但把情绪带入到决策中，无论如何都是很不明智的，以空战为例，我们在进入战斗之前总会尽量深呼吸，调整自已的情绪，使自已平静下来，只有保持理智和冷静，才能避免被情绪左右，在复杂多变的形势下作出正确的判断和决定。”

　　他站了起来，“现在我们最重要的任务不是去考虑怎么消灭派普的舰队，而是怎么掩护运输船队顺利撤退，到阿拉斯加星系建立新的同盟总部，派普舰队嘛，以后会有机会收拾他们的。”

　　他笑了笑，“其实我觉得，就算我不说，夫人也很快会意识到这一点，她是个了不起的女性，如果她仅凭感觉来作出决策，那她就无法成为同盟的最高领导人，而我们同盟也早就已经被帝国消灭了。”

　　“既然夫人已经明白，那你怎么还……”她好奇地问道。

　　“派普屠杀我军战俘这件事上，是无论如何也要和他清算的，不是现在，就是将来，但就象你所说的，眼下他的舰队已经被大大削弱，此外，我军还有一个有利的条件就是，派普进入了一个他所不熟悉的星域，所以夫人虽然同意掩护船队撤离、逃脱帝国的追击为第一要务，但也希望能抓住一切可能的机会，在条件合适时向派普舰队射出复仇之箭，当然，前提是以完成掩护任务为第一。”

　　“所以夫人就再次把希望寄托在你的身上？看看曾经带给她无尽惊喜的你还能不能再来一次？”

　　“是啊，”瑞森耸耸肩，“看来以后我还是低调点吧，否则下次夫人也许让我来一个百万军中取上将首级，把帝国元首史蒂夫三世给活捉到她的面前。”

　　这句话把索妮亚逗得捂着嘴笑了起来，“那不正好，顺便连带着帝国和联邦之间也会迎来一段长久的和平时期，正所谓，牺牲你一个，幸福无数人。”

　　“你……”瑞森诈作气愤愤地一把将玉人拉到腿上，“看来之前的惩罚还不够，不给你一点教训是不行了，我揉、我捏……”

　　他的两只罪恶魔爪已经从索妮亚的军装下摆伸了进去，滑过她的纤腰，抚摸着她挺实饱满的胸部以及丰满结实、极具弹性的香臀，臀瓣和乳峰在他的大力揉捏下极度变形，直让玉人娇喘吁吁、全身发软、连声求饶为止……

　　“好了，我求饶了，有时间，再重重地惩罚我，好不好？”她的眼睛媚得就要滴出水似的，脸色潮红，浑身柔若无骨地偎在瑞森怀里。

　　“嗯，这还象话。”瑞森笑得有些暖昧，“我记住这句话了。”

　　“那么，依你的看法，短期之内，暂时是拿派普舰队没什么办法了？”她懒懒地问道。

　　“我想应该是，事情都有两面性，虽然我们有一些有利条件，但反过来说，这些对我们有利条件也促成了派普舰队行动的谨慎，舰队实力相对削弱造成了敌军抱成一团，不会随意分兵，对环境不熟悉就促使敌舰队大量派出侦察机和巡逻机，我们很难靠近而不被发现，对其进行伏击、牵制、诱敌等行动基本也不可行，再加上我们自己的行动也受到运输船队的牵制，能量脉冲鱼雷的使用受限更缩窄了我们的战术选择，强行进攻派普舰队，一个弄不好，会把我们自己也陷进去的。”瑞森叹道，“光派普舰队拥有的四艘强大的太空母舰，就不是还要负责掩护运输船队的我们能应付得了的，更不用说帝国在西伯利亚星系的援军了。”

　　他忽然皱起眉头，长时间沉默不语，这引起了索妮亚的注意，“瑞森，怎么了？”

　　“没什么，只是为帝国舰队而心烦而已，我们以前没有对付过这么多艘太空母舰的经验。”他想了想，“索妮亚，换作你们联邦，该如何来应付呢？”



　　第二百二十五章 柳暗花明又一村

　　“如果你想从中借鉴到什么，那你就失望了，这里没有可比性。”面对瑞森的问题，索妮亚·杨坦言，“地球联邦和反抗军同盟的条件不同，相差太远了，就通常而言，如果帝国发动一场大规模入侵，联邦的应对策略就是调集尽可能多的部队来抵御入侵，帝国入侵舰队有六艘太空母舰，联邦也许会调集十艘太空母舰来反击，也许会调集四、五艘太空母舰，但绝对不会只派出一艘太空母舰来单独应付，联邦即使在开战之初军力居于劣势的时候，通过收缩防线、集中军力，就能保持大体均势，如今在此消彼长之下，联邦军已经拥有了能和帝国正面对抗甚至超越帝国的强大军力，而同盟在这一点上，是远远不如的。”

　　她顿了一下，又继续举例补充道，“就以目前规模最大、影响也最深远的806年大角七星域会战，从接触战开始到最后帝国军败退的整个战役过程中，帝国军先后投入六个舰队的兵力，三个舰队受到我军沉重打击，其他舰队也各有不同程度损伤，四十二艘太空母舰被击沉和重创，但取得这个辉煌胜利的背后，联邦也投入了大体相当的兵力，前前后后投入战场的舰队兵力，光太空母舰就有四十七艘之多，同盟是不可集中起这么一支规模的舰队的，至少短期内是绝无可能。”

　　“我知道，也幸好你们拥有一支强大的舰队，否则。那场战役让帝国取胜，银河地历史，就是另外一个样子了。”瑞森忽然觉得自己很侥幸，如果不是那场战役，不是那场惨败，同盟现在面对的帝国就更强大、更不可战胜了，他也更头疼了。

　　不过，他在心中自嘲地笑了起来：自己还真是杞人忧天了。如果那场战役联邦失败。肯定就用不着自己入伍参军。那他也就不会到同盟，自然也用不着操心帝国强大与否的问题了。

　　但相对的，他也许就得在海德堡的矿坑里不幸化为一堆枯骨了，瑞森想到这里，他觉得还真得要感谢联邦了，那扇蝴蝶翅膀的挥动，让他的整个人生从此都变得大不一样了。

　　“确实。我们很幸运，由于开战之初的连续挫败，那一战其实几乎投入了联邦所能动员地绝大部分舰队，如果那一战失败，一切就都全完了，现在回想起整个战役进程，还是觉得很惊险，因为我军投入战场地总兵力。仍旧还是比不上不帝国在那场战役中投入地总兵力多。不过联邦胜在集中了兵力，而帝国舰队的兵力则是逐次投入战场，结果被我军各个击破。这才有了大角七星域会战的大捷……”

　　“等等，等等……”听到这里，瑞森目光凝住了，他的脸色微微有些动容，“你的话倒提醒了我，来看看这个。”

　　他扶起依偎在怀里的索妮亚，重新坐直身体，两只手飞快地在计算机的输入设备上操作起来，随着他地快速操作，屏幕上列出了一大堆内容。

　　“你在查些什么？瑞森。”索妮亚一边看一边问道，她虽然对离开那个温暖宽厚的胸膛有些不情愿，但正事要紧。

　　“同盟的战斗资料，”瑞森一边继续操作一边说道，“确切地说，是调查自从我加入同盟以来，同盟大大小小战斗中，帝国和同盟参战兵力的对比。你看出些什么了吗？”

　　“嗯，这是你获救的经历，同盟的兵力是一艘元首级快速战列舰，二十四架星际战机，而帝国则是一艘巡洋舰和一艘驱逐舰……”

　　“火狐行动，两艘快速战列舰，一艘巡洋舰和六艘驱逐舰，九十架星际战机，对帝国的一艘快速战列舰、两艘巡洋舰和七艘驱逐舰及护卫舰……”

　　“突袭霍兰空间站，同盟方面，一艘太空母舰，三艘战列舰和六艘巡洋舰，近二百三十架星际战机，在帝国方面，一艘巡洋舰和四艘驱逐舰……”

　　“亚加玛基地攻击战……”

　　“救援同盟一号……”

　　……

　　“西伯利亚星系对派普先遣舰队的攻击，两艘太空母舰，六艘巡洋舰……”

　　“瞧，”瑞森指着屏幕，“在大部分我军获得胜利地战斗中，我军都占据着相对地优势，我真是笨，以多打少，以强击弱，胜利自然变得很容易。”

　　“你的意思是……”索妮亚眼睛亮了一下，冰雪聪明的她，结合前后对话，她已经猜到了瑞森地想法。

　　瑞森大笑起来，他笑得很开心，“解决问题的答案就摆在我的面前，我却视而不见。其实最简单的胜利方式，就是集中优势兵力以多打少，以强击弱，各个击破，我老在想着怎么靠我们的这一支舰队以少击众获得胜利，费尽心力考虑着一些险招、花招、诡计之类的非常规胜利方式，又何必呢？以最简单、最常规的方式获得胜利才是正途，就象西伯利亚星系消灭派普先遣舰队那样，同盟又不是象前些年那样寒酸，连一艘太空母舰都没有，我们现在有好几个舰队，集中这些舰队，即使派普舰队仍然很强大，拥有四艘太空母舰和数架星际战机，要消灭他还不是一样措措有余？艾尔梅达夫人的要求是让我考虑消灭派普舰队的可行方案，可没规定用多少兵力、以什么方式。”

　　他摇摇头，为花了半天时间才明白的这个本该很自然简单的结论而叹气，“看来我们打一击而走的游击战打惯了，思维还是没那么容易就转得过来，尽管已经有了好几支舰队，但都是只有一艘母舰的小舰队，作战方式上也趋向于分散、独立作战，联合作战、大舰队的观念，就只在香格里拉星系珍珠港攻略战和这次的西伯利亚战斗才刚刚出现，还处于萌芽和尝试初期。”

　　他自然明白是为什么，说来说去还是基础和时间的问题，以前同盟兵力弱小得可怜，长期以来就只靠第七舰队一支舰队在撑着，太空母舰也是近些年来才出现在同盟作战舰艇序列中，自然谈不上什么联合作战和大舰队，那时谈这些奢侈的想法简直就是不切实际的风花雪月，但现在，情况不同了，同盟拥有了六艘太空母舰和大批作战舰只，也该是时候作出改变了。

　　“想法是不错，但集中优势兵力各个击破的原则，说起来容易，具体实施起来可不是一件简单的事，否则，人人都能成为伟大的将军了。”听完瑞森的设想，她捋了捋头上微乱的秀发，表情凝重起来，秀眉微蹙，开始认真地考虑可行性。

　　“瑞森，就如你先前所说的，派普舰队已经受到很大削弱，在这段时间内正是消灭他的最好时机，但眼下同盟的几支舰队都分散在各个不同的星域和星系，你有考虑过怎么把这些舰队都尽快集中起来吗……”

　　“此外，还要注意一点，同盟集中和调动舰队的行动必须要隐蔽，一旦让派普发现我方舰队集中，他也许会猜出来我们的意图，只要他有了警惕，或者西伯利亚星系的帝国舰队派出支援，完成任务的难度就会大大增加，甚至变得不可能……”

　　“还有，这种大规模的联合舰队作战对同盟而言也是一个新课题，反抗军同盟以前从来没有组织和实施过这种复杂的大战役的经验，一旦组织或协同出现问题，或者由于其他意外的情况而造成战役失败，那么同盟数年累积发展的数支舰队也许就会遭到致命打击，多年发展成果也会化成泡影。”

　　“从更深层次来考虑，我毫不怀疑战役成功实施、消灭派普舰队对同盟的重大意义——它远不止惩罚和复仇那么简单，帝国为了此次大规模入侵几乎抽空了所有机动兵力、甚至包括原驻联邦前线的军力，如果同盟仍然能给予入侵的帝国舰队以重创——就象过去那样，我有种预感，如果说大角七星域会战对联邦而言是一场生死决战，那么，这场战役的成败，说不定也会成为同盟和帝国战争的转折点。收益也许是很高的，而一旦失败，那后果也是不堪设想，同盟是否已经有了心理准备，是否做好了面对这一切的风险和决心……”

　　她的问题一个又一个，既尖锐又实际，瑞森愣住了，他可没想那么多、那么深，他也皱起了眉头，默然不语。

　　确实，同盟集中舰队，有利也有弊，他们在拥有发动大战役能力的同时，也等于给予帝国一个千载难逢的好机会，帝国以前拼命想寻找同盟的舰队作战，却百寻不获，同盟舰队的独立、分散的游击作战方式，使得帝国就算能消灭一支同盟舰队，也不致于让同盟的整体实力伤筋动骨，而舰队集中起来，就给了帝国一锤定音、彻底打垮同盟的机会，一旦失败，瑞森禁不住心惊，他们的为之奋战的事业即使没有彻底结束，又得要倒退上多少年？这回可没有联邦的大力援助了。

　　犹豫不决中，瑞森最后还是决定把这个问题提交舰队内部小圈子讨论完善后，以建议书的形式上报反抗军同盟总部，至此，消灭派普舰队的问题，忽然已不仅仅是一个战术问题了，它应该由艾尔梅达夫人和咨议会共同讨论决定。



　　第二百二十六章 猫捉老鼠游戏

　　瑞森在发楞，在他的面前，摆着一份很薄的作战任务书，同盟总部的参谋人员们效率惊人，不，不光是同盟总部的参谋人员们效率高，咨议会和艾尔梅达夫人的效率更高，这种涉及同盟战略转变的重大决策在极短的时间内就已经定案，而受到启发的同盟参谋人员迅速拟定了相关的作战计划，经批准后迅速下发到第五独立机动舰队。

　　其实与其说这份东西是作战计划，还不如说是作战目标，一份复杂、完整的作战计划要考虑方方面面因素太多，不可能在这么短的时间内就能制订出来，而且越是精细、越是复杂的东西，就越容易在实战作战出问题，一个环节如果做不好，甚至可能导致整个作战行动陷于瘫痪，尤其反抗军同盟总部的参谋人员们在这方面上还欠缺经验，更没有时间，所以，他们明智地采取了作战任务书的方式，只明确这次战役需要达成的作战目标，不规定具体的作战行动和方式，如何完成任务，则交由各舰队自行决定，这就是为什么这份任务书那么薄的原因，且美其名曰，下放权利，以充分发挥各作战舰队的积极主动性。

　　由于是联合作战，所以协调各舰队之间的行动就变得异常重要，在这一点上，鉴于整个同盟总部尚处于转移撤退中，于是，与‘生死线行动’中，参战舰队行动统一由同盟总部协调不同，同盟总部的参谋人员再次‘偷懒’。他们将整个作战行动按区域划分为两大块：集结目前分散在各个星系、星域地各个舰队并赶回来的行动部署，统一由第七舰队的马丁将军来负责指挥和协调，这位老道的将军同时还将率领集结起来的舰队避过帝国的监测和巡逻，把这股强大的作战力量悄悄‘带’到派普舰队目前所在的作战星域；而第五独立机动舰队，则扮演着一个类似于诱饵地角色，继续稳住和牵制住派普地舰队，既不能让敌舰队丧失追击信心转而返回西伯利亚星系，又不能让派普舰队发现真正地舰队或踪迹。否则。诱饵变成猎物。那就很不妙了。

　　只有各舰队都抵达作战星域，最后攻击开始，同盟总部才会介入协调，在此之前，所有行动的自主权都交由各舰队自行决定。

　　作出这样的决定也是形势的需要，无论是马丁将军悄悄集结舰队穿越封锁和巡逻，进入西伯利亚星系JPL空间跳跃点、还是自己舰队吸引和牵制派普舰队的行动。风险都不小，面对随时可能出现的意外或突发事件，迅速及时的处理和反应，那是成功完成作战任务书中规定目标地必要前提，如果同盟总部事事都插上一手，古往今来的历史教训证明，那结果必定是灾难性的。

　　“唉，即使给了我们很大的行动权利。但要完成这个任务也不是那么容易的。既要让派普舰队跟着，又不能让他们掌握舰队的真正位置，我觉得。这就象一场猫捉老鼠的游戏，不过这更危险，我们这只老鼠甚至不可能让猫发现，因为连躲的地方都没有，这个平衡，还真是不好掌握。”这是施奈尔，他一边看着他面前地作战任务书一边在嘀咕着，声音虽小，但由于室内很安静，他地抱怨还是传到了每一个人的耳朵里。

　　“这个问题，瑞森，就交给你们航空队了。”姚看了一眼瑞森。

　　“哦，好的……等等，飞伦，你打算要我们怎么做？”瑞森问道。

　　“我是这么考虑，既然不能暴露舰队地真实位置，那么，我们就派出我们的闪电式战斗机来吸引派普舰队的注意力，时不时打击一下敌舰队派出的侦察机或搜索巡逻机，刺激一下派普少将的神经，必要的时候给他一点甜头来尝尝，以派普少将的性格，我相信，他会一直跟着我们的。”

　　“万一敌舰队的侦察机追踪着我们的星际战机找到舰队的位置，那怎么办？”施奈尔质疑着问道。

　　“这很好解决，派出去执行打击任务的星际战机不要直接飞回母舰，我们可以选择几个与母舰位置航向不同的中继点，在中继点派出战机和锁眼接应，锁眼式预警和控制机的感测器搜索范围范围比帝国侦察机的远程感测器吊舱要大，我们能在帝国侦察机发现我们之前就提前采取应对行动。不过，”索妮亚的表情凝重起来，“帝国舰队中也拥有锁眼式预警和控制机，我们必须小心，虽然锁眼的速度比闪电慢得多，不用特别担心它能追踪我们闪电，但执行打击任务的战机就必须得多留意了，绝对不能太靠近帝国舰队，也绝对不能恋战，否则什么时候被发现、什么时候有一个中队的超级女妖正在逼近都不知道，那就完了。”

　　室内的气氛有些窒息，人们的目光不知不觉地投向151预警和控制中队的队长图勒少校，这位少校感受到了众人关注的目光，不禁得意地坐直了身子，被人重视的感觉总是很好，不过今天这种重视却有些诡异，锁眼机也确实是个好东西，不过那是掌握在自己人手中，要是敌人也有，而且数量更多，那就不是一件好事了。

　　“我明白，索妮亚，打击小队不用太多，有三到四个小队就够，我们的任务毕竟只是吸引帝国舰队的注意力，而不是真的想去收拾帝国的侦察机或搜索巡逻机，而且为避免战斗时间拖长，打击小队将由最精锐的飞行员组成，一击即走，绝不能给帝国有任何反击的机会。”

　　“兄弟，记得算我一个。”施奈尔立刻亲热地靠了过来，搂住瑞森的脖子。

　　“那是当然少不了你了，你就算想不去也不行。”瑞森竖起大拇指，让他的朋友放心。

　　“舰长，我有个问题，尽管我毫不怀疑我们能在一段时间内吸引派普舰队的注意力，但我本人是搞情报出身的，我知道，派普少将如果不是个傻瓜，象这样的伎俩不可能瞒得了太长的时间，我们究竟要把派普舰队拖多长时间？而且有一点要注意，时间越长，舰队被发现的危险性也就越高，因为帝国会对这片星域越来越熟悉，而且他们还会根据我们的行动作出调整。”图勒少校问道。

　　“别担心，少校，我们不用拖太长时间，只需拖到马丁将军的舰队赶来即可，初步估算，至少需要八到十天，另外，我们也不会一直在这片星域内活动，这里距离西伯利亚星系实在太近，帝国增援随时会到，我们将会适机把这里的空间跳跃点位置透露给敌舰队，并把派普舰队吸引到XY-1985域，如果一切都很顺利，那里，将会成为派普舰队的坟墓。”女孩坚定地说道。

　　“但愿如此，其实八到十天也够长的了，幸好我们没有运输船队跟随，否则真的很难说……”图勒少校庆幸的最后补充了一句。

　　有缓慢、笨拙的运输船队伴随着行动，搞不好诱敌就很容易弄假成真，同盟总部知道这一点，所以，第五独立机动舰队将和由奥斯坎尼将军指挥的运输船队分开行动，艾尔梅达夫人的同盟一号快速舰也跟随运输船队一同行动，由能够携带一个中队闪电式星际战机的原第五独立机动舰队两艘巡洋舰——大胆号和百眼巨人号，以及两艘驱逐舰决心号和勇气号，暂时负责掩护任务，两艘巡洋舰和两艘驱逐舰的力量当然不足以护航这上百艘运输船，但好在它们不是去作战，而是先行航向XY-1986星域的一片密集的星际云内隐蔽待命，帝国如今仍未能发现从XY-1987域通往XY-1986星域的空间跳跃点，所以他们不用担心会遭遇什么敌人，这些兵力已经足够了。

　　失去了两艘军刀级巡洋舰和两艘驱逐舰之后，大天使号就只剩下两艘驱逐舰护航，护航力量可说是单薄得可怜，不过他们目前也不需要什么护航，一旦被有四艘太空母舰的强大帝国舰队逮住，多出的两艘巡洋舰和两艘驱逐舰，能起得了多大的作用？这两艘伴随大天使号行动的驱逐舰，最大的作用，决不是什么护航，也许说成是心理安慰或应付应急突发事件等等，才更正确吧。

　　三艘舰艇缓缓转向，和运输船队正式分道扬镖，船员们整齐地站在舷窗前列队，目送着他们的朋友驶向越来越远的宇宙深处，战舰尾部的离子引擎发出的蓝色光焰，随着距离的增大而变得越来越模糊，直到它完全消失群星的光芒中。

　　现在，就剩他们了，接下来的日子里，一场和派普的舰队的猫捉老鼠游戏，就要在这里和邻近星域展开。

　　“谁是猫，谁是老鼠，现在还说不定呢，等着瞧吧。”瑞森冷笑着看向远方，那个方向，正是派普舰队现在的位置。



　　第二百二十七章 敌人是谁

　　一架孤伶伶的帝国侦察机小心翼翼地绕过一片漂浮在太空中星尘带——隔得老远的，尽管这片星尘带很稀薄，范围也不大，应该藏不了什么东西，但帝国飞行员艾凡纳少尉还是不敢掉以轻心，他的左手不知不觉地已经放到了后燃器启动开关上，而眼睛一刻不敢放松地盯着战机的感测器屏幕，机身下方挂着的远程感测器吊舱收集到的数据如实反映在这里，一旦感测器屏幕上显示有什么不对劲的地方，他立刻就要启动后燃器，调转机头，来个逃之夭夭了。

　　他不得不小心谨慎，这几天来，舰队派出的侦察机和搜索、巡逻机已经有几拨在这片星域一去不复返，傻瓜都知道是怎么回事：叛军们就在这片未知星域的某个地方等着他们呢。

　　没人愿意成为叛军的下一个牺牲品，艾凡纳少尉自然也不例外，和舰队中部分急于建功立业的同僚不同，他根本就不想出来执行这种单机侦察任务，这种侦察任务可不是什么简单的差事，如果他的运气不好，碰上叛军的战斗机，短时间内他可不会得到什么同伴的支援，在救援赶到之前，凡事就只能靠他自己，而这种所谓的救援一般都是在战斗结束之后才赶到的，属于马后炮的性质，简而言之就是一句话，他得自己一个人想办法从对方的战斗机手中逃出生天，尤其倒霉的是，他驾驶的侦察机还不是最新式地超级女妖侦察机。而是旧式的女妖式侦察机，这种老式侦察机的性能和叛军的闪电式战斗机相比，就根本是提也不用提了。

　　但他不得不出来，谁叫他被分到了倒霉的侦察机中队？谁叫他只是中队中一个普普通通的下级军官？长官一声令下，他敢不服从吗？不服从的下场肯定很惨，因为他们的舰队司令官现在已经是极为愤怒和暴躁，已经濒临发疯地边缘，并连带到各中队长、航空队长等一干头头脑脑地脾气也变得很坏。他可不愿意在这个时候去测试长官地耐心和忍受度。

　　他祈祷着。最好这次侦察任务一切顺利。他碰不到叛军，叛军也千万别来给他找麻烦，虽然成功找到叛军舰队位置所能得到的勋章、奖金、假期和晋升很可爱，但也要等他有命回去享受才行。找到叛军舰队？算了吧，他早不是新出茅庐的菜鸟，已经没有当初的冲动和热血，他很清楚。叛军舰队中肯定至少拥有一艘太空母舰，有太空母舰在，就有锁眼式预警和控制机在，那上面搭载的远程感测器阵列可比他小小女妖的远程感测器吊舱的搜索范围广得多，叛军们可不会那么粗心大意地让他接近舰队，在他能靠近到远程感测器吊舱地侦测范围前就会派出战斗机前来拦截，他可不认为自己能神勇到单机就能突破数架叛军战斗机的拦截并靠近叛军舰队，他的唯一选择只能是赶紧掉头逃跑。而就算他逃跑的动作够快。就凭他这款旧机型，跑不跑得掉还是个问题。

　　越过星尘带，他松了一口气。轻轻闭上已经有些干涩的眼睛，放松一下自已紧张的神经，一切无事，屏幕上并没有发现叛军的踪影。

　　他把屏幕切换到导航图上，今天他出来的时间已经够长地了，搜索距离也够远，本来按这种旧式女妖地性能，他用不着搜索这么长的时间和这么广阔的空间，但任务前地简报会上，他的航空队长、中队长及母舰舰长几大长官巨头都出现了，重新调整了侦察和搜索计划，把侦察范围、距离和时间再次延长，据说是因为要应付来自于上头某位高官的压力。

　　不过，谢天谢地，终于到头了，他看着屏幕上显示的那一条缓慢移动的亮绿线，绿线的正前方就是他所期望的折返点，这里也是他搜索航线的最远位置，再过二十分钟，他就可以向舰队的方向掉头了。

　　但突然之间，少尉却突然莫名地紧张了起来，他已经把屏幕切了回来，看着屏幕上显示的图象，他的心情是既复杂，又有些担心，都已经快要返回了，怎么还要给他来开这样的玩笑？

　　远程感测器吊舱显示，前方，那里是一大片的碎石带，范围很广，他的航线的折返点就在那片碎石带内部，众所周知，碎石带、星际云等空间环境，是叛军们的最爱，在密集的碎石和星际尘埃的阻挡下，他的远程感测器吊舱是探测不到那里究竟有什么东西的，想知道的话，只有一个办法，飞进去。

　　一时之间，他也不知道该怎么办，尽管在之前的飞行中，他也不是没有碰上过碎石带和星尘带，但这片碎石带明显比之前他碰到的那些范围都要广得多，密度也大得多，远程感测器吊舱的探测仅仅深入碎石带内部一点点，就探测不到什么东西了，他不安的想着，那里，该不会就有一堆叛军的战斗机在等着他吧。

　　要不要提前调头折返呢？他有些犹豫，提前折返不是不行，只是回去之后肯定要提交报告和任务飞行数据，那里的数据是瞒不了情报分析官的，自已没飞到指定的任务点就提前调头，除非有正当理由，否则接下来等着他的不会有什么好事。

　　头疼啊，进也不是，退也不是，他该怎么办？

　　就这样回去，肯定要受到惩罚，而继续前进，他只是可能会碰上叛军战斗机而已。就在这一个肯定一个可能之间，艾凡纳少尉做出了决定，继续前进，小心谨慎地。

　　女妖式侦察机在碎石带外磨蹭了很久，直到在几个不同位置上，远程感测器吊舱都反复证明无异常之后，这架侦察机才一点一点地继续靠近碎石带。

　　眼见得距离越来越近，女妖侦察机的翼尖已经掠过最外围的几块碎石，周围仍然一片安静，少尉开始慢慢放松了他绷紧的神经，看来他的小心似乎有些过头了，有种草木皆兵的感觉。

　　他的注意力逐渐从感测器屏幕上转移到外部，在碎石带中高速飞行，即使没有叛军战斗机，障碍物的威胁并不见得会少多少，一个不小心化成碎石上一摊黑色的残迹，那才真叫冤枉。

　　然而，就在这个时候，嘀嘀嘀嘀……座舱内突然响起来的尖锐警报声，让他浑身的汗毛一下竖了起来。

　　糟糕！

　　顾不得多想，也顾不上去低头去看感测器屏幕，他的第一反应就是紧急拉动操纵杆，启动后燃器，女妖式侦察机在碎石堆中急剧掉头，向着碎石区外飞去，仓促之中，他的女妖将一块小一点的碎石撞得粉碎，虽然有护盾保护没有受伤，但女妖还是难以控制地晃了起来。

　　控制好女妖之后，他的视线扫到了感测器吊舱的屏幕，果然，在他的侦察机后方，两个红点出现了，是叛军的闪电式战斗机，他们刚才一定是躲藏起来了，藏得还真好，他愣是没发现。

　　我就知道，你这个大傻瓜，人家设好套在等着你呢，你还往里钻……

　　他一边埋怨着一边打开了通讯，“紧急呼叫，这里是黑鸟二号，我正在遭到攻击……”

　　一道道能量光束从后方迅速赶上他的女妖，敌机开火了，最初的一两道光束稍稍偏离了目标，从他的座舱上方很近的位置穿过，令得艾凡纳少尉大吃一惊，这么远的距离上，还能打这么准？他是万万做不到这点的，估计整个舰队也没有多少人能这么准，是碰巧的吧。

　　可惜，很遗憾不是，敌机立刻修正了偏差，后续的能量光束，一道道全部准确地命中他的女妖后方，几乎没有几道落空，他即使采取规避机动动作，敌机的炮火还是如影而至，打得极准，根本就没给他多少喘息的机会，女妖的机体不断颤抖着，就象临死前的最后挣扎。

　　当女妖的后部护盾被能量光束穿透，炮火直接轰上机体时，这位少尉弹射了，机头部分刚刚脱离，后机身就轰地一声炸成了一团火球。

　　两架叛军战斗机出现在艾凡纳少尉的视线中，敌机洋洋得意地在他被击落的地点处来了一个胜利的横滚，随后就调转机头绝尘而去，消失在碎石区中。

　　少尉看清了击落他的这两架叛军战斗机，一架全机粉红色涂装，另一架则是全黑涂装，机头的那个标志，好眼熟啊。

　　他的内心极度震撼，那个标志，他是见过的，内部通报中已经警告过他们，他终于知道他们面对的敌人是谁了——那个叛军的奇迹，怪不得王准将的舰队会……想不到却被他碰上了，这是他的荣幸，还是不幸？

　　回去之后，有了这个情报，应该也能抵销部分失利的责任吧。

　　“……终于不枉了我们在这里耐心等了这么久，这家伙还真是够狡猾的，眼看着他向着这边飞来，半天了却都不肯进来，我还以为他最终会绕过去或干脆返航了。”

　　“我们要小心，瑞森，帝国已经有所警惕了！”

　　“我知道，这几天的行动应该已经足够刺激那位少将了。不过，那是以后的事，先不管那些，为了庆祝我们的共同歼敌，今晚，我想，可以叫上飞伦一起庆祝一下……”

　　“庆祝？你……”声音忽然变得有些娇羞……



　　第二百二十八章 全面搜索

　　虽然从表面看上去还是很平静，但舰桥的一众参谋和军官们都能从压抑和沉闷的气氛中感觉到派普少将平静表面下的愤怒，这位司令官实际上很生气，非常地生气，几乎到了暴走的边缘。

　　又损失了一架侦察机，又，这个字让他痛恨不已！

　　虽然这架代号为黑鸟二号的侦察机属于老式的辅助机种，而且仅仅只是一架，相对于整个数百架星际战机的庞大数量而言，这点损失根本就不值一提，但少将可不这么看，他认为，最大的损失，是他的面子、舰队的荣誉、以及士兵的士气。

　　他不是没有受过挫折，都混到少将（本来应该是中将的）这个份上了，这方面的人生经历能少得了吗？但象这次这么窝囊的挫折，他却还是头一回碰上：一路追击叛军舰队下来，前前后后已经被对方敲掉了近十架侦察机和搜索巡逻机，却还连对手的影子都没见到，简直就是在他的脸上扇个大耳光。

　　按常规，发现了叛军战斗机的活动，应该就能说明叛军的太空母舰就在这个方位附近，但狡猾的叛军可没打算让自已这么轻松就找到他们舰队的位置，只要没确实发现叛军舰队的踪影，这个说明就是不可靠的。最近几天发生的事例已经充分说明了这一点，最初接到其中一架侦察机遭遇叛军战斗机攻击的消息后，心急的派普少将欣喜若狂，没等到核实情报。立刻就派出了第一波攻击机群，结果攻击机群在预测地叛军舰队位置把附近都搜遍了，愣是没发现一丝叛军的踪影，折腾了好几个小时败兴而归的飞行员们个个垂头丧气、牢骚满腹、怨气冲天。

　　类似的扑空情况再次发生之后，事实已经很清楚，侦察机和巡逻机并不是因为靠近了叛军舰队的位置而被拦截和攻击的，他们碰上的，更可能是叛军派出的执行游猎和打击任务地巡逻分队。要想从这些战斗接触中追踪到叛军舰队地位置。简直是不可能地。叛军的闪电式重型星际战斗机上搭载的感测器性能要好于本方战机的，加之闪电速度又快，这不仅给叛军们伏击或偷袭已方战机创造了极大的便利，而且也给追踪他们的行动造成了莫大的困难。

　　吃了几次亏后，他也学乖了，黑鸟二号遇袭地消息传回来后，他虽然命令攻击机群作好出动准备。但并不急于让他的战机起飞，而是第一时间就派出一个中队的超级女妖和几架侦察机前往遇袭地点进行最后核实，他当时就估计，他的这些星际战机抵达伏击地点时，应该不太可能会发现什么东西。

　　事实结果正如他的预料，这些战机在遇袭地点附近转了几圈，还把那片碎石带仔细搜了个遍，但除了发现那个倒霉飞行员的弹射舱外。就再也找不到什么了。叛军战斗机早已离开伏击地点，逃之夭夭。

　　又是一笔帐，这笔帐他暂时先记下来。以后有机会时再一起十倍奉还给叛军。他的牙关咬得紧紧的。

　　这位帝国将军快步走到战术星图前，他久久地看着星图，这幅三维星图地中心就是目前他地舰队位置，在舰队的前方区域，还有几个小红点，这都是最近几天与叛军发生接触战的空间位置，已经被舰员们小心地标注在星图上，很显然，叛军舰队就在他地前方的某个地方。

　　他的注意力集中在舰队前方大片淡蓝色的明亮区域上，那里是他的参谋们根据遇袭地点推测出的叛军舰队最可能的活动区域，问题就是，这个活动区域的范围还是太大了，他的参谋们虽然制订了对这片淡蓝色区域进行逐片侦察搜索的计划，但他还是觉得效率太低了，耗时也太长，叛军的舰队又不会傻傻地呆在那里等他们找来，等搜索到目前叛军舰队的位置，那时叛军早就已经转移了。

　　“将军，黑鸟二号的飞行员艾凡纳少尉救回来了，他报告了一个重要的情报。”一名帝国军官急匆匆地走进了舰桥，他的手中拿着一张白纸。

　　“说吧。”少将随口说道，他并没有特别在意，他的注意力仍集中在那片淡蓝色的明亮区域上，目前他最关心的就是叛军舰队的位置，而派出去侦察遇袭地点的战机已经发回报告，没有发现任何叛军舰队的踪迹，艾凡纳少尉，一个被击落的侦察机飞行员，他还能有什么值得他感兴趣的特别情报？

　　“是，长官，艾凡纳少尉报告，虽然他的侦察机被叛军击落，但少尉也认出了击落他的那架敌机的身份，从而让我们知道，我们当面面对的是叛军的哪支舰队。”帝国军官面无表情、一板一眼地念了出来，“黑郁金香，第五独立机动舰队。”

　　“什么？”少将眼中凌厉的目光一闪，他一把夺过那名军官手中的张张，仔细地从头到尾阅读起来。

　　舰桥内很安静，参谋们和军官们的眼睛都在看着正在仔细看着报告的派普少将，黑郁金香，这个人的大名，他们之中有谁没听说过？虽然当局再三严密封锁消息，但叛军的宣传扑天盖地，把这个人几乎描述得象神一样夸张、象上帝一样无所不能，又怎么能封锁得住？内部的小道消息早就已经传遍了整个舰队。

　　由此看来，王准将先遣舰队全军覆灭的灾难，也只能怪准将、也怪司令官阁下运气不好了，竟然会碰上这个人和他的舰队，以他能创造出全歼第五舰队的‘奇迹’来看，准将那一点点的兵力确实不够看的。（按说，第五独立机动舰队的代理司令官是姚飞伦，但是，帝国知道姚是舰队司令的人却不多，大部分的人都习惯地把第五独立机动舰队和黑郁金香简单地划上等号，往往忽视了在瑞森身边的姚飞伦、索妮亚、洁西卡、施奈尔、雅西莉亚、安妮、华云龙等人，没有他们的齐心合力，瑞森再强也只不过是一名星际战斗机飞行员而已，就算他的个人击坠数再高，和帝国舰队的拥有的庞大星际战机总数相比，那点损失也是微不足道的。）

　　“长官，我们现在该怎么办？”一名胆子大一些的参谋问道。

　　“还能怎么办？当然是尽快找出叛军舰队的位置，并发动攻击消灭他们。”少将哼了一声。

　　他猛地抬头，紧盯着那个有些惶恐的参谋的眼睛，一字一句地说道，“派出我们的全部侦察机和所有能出动的搜索和巡逻机，并让锁眼也参加搜索行动，”他指着那片淡蓝色的明亮区域，“在最短的时间内，把叛军舰队的位置给我找出来。”

　　“长官，”听到这个命令，舰桥内的帝国官员们都不禁大吃一惊，“锁眼的最大作用是预警和控制，它的速度太慢，用来当作侦察机和搜索巡逻机不合适，而且锁眼本身也太昂贵，一旦遭遇叛军战斗机，根本无法逃脱，只能是被击落的命运，损失实在是太不划算了。”

　　“胡说，锁眼的速度虽慢，但它的感测器阵列搜索的范围大，远在叛军战斗机接近前就能发现它们，而且，就算付出损失几架锁眼的代价，只要能找到叛军舰队的位置，那也是值得的。”他厉声说着，说到最后，他啪地一声一掌就用力拍在桌上，把众人都吓了一大跳，他们不由自主地避开了司令官恶狠狠的红色眼神，就好象谁反对司令官的提议，就是他不共戴天的仇人似的。

　　看到所有人都没有什么意见，个个噤若寒蝉的样子（即使有意见的也只能往肚子里吞了），派普少将满意了，他怒气稍平，缓和了一下语调，“舰队周边保持三架锁眼警戒，另外保留两架锁眼准备伴随攻击机群出动，其他锁眼全部派出去，每架锁眼由两架战斗机护航，不能再多了，明白了没有？”

　　“是，将军。”所有人一起立正，司令官最后的话看来已经是他的最大让步了，他的让步勉强能够接受，虽然有些人仍有保留意见或不同看法，但过去的经历，让他们已经学会了，绝不要在此时愚蠢得跳出来冒犯司令官的虎威。

　　手下的参谋和军官们纷纷去忙于去执行少将的命令，这位将军看了一眼手中的那张纸，抖了抖，冷笑一声，忽然把它在掌心狠狠地揉成了一个纸团。

　　真是来得太及时了，这位少将思考着，这次进入新的星域追击叛军舰队的任务，他什么收获也没有，既没找到撤退的叛军运输船队，也没发现新的空间跳跃点位置，两手空空，反而接二连三地遭受叛军的打击，他根本没办法向上将交待，如果就这样撤退或继续劳而无功，他迟早会因为之前的损失而被追究责任的，就算是上将也保不了他。

　　现在，这个叛军中最闻名遐迩的人物出现了，这是他的机会，如果能消灭他，消灭他的那支舰队，不光是能洗刷先遣舰队全灭的耻辱，也足以抵销他先前所犯的错误，更可以给叛军以沉重的打击，这是个莫大的功绩……

　　但前提是，他首先要找到那支叛军舰队的位置，他祈祷着，希望他的手下能给他争口气……

　　他的祈祷灵验了，几个小时之后，一架派出执行任务的锁眼式预警和控制机发回了让他欣喜若狂，一直希望中的报告。



　　第二百二十九章 逃之夭夭

　　那架帝国的锁眼式预警和控制机在一道道能量光束的打击下颤抖着，薄弱的护盾根本不能给它提供足够的保护，极差的机动性能让它无法躲避来自身后的打击，缓慢的速度让它也无法从敌人的魔爪下逃脱，它甚至连自卫火力都没有，护航的两架友机早已被击落，它眼下已经成了砧板上任人宰割的鱼，敌机就象是戏耍一般，越靠越近，好整以暇地仔细、准确瞄准，有条不紊地发动一轮轮攻击，锁眼的双翼首先被从机体上剥离，接着就是它的离子引擎，黄色和绿色的火焰和浓烟从内部不断冒出，在它的乘员弹射后没多久就爆炸了。

　　“够了没有，臭小子们，该回来了，我们现在可没有等人的耐性，再不回来就把你们扔在后面。”正当年轻的飞行员意犹未尽地欣赏着敌机爆炸的美丽画面时，有通讯传进了他的座舱，屏幕上出现了一个人的头象，正是他们的航空队长。

　　“明白，队长，马上赶回。”年轻的飞行员忙不迭地回答道，他现在也觉得，似乎有些过头了，不过不如此，难以消除他们心中对母舰被发现的郁闷和愧疚，随之而来的愤怒于是都发泄到了这几架胆敢钻了他们空子的敌机上。

　　两架郁金香联队的闪电式战斗机急速掉头，向着后方的另外两架闪电式战斗机赶去，只留下一片金属的残骸和碎片。

　　“瑞森，时间不多了。你们目前进行得怎么样？”屏幕上一闪，姚出现了，她的声音，比起平时，微微有些急促。

　　“已经结束了，两架帝国护航地超级女妖星际战斗机和一架锁眼式预警控制机全部被击落，我们的四机小队无一损伤，现正在向大天使号返航。你们还有多长时间能赶到空间跳跃点？”他问道。

　　“二十分钟之内。大天使号就能抵达空间跳跃点。”

　　“那没问题。帝国的攻击机群还没来得那么快，而在你们抵达空间跳跃点之前，我们就能赶上你们。”瑞森点点头，他想了想，又迟疑地问道，“飞伦，你确认能量脉冲鱼雷真的还管用？”

　　“现在也只能这么相信了。我们的情报人员传回来的消息一向可靠，这个称之为蜂巢的大型解算系统，应该不太可能装得上星际战机，至少目前没有相反的例证能证明这一点，此外，在西伯利亚星系战斗中救回来地帝国飞行员，虽然并不了解蜂巢系统，但他们至少能证实。他们地星际战机上并没有增添什么新设备。有关迅速进入空间跳跃地数据参数都是从母舰上得来的，所以我认为，虽然不知道以后会怎么样。但现在，能量脉冲鱼雷在对付帝国星际战机群时，应该还是没有问题的，更何况，帝国的短剑式攻击机和普通的旧式女妖都还没有空间跳跃能力，只要帝国舰队离空间跳跃点尚远，我们就无需太过担心。”

　　“但愿如此。”瑞森吁了一口气，也许帝国的攻击机群很快就能赶到这里，但他们的舰队要赶到，还有一段很长地时间呢。

　　他们是在十分钟之前被这个由一架锁眼和两架超级女妖组成的侦察分队发现的，敌机钻了他们的空子，从一片连绵广泛的星际尘埃带方向向着大天使号靠近，恰好正赶上负责警戒的锁眼处于换班时期，两架锁眼的控制人员都有些疏忽大意，结果居然给漏掉了，而帝国锁眼的感测器阵列也因为尘埃地阻挡没能提前发现同盟地舰队，其后果就是，等帝国的侦察分队绕过阻挡的密集星际尘埃，双方立刻都傻眼了。

　　距离实在够近地了，近得用不着帝国军锁眼的感测器阵列发挥作用，光护航战斗机上的感测器就能在屏幕上一览无遗地看到整支同盟舰队，但这么近的距离也带来了一个问题，帝国飞行员很快就由狂喜转为惊恐，同盟执行警戒任务的星际战斗机就在他们的附近不远，反应过来的同盟战斗机立刻恶狠狠地向这几架帝国战机扑了过来。

　　那两架护航的战斗机只得硬着头皮上前拦截，这个行动只是象征性地，谁都知道他们跑不掉，但只要他们能拖到把发现叛军舰队的情报发回去，他们就算完成任务了，同盟方面，则立刻派出两架战斗机缠住这两架护航机——由瑞森和洁西卡驾驶，另外两架闪电则丢下这两架护航机去追那架锁眼，而电子风暴干扰机则接到命令，对通讯进行全面干扰。

　　不过已经晚了，发回一份情报实在用不了几秒钟，远在电子风暴干扰机有所动作、远在闪电能追上锁眼之前，大天使号和锁眼式预警控制机同时收到了从帝国的锁眼上发出的通讯，通讯内容虽是加密的，但这则通讯说了什么，不问可知。

　　一会肯定有消息传来，瑞森对此毫不怀疑……

　　几分钟之后，他终于得到了确认。

　　“瑞森，负责监视的回声二号侦察机打破通讯静默，发现帝国的攻击机群正在向大天使号的方向飞来，总计有超级女妖七十四架、女妖四十九架、短剑式攻击机一百二十二架，还有两架锁眼和四架守卫者伴随。”姚的脸色平静，声音也没了先前的急促，浑然不把即将到来的攻击当作一回事，该来的，总会来的，不过他们已经有了应对措施，总不着慌张。

　　“哦！”瑞森也只是这样回答了一声，意料中的事，没什么大惊小怪的。

　　“回声二号发回了通讯，它有没有报告被帝国发现或追击？”他继续问道。

　　“没有，帝国也许没发现他们，”女孩摇了摇头，“但也许只是目前不屑于理他们，他们的注意力都集中在我们身上。”

　　“把他们召回来吧。”瑞森建议道，“他们的任务算完成了，我们就要离开这片星域，帝国很快就会知道空间跳跃点的位置，不出意外应该会跟着我们进入XY-1985星域，我们还是老办法，在前面等着他们。”

　　“这个我知道，我会让他们以最快速度返回母舰的。”

　　回声侦察机中队的任务就是负责监视帝国舰队的行动，对于第五独立机动舰队能够成功和帝国玩猫捉老鼠游戏，发挥了至关重要的作用，如果连敌舰队位置都不知道，又怎么能作出正确的抉择？虽然，帝国有锁眼式预警和控制机执行警戒任务，侦察机很难靠近，但同盟的侦察机也不用靠得太近，帝国派普舰队的兵力构成，他们已经知道得一清二楚，他们也没有主动在这个时候攻击敌舰队的意图，所以他们只需掌握住派普舰队的位置就可以了。

　　做到这点是不难的，因为他们了解这片星域，对这片星域了如指掌，不同于帝国漫无目标的搜索，他们知道在哪里有可供隐蔽和潜伏的位置，再加上他们还知道派普舰队的大致动向——当然是往同盟舰队所在位置的方向运动了，所以，在整个牵制和诱敌行动中，派普的舰队大致的行动，一直就没有能逃过他们的监视。

　　嗯，瑞森考虑着，别看回声二号也在帝国舰队附近，但它肯定会比帝国攻击机群更早到达，返回母舰，闪电的速度快是不用说了，而帝国的攻击机群，则要受编队行动的拖累，编队中有锁眼和守卫者，帝国攻击机群想快，也快不起来。

　　不过，舰队穿过空间跳跃点后，为防万一，还是留下一架锁眼和几架闪电接应并继续监视吧……

　　而穿过空间跳跃点后，速度慢的母舰还是应该继续前进，留下一艘驱逐舰来发射能量脉冲鱼雷封锁空间跳跃点就足够……瑞森摇了摇脑袋，汗，舰队的问题还是留给飞伦去考虑吧。

　　※※※

　　旗舰飞龙号太空母舰上，随着第一波攻击机群越来越靠近侦察分队报告的叛军舰队坐标，紧张的气氛也越来越浓重。

　　就连派普少将，也感到有些坐不住了，毕竟攻击能否成功跟他关系很大，不过他还是勉强自己，继续坐着等下去，这么长的时间都熬过来了，还坚持不下这十几分钟吗？

　　“将军，攻击波指挥波克雷格特上校的通讯。”飞龙号的通讯官报告道。

　　“显示在屏幕上。”少将精神一振，终于有消息回来了。

　　但可惜他听到的是一个坏消息，前导机已经发回消息，在侦察分队报告的坐标上，并没有找到叛军的舰队。

　　少将的脸色阴沉得如六月的雷雨天，他对着屏幕咆哮般地大吼，“他们跑不了多远，一定就在附近，给我找，挖地三尺，也要把叛军舰队给我找出来。”

　　他就象一头暴躁的猛兽，在舰桥上大步地走来走去，他在咒骂，骂叛军狡猾，骂手下无能之辈……周边的人默不作声，如果司令官能这么骂骂人就发泄掉心中的怒气，那真是一件幸运的事。

　　好在没过多久，克雷格特上校又传回了通讯，这次却是好消息。

　　“新的空间跳跃点？”司令官愣了一下。

　　“是的，将军，叛军们使用能量脉冲鱼雷封锁了跳跃点，我们无能为力，急需蜂巢系统的支援。”

　　“嗯，知道了，继续待命，我们很快就到。”这位少将慢慢坐回椅子上，他的怒气来得快去得也快，虽然没抓住叛军舰队，但找到了这片星域的空间跳跃点，也算是一个小小收获，至少不再颗粒无收。

　　“命令舰队，全速前进。”



　　第二百三十章 侦察行动

　　XY-293星域，一片漂浮着的舰船残骸中！

　　这片残骸属于几十年前的一艘海盗船的一部分，在一次帝国军的扫荡作战中被击毁后就一直在这片星域内漂浮着，周围还有其他大大小小被击毁的舰船或战机残骸混杂其中，经过了几十年的演化、碰撞和相互运动，逐渐聚成了一片独特的残骸区。

　　离这片残骸区较远的位置上，正好就是通往西伯利亚星系的JP2间跳跃点，由于之前曾经吃了不少同盟的亏，所以尽管位置稍远，帝国还是对这片残骸区保持了一定的警惕，卡辛将军的入侵舰队在进入西伯利亚星系前就‘顺便’将这片残骸仔细梳理了一遍，各类残骸被大的化小，小的打散，直至其在帝国巡逻机面前，任何可能隐藏的叛军舰船或战斗机都难掩其踪为止。

　　只不过，帝国的行动似乎不够彻底，没有把所有的残骸都彻底摧毁，将它们化成金属碎屑或原子，毕竟有部分船只的残骸体积实在太大，而且卡辛将军认为，帝国舰队是来清剿叛军的，又不是专门来打残骸的，不值得浪费太多的火力和时间在这些目标上。

　　这就给反抗军同盟留下了一个可以利用的空间。

　　两架帝国的女妖式战斗机从这片残骸附近掠过，飞行员仔细扫描和观察了这片残骸区，和上次巡逻时相比，这里并没有多大的变化，除了几块较大地残骸外。这里大部分残骸都很小，分布也很散，藏不了什么东西，而那几块较大残骸，零零散散地分布在残骸区的各处，其表面更是一目了然，根本就无法利用其掩护来进行隐蔽，帝国飞行员于是放心了。他们在围着残骸区转了两圈之后。调转机头。继续飞往他们的下一个巡逻区域。

　　“总算走了。”看着越来越远的两个红点，三十多岁的同盟飞行员奥尼尔少校长长地松了一口气，放开了握住了星际战机驾驶杆的手，这两架帝国战斗机呆的时间略微长了些，让他的心情不由地紧张起来，手心似乎也感到有些汗水渗出，差点以为这两架帝国巡逻机发现了什么。要知道，之前地两次侦察和巡逻都是只略微晃了一下就掉头走了地。

　　少校是第七舰队第17航空队辖下一支侦察中队的中队长，由于这次任务关系重大，危险性也高，于是由他亲自执行这次侦察任务，他驾驶一架由闪电改装成的新式侦察机，就藏在刚才帝国巡逻机飞行员观察过的一块大的残骸当中。不过从表面上。是看不到他的这架侦察机的存在地，他的侦察机完全躲在残骸内部，只露出的半截远程感测器吊舱还埋在残骸的黑暗阴影中。在离子引擎完全熄火的情况下，要想找到他，除非把他赖以藏身的那片残骸轰掉，或者靠近到几十米距离上仔细观察并认出露出外面的半截感测器吊舱，那也许还有可能。

　　解下作战头盔，活动了一下有些僵硬冰冷的身体，在驾驶舱地这个狭小空间里，这确实是有些勉为其难，不过，对于已经在这片残骸内呆了几十个小时地奥尼尔少校而言，这种活动还是非常有必要的，他已经感觉到，即使在出发前就垫了一张软乎乎的垫子，但他此刻地屁股还是因为长时间久坐而有些隐隐生疼。

　　身体上的僵硬和不适还是小事，最难熬的还是心理上无聊和苦闷，由于实行了通讯静默，因此想说话也没人跟他说，战机埋在残骸中，完全看不到外面的星空景象，光线也无法通过残骸透进来，看到的，除了黑暗，还是黑暗，就象被关在一个活动空间很有限小黑屋内，这个小黑屋甚至连让人站起来的空间都没有，唯一的光线就是座舱仪表板上感测器屏幕发出的幽光，这里有的只是空虚、寂寞……有时少校甚至产生了希望帝国巡逻机多来几趟的怪异幻觉，心理承受能力不好的人是根本无法坚持下来的。

　　他抓起一个苹果，大口大口地啃了起来，这是他临上战机前，泰勒上校特别交待后勤部门给他带上的，这东西的营养虽然比不上那些军用食品那么全面，但味道可要好多了，另一方面，泰勒上校的亲自过问也可以从侧面反映出这个任务的重要性，虽然在少校眼里，这和他以前执行过的大大小小侦察任务没什么两样。

　　实际上当然还是有区别的，没有两个任务是完全相同的，更何况，少校已经从泰勒上校那儿了解了这个任务的重要性……

　　嘀嘀……嘀嘀……警报声打断了他的咀嚼，他眼神一凝，注意力集中到屏幕上，难道那两架帝国的女妖巡逻机又回来了？

　　新出现的情况绝不仅仅是那两架巡逻的女妖，因为嘀嘀嘀的警报声一直响个不停，屏幕上出现的红点越来越多，机载计算机迅速识别出了远程感测器吊舱收集到的目标信号特征——元首级快速战列舰、帝国级太空母舰、军刀级巡洋舰……以及具有空间跳跃能力的其他船只和超级女妖战斗机、锁眼式预警及控制机等等……

　　“我的后燃器，总算被我给等到了，马丁将军要的就是这个，他看到之后一定会很高兴的。”奥尼尔少校看着屏幕上密集的红点喃喃地道，这一瞬间，他觉得，他在这里遭受的一切，都值了。

　　这些红点共同组成了一支庞大的帝国舰队，它们是四支入侵的帝国舰队中实力最强大的一支，由卡拉汉上将亲自率领，在其他三支舰队都已经相继离开西伯利亚星系之后，它终于离开了一直徘徊了多日的西伯利亚星系。

　　本来这位帝国上将还没打算这么早就离开西伯利亚星系，虽然该星系已经没有叛军的存在，叛军的基地和船厂也被摧毁，但这里毕竟曾经是叛军同盟的总部，这位将军相信，即使是在基地和船厂的废墟中，应该也能找到不少有用的关键情报和信息。但附近星系传来的强大叛军舰队活动的报告，让他就象嗅到血腥的鲨鱼一般，立刻率着他的庞大舰队，离开了西伯利亚，那可是一个非常诱人的果实啊。

　　“但愿你们好运，第二舰队的兄弟们。”面对着实力强大的帝国舰队，他默默地为他的朋友们祈祷着，他知道这支帝国舰队为什么会急匆匆地离开西伯利亚星系，之前集结完毕的同盟舰队故意暴露了强大实力，但之后，整支舰队就分成了两支各自行动，一支由第二舰队继续留下公开活动以吸引敌军的注意力，而另外一支，包括了第七、第三、第九、第四舰队——总共拥有四艘太空母舰、五艘快速战列舰和十三艘军刀级巡洋舰及二十二艘驱逐舰和护卫舰在内的同盟最强大的星际作战力量，已经快速隐蔽运动到XY-293域内待命。

　　自愿要求参加、自愿作出牺牲而留下吸引帝国舰队注意力的第二舰队，前些时候曾经被帝国卡辛舰队重创过，舰上的星际战机仅余不到一个联队，护盾和部分自卫武器系统仍未修复，护航舰艇也仅保留三艘，其余的护航舰艇都加入了主力作战舰队，第二舰队司令官赫斯将军的意思是，反正被帝国舰队找到了舰队踪迹就绝对是死路一条，多一艘护航舰艇也于事无补，反而还多增加了一分损失，不如把它加入主力舰队，再多增加一份打击屠夫舰队的力量。

　　希望两支执行牵制帝国舰队任务的友军舰队都不要有什么事，希望主力舰队能顺利围歼派普的舰队，最好是这样。

　　奥尼尔少校一边祈祷一边注视着屏幕上的红点渐渐远去，这个时候他可不敢有任何轻举妄动，一架帝国军的锁眼式预警和控制机就在舰队左前方，无论是他发送通讯或者是启动离子引擎，都逃不过它的感测器阵列的监视，他只能耐心地等待，一直等到整支帝国舰队都通过了空间跳跃点、离开了他的侦察机远程感测器吊舱的搜索范围很长时间后，一直等到他估计他的隐藏位置已经不在殿后的帝国军锁眼的探测范围，附近已经完全安静之后，他才把手指放到了离子引擎的启动开关上。

　　几道红色的光束轰过之后，残骸散开了，一架闪电式侦察机从残骸中冲了出来，尽管和那些残片和碎屑有些磕磕碰碰，但闪电侦察机的护盾系统工作正常，很好地保护了这架侦察机不受伤害，它的护盾系统虽然比正常的闪电式星际战斗机弱得多，但要对付那些残骸碎片的碰撞还是措措有余的，这架侦察机迅速调转方向，明亮的蓝色离子尾焰出现在侦察机尾部，完成任务的侦察机向着和帝国舰队不同的另一个方向，全速离去。

　　数个小时之后，一支庞大的舰队迅速抵达，以最快的速度穿过了空间跳跃点，进入西伯利亚星系……



　　第二百三十一章 总算是赶到了

　　“好险呐，终于离开了，再不走，他们就完蛋定了，而他们完了，我们也不会有什么好日子过。”目送着逐渐远去的两架帝国短剑式攻击机，施奈尔绷紧的神经终于放松下来，瘫在闪电的驾驶座椅上。

　　“嗨，伙计，你还好吧？”屏幕一闪，瑞森问道。

　　“当然好了。”施奈尔精神一振，“那两架短剑又没飞过来，呵呵呵，也幸好他们的巡逻航线还没深入到这里，否则麻烦就大了。”

　　“那是，不过趁着敌机远离，我们也得赶紧撤了，再不走，下次帝国的巡逻航线就要覆盖这里了。”

　　击落这两架短剑式攻击机当然不会有什么问题，问题就在后续的帝国反应上，帝国在附近还有不少巡逻机和侦察机，万一他们从四面八方找过来，那就完了，几架闪电虽然肯定可以依靠其高速逃脱，但速度缓慢的大天使号就跑不掉了，这艘庞大的太空母舰和两艘驱逐舰正躲在几架闪电后方的一片稠密的团状星际尘埃中。

　　这不同于他们先前主动出击和游猎作战，那些作战大多都是在远离母舰的地方展开的，就算帝国搜遍了作战地点附近的星域，也找不到同盟太空母舰的位置，而这次，帝国的运气相当不错，他们派出的两架短剑式巡逻机，竟然直接就向着大天使号的方向飞了过来，让一众人等的心都悬了起来。

　　这全是因为帝国加强了搜索力度的结果，派普少将也许是从先前地全面搜索行动中得到了启发。不仅仅是锁眼，就连部分短剑式攻击机也加入了搜索行列，而余下的短剑，则挂好了量子鱼雷待命，随时准备出击，雪上加霜的是，由于大天使号并不是速度较快的突击者级快速太空母舰，而且是在追击中被迫进行空间跳跃。所以他们实际上在帝国舰队穿过空间跳跃点时。并没有逃得足够远。帝国舰队的参谋们很容易就能从大天使号的最大速度和通过跳跃点的时间，推算出大天使号目前的最大可能位置范围，一个以空间跳跃点为圆心地球形空间，毫无疑问，那艘逃跑地叛军太空母舰就在这个球形空间范围内，这比以往漫无边际、毫无目标地搜索简单和容易多了，也逼得大天使号的行动不得不更谨慎、更小心。

　　种种因素的叠加起来。使得锁眼式预警和控制机虽然早早就发现了这两架短剑式攻击机，可是却丝毫不敢有任何轻举妄动，交火的可能代价实在是太大了，不到万不得已，他们并不愿意暴露自已。

　　好在帝国运气不错，他们的运气也差不了，在距离这片灰色的团状星际尘埃不到8000的距离上——这个距离已经进入短剑攻击机感测器的探测范围内，两架短剑式攻击机折向了另一个方向。飞向另一片较大的、红色和紫色相间的星际云。大天使号上诸人一直盯着这两架攻击机直至转向，他们的感觉就是，逃过了一劫。

　　“全速前进。航向2-2-6，让我们离开这儿。”姚沉着地发布命令，大天使号太空母舰以最大航速脱离了团状星际尘埃，舰队的前方，相当的一大段距离上，都是没有遮掩的开阔宇宙空间，这是最危险的一段航程，一旦有任何一架帝国星际战机在这个时候靠近，他们就完了，无论他们有没有击落靠近地敌机，舰队地行踪都会被暴露，接下来就是大规模的帝国来袭机群，能否抗过敌舰队报复性的攻击，无论是瑞森、姚、索妮亚，都不抱任何希望，要知道，他们在兵力对比上可是处于以一敌四地劣势中。

　　但不走是绝对不行的，继续呆在团状星际尘埃内，按帝国舰队的那份搜索架势，他们找上门来是迟早的事，不见这两架短剑式攻击机就差一点成功了？也许下一波批侦察和搜索巡逻机的目标就是这片团状星际尘埃，眼下只有远离帝国舰队才是安全的，离得越远，帝国的搜索半径和需要搜索的空间也越大，他们也就越安全。

　　所以他们只能硬着头皮冲，只要能冲过去，前方就有一片范围极为广阔的、由星际尘埃，碎石和冰晶组成的复杂空间环境，有些空间还充斥着强度不等的辐射射线，不但具有一定的危险性，而且对这些辐射和碎石、尘埃等对感测器和通讯都会有相当影响，到了那，帝国就算派出数量众多的侦察机和搜索巡逻机，也没那么容易能找得到大天使号，他们就可以乘机摆脱阴魂不散的帝国舰队，打破之前一直的被动局面。

　　通过这片开放的宇宙空间，以大天使号的速度，需要至少八个小时，这八个小时中，会发生什么，谁也不知道，但有一点大家是知道的，这段时间里，舰队必须保持最高警戒状态，需要所有人处一随时待命状态。

　　这并不容易，一直和帝国舰队周旋的连续作战，尤其是自从被帝国舰队跟上以后，时刻都需要保持高度警戒的船员们和飞行员们都没能好好休息，他们开始感到累了，一个个有些精神恍惚、眼睛通红、注意力也不能很好地集中，为此，姚和瑞森甚至在征求了医生的意见后，给所有飞行员和关键岗位上的船员派发了兴奋剂，这些药当然不是那么好吃的，不但会延缓反应时间，药效过后会有一段时间的异常期，因人而异而反应出烦躁、委靡、暴躁……等不良反应。

　　时间一点点过去，每当时间过去一点，人们的希望就增加一点，当大天使号驶过这片开放宇宙空间四分之三的距离时，姚略带着疲惫的俏脸上露出明显的轻松和笑容，殿后的锁眼01号预警和控制机还没有发现任何帝国侦察机或巡逻机靠近，尽管他们仍未到达那片环境复杂的空间，但实际上他们已经成功了，这个时候即使被帝国发现他们的行动，帝国也来不及作出反应了，等他们的侦察机或巡逻、搜索机发现大天使号并把消息报告回去，他们还得起飞四艘太空母舰的攻击机群、还要编队……来袭机攻击机群抵达位置时，他们也该进入这片空间了。

　　“把警戒级别降低到黄色，安排飞行员和船员们轮流休息……”姚转向她的副官爱迪塔中尉说道，看起来，尽管她一直担心，但显然帝国舰队没能抓住这个机会。

　　“舰长，”通讯官转过头来大声报告道，“收到一则给您的通讯。”

　　“通讯来源，第七舰队，马丁将军。”通讯官的声音中带着掩饰不住的惊喜。

　　“什么？”女孩兴奋地站了起来，能收到将军的通讯，那就表明，这位将军和他率领的舰队，已经穿过西伯利亚星系的空间跳跃点，来到距离他们不远的地方了。

　　嗯，怪不得他们一路过来，连一架靠近的帝国星际战机的影子都没发现，会不会和这个有点关系呢？

　　“显示在屏幕上……”

　　总算是赶到了。听到这个消息的瑞森和他的飞行员们同样高兴，为了表示庆祝，这些在大天使号附近执行警戒任务的星际战机在母舰前后快乐地扭起了八字舞，主动给欢呼雀跃的船员们进行一场生动的飞行表演……

　　※※※

　　相较于同盟舰队的欢乐心情，帝国舰队可就没那么高兴了，尤其是舰队司令官派普少将。

　　他本来心情就不是特别好，先是被这支可恶的叛军舰队耍弄了几天，干吃瘪却始终找不到叛军舰队的影子，这让他火气冲天，而在他好不容易发现叛军舰队的行踪之后，结果又给叛军通过空间跳跃点跑掉了，一路穿过空间跳跃点追击，每次在他预感到快要抓住这个狡猾敌人的时候，叛军舰队总是很滑溜地又从他面前消失掉了……他觉得自己象个大傻瓜一般。

　　不过，现在不是算总帐的时机，尽管这支叛军舰队极其可恶，但新收到的一则警告，却让他不得不把那个可恶的敌人暂时抛在一边。

　　这则警告是从西伯利亚星系来的，原本驻留星系的卡拉汉上将的舰队已经离开该星系前去追击叛军舰队，不过上将也留下了少数舰船和战机继续调查叛军基地的废墟，并布置了一些新型无人监视器，这则警告正是一枚新型无人监视器发出来的，这枚监视器的位置，就在新发现的那个空间跳跃点的附近。

　　虽然这枚无人监视器在毁灭前发出的警告中并没有发现任何叛军舰队，但或者可以这样说，它在能发现叛军舰队之前就被击毁了，从它传回的数据中可以发现，击毁这枚监视器的叛军星际战机中有锁眼式预警和控制机伴随。

　　有锁眼，就表明进入西伯利亚星系的叛军舰队中有太空母舰的存在，卡拉汉上将的舰队刚刚离开西伯利亚星系，至少有一艘太空母舰的叛军舰队就进入西伯利亚星系，这是巧合吗？

　　还有，虽然目前不知道叛军舰队目前的位置，以及它们的意图和未来动向，但位于新发现的空间跳跃点附近的监视器被击毁，这又说明了什么？

　　少将觉得很不安，非常地不安……



　　第二百三十二章 少将的决定

　　派普少将在旗舰飞龙号太空母舰的舰桥上不停地走动，很有节奏感，他从这一头踱到另一头，又从另一头踱回来，熟知司令官脾性的帝国参谋和军官们都把目光集中在他的身上，等着他的决定。

　　他们都知道目前的形势有些微妙，甚至可以说有些不妙，参谋们已经针对形势进行了分析，不过意见并不见得统一，现在就等着司令官阁下来作出最后决论，而少将之所以难以决定，是因为他不仅仅要考虑军事方面，他的参谋们都是从这方面来考虑的，而他，则还要考虑其他方面，非军事方面。

　　虽然现在还不清楚突进西伯利亚星系的叛军舰队规模，但很明显，叛军就是为了自己的这支舰队来的。少将心中隐隐感到一阵惧意，自己的舰队中，虽然暂时缺少巡洋舰和快速战列舰等护航舰艇，但毕竟还拥有四艘完好的太空母舰，舰载机近四百五十架，他从来就没想到叛军们会把主意打到这么强大的一支舰队的头上，但眼下，敌军的诡异行动，让他不得不开始考虑这个可能性了。

　　他之前追逐的叛军第五独立机动舰队——那个黑郁金香舰队，拥有一艘帝国级太空母舰，载机数估计在一百架左右，而新出现的叛军舰队中，至少有一艘太空母舰是肯定的了，但如果不只一艘，拥有两艘。甚至更多呢？少将倒吸一口凉气，就算新出现的叛军舰队中只拥有一艘太空母舰，就算突击者级快速太空母舰地载机量较少，但加上护航舰艇中的舰载机，上百架重型星际战机并不是没有可能，和自己正在追逐的那支叛军第五独立机动舰队一起，他将需要面对的两支敌军舰队就有二百架以上的重型星际战机，考虑到叛军飞行员的素质较高——这些天的追逐战中他已经见识过。那么叛军舰队已经勉强拥有和他这支已经大大削弱的舰队相抗衡地实力。

　　这还是最乐观地估计。如果新出现地叛军舰队中拥有两艘、甚至三艘太空母舰呢？如果真是这样。他需要面对的叛军兵力总和就是三到四艘太空母舰的实力，舰载机数量超过三百甚至四百架，甚至比目前他的舰队还要多。少将的脸色有些发白，叛军的太空母舰目前估计最多也只有六艘，这等于是说，叛军已经把大部分舰队兵力调过来对付他，这已经不是他这支实力严重削弱的舰队所能单独抗衡地了。

　　这个问题还是小问题。如果是平时，根本就用不着那么头疼，兵力不如对手那是常事，战场形势千变万化，怎么可能做到每场战役的兵力都能胜过敌方？兵力不敌时可以撤退，可以暂时避敌，也可以呼叫增援……就算最终开战，即使已方在战斗中损失惨重。但在以劣势兵力对抗敌优势军力的条件下。恐怕没有人能对此过于苛责。

　　但他不同，留给他的选择余地有限，因为他之前曾经在叛军手中有过一次惨败。这次战败的责任是非常严重的，全靠上将的手腕才暂时把这次败战的责任给暂时压下来，长官给了他这个机会，他也明白，就是让他将功抵过，这样战后也许还能交待过去，否则，他地前途基本就算是完了，他地未来也许注定在某个偏远的小基地内担任个闲职养老，或者，甚至更糟，比如监狱里。

　　一想到这里，少将就觉得无法忍受，避战、撤退之类的选择是绝对不能考虑地，无论如何他都是输家；与叛军舰队进行一场决战，那是势在必行，而且还要战而胜之，但以少胜多，说起来简单，实际上却并不是那么容易就能做得到的啊，从这一点上说，以往那些叛军干得还真是不赖。

　　增援舰队正在赶来，这点他很清楚，无人监视器发出的警告他收到了，卡拉汉上将也收到了，该死的叛军虽然对亚空间通讯进行了干扰，但他们还是有办法能在短时间内突破干扰，在叛军们的干扰再次阻断通讯之前，他已经和上将进行了简短的谈话。

　　增援舰队的赶来对他而言并不完全是件好事，这固然可以扭转目前舰队面临的不利形势，但对他个人而言就不是那么值得庆祝的事了，增援舰队赶到之后，很容易就能抢了他的风头和作战主导权，甚至是大部分功劳，即使大获全胜，别人也不会认为是他派普的战绩，相反，人们可能更容易记得的，是他的舰队差一点陷于困境、被叛军歼灭，幸好增援舰队及时赶到，才扭转了不利形势，完成了大逆转（似乎这更符合事实，不过少将是不会承认这一点的）。

　　苦果全部由他吞下，胜利的果实被被他人享受，为他人作嫁衣裳，那么战后他的命运还是不会有根本性改变，也许他不用蹲监狱，但调离实权部门、明升暗降的可能性却非常大，他咽不下这口气。

　　增援是必要的，他也不可能阻止，但不能让增援舰队抢了他的风头，他们应该、而且只能发挥辅助作用，他派普必须要增援舰队赶到之前，取得令人嘱目、别人无法视而不见的成绩，他必须恢复他的名誉，洗涮叛军带给他的耻辱，这真是个两全其美的好办法。

　　哼哼，他心中冷笑，叛军集结的舰队总兵力应该不少，不过很遗憾，他们还没有汇合，而他的舰队位于两支叛军舰队中间，虽然暂时处于不利位置，但从另一个角度来说，却未必不是优势，这给了他一个充分利用内线作战优势、各个歼灭的机会。

　　大部分以少胜多的战例，都不是真正意义上的以少胜多，那些战役的胜利者往往是在总兵力上居于劣势、但在局部战场上，他们却能集结相对于当面敌军兵力的相对优势，从而达到各个击破的目的，那些叛军们就是这方面的行家，他们的舰队兵力从来也没有达到和帝国舰队总兵力相抗衡的程度，但具体到某一场战斗时，却往往是以多打少，这也是帝国方面屡屡遭到挫败的重要原因。

　　那么，现在轮到他也来玩这一手了，不过，该先对付谁呢？

　　他有些踌躇，集中优势兵力、先打弱敌、各个歼灭的普遍作战原则，他也知道，但目前他面临的情况是，新出现的叛军舰队的实力，他并不是特别清楚。

　　根据料敌从宽的原则，他倾向于把这支不明舰队的兵力判断为最多两到三艘太空母舰，他的这个判断决不是毫无根据地信口开河，叛军舰队最多拥有六艘太空母舰，这是基本可以肯定的，他这些天来追逐的叛军第五独立机动舰队中有一艘太空母舰，卡辛将军之前曾经重创过一艘太空母舰，这艘受创的太空母舰应该也能排除在外，吸引卡拉汉上将追击的叛军中也至少有一艘太空母舰，六去其三，所以这支新出现的不明舰队最多不会超过三艘太空母舰，这还是他假设叛军已经集结了他们所有的太空母舰得出的结论，实际上，他更倾向于那支叛军舰队可能拥有两艘太空母舰。

　　那么，他就应该首先消灭兵力上较弱的第五独立机动舰队了，可惜，如果他有办法找到并消灭那支狡猾的舰队，他就不用等到现在了，虽然这支舰队被称之为什么黑郁金香舰队，不过据说指挥那支舰队的人却是个年轻女子，他一想到这个眉头就有些皱起来，难怪说女人都是狐狸精的化身，果然继承了狐狸狡猾多诈的特点。

　　继续追逐这支舰队，看来并不是什么明智的主意，关键一点就是找不到敌舰队，这片星域对他而言还是很陌生的，敌舰队在此中简直是如鱼得水，他都已经追了好几天都没能得手，在短时间内消灭叛军舰队根本就是不可能的事，而如果不能在短时间内找到这支滑溜的舰队，等叛军新出现的那支舰队赶到，叛军兵力汇合，而自己的增援又没赶到，那就该轮到他倒霉了。

　　各个击破？击都无法击，又何论破？

　　看来还是要把注意力转移到那支不明舰队身上，虽然其兵力较强，但他的四艘太空母舰还是能占上风，叛军的第五舰队要逃跑就让他们跑吧，暂时不用管它，虽然没能消灭那个黑郁金香有点遗憾，但这个事更重要，而且掉头迎击那支不明舰队还有其他几个好处，一个是，那片星域他们现在已经相当熟悉，与叛军扯平了，而且他们也知道空间跳跃点的位置，那支叛军舰队如果真是为他而来，他估计能在两个空间跳跃点的航线上与其遭遇，比现在漫无目标地搜寻第五独立机动舰队要强多了，第二点，掉头，意味着他们离西伯利亚星系也更近了，意味着如果形势不妙、他们还可以撤回西伯利亚星系，意味着增援舰队也可以更快速地赶到……

　　派普少将踱动的步伐越来越慢，他脸上的表情也渐渐明朗，到最后，当他停下来时，参谋们和其他帝国军官都不由地心头一紧，他们知道，无论是好是坏，他们的司令官已经有了决定，该到行动的时候了……



　　第二百三十三章 隐伏的危机

　　“什么？一直不见帝国舰队？”瑞森惊异地问道，怪不得最近这段时间一直那么平静呢。

　　“是，队长。”回声四号侦察机的飞行员报告道，“我和回声二号根据侦察计划一直在指定位置潜伏，不过等了很久都没发现帝国舰队的影子，就连之前活动频繁的帝国侦察机和巡逻机也都看不到。”

　　“怎么搞的？这支帝国舰队又在玩失踪？不过不可能啊，敌人没理由逃得过我们的监测。”结束通讯后，瑞森皱了皱眉，在他们的后方一直都安排了几架侦察机和战斗机熄掉引擎隐藏待命，帝国舰队如果真是向着这个方向过来，决计逃不过他们的监视网。

　　除非，他们不是往这个方向前进，而是选择了其他方向。

　　其他方向？他心中一动，“难道……”

　　“瑞森，你猜得没错，派普舰队应该是转向掉头了，在这个马丁将军即将赶到的关键时刻，帝国舰队和我们脱离接触的异常行动绝不是巧合，这就能够证实，他们已经收到了无人监视器发出的警告无疑。”索妮亚向他缓缓地点了点头。

　　马丁将军在进入西伯利亚星系JPL空间跳跃点前曾击毁了几个帝国无人监视器，这件事情他们已经知道，不过是通过与马丁将军的通讯后才知道的，而派普的舰队看起来比他们要直接得多，他们肯定是第一时间内就收到了无人监视器的警告。

　　瑞森有些懊悔地捶了一下脑袋，他们还在傻楞楞地拼命逃跑、神经绷得紧紧地时候。没想到狡猾的派普已经跑了。

　　这可不是什么好事，就在全体动员、准备发动大反攻之际，却突然失去了与帝国舰队的接触，而要想发动攻击波，不知道帝国舰队的具体位置，那是不可能出动战机的。

　　“索妮亚，帝国舰队既然掉头，你认为他们会前往哪个方向？”他想了想问道。

　　“我认为。最大的可能。就是掉头返回之前的XY-1984域。”索妮亚坦然道。

　　“为什么？”施奈尔不解地问道。“难道他们就不能在XY-1985星域内随便选择一个方向撤退和暂避，就和我们之前做的那样并等待帝国地增援吗？”

　　“是有这个可能，但可能性不大。”姚飞伦很快就进行了解释，“首先，我们地舰队已经占据了这片星域地一个主要方位，帝国舰队行动范围受到限制，而且帝国应该也知道。在他们的舰队附近就有我们的侦察机在活动，他们的行动虽然能一时躲过我们的监视，但我军对这片星域的熟悉程度比他们要多，帝国舰队才刚刚进入这片星域，对这片星域还很陌生，加之帝国舰队是由几十艘大大小小的舰只组成地庞大舰队，比起只有三艘战舰组成的我舰队更难隐藏，所以他们绝对无法躲得了太长时间。我相信。如果我军出动大批侦察机和巡逻机进行广泛搜索，用不了多长时间，就能重新找到它们的踪迹。”

　　“在根本无法隐藏自已行踪的情况下。在知道已经成为目标的情况下，你做为帝国舰队的司令官，你还会继续呆在这里，等到马丁将军的舰队赶到吗？”

　　“不会。”施奈尔嘟囔了一句，“我才不会这么笨地坐以待毙。”

　　“TMD狗娘养，施奈尔，不用说了，飞伦的分析很有道理，索妮亚是对地，派普那家伙肯定调头回XY-1984星域去了。”听到这里，瑞森脸色有些难看，一句粗口就暴了出来，他平时很少粗口，“胃口还不小，想得倒还真是周到啊。”

　　“什么意思？”某个不肯多费脑细胞地家伙继续追问道。

　　“想相吧，伙计。兔子急了还咬人，更何况派普可比兔子厉害多了。把自己设身处地的假设成是派普，在这种不利形势下，你会怎么做？”瑞森自问自答道，“如果是我，我绝对不会就这么消极地等待同盟舰队完成部署，飞伦说的，我估计派普也能想得到，他们在我军的全面搜索下绝对隐藏不了多久，不但无法隐藏，撤退或暂避等待帝国增援也不可行，别忘了，虽然大天使号和帝国太空母舰都是帝国级，但马丁将军指挥地四艘太空母舰可都是突击者级，速度要快得多，帝国的增援还没赶到，恐怕马丁将军早就已经发动攻击了。”

　　“唯一可行的办法，就是……”他顿了一下，“化被动为主动，变不利为有利，我军的两支舰队分散在两个星域内，趁我军兵力分散的时候，他大可以首先挑选一支舰队下手，然后各个击破。而挑我们下手，估计他还没那么笨，我们不会主动迎战，而他想要消灭我们，呵呵，过去几天的游戏相信他也没忘，只要我们不想迎战，他想在短时间内消灭我们是不可能的，而只要时间一拖长，马丁将军的舰队就到了，那时他就是死路一条。”

　　“而挑选马丁将军的舰队首先下手，那就大大不一样了，第一，之前帝国舰队突然掉头时，我们还在拼命撤退，一来一往，这个距离就拉开了，大天使号和帝国的太空母舰又是同级舰，就算我们现在立刻掉头，也肯定是晚了，而且我们还要考虑这其中有没有帝国设下的诡计，行动速度更不可能和帝国舰队相比，要接近到一定距离得花费相当时间，也就是说，帝国派普舰队和马丁将军的舰队正式交火时，我们也许赶不上，来不及支援，帝国就达成了各个击破的目的……”

　　“等待，瑞森，有个问题，马丁将军的舰队中包括四个舰队共四艘太空母舰，还有众多的战列舰和巡洋舰护航，实际上，就凭这支混合舰队的规模和实力，就算没有我们，将军也有能力独力解决掉派普舰队，派普明知道马丁将军的舰队如此强大，还会去送死吗？”施奈尔又提出了新问题。

　　“难说，谁告诉你，派普知道马丁将军的舰队规模和实力竟有如此庞大？舰队在进入西伯利亚星系前的待命中，一直没有被发现，否则，卡拉汉上将的帝国舰队应该就直奔他们而去了，而进入西伯利亚星系之后，虽说被无人监视器发现并发出警告，但我认为，这些警告只不过是因为发现我们的星际战机而已，马丁将军在通讯中已经确认，在舰队附近并没有发现任何帝国舰队靠近，而舰队附近都有锁眼的警戒，别忘了，经过了我们上次在XY-1987星系的解放者号太空母舰受伏遇袭事件以来，我们已经改进了锁眼式预警和控制机的软硬件系统，可以在一定距离上识别帝国的新型无人监视器，有锁眼在前方警戒开路，那些帝国无人监视器根本就没什么机会，早在舰队抵达它的探测范围前就已经被我们的星际战机击毁了。”

　　“……”他的朋友哑口了，这家伙搔了搔头，“听你这么说，好象有点道理。”

　　“切，本来就如此，况且，就算是知道马丁将军的舰队规模，假如我是派普，我也还是要这样选择，至少我也有四艘太空母舰，而且帝国级太空母舰的载机数普遍比突击者级要多，又避开了另一个舰队的夹击，再加上我对XY-1984星域要比XY-1985星域要熟悉得多，我同样能借助环境的掩护，也不是没有一拼之力，至少比呆在这里等着敌人舰队来攻击要强得多，你说是不是？”

　　“还有一点，”姚补充道，“我军本来是打算把战场设在XY-1985星域的，现在却不得不回到XY-1984星域，那片星域，毗邻西伯利亚星系，帝国舰队很容易进行增援。”

　　她有些担心，“我们并不是十拿九稳，危机随时可能会转化，如果马丁将军不能迅速消灭敌军，和派普舰队在XY-1984星域相持的时间拉长，帝国的增援舰队一旦赶到，敌军兵力将占据压倒性优势，形势就会完全逆转，我军将不得不被迫撤离战场，在这个过程中，损失绝对是相当惨重的。”

　　几个人讨论到这里，脸色都变了，这场规模宏大的战役，胜、负，现在还很难说。

　　“大天使号全速前进，准备返回XY-1984星域。”姚立刻发布命令，现在得把时间给抢回来，也许，这场战役的成败，就是看大天使号和帝国增援舰队谁能先赶到战场。

　　“等等，飞伦，我们必须小心，派普舰队利用这点给我们设置圈套的可能性不能排除，万一敌舰队佯装前往迎击马丁将军的舰队，真正目标是我们，那就糟了，我们这么急地突进就正中派普的下怀。”索妮亚冷静的说道。

　　“我会让图勒少校派出锁眼式预警和控制机远远前出，在大天使前方进行警戒和搜索，并加派侦察机和巡逻机，以确保不会中了帝国的伏击。”瑞森说道，既然帝国能派出锁眼担任侦察机，他们也可以。

　　没人表示异议。尽管知道，如果帝国在前方真有伏击，那么这些锁眼和侦察机、巡逻机会很危险，因为大天使号是绝对不会派出战机进行救援的，因为这些战机要留下来保卫母舰，大天使号的选择也就是迅速逃离，毕竟母舰的安全是第一位的，损失几架星际战机换取舰队安全、甚至是整个战役的胜利，那是非常合算的，虽然这样对那些飞行员有些残忍。



　　第二百三十四章 这里的黎明静悄悄

　　焦急中赶路前往XY-1984星域的大天使号太空母舰一路上竟然非常顺利，根本没有发现有什么之前担心的帝国圏套在等着他们，甚至连帝国星际战机的骚扰活动都没有，但这种反常，反而让瑞森等大天使号一众人等感到更为不安，侦察行动已经证实，派普舰队确实已经如预料中的那样穿过了空间跳跃点，回到了XY-1984星域。

　　派普少将并不是没想到要骚扰和迟滞一下大天使号的行动，不过这位少将经过仔细考虑后，还是放弃了，对于最近一直打交道的这个对手的实力，他已经有了相当了解，那些叛军飞行员一个个毫无疑问是敌方的精锐，留下进行骚扰和牵制行动的星际战机少了，对敌人而言起不了什么作用，反而会成为白白送给敌军的盘中美餐；而如果留下较多的星际战机，又会影响到他对新出现的不明叛军舰队的打击力度，集中兵力首先击破一支敌舰队的意图，很有可能就会变成一场分兵拒敌的烂仗。

　　权衡再三，少将还是决定按照原计划，集中手头的所有力量，以消灭那支不明的叛军舰队为首要任务，他估计，这支舰队最多只有两三艘太空母舰，即使加上护航舰艇上的载机，应该也只有两百多架星际战机，而他的四艘母舰总共有四百多架星际战机，大致是敌机数量的两倍左右，只要不分散他的力量，对付它应该不成什么问题。

　　消灭或重创该舰队后。他即使有损失，但瘦死地骆驼比马大，相信也能应付急急赶来的第五独立机动舰队，只要撑一下，估计增援舰队也应该赶到了，增援舰队由卡拉汉上将亲自率领，即使留下部分舰队继续追击那支叛军的诱饵，余下的舰队中也还有五艘太空母舰。这支舰队一旦赶到。战局就定了。而他，也成为这场空前大捷的关键……

　　“郁金香一号，我们前方就是空间跳跃点，距离800，感测器上仍未发现有任何异常，无人机也没有报告有发现任何帝国星际战机或战舰的踪迹。”锁眼03预警和控制机报告道。

　　“明白，锁眼03。但还是要保持警惕，无人机的探测范围是有限的。”瑞森回答道。在空间跳跃点这一头没问题，可不能证明另一头就没问题，即使他们已经派出了无人机穿过空间跳跃点去侦察，但无人机地探测范围只局限于空间跳跃点附近很小地范围，敌人仍可能在无人机探测范围外隐藏，这部分空间环境他们并不陌生，至少有好几处碎石区和星际尘埃带可供隐藏。

　　锁眼式预警和控制机上搭载地感测器阵列要远远好于无人机上的小型感测器。可惜这个感测器阵列还没神奇到能穿越亚空间、探测到跳跃点那一头究竟会有什么东西的程度。要想完整地了解空间跳跃点附近有没有帝国的踪迹，只有一个办法，就是跳跃到那一头去。

　　大天使号正在以最大速度赶来。他们不能耽搁，必须尽快确认空间跳跃点另一头的状况，有没有帝国的埋伏和圈套，如果有异常，就要在第一时间发出警告，母舰将迅速掉头。

　　“做好准备，准备进行空间跳跃……”空间跳跃点越来越近，瑞森松了松紧握驾驶杆的手，活动了一下手指，又重新握紧它，如果帝国设置了圈套，一会他们就将有一场苦战。

　　“已经完成准备，队长。”

　　“开始吧，瑞森。”

　　“伙计，你就放心吧，出了问题，我会第一时间赶过来救你地。”施奈尔嘿嘿地笑道，他感到心情不错，获得一个救人于水火中的机会，心情当然差不了，尤其还是救援这家伙，以前大部分时间都是这家伙救自已，这回也轮到他来转换下角色了。

　　不过……想到需要他出马救援时，他们得面对的可能状况，他打了个冷战，这次还是算了吧，最好还是让他们平平安安，顺顺利利。

　　瑞森环顾了一眼战机周围，在锁眼03号前方左右，各有他和索妮亚率领的一个中队的闪电式式战斗机，他们将负责伴随并保护锁眼03号进行跳跃，而在锁眼03号的后方，还有施奈尔率领的一个中队，以防出现万一时，可以对他们进行支援和接应。

　　“做好准备……跳。”在战机进入那团灰蒙蒙的漩涡状能量云团地那一刻，他立刻启动了闪电星际战斗机地空间跳跃引擎，白色的闪光过后，黑色的闪电式战斗机已经消失了。

　　一道道白色闪光亮起，闪电式星际战斗机一架接一架地进入了亚空间，最后一架进入地，则是锁眼03号预警和控制机，留下施奈尔指挥的一个中队闪电在继续待命中……

　　几分钟后，在大天使号太空母舰的舰桥上姚飞伦松了口气，她随即轻掩小嘴，笑了，她是被逗笑的。

　　让她轻松的是，穿过跳跃点的战机并没有碰上任何敌人，而让她开心的是，已经穿过空间跳跃点的瑞森传回来的通讯内容：这里的黎明静悄悄。

　　想不到这个一向自诩文化水准不高的家伙也会突然来上这么文绉绉的一句，还以为他只懂得战斗机、郁金香……还有女人。

　　想到这，她的脸上不禁有些潮红，这个家伙是从哪学来的那么多羞人的招式的？简直是……

　　不过，她可没让她的思绪干扰她的决定。

　　“航向不变，大天使号，全速前进。”

　　“是，舰长。”

　　※※※

　　马丁将军把目光从外部的宇宙空间中收了回来，突击者号太空母舰的外部景象让他感到激动和振奋，视线所及之处，到处都闪亮着大小小的各型舰船和星际战机离子引擎的蓝色尾焰，在漆黑的宇宙空间中显得特别醒目，这还仅仅只是一小部分，因为他的视野受到了限制，如果通过感测器，他还能看到更多的友军舰船和战机，不过感测器上显示都是一个个绿色的小亮点，远不如自己亲眼所见那么震撼。

　　这是同盟所集中的最强大的舰队，而他，很荣幸地成为这支强大的混合舰队的指挥官，不过，他的责任也相应的加重了，如果在接下来的战斗中一个弄不好，这支舰队将如同昙花一现。

　　他刚刚收到几则通讯，是趁着突破帝国干扰措施的那段短短时间收到的，同盟能够干扰帝国的通讯，但无法全程有效地进行干扰，帝国也一样。

　　这几则通讯，都非常重要，一则是从前不久刚刚分开的第二舰队赫斯将军发来的，以挑战者号太空母舰为核心的第二舰队负责诱离卡拉汉上将的帝国舰队，他们一度达到了目的，诱使卡拉汉上将的舰队离开了西伯利亚星系，去追击这支仅有一艘受创太空母舰的空架子舰队。不过，好景不长，赫斯将军在通讯中已经发出了警告，他们的真正舰队规模已经暴露，追击他们的敌军兵力现在仅仅只有两艘太空母舰，大部分帝国舰队已经调头。

　　这位将军在通讯中表达了他的歉意，他是无力阻止敌舰队返回西伯利亚星系的，马丁将军对此并不以为意，第二舰队能做到这个份上，已经是非常了不起了。事实上，将军在为他的朋友担心，通讯的最后，提到了他们的位置已经被帝国侦察机发现，现在只能靠他们自己了，将军衷心地希望，第二舰队好运。

　　调头的帝国舰队是为什么而来，他很清楚，早在锁眼式预警和控制机发现帝国无人监视器时他就知道了，敌人，就跟在他的后面。

　　另一则重要通讯则是从同盟一号快速舰转来的，关于第五独立机动舰队对派普舰队的行动报告，以及对未来可能战局的分析，将军把这则至关重要的通讯读了好几遍，结合跟在他身后的帝国舰队，这位将军的脸色异常严肃。

　　这个派普，胆子还真不小，确实不是平庸之辈，在面临如此窘境时还能主动出击，不得不说，确实存在这种逆转的可能性，现在双方已经形成了一个连环套，一个死结，已经没有退路，不是你死，就是我活。

　　他手中有四艘太空母舰，虽然每艘的载机量要少一些，但这些战机全是闪电式重型星际战机，此外他还有不少战列舰和巡洋舰，兵力对比方面，应该比派普舰队要强大得多，但也没到完全压倒性的优势，要消灭派普舰队是不成问题的，但最怕的就是时间被拖长，被拖到帝国增援舰队赶上来，那就糟了。

　　他也没考虑留下部分战机去迟滞和骚扰卡拉汉上将的增援舰队，解决问题的关键是派普舰队，这个时候分散兵力绝对是愚蠢的。

　　第五独立机动舰队正在加速赶来，卡拉汉上将的舰队也一样，他们将成为决定战役成败的关键。

　　想到瑞森、姚飞伦、索妮亚、施奈尔……，这位将军眼睛眯了起来，他们的能力他很清楚，第五独立机动舰队的战斗力在同盟中是数一数二的，他坚信他们一定能赶到，他信任他们，就象过去一样。

　　两支舰队，马丁将军的混合舰队以及派普少将的帝国入侵舰队，就象行驶在单行线上的两列火车，迎头相撞——双方的侦察机和锁眼机，几乎是同时发现了对方……



　　第二百三十五章 截击帝国战机

　　派普少将很满意自己的判断，他派出的锁眼先是发现了叛军的侦察机，随后又发现了几架叛军的巡逻机护航的锁眼，这一定是被派出在叛军舰队前方执行警戒任务的，虽然还没看到叛军舰队，但综合各方面因素，已经足以说明叛军舰队就在这些星际战机的后方不远处，和他预计的遭遇位置大体相当。

　　在大批侦察机被派往预计方位侦察叛军舰队目前具体位置的同时，出击的命令也同时下达了，先下手为强，攻击第一，这是他一贯奉行的原则，他相信叛军舰队的位置就在预计位置不远，这个险值得冒，可以赌一把，他的赢面还是很大的。

　　一架架女妖和超级女妖星际战斗机、短剑式攻击机、锁眼式预警和控制机、守卫者电子干扰机、救护支援船等等，被不断地牵引至星座号、先锋号、凯旋号和飞龙号四艘太空母舰的发射通道中，在负责控制弹射的军官的指挥下，这些星际战机一架接一架地跃出母舰，在舰队前方编好队形，星星点点的光点群逐渐远离舰队而去。

　　这是派普少将派出的第一波攻击机群，总共有一百七十六架星际战机组成，占了舰队载机总数百分之三十多，其中女妖和超级女妖星际战斗机一百零八架，短剑式攻击机六十二架，此外还有三架锁眼式预警控制机和三架守卫者式电子干扰机，这是自从帝国和联邦的战争中止以来，少将所出动地最大的一拨攻击机群。

　　不过。他的攻击行动还没有结束，第二波攻击机群的出击准备已经开始，第二攻击波预计安排在第一波攻击机群之后四十分钟，这是最强大的一波攻击机群，几乎派出了他所余下的所有星际战机，这个攻击波中将会有二百一十六架星际战机编成，包括六十四架战斗机，其余为一百四十四架短剑。以及其他几架锁眼、守卫者护航。第二波攻击机群由于不需要象第一波攻击机群那样。得等待先期出发的侦察机报告叛军舰队的方位。所以他们抵达叛军舰队地时间可以比第一波攻击机群要少耗费一些，而当他们抵达叛军舰队时，第一波攻击机群想必正好吸引着叛军护航地星际战机和其他护航舰艇地注意力，他们刚好可以趁虚而入，少将欲以此一举奠定胜局。

　　不过，这么一来，在两波攻击机群返航之前。留下来守卫舰队的星际战斗机总共就只剩下了四十三架，这让许多参谋人员感到很不安，他们认为留下来为舰队护航的星际战斗机数量太少，会严重削弱舰队自身的防卫能力，不过少将自有他的考虑，他的第一考虑是攻击优先原则，要保持攻击波的强大，阻止叛军护航战斗机对他地短剑式攻击机的干扰。充分发挥攻击的有效性。那么必要数量的护航战斗机就是必不可少，其次，他判断。叛军舰队实力比他要弱得多，在他已经派出了这么强大的两波攻击机群之后，叛军要想有效抵御他的攻击，他们为舰队护航的战斗机那是无论如何也少不了的，那叛军能派出地攻击机群又能强大到多大程度？再加上要打击他地太空母舰，叛军们还必须要分出一部分战机充当量子鱼雷的搭载机，护航的战斗机就更少了，他留下地四十八架星际战斗机，对付起来应该不成问题，也许，他根本就需要这四十八架护航的星际战机，在他的强大进攻压力下，也许叛军都根本派不出攻击机群来。

　　至于他后方的那支第五独立机动舰队，他根本不屑一顾，敌人在拼命赶来，他何尝又不是在加速前进，他的太空母舰和第五独立机动舰队的太空母舰都属于帝国级，速度差不了多少，只要他的行动不过于迟滞落后，敌人很难赶上来，等他们赶到，也许这边的战斗也到了尾声，他大可从从容容地转过头来，面对这个一直令他头疼的对手，更何况，卡拉汉上将的增援舰队也正在途中。

　　舰队继续前进，向着那支不明叛军舰队靠近，不仅是为了和身后的那支叛军舰队保持距离，也是为了和增援舰队进一步缩短距离……

　　※※※

　　在帝国的锁眼式机发现了同盟的锁眼的同时，它也同时被一架前出的闪电式侦察机和在后方位置的锁眼机发现了，当这个消息传回突击者号太空母舰后，舰桥上的人们在兴奋的同时，也隐隐感到一股凝重和紧张、慌乱，终于和帝国舰队碰面了，尽管他们早就知道会有这个时刻，但他们还是很难控制他们各种情绪交杂不断的心情，毕竟以前从来没有正面面对过这么强大的一支帝国舰队，而他们这是第一次参加这种规模的大战。

　　“将军，阿尔弗雷德将军、柯克将军、吴明将军报告，各舰队已经做好出击准备，等待您的命令。”拉尔夫少校（已经在两个月前由上尉提升为少校）报告道。

　　“将军，第17航空队也已准备完毕，请下命令吧。”泰勒上校站得笔直，眼中的那一丝期盼是怎么也无法掩饰。

　　“急什么，目前还只是发现了帝国舰队的锁眼，还不能确定帝国舰队的位置。”马丁将军故作轻松地看了众人一眼，说实话，他的内心中如果没有一些紧张，那是骗人的，同盟的主力舰队都基本集中在他的手中，这场战役光就其规模而言，已经可以说是同盟成立以来的第一，即使是帝国和联邦的战争，一次集结超过九艘太空母舰、近一千架星际战机的战役，也是不多见的，他肩上的责任有多重，只有他才能感受到。

　　“将军，”一位参谋急切地说道，“尽管只是发现了锁眼，但也能说明，帝国舰队就在它的附近，锁眼所处的那个方向就是空间跳跃点的方向，基本可以肯定，帝国舰队一定就是在那个方向，我相信他们不会偏离这个方位太远。”

　　“我知道。”这位将军淡淡地回答。

　　“长官，那么，我们是否下达出动命令……”另一位参谋看到将军仍然没有任何表示，又忍不住问道。

　　“不用，让各舰队继续待命好了，维持目前航向。”

　　发现敌舰队，应该是第一时间就派出攻击机群，给予敌舰队以沉重打击，这是太空母舰战术基本原则，可这……

　　“将军，您是否有什么其他的打算呢？”看了看有些面面相觑的参谋们，泰勒上校轻声问道。

　　“没什么打算，如果有，就一个字，等。”

　　“等？”上校试探着问道，“您要等待第五独立机动舰队赶来再发动前后夹击吗？”

　　“不光是等尼高尔中校。”这位将军沉思着反问道，“泰勒，你认为帝国舰队在发现我们之后，会不会向我们发动攻击？”

　　“毫无疑问。”上校还是不明白，这还用得着说吗？

　　“如果我们发动进攻，比如出动二百架闪电前往攻击帝国舰队，帝国攻击机群来袭时，我军将只有三百架闪电护航，你认为留下五百架闪电，还是留下三百架闪电，能更好地抵御帝国的攻击？”这位将军看了他一眼。

　　“当然是前者。”泰勒上校忽然明白了，“您打算……”

　　“赫斯将军第二舰队的安危还未可知，我们不能再经受更多损失百了。”这位将军叹了口气，遭到攻击的挑战者号太空母舰吉凶难断，如果这支舰队再有什么损失，即使四艘帝国太空母舰都被击沉，即使是以一换二，也是不合算的，损失两艘太空母舰对同盟而是就是损失了太空母舰兵力的近三分之一，而损失四艘太空母舰，对帝国而言，不过是六分之一到七分之一而已。

　　“明白了，将军。”知道了将军意图的上校不说话了。

　　帝国派普舰队即使发动攻击波，也不会是一个波次就派出全部攻击机群，更不用说他还会留下必要的舰队护航战斗机，那么，他就可以集中两倍甚至三倍兵力于敌的优势，对敌攻击机群来个以多打少，加上锁眼机的引导和大批护航舰艇的密集的自卫火力，给派普舰队的星际战机以最大规模的杀伤，太空母舰之所以成为主力航舰，那是因为搭载的舰载机的威力，没有了星际战机，那些太空母舰不过是纸老虎罢了。

　　同盟的舰队在静静地等待着……

　　最先出现的是帝国的侦察机，从几个不同的方向、多批次、多架次出现，由锁眼指挥的同盟警戒巡逻机立刻扑了过去，截击这些帝国侦察机，小规模的战斗在舰队前方各处展开，尽管多架帝国侦察机被击落，但还是有几架突破了拦截，靠到了足够近的距离……

　　随后，他们等到了他们一直在期待中的通讯：一架在舰队前方执行警戒任务的锁眼式预警和控制机发来了警告。

　　“前方发现帝国攻击机群，距离71000，方位1-1-8，数量一百七十六。”

　　命令终于下达到各舰队，每一名飞行员都在各自座舱内听到了马丁将军坚定的声音：所有的闪电式战斗机全部起飞，截击帝国战机。



　　第二百三十六章 这不可能

　　“注意，注意，红色警戒，红色警戒，”呜呜的警报声在舰队中每一艘舰艇上响彻，“所有人员，各就各位，每一架能起飞的闪电式星际战斗机，立刻出动，拦截来袭的帝国星际战机，这不是演习……”

　　“所有飞行员立刻坐上你们的战机，准备启动离子引擎！”

　　“让开、让开，把那个拿走，快，快一点，动作那么慢，象个老太婆，你们平时是怎么训练的？现在就是检验你们平时辛苦训练成果的时候了。”

　　“解除固定装置……关闭坐舱盖……离子引擎启动……跟随信号滑行……左，左，再偏左一点，OK，OK，停！”

　　在每一艘太空母舰、每一艘快速战列舰和巡洋舰的机库内，地勤人员开始了投入了最后疯狂的忙碌中，被人们形象的比作“有条不紊的忙乱”。机械员、滑行信号员、装卸员、消防员、弹射控制员等匆匆地四下跑开，各就各位，机库内充斥着战机离子引擎的轰鸣声及人们声嘶力竭的吼叫声，身大体魁的闪电式战斗机有序地一架跟着一架排队，准备出动。

　　“雷电中队，立刻出动。”管制军官严厉的声音传到了正在发射通道中待命的战斗机中。

　　“明白，突击者号，这里是雷电一号，就等着这个时刻了，雷电一号，出发。”已经等得不耐烦的飞行员们立刻为之精神一振。

　　“雷电二号。现在出击……”

　　“黑狼中队呼叫解放者号，我们已经准备就绪，请求出击。”

　　“出发吧，飞行员们，祝你们好运，祝狩猎愉快！”

　　“是，长官，黑狼三号。出动……”

　　……

　　无数相似地场景在所有搭载有星际战机的舰艇上发生。由于具有战机搭载能力的舰艇数量多。所以闪电式战斗机出动速度极快，不一会就已经有二百二十架闪电式星际战斗机离开了它们的母舰，出现在舰队前方，这些战斗机迅速编成战斗队形，在几架锁眼式预警和控制机的引导下，扑向来袭帝国机群，而在它们的身后。更大的一波闪电截击机群正在出动，等它们编组完成之后，也将赶上来，加入到前一波拦截机群当中。

　　如果有一台探测范围足够远的感测器，很容易就可以从屏幕上看到目前地态势：两波庞大地光点群在快速相向靠拢，用不了多长时间，它们将会碰撞在一起，迸射出激烈地火花……

　　※※※

　　克雷格特上校是帝国第一波攻击机群的指挥官。从联邦战争以来就一直是这支舰队中最资深的飞行老手之一。多年的战争经历，使他对胜利的渴望已经不象许多年轻人和狂热低级军官那样迫切，他更多拥有的是一个能冷静分析判断问题的头脑。以及一颗能坦然面对胜利甚至是失败地平凡之心，这也是派普少将看好他、并任命他作为第一波攻击机群指挥官的重要原因之一。

　　与他的司令官的乐观情绪不同，经历了和叛军的几次交手，又在这两片未知星域玩了一次猫捉老鼠游戏之后，他在内心深处对这个对手隐隐产生了一丝敬佩之情，虽说这次要攻击的叛军舰队应该不及之前他们同僚那样精锐，但他也绝不会认为这场战斗是一场轻松的战斗，事实证明，叛军们在危机关头，往往能迸发出令人惊异的能量，往往令帝国措手不及而吃了大亏。

　　除了对叛军能力有清醒地认识之外，另一个问题也让他感到有些不安，这个问题一直伴随着他，从司令官命令舰队掉头迎击新出现地叛军不明舰队时就开始有了，这个问题，就是那支不明叛军舰队的实力和规模的问题。

　　他曾经小心地询问过司令官，司令官地解释也确实非常合乎常理，叛军舰队据推测，应该最多也就只有两到三艘太空母舰的规模，不过，无论再怎么合理的推测，也都还是推测，属于一种不确定的状态中，尽管上校在内心中已经接受了这个结论，但眼见为实，没有亲眼看到，他内心中仍然有些不踏实，也隐含着一些不安，虽然只是一点点，但毕竟一直存在。

　　设在西伯利亚星系的无人监视器没能看到叛军舰队的规模，锁眼式预警和控制机也只是发现了叛军的侦察机，派出去搜寻叛军舰队的侦察机还没靠近敌舰队就已经被对手的巡逻和警戒机拦截，好不容易，有几架侦察机终于突破叛军战斗机的拦截，靠到足够的距离，可惜，他们只来得及清楚地报告了叛军舰队的方位，通讯就被叛军的电子风暴干扰机干扰了，之后的通讯内容变得含混不清，随后，就干脆与那几架侦察机失去了联系——明白的人都知道是怎么回事，侦察机都被叛军战斗机击落了。

　　好在最关键的信息——叛军舰队的准确位置已经得到了，所以大部分人并不是特别关心混乱通讯中的其他内容，攻击机群将很快到达目标位置，知道不知道已经没太多差别了。

　　不过，从断断续续的通讯中，克雷格特上校还是分辨出了一些有用的信息，根据侦察机的位置和报告的内容，叛军舰队中应该有两艘太空母舰以及两到三艘快速战列舰，加上巡洋舰的载机，叛军舰队中拥有二百多架舰载机应该是没错的。

　　他并不知道，侦察机仅仅只是发现了位于同盟混合舰队前方的马丁将军第七舰队和阿尔弗雷德将军的第九舰队，尚有稍稍拉后的吴明将军第四舰队和柯克将军的第三舰队却没有被侦察机发现，或者说，侦察机还不来及发现、也可能是来不及报告，就被击落了。由于只是临时指派马丁将军指挥这四支舰队，并没有合并编制，所以四支舰队仍保持了相对独立性，采取的是疏开编队队形，相互之间相距一定距离，这也减少了遭到攻击时的危险性，当然，编队之间也不能离得太远，否则的话，形不成有效的配合，容易变成相对的各自为战，那就失去了混合编队、统一指挥的意义和好处了。

　　双方的机群越靠越近之后，在机群后方伴随前进的锁眼式预警和控制机终于发现了前来拦截的叛军战斗机，锁眼机立刻报告了叛军拦截战斗机的数量：二百二十架，和估计中的叛军战斗机数量相差不是很远，叛军应该也留下了一部分战斗机吧。

　　司令官的推测还是相当准确的，这让克雷格特上校松了一口气，他的不安渐渐散去，他的信心也在逐渐变强，尽管叛军战斗机比自已第一波机群的数量多，不过，在他的后方不远处还有第二波攻击机群，在叛军们忙于应付他的第一波攻击机群时，第二波机群就能趁虚而入，发动致命打击。

　　但，帝国的运气到此开始逆转了。

　　第一个坏消息是由帝国锁眼式预警和控制机报告的：由于双方的舰队和战机群都是在相向运动，距离缩短程度很快，所以，即使是在攻击击群后方的锁眼，也很快探测到了在同盟舰队前方正在出击和编组中的第二波拦截机群，心情还不错的克雷格特上校一下就慒了，即使同盟第二波拦截机群仍未出动完毕，但锁眼已经探测到了在第一波二百二十架拦截机群的后方，还有一百四十多架闪电，后续还有更多的闪电式星际战斗机正在加入这波拦截机群，粗算一下就可知，不算后续战斗机，叛军的星际战斗机至少有三百六十多架，上校倾向认为叛军的星际战斗机可能会达到四百架以上，这实在是一个惊人的庞大数字。

　　两到三艘太空母舰？见他的鬼去吧，两到三艘太空母舰能搭载得下四百多架星际战机？叛军的每艘太空母舰只能搭载两个联队的星际战斗机，即使加上护航舰艇的载机数，这个数字也太大了一些，克雷格特上校已经敢痛苦地肯定，叛军舰队中绝对不止原来所判断的，最多三艘太空母舰。

　　坏消息接踵而来，证实了他的判断，锁眼没过多久再次报告了感测器阵列探测到叛军舰队规模，锁眼式预警和控制机的控制人员声音都在颤抖：四艘突击者级太空母舰，五艘元首级快速战列舰，十三艘军刀级巡洋舰以及二十五艘驱逐舰及护卫舰。

　　即使经历了多次战火的考验，但上校的心仍在不停地收紧，呼吸急促，按这个规模，满编的情况下这支叛军舰队将拥有超过六百架星际战机，就算是因为战斗或其他各种原因而编制不满，但拥有近五百架星际战机应该是差不离的。

　　我的天哪，这个舰队规模，除非本舰队没有任何损失，编制完整，那才有可能与之相对抗，而且多半还是处于下风，现在，损失了所有巡洋舰和战列舰之后……

　　我一定是在做梦，这不可能，绝对不可能。上校在心中喃喃地道。



　　第二百三十七章 1984第二次火鸡大捕杀（一）

　　当克雷格特上校发回的第一个坏消息传到飞龙号太空母舰的舰桥时，参谋人员们是一片哗然，震惊之余，舰桥内开始乱了，不知所措者有之，不相信者有之，猜测这是叛军圈套者有之，要求核实情报者有之……不过，还没等喧嚷平静下来，第二个坏消息又传了回来，叛军舰队的庞大规模得到了确认，在明显的事实面前，先前的混乱、争吵反而一下就消失了，所有人都闭上了嘴，他们这个时候忽然想起了他们的司令官，按司令官平时的一贯表现，照理说反应最大的应该就是他了，可是他们的司令官却还是非常平静，至少表面上是这样，这让舰桥的人们心中都不禁产生了些微的心理依靠，也许司令官阁下还有办法能应付目前的难关吧。

　　实际上，在遭遇到如此沉重的打击下，少将哪里还能马上就能想出应对之策？勉强维持表面上的镇静，不脚软瘫倒在地上，已经是尽了很大努力了。从收到上校的第一则通讯，少将只感到脑中翁地一下，眼前就是一阵眩晕，他完了，他竟然犯了这么一个大错误，一个致命的判断错误。

　　绝望之余他又感到有些纳闷，他实在不知道他的判断究竟错在哪里，叛军总共拥有六艘太空母舰是不会错的，就在不久之前，敌军还只有四艘，有两艘就是在最近几个星期之内才建成服役，这不是魔术。叛军不可能说变就能变出一艘来。

　　他之前追赶的第五独立机动舰队有一艘太空母舰那是确定无疑，克雷格特上校地报告应该也不会错，卡拉汉上将留下的部分舰队正在攻击一艘叛军太空母舰，已经发现的就是六艘了，还有一艘之前被卡辛上将重创的太空母舰……

　　等等，那艘所谓被重创的太空母舰？它是唯一一艘没有出现在帝国军眼中，也没有被确认目前位置的叛军太空母舰，认为它正在大修无法出动也只是推测。也许。它的损伤并没有想象中的那么严重。少将心中苦笑着摇摇头，他有些明白了，也许友军正在攻击地那艘太空母舰就是他们曾经认为地……

　　“命令舰队，掉转航向，方位9-7-1，我们到那里去。”少将终于下达了命令，现在不能再继续前进了。越往前离叛军主力舰队越近，也就越危险，该采取地行动是暂时撤退，避开叛军舰队的锋芒，不过他也清楚，叛军舰队追击的速度绝对比他舰队撤退速度要快，又面临可能的前后夹击，他是很难逃过敌军之手的。

　　逃不过就只有躲了。舰队的航向直指一片大范围的星际云。之前地追击和搜索行动让他对这片星域相当了解，虽然他知道这样的临时措施可能起不到多大作用，毕竟叛军也一样熟悉这片星域。少将相信，一旦发现自己的舰队失去踪迹，他们应该能很快就找到这片星际云。

　　不过，总比什么都不做的要强些吧，尽管最后结局可能是一样的。

　　“把我们面临的叛军舰队情况报告上将，我们急需增援，越快越好，否则舰队很难幸存下来，十万火急。”

　　“命令剩余的巡逻和警戒机，全部出动，把附近的叛军侦察机全部击落或赶走，掩护舰队转进……”少将脸色阴沉地继续命令道，这也许能拖延叛军找到他地步伐，为舰队争取些时间。

　　“长官，那么我们地攻击机群呢？要不要召回他们？”

　　“不，让他们继续进攻。”犹豫了片刻，少将还是否决了这个颇有诱惑力的建议，他崇尚积极主动的进攻精神，叛军固然实力强大，但他地两波攻击机群也不下四百架星际战机，在锁眼的指挥下，突破叛军星际战机的拦截网也不是不可能，没准运气好，还能给叛军舰队造成沉重的打击，另外，从另一个角度来看，攻击是最好的防守，攻击越猛烈，越能牵制住叛军，使其暂时无暇顾及他的舰队，克雷格特上校报告的叛军战斗机数量说明，敌军的重点在于防卫他的攻击，那么在击退他的进攻之前，他们一时半会是不可能抽身发动对他的舰队的攻击的，这又能拖延一段时间了。

　　此外，舰队的士气也不可轻忽，在出动之前已经再三告知飞行员们这场战斗的重要性，却在即将接敌之前，突然告诉飞行员们，不打了，我们要撤退，因为敌人太强大，那会对士气会造成何等的影响和打击？

　　这一战绝对是必要的，他的人配合多时，经验丰富，而叛军中有两艘母舰都才新服役不久，少将决定再赌一次，把这场进攻继续下去。

　　※※※

　　双方的机群在距离同盟舰队前方大约22000的星域遭遇了，闪电式战斗机四下散开，从前半球各个方向向前击的帝国战斗机冲去，一枚又一枚的影象识别导弹在双方的战机之间掠过，这片星域完全被黄色的代表导弹的光点和战机、导弹离子尾焰充斥，随之而来的是漫天的桔黄色火焰，导弹和那些不幸被击中的战机爆炸的闪光汇集在一起，竟然把这片原本黑暗的星域映照得亮如白昼。

　　两轮导弹攻击过后，双方幸存的战斗机进入了近距混战中，面对密集、混乱的格斗场面，密密麻麻红色、绿色光点群完全塞满了战斗机感测器屏幕上，感测器所能起的作用已经大大被削弱了，因为飞行员根本就无从分辨，也没有时间去仔细分辨，再低下头长时间花在感测器上只能是找死，这个时候最管用的是他们的眼睛，那是他们最好的感测器，这个时候可以真正考验飞行员们的技术、反应、警惕性、配合以及运气，尤其是后两项，这是大机群集团作战必不可缺的，运气暂且不提，在配合方面，虽然同盟的战机数量较多，但他们的配合却不及帝国，尤其是第九舰队和第四舰队的飞行员们，陷入这种空前大战中，一时竟有些不适应，加之同盟的重点是帝国的短剑式攻击机，因此尽管在空战中他们的场面占优，但也不是太明显，毕竟第一波拦截机群和第一波帝国攻击机群的数量差不太多，在付出相当代价之后，帝国的第一波攻击机群总算是突破了同盟第一波机群的截击。

　　但同盟第一波拦截机群后方还有第二波拦截机群，第一波拦截机群没有理会突破他们的防御网的帝国攻击机群，他们将这些漏网之鱼交给他们的同伴，自己则在锁眼的指挥下，向着帝国的更为庞大的第二波攻击机群冲去。

　　惊魂未定帝国第一波攻击机群还未来得及喘气，又是一轮导弹攻击再次袭来。几百架同盟第二波拦截机群的闪电式星际战斗机，向着已经被打得稀稀落落的帝国战机发起了又一轮攻击，一位同盟的资深飞行员，突击者号太空母舰黑狼中队的中队长布鲁斯上尉报告说，帝国飞机就象“爆竹”一般，在舰队前方噼噼啪啪地炸成一团，这位中队长动作很快，在他的僚机掩护下立刻咬上了一架短剑，他的攻击，让那架短剑左翼被打掉，帝国飞行员立刻弹射逃生，击落了这架短剑后，他稍稍调整了一下，又盯上了一架女妖，这架女妖最终直接被他打开了花，在这片刻的战斗中，他就击落了两架敌机，他在这场规模空前的大空战中共击落五架帝国星际战机，战争结束前他的最终战绩达到了二十七架。

　　虽然损失惨重，但还是有七十多架帝国星际战机在帝国锁眼的指挥下，寻找到一些薄弱点而突破了第二层战斗机拦截网，在它们被击落或撤退之前，这些敌机分别攻击了位于舰队最前方的马丁将军第七舰队和阿尔弗雷德将军的第九舰队，第七舰队一艘巡洋舰受重创，两艘巡洋舰遭到帝国星际战机对舰机炮攻击轻微受损，突击者号太空母舰舰体中部遭到一架帝国短剑式攻击机的自杀撞击，自由号战列舰也中了两条量子鱼雷，但幸好两舰都无甚大碍，厚实的护盾勉强挡下了攻击，而防御能力较弱的第九舰队就没那么好运了，两艘驱逐舰被击沉，扫荡者号太空母舰中了两枚量子鱼雷，吓了人们一跳，好在因为中雷部位较分散，对皮粗肉厚的母舰没造成太大影响，但护盾强度被严重削弱，这直接导致了在随后的对舰机炮攻击中，护盾被击穿，舰首前方的一条起飞通道也被击毁，对作战造成了一定影响。

　　在取得如此微不足道的战果的同时，第一波出击的帝国攻击机群最终损失达到一百三十七架，就连攻击机群的指挥官克雷格特上校，也没能返回飞龙号太空母舰，他虽然突破了两波同盟战斗机的拦截，但在掩护一架短剑式攻击机攻击突击者号太空母舰时，被一架追击的同盟战斗机和突击者号的自卫火力共同击落，他本人也成为了反抗军同盟的俘虏。



　　第二百三十八章 1984第二次火鸡大捕杀（二）

　　同盟的拦截重点，是规模最大的帝国第二波来袭攻击机。

　　当锁眼式预警和控制机向他报告了第二波帝国来袭机群的机型和数量后，作为拦截机群指挥官的泰勒上校就知道，他应该把拦截的重点放在哪里，与同盟已经使用一种通用重型战斗机同时充当战斗机和攻击机的角色不同，帝国星际战机基数太大，超级女妖大规模量产时间又不长，因此还无法完全替换所有星际战机，甚至光是替换数量众多的普通女妖就已经是捉襟见肘了，所以帝国攻击机群打击力量的强弱，主要还是体现在他们的短剑式攻击机上。

　　第一波帝国来袭机群中，短剑式攻击机只有六十二架，大约只占攻击机群总数的三分之一略少，大部分都是女妖和超级女妖星际战斗机，而第二波攻击机群就不同了，出动规模比第一波要大得多，这波机群中总共拥有一百四十四架短剑式攻击机，数量占机群总数的三分之二还多，护航的女妖和超级女妖仅有六十四架，如果光论对舰攻击能力，毫无疑问，第二波的对舰攻击能力要大大强于第一波。

　　作为一名作战经验丰富的指挥官，泰勒上校深知，如果深陷于与第一波帝国攻击机群的缠斗中——尤其是第一波攻击机群大部分是由星际战斗机组成，即使他们能将第一波攻击机群完全截住，那么，短时间内接踵赶到第二波攻击机群就会给他们带来很大的麻烦，他们将来不及重新编组。他们将只能在无法形成有效编队作战地情况下，分散、混乱、形不成有效配合地投入战斗，拦截效率将会大大降低，会有相当多的短剑式攻击机能趁虚突破战斗机拦截网，对舰队发动攻击。

　　他仍记得马丁将军对他说过的那句话：同盟不能再经受更多的损失了。这场战斗他们虽然几乎可以说是稳操胜券，但如果不慎，导致一艘太空母舰被击沉，那也是无法接受的。虽然在外界看来。以损失一艘母舰为代价击毁四艘帝国太空母舰。无论如何都可以说是一场辉煌的胜利。但问题的关键是他们一共就只有那么几艘太空母舰，而且挑战者现在还生死未卜，所以，这种胜利，绝不是他们想要的，至少不是他们现在想要地。

　　这就是上校为什么命令第一波拦截机群不要理会突破他们防御地第一波帝国攻击机群地原因，第一波拦截机群在重新编组后。立刻扑向规模更庞大的第二波帝国攻击机群，但他们数量不够，无法阻止敌机冒着损失继续靠近舰队，于是，第二波拦截机群除了留下几个中队的战斗机继续照顾已经损失惨重的帝国第一波攻击机群外，大部分闪电也加入到了对第二波帝国攻击机群的拦截行动中。

　　泰勒上校判断，帝国的第一波攻击机群已经遭到严重损失，应该无法对舰队造成太多的威胁。但很显然。他地判断同派普少将一样，也出了一些问题，他仍然高估了他留下的几个中队。而低敌了敌人，不过没派普少将那么严重就是了：第一波帝国攻击机群完全不顾遭到的惨重损失，继续无情地逼近和攻击了舰队，他们的护航战斗机尽管被打得七零八落，但仍拼死拖住了那几支留下的战斗机中队，掩护他们的战友成功完成了对舰队的第一轮攻击。

　　听到损失报告，上校心中的震撼一时难以形容，尽管这些损失不大，所造成地后果也不严重，但这毕竟是在编队被打散、机群几乎已被完全打残、形不成编队攻击地情况下取得的，谁都清楚，没有编队的攻击是形不成太大地威胁的，这就样还能让同盟吓出一身冷汗，帝国飞行员顽强的进攻精神和卓越的攻击技巧让他为之侧目，那些飞行员估计也都是老手，新手早在穿过战斗机拦截网之前就被击落了。

　　他不由得感到后怕，如果他们之前和第一波机群纠缠过久，让第二波帝国攻击机群轻松突破战斗机防御网，对舰队发起有效编队攻击，弄不好，帝国还真有可能击毁或重创一到两艘太空母舰或战列舰，而在这个时候被重创，也就和被击毁差不多了，别忘了，帝国增援舰队正在赶来，他们不能在这里停留过久进行抢修，跟不上舰队、无法行动的受损舰只，说不得也只好抛弃了。

　　他摇摇头，同盟飞行员水准参差不齐，他想起了之前西伯利亚星系第五独立机动舰队掩护运输船队时的辉煌，他们拦截数量与他们差不多、且全部由超级女妖组成的近百架帝国攻击机群时，没有一架帝国星际战机能突破他们的拦截，双方战损比竟高达一比九，如果今天有那些人在，帝国机群绝对不会得到任何机会，老手和新手就是不一样，他手下的飞行员新人还是多了点，这没办法，这是舰队大幅扩充带来的短期副作用之一，他们的经验、训练和配合还远远不足。

　　上校忍不住有些羡慕，第五独立机动舰队第九航空队的三个联队联队长中有两个是超级王牌，光他们两个夫妻档击落的敌机数就差不多有两百架，而另一个联队长的击坠数也有数十架，在第九航空队，击落五架敌机以上达到王牌标准的一抓一大把，在别的航空队里，这些人也许早就晋升为小队长、中队长，而在那里却……还个个都不愿意外调，唉，王牌的价值在第九航空队里都大幅贬值了。

　　不过现在不是羡慕的时候，他手下目前的现实就是多新人飞行员，他还得靠他们来完成任务。

　　他于是下定决心并下达了死命令，无论如何不能放过第二波帝国攻击机群过去，第二波帝国攻击机群的短剑式攻击机数量是第一波的两倍还多，鬼知道他们能取得多大的战果？上校的原话是，撞也要把敌机给我撞下来，当然，他并不是真正让飞行员们采取撞击战术，他只是让他的飞行们知道他的决心。好在帝国已经没有第三波攻击机群，他可以把全部精力、全部战斗机，都投入到对第二波帝国机群的攻击中去，而同盟的飞行员也不禁感到羞愧，在占据优势的情况下，还让舰队出现危险，出现损失，实在是太不应该了。

　　知耻近乎勇……

　　心怀愧疚的同盟飞行员很快就让帝国第二波攻击机群见识到了他们的决心和愤怒，在他们的指挥官的带领下，他们不顾帝国护航战斗机的干扰，一次又一次冲进那些短剑式攻击机群的队列，大批帝国短剑式攻击机还没进入攻击距离就被击落，在战斗中，虽然上校并不是真正要求飞行员们撞击敌机，但还是发生了不少撞机事件，虽然大多是因为攻击距离过近，攻击心切的飞行员忘了拉起战机脱离而导致两机相撞，但也有真正的撞击发生，比如扫荡者号太空母舰第4中队的少尉飞行员埃弗雷德，他在追逐一架短剑攻击机时，因经验不足，飞行员让他的闪电速度过快了些，眼看即将越过这架急剧减速的短剑时，他故意不闪不避，直接就让他的闪电撞上了这架短剑式攻击机的机尾，短剑很快去了控制，被一同参加追击的另一架闪电给击毁，而埃弗雷德少尉的闪电则严重受损，不过还是勉强飞回了扫荡者号太空母舰，他因为他的英勇行为而荣获勋章。

　　英勇行为不是埃弗雷德少尉一个人的专利，在空战中战机受损、一个离子引擎熄火、护盾系统也失效、正准备在突击者号太空母舰上降落的胜利者号太空母舰第22幻影中队中队长斯卡利中尉——马丁将军已经命令，任何一架受损战机都可以在他们发现的任何一艘太空母舰上降落，发现有几架短剑式攻击机在战斗机掩护下正在靠近舰队，他不顾战机受损，毅然带领另外两架同样受损的战机加入了拦截，他们总共击落了两架短剑，并逼使另外两架短剑在远处就胡乱发射了他们的量子鱼雷，自然，这几枚鱼雷一枚也没有到达他们的目标。

　　空战形势越来越一边地倒向同盟，通讯中尽是一片乱哄哄的狂叫和咒骂声、警告和鼓励战友的喊叫声，XY-1984域成为帝国星际战斗机的噩梦和坟场，第二波帝国攻击机群的遭遇比第一波要悲惨太多，它们尽管数量比第一波要多，但一共只有不到二十五架战机能突破同盟的战斗机拦截网，实施的攻击也毫无效果。曾经参加过奇袭珍珠港战役，因此对星历前的历史，尤其是那场世界大战有了一定了解的解放者号太空母舰的飞行员们欣喜若狂地叫道：“嗨，兄弟们，你们说，这象不象那场马里亚纳火鸡大捕杀？”

　　从此，这场规模空前的大空战就被非正式地称之为“1984二次火鸡大捕杀”。

　　注：1944年6月，美国和日本为争夺马里亚纳群岛，爆发了太平洋战场、也是二战战场最大的一场航空母舰之间的战斗，日军共有九艘航空母舰，475架作战飞机对上美国第五舰队的十五艘航空母舰和956架作战飞机，在6月19日这一天的空战中，美军没有一艘战舰受到重创，仅损失了地狱猫式战斗机二十三架，却击落了日机373，日本海军航空兵从此一厥不振。面对着一架架象起火树叶般簌簌下落的日本飞机，一位美军飞行员得意洋洋地说道：嘿，这真象古代的猎火鸡啊，从此，这场战斗又以马里亚纳火鸡大捕杀而著称了。



　　第二百三十九章 敌舰队一定就在那里

　　发生在XY-1984域的这场星际战机之间的大空战，终于在最后一架撤退的帝国星际战机离开同盟锁眼的探测范围之后结束了，同盟舰队附近星域一时之间变得干净异常，没有敌机，疲惫异常的飞行员们松了口气，虽然过程不轻松，但他们还算是成功地完成了舰队护卫的任务，所有的闪电式星际战斗机开始返回自己的母舰。

　　不过，虽然身体很疲惫，飞行员们的精神和士气却是高涨到了极点，毕竟他们刚刚才击退了来犯的帝国机群，并给予了敌方以重大杀伤，虽然完全的战果还没统计出来，但撤退、或者说逃生的敌机数量不多倒是确定无疑的，战场上无数帝国星际战机的残骸和随处可见的弹射逃生舱，也是假不了的，用不着看具体数字，人们都确确实实知道，他们取得一场空前的大胜利。

　　事后，经过核查各种记录，包括帝国和同盟方面的资料，最终确认战果如下：出击的总共两波三百九十二架帝国战机中，被击落的帝国星际战机达到惊人的三百三十一架，最终逃回去的，包括那些在后方的锁眼和守卫者电子干扰机在内，仅有可怜的六十一架，战损率高达八成以上，整支派普舰队，全部可用的星际战机仅百架出头，如果扣除锁眼、守卫者等辅助机种，派普少将用来护航舰队的星际战机的数量已不足一百架，这还包括了部分短剑式攻击机在内。

　　取得这样的战果。同盟也不是没有付出任何地代价，不过这个代价相对来说可算是太划算了：舰队方面，两艘驱逐舰和一艘军刀级巡洋舰被击毁，另有一艘军刀级巡洋舰的离子引擎系统严重受损，几乎无法动弹，若是在平时完全可以拖走或现场抢修，但在这个增援的帝国舰队用不了多长时间就能赶到的紧要关头，只能将这艘受创的巡洋舰抛弃。人员全部救出之后将其击毁。以避免落入帝国手中。此外，扫荡者号太空母舰被击伤，万幸的是只是损毁了一条发射通道，对母舰的作战能力影响不大。

　　在星际战机的损失方面，反抗军同盟在空战中总计损失了闪电式星际战斗机六十一架，另有四十四架闪电受了大小程度不同地损伤，不过大部分受损战机都能修复。所以算起来，短时间内舰队可用地闪电式星际战机数量还有近四百架，舰队地整体作战能力并未下降多少，而飞行员的损失，大概是最令人满意的了，所有弹射逃生的飞行员最终都救回了舰队，受伤者也得到了很好的治疗，而这恰恰是帝国方面的最大损失。被击落的帝国飞行员都没能救回来。基本都成了同盟地俘虏，而他们中的不少人，不久之后。甚至反过来成为了帝国的新敌人。

　　只可惜，这场空前辉煌的空战，没他们的份，瑞森不无遗憾的想着，尽管紧赶慢赶，大天使号离战场还是太远了。

　　既然无法赶上参战，那就只能无奈地充当一次现场观众了，这场战斗，虽然他们无法参加，但他们都深知空战结果对他们，对舰队，对同盟的重大意义，舰队中的每一个人，在谨守自己岗位地同时，他们地注意力都放在了万里之外的这场影响深远的战斗中。

　　大部分地双方通讯仍然受到干扰，但还是有部分通讯能偶尔突破干扰，被舰队接收到，通过这些截获的零星片断通讯，尤其是飞行员们之间的通讯，大天使号的众人已经能对战场态势作出初步判断，其实许多通讯甚至不用听到具体内容，光凭飞行员们相互通讯之间的语气，他们就知道，这场空战的胜利者是谁。

　　同盟大获全胜应该是可以肯定的，不过由于通讯不畅，他们还不知道这场胜利究竟有多大，他们还担心，舰队取得这场胜利需要付出的代价，尤其是扫荡者号太空母舰，通过同盟飞行员们咬牙切齿地呼叫不惜一切代价保住这艘母舰的通讯，让他们知道这艘母舰中了量子鱼雷，舰体受损，他们的心同时也悬了起来……

　　“怎么样？还是不行吗？”姚问道，已经好长一段时间都没有收到任何通讯了，大天使号的众人仍然守在舰桥上。

　　“很遗憾，舰长，通讯干扰信号实在是太强了，我正在试着重新转换通讯调幅……”虽然室内环境生命控制系统正常，但通讯军官还是满头大汗。

　　“战斗应该结束了吧？”瑞森失望地把注意力从通讯军官身上转移开，把视线投向了舷窗外黑暗的太空深处。

　　“应该已经到了尾声，从之前截获的通讯判断，我军毫无疑问是这场战斗的胜利者，帝国的星际战机的具体损失虽然还不明了，但一定会是一场非常惨重的损失，这场空战打下来，派普的舰队基本算是被打残了，打光了他的星际战机，他的太空母舰再多，也不过只是一堆活靶子而已。”索妮亚说道。

　　“5555555真可惜，我们竟然错过了这场空战，那里可是有好几架帝国战机啊。”施奈尔夸张地抱着头，脸上一副痛苦的表情。

　　“算了吧，忘掉它吧，错过就错过了，我们再怎么样，也不可能赶上了。”瑞森安慰性地拍拍他的朋友，“要是我们动作再慢些，怕连派普舰队都没我们的份了，这一趟就成了白辛苦。”

　　“对啊，对啊，还好还有敌舰队可以补偿一下。”施奈尔立刻跳了起来，“还有，这次一定把攻击敌舰的任务交给我们联队，NND，被这些家伙穷追猛打了这么长的时间，不好好报答一下，我觉得实在是不甘心。”

　　“别担心。会赶上的。”姚地眉毛轻轻扬了扬，施奈尔的话她倒是非常赞同，派普的舰队和她们倒是非常有缘，从西伯利亚星系最先截获到PQ17运输船队最后的通讯开始，第五独立机动舰队就一直和这支帝国舰队纠缠不清，她们已经错过了一场关键的空战，如果最终错过了消灭该舰队的最后机会，那将会是非常遗憾的。

　　“无论如何。我相信派普舰队的命运已经注定。无论是由我们还是马丁将军地混合舰队来完成最后一击。都无关紧要了，现在我只担心马丁将军地舰队地损失，扫荡者号不知道有没有……”

　　他的话突然中断了，通讯官激动的声音让他把话头刹住了。

　　“舰长，收到通讯，是第七舰队，马丁将军的通讯。”

　　“什么？快。显示在屏幕上。”姚又惊又喜，刚刚说着就来了，空战战况，从马丁将军当事人那儿了解，可比他们从截获的零星通讯中作出判断更为直接有效。

　　空战的结果，当然不出她们的预料之外，听到这位将军得意地介绍，击落地敌机数初步统计应该在三百多架以上。大天使号的舰桥上。立刻自发地爆发出了一片震耳欲聋的欢呼声。

　　“我们的损失呢？将军，我们在通讯中听到，扫荡者号太空母舰……”女孩小心地问道。胜利是好事，但希望同盟不必为此付出太大的代价，否则就是得不偿失。

　　“别担心，中校。”这位将军用力一挥手，“扫荡者号是受了一点轻伤，但并不严重，对作战影响不大，事实上，四支舰队没有一艘主力舰只被重创，帝国空前规模的进攻，只不过让我军损失了两艘巡洋舰和两艘驱逐舰而已。”

　　“那么，我们的闪电呢？”瑞森急不可待地追问道。

　　“损失不大，六十一架闪电被击落，还有四十四架受损，不过受损战机有部分能很快修复，目前可用的闪电式星际战机还有近四百架，足以彻底收拾派普舰队。”

　　“真是惊人地战果。”瑞森既惊叹又佩服，这个战果，很大程度得益于这位将军采取地正确战术，否则，如果双方采取对攻战，那损失可能就不会是现在这个样子了。

　　“好了，现在还不知道通讯什么再次被干扰，长话短说，我们现在还没取得彻底胜利，还有一项收尾的工作要完成。”

　　“请下达命令，将军。”

　　“先告诉你们一个消息，半个小时之前，帝国增援舰队已经从西伯利亚星系进入了XY-1984星域，舰队规模很大，初步认定至少有五到六艘太空母舰及其大批护航舰艇。”马丁将军的脸色严肃起来。

　　“看来他们来晚了。”

　　“还不算太晚，至少我们现在还没把派普地舰队消灭。”这位将军回答道，“这片星域已经集结了太多的舰队，我们在这里没有多长时间可呆了，虽说我军集结全部兵力后未必不能与帝国增援舰队相抗衡，但拼个两败俱伤显然不是一个好的选择，更何况我们败的可能性更大？我们不能把所有的家当都丢在这里，所以，必须尽快找到派普的舰队并把它消灭，然后就撤离这片星域。”

　　“还没找到派普舰队的具体位置？”瑞森一惊。

　　将军略微有些尴尬，“小伙子，要知道，为了挡住帝国的攻击，我军把所有闪电都派出去拦截了，甚至包括大部分闪电式侦察机，对帝国舰队的侦察力度就大大减弱了，在我们跟踪帝国舰队的几架侦察机被击落或驱逐之后，我军失去了派普舰队的踪迹。”

　　“那么需要我们做些什么？”

　　“最后一次发现派普舰队的位置，在这里。”屏幕上立刻显示了X-1984星域的星图。“但我们被驱逐的侦察机再重新返回时，已经不宙帝国舰队，这么短的时间内，敌舰队不可能走得太远，这个半径范围内的星域空间环境很复杂，可以隐藏星际云、碎石带和星际尘埃等很多、很广，感测器的使用受到很大限制，”将军指着其中一片星际空间，“敌舰队一定就在那里。”

　　“目前舰队正在出动侦察机，准备进行全面搜索。你们已经接近那片星域，为加快搜索进度，我要求你们也派出你们所有侦察机，配合友军行动。此外，准备好你们的攻击机群，一旦发现敌舰队，立刻以雷霆万钧之势出击，将其彻底消灭，记住，我们时间不多，要想不被帝国增援舰队盯上，也许，就只有那么一次攻击机会。”

　　“是，将军。”



　　第二百四十章 找到了

　　“除了盯紧你们的感测器屏幕，也不要忘了你们的眼睛。在碎石区和尘埃带，感测器的探测会被各种物质阻挡，辐射也能起到干扰和欺骗的效果，很多时候你们的眼睛比起你们机上的感测器更可靠……”

　　罗斯基尔上士脑海中不断浮现出，出发前瑞森·尼高尔中校对他们反复盯嘱过的话，睁大的双眼大部分时间都在通过透明的座舱盖来观察战机周边的各个方向的情况，不过他也不时地低头看看远程感测器吊舱屏幕，这只是一种保险手段，因为如果发现了什么东西，感测器同时会发出声音提醒飞行员，他现在所做的不过是确认一下状况，以避免语音提醒系统出问题而出现漏报。

　　虽然这已经不是他第一次独立执行任务，但他还是有些紧张，也有些激动，不同于回声侦察中队其他老资格飞行员，他还是个新人，是回声中队的后备飞行员，加入第九航空队没多少时间，所以基本没执行过多少次任务——他执行过的任务次数用一只手都数得过来，也都不是什么象样的任务，那些任务全是相当简单而轻松，根本没什么挑战性，当然也不具有危险性，用老鸟们的话说，就是先给他一个适应期，他还需要训练，然后从易到难。

　　这次对派普舰队踪迹的搜索任务，他本来以为自己是没份参加的，飞行员和侦察机一对一刚好饱和了，不过。也许是他运气好，有一位他的同僚飞行员刚好患急病倒下了，他地中队长于是就把还稀里糊涂、不明所以同时又惊喜不已的他给拖进了简报室。

　　具体的侦察计划是由他们的航空队队长和中队长亲自制订的，周密而详尽，在他们负责搜索的范围内，划分出了许多具体的空间，每一架侦察机负责其中一块空间的搜索，帝国舰队如果真地在他们负责地范围内。它就一定跑不了。执行搜索任务地侦察机如果被击落。通过对比，找出那架被击落侦察机负责搜索的空间，应该也能知道帝国舰队的位置。

　　不过，这也不是绝对的，中校在简报会上强调了这一点，别忘了先前他们是怎么对付派普舰队的侦察和搜索行动的，如果派普把这一招反过来用到同盟身上。同样在远离舰队的位置派出数个游猎分队，打击同盟地侦察机，扰乱同盟的侦察行动，那一点也不会觉得意外，所以光是侦察机被击落，还不能肯定敌舰队就在那片搜索区域内。

　　唯一不同并值得同盟庆幸的是，派普舰队的活动范围已经被限制死了，他的舰队基本可以肯定就在这片范围很大的复杂空间环境内。因为别的地方他不可能跑远就会落入锁眼式预警控制机感测器范围内。而锁眼已经确认其他星域没有帝国舰队的踪迹，只有在这片空间内他才能靠星际云、碎石带和尘埃来避过锁眼机地探测，而在同盟几乎所有侦察机都出动来寻找地情况下。搜索密度会很大，他能躲得了一时，但迟早都会被其中某一架侦察机发现……

　　嘀嘀，嘀嘀，清脆的声音传到了他的耳中，年轻地飞行员目光急速从机外景色收了回来，盯在远程感测器吊舱的屏幕上。

　　屏幕右边靠近边缘处隐约出现两个红点，晃了一下就消失了，之后再也没有出现过，但这已经让上士精神为之一振，他查看了一下星图，这两个小红点出现的位置是在他的侦察航线之外，距离比较远，那里属于他的一位同僚托里尼少尉负责的空间。

　　他有些犹豫，那是别人的地盘，他的闪电式侦察机挂载的远程感测器吊舱侦测范围很大，不过那是在没有干扰和阻挡的情况下。在这片密集的尘埃地带，感测器吊舱说实在的，很不好用，也不可靠，碰巧的时候在某个方位侦察范围能达到在开放空间的百分之八九十，但大部分时间都只能探测到战机附近很小的一片空间，甚至时还会因为各种能量波动和辐射等原因误报，也许真的是两架星际战机，但也有很大可能只不过是感测器误报而已，毕竟这种情况先前半个小时之前也曾发生过一次，当时他也是兴奋不已，结果最终证明不过是一次能量波动而已。

　　“回声九号，请回话，这里是回声十一号，长官，请回答。”他打开了通讯，呼叫托里尼少尉，他想确认一下。

　　通讯中是一片沙沙声，屏幕没有显示，罗斯基尔上士皱了皱眉头，也许是星际尘埃或碎石过于密集而影响了通讯吧。

　　他又呼叫了几次，仍然没有回音，沙沙的杂音象是在嘲笑他。

　　他不再犹豫了，年轻的飞行员很快扳动操纵杆，闪电式侦察机立刻偏离了原航线，直向那两个红点最后出现的位置飞去，他不知道托里尼少尉是否已经对那里进行过搜索，那个位置离他并不太远，只是过去看看，就算是误报，他再折回来继续沿原航向前进，损失的也不过就是一点点时间而已，而如果真是帝国战机，也许少尉已经……

　　他心中蒙上了一层阴影，不过他马上又安慰自己，不会的，通讯联络不畅应该只是恶劣环境因素导致的，他现在不也一样无法联络到其他人或大天使号太空母舰吗？这片星际云的内部环境比他们预想的要恶劣和严重得多，而且越深入越严重，不仅星际尘埃密集，还充斥着大小不等的碎石、辐射和各种气体元素，正常通讯被阻断也不是什么大不了的情况。

　　但，这种条件，用来隐藏舰队踪迹，不也是很合适吗？他心中的紧张感愈发加剧，难不成，派普的舰队真的就在这附近？

　　闪电式侦察机距离那个位置越来越近，上士的警惕性也越来越高，只要情况有什么不对，他时刻准备逃之夭夭，逃到通讯恢复的地方把情况报告回去，他的这架闪电只是一架侦察机，碰上敌机只能逃离。

　　“回声……回声……，这里是……九号……走……离开……”在沙沙的声音中他听到了时断时续的回答，不过图象还是看不到，也不用看到，应该就是回声九号托里尼少尉，罗斯基尔上士松了口气，少尉还在嘛，看来他是瞎紧张了。

　　“长官，我是回声十一号，你听到了吗？我刚才发现这个方向有接触……”

　　“攻击……离开……快……”急促的声音伴随着沙沙的干扰声。

　　“什么？长官，我听不清楚？”他有些困惑地问道，再往前飞一些距离，等靠近回声九号应该信号就清晰了。

　　通讯再次沉寂下去，只剩下沙沙的干扰声，罗斯基尔上士脸色大变，他看到了，就在战机前方一点钟方向的远处，一团突兀的亮光闪起，尽管在密集的尘埃带中看起来很微弱，但他无疑认出这了这团闪光的性质。

　　“爆炸……的闪光！”他艰难地吞咽了下口水，回声九号，托里尼少尉，完了？他一时间竟然感到有些手足无措，脑子一片空白，不知道该干什么，连刚才一直准备的逃跑都忘了。

　　嘀嘀，嘀嘀，警报声既明白又清晰，在他发呆的同时，远程感测器吊舱已经探测到两个红点，这次它们没有再消失，这是两架帝国的超级女妖星际战斗机，恐惧感一下充斥了他的整个内心，回声九号就是被它们击落的。

　　警报声让他的一片空白的大脑恢复正常，上士的第一反应就是掉头逃跑，不过，他的动作又停了下来，敌机并不是朝着他目前的方向飞，只是掠过他的机首，似乎并没有发现他的样子。

　　他心中一动，立刻关掉了离子引擎，干扰同盟闪电式侦察机的各种恶劣空间环境，在这个时候一样影响到了帝国战机上的感测器，他们竟然没有发现很近距离上的他。

　　上士一直等到得意洋洋的敌机飞远，才重启离子引擎，悄悄跟了上去，敌机没发现他，他用不着马上逃跑，再说，离开之后，他就失去了敌机的踪影，也就永远失去了找到帝国舰队的机会，尽管这两架敌机不一定能带着他找到帝国舰队，也许他们会前往另一个地点伏击友军另一架侦察机，也许他跟不了多久就会被帝国的锁眼发现，也许他们早发现了他，怕他逃跑才装作没看到他，而在前方设置了圈套伏击他……

　　无论也许的可能性有多少，但不可否认，其中一个可能性是，他也许也能通过跟踪这两架帝国战机来找到帝国舰队……这是个机会，是机会就要抓住，就要去尝试，如果他一掉头，他就根本连机会都没有了。

　　……

　　全部侦察机出发三小时五十五分之后，大天使号终于收到了明确无误的关于帝国舰队目前位置的通讯，这则通讯来自回声十一号闪电式侦察机，驾驶这架侦察机的飞行员是罗斯基尔上士。



　　第二百四十一章 目标，帝国星际战斗机

　　“该死的。你们究竟是干什么吃的，早早就发现了叛军的侦察机，却被敌机一直靠到这么近的距离，把我们的舰队看得一清二楚，最后竟然还把敌机给放跑了？还有那两个笨蛋，连自己被敌机跟在身后跟了半天都不知道，直接就把敌人带到舰队的位置，天哪，我养了一群窝囊无用的废物……”

　　派普少将大为光火，派出去执行游猎任务、扰乱叛军侦察行动的超级女妖分队疏忽大意，被敌机暗中跟上也就罢了，舰队附近还有锁眼式预警控制机和十二架超级女妖星际战斗机进行警戒巡逻，锁眼式预警控制机虽然因为恶劣空间环境的干扰，而到了相当近的距离才发现这架跟踪而来的侦察机，但好歹还算发现得及时，在敌机能发现舰队位置前还能够拦截，但没想到，他能利用恶劣的空间环境隐藏舰队，那架该死的狡猾敌机竟然也充分利用了浓密的星际尘埃、碎石带和辐射的掩护，一路躲过了警戒机的拦截，直朝舰队方向飞来，等锁眼发现情况不妙，再引导其他的警戒战斗机加入拦截时，已经晚了，叛军侦察机已经靠到了相当近的距离，随后这架侦察机突然之间就调转方向，以最大速度脱离这片尘埃带，全速向外围开放空间飞去。

　　虽然那架叛军侦察机距离舰队还有一定的距离就掉头了，但少将决不认为那架敌机是被其他加入的拦截机给吓跑地，连飞龙号太空母舰上的感测器都已经能穿过浓密的星际尘埃和碎石探测到这架侦察机。叛军侦察机上挂载的远程感测器吊舱不会没看到舰队，更大的可能，这架侦察机是打算逃到通讯联络畅通的空间去向舰队报告自己的行踪，这片空间毕竟干扰太严重了，敌机在这里未必能与舰队取得联系。

　　只要能击落逃跑的叛军侦察机，他们就还能继续隐藏舰队行踪不被发现，或者即使不能击落敌机，但逼得那架叛军战斗机自己出错也行。少将已经注意到那架侦察机逃跑速度很快。在这片恶劣地空间环境中。他希望那架敌机能在自己地星际战机追击下出错而撞上一块大碎石之类地空间物体，那就皆大欢喜了。

　　但，他所希望的两种情况，都没有发生。

　　警戒巡逻机没有击落敌机，闪电式侦察机全速逃跑时的速度很快，超级女妖光靠速度是不可能追上的，这架叛军侦察机没多长时间就把超级女妖拉下了一大截。使机炮攻击目标时的偏差，随着目标距离的加大而增加，越来越无法命中目标，而超级女妖的导弹追击也并没有凑效，恶劣空间环境同样干扰着影象识别导弹地导引头，再加上敌机拼命施放诱饵，施放的导弹都远远偏离了目标，在穿过一暗红色的气体云团之后。那架叛军侦察机已经逃离了超级女妖的攻击范围。

　　敌机也没有撞上什么碎石或空间物体。至少追击的超级女妖没看到敌机爆炸的闪光，那架叛军侦察机的飞行员不是技术好，就是运气佳。或者两者兼而有之，总之一句话，敌机跑了，就在他的眼皮下。

　　愤怒之后是无力地挫败感和深深地绝望，他现在还能做什么呢？他几乎什么都做不了。继续呆在这里只会死路一条，大批叛军攻击机群很快就会到达，他可不认为他那区区百架不到的女妖和超级女妖星际战机能挡得住敌机的进攻；离开这里吗？他能逃得了多远，那架叛军地侦察机一旦把他的舰队坐标位置报告出去——他肯定那架侦察机已经这么干了，大批叛军的侦察机就会象闻到血腥味的鲨鱼一般从四面八方向这个位置靠拢，他不可能把所有的叛军侦察机全部击落，他不论逃向哪里都处于这些该死的电子眼监视下，更何况以太空母舰的速度也跑不了多远，叛军的攻击机群就已经赶到了……

　　即将遭到攻击这个事实，已经是无法避免了，他唯一的希望就是卡拉汉上将的增援舰队，不过按时间推算，上将的舰队才刚刚进入这片星域没多久，离这里还远着呢，无论如何，他都必须得至少承受一到两轮叛军攻击机群的打击，他才能盼到他所希望的增援舰队，盼到叛军舰队的撤退……

　　问题是，在优势敌机的攻击下，他能撑过这一轮攻击吗？

　　※※※

　　闪电式星际战斗机四台离子引擎发出的隆隆轰鸣声震撼着大天使号的发射通道，收到出击信号的瑞森把身体背后紧贴着座椅，一下把推力杆推到头，四条淡蓝色的离子尾焰猛烈冲击着战机后方的阻流板，在发射通道电磁弹射系统的作用下，闪电式战斗战机从零开始迅速加速，冲出了大天使号太空母舰。

　　他的战斗机是攻击机群中第一架离开母舰的，战斗机脱离母舰后，他把推力杆稍稍收了回来，减低了速度，以便后方出发的战斗机能及时跟上来编队，瑞森朝后方看了一眼，闪电式战斗机正一架接一架地从大天使号出发，而在上方的大天使号舰桥，尽管他此刻除了那隐隐的光源，看不到什么，但他知道姚就在那里，她在注视着他们，踏上征程。

　　“太可惜了，我本来以为有机会能亲手收拾一艘太空母舰的。”声音咕哝着稍稍有些不满，瑞森不用看通讯屏幕就知道是施奈尔。

　　“还在抱怨？这可不关我的事，这是由泰勒上校、马丁将军决定的，有什么问题你应该去找他们说去。再说，将军这么决定，也是对我们第九航空队空战能力的一种肯定啊。”瑞森无奈地劝解道，这次大天使号的三个星际战斗机联队全部出动，作用是对空和护航，机腹下挂载的都是对空用的影象识别导弹——不过影象识别导弹在那种恶劣空间环境下作用似乎不大，不参予对舰攻击，施奈尔先前极力要求的对舰攻击任务就这么泡汤了，对太空母舰的攻击将交由马丁将军指挥下的第三、第四、第七、第九舰队来完成，除了第七舰队有一个星际战斗机联队也执行护航任务外，其他的闪电都挂上了量子鱼雷。

　　如此决策的原因是同盟的攻击机会和攻击时间有限，以最快速度收拾派普舰队，然后赶在帝国增援舰队赶到前撤离这片星域，方是上策，所以必须集中尽可能强大的对舰攻击力量，争取一战定乾坤。尽管之前的1984第二次火鸡大捕杀空战中，马丁将军混合舰队的飞行员们取得了辉煌的胜利，但无论是各舰队的将军们还是各航空队的队长，都还没被胜利冲昏头脑，他们很清楚地认识这其中的差距：在这场大空战中，同盟是以近五百架星际战斗机的规模对付帝国两波攻击机群总共三百九十二架敌机，这些敌机大部分还都是短剑式攻击机，战损比不过只达到了大约一比五；而第五独立机动舰队第九航空队在西伯利亚星系全歼派普先遣舰队的战斗中虽然总共损失了二十九架闪电，但真正算是空战中的损失不过只有十七架，其余的损失则是在对舰攻击中造成的，实际空战战损比达到一比九，他们对付的敌机可全都是清一色的超级女妖星际战斗机，尽管他们的对手没有锁眼提供支援，但这其中的强弱区别，还是分得清的。

　　这是为了更有效率、更合理地运用我们的星际战机力量，中校，护航的任务就交由第九航空队以及第71星际战斗机联队负责，你也曾经是第71联队中的一员，应该对他们不太陌生，我们的护航战斗机就交由你指挥了。这是泰勒上校的原话。

　　“知道知道，嘿嘿，”他的朋友呵呵笑了起来，“碰上一直憋了一肚子气的我们，这回帝国可有苦头吃了，如果情报机构的判断没错，他们总共还不到一百架星际战机，其中还混杂有短剑式和女妖，超级女妖的数量就更少了，其实将军不用这么谨慎，还要派出第71联队，我们自己都足够收拾那些护航战斗机了，用不着71联队帮忙。”

　　“这话等你真的把帝国的护航战斗机收拾光了再说吧，等彻底把敌舰队的战机防御力量打垮，别忘了我们闪电机背上的那门同步粒子炮，虽然对付太空母舰还是量子鱼雷最有效，但蚁多咬死象，用同步粒子炮也不是不能收拾掉的。再说，不打太空母舰，那么多的驱逐舰和护航舰，他们可挡不住同步粒子炮的威力……”

　　“说得倒也是，我倒已经有些等不及使用那家伙了。”

　　“哎，我提醒你啊，第一目标是帝国的护航战斗机，别主次不分，完成了主要任务后再管其他的。”

　　“明白，保证第一时间把帝国护航战斗机收拾得牙都找不着……”

　　闪电机群很快就抵达了那片星际尘埃带的外围，在汇合了从第七舰队提前赶来的第71联队星际战斗机后，一架闪电式侦察机引导着这一百多架前出的闪电式星际战斗机进入了尘埃带，他们很快就找到帝国军派普舰队，它并没有偏离罗斯基尔上士报告的方位太远，而在他们后方，由三百二十二架携带量子鱼雷的闪电正在向这片星际尘埃靠近。

　　“所有星际战斗机，散开攻击，目标：帝国星际战斗机，不要理会帝国舰队，也不要离帝国舰队太近，尽量在远离帝国舰队护航舰艇防卫炮火的距离上收拾敌机。”面对着冲过来拦截的帝国星际战机群，瑞森冷静地发布了攻击命令。



　　第二百四十二章 末日（一）

　　一场大混战。

　　整个空战场面就如同一锅乱糟糟的粥，没有良好的组织、指挥和协同，也没有太多的战术讲究，当然，掩护和配合还是有的，但也仅限于局部小范围之间，恶劣的空间环境让锁眼式预警和控制机根本就无法探测和分辨目标，更遑论进行指挥和组织了，而如果锁眼靠近了又太过危险，很容易沦为敌机的牺牲品，虽然有护航星际战斗机的掩护，但在这种恶劣的环境下，敌机利用掩护突然出现在近距离并突破或绕过可能的拦截还是非常可能的，之前罗斯基尔上士的漂亮突破行动是一个非常好的例子。

　　更何况，这场战斗虽然比上不之前火鸡大捕杀的空战规模，但好歹也是一两百架星际战机之间的大战，当无数红色、绿色不断运动变换方位小亮点，塞在锁眼感测器那一点点可怜大小的屏幕之间，再加上恶劣空间环境不断制造出的虚假目标和目标突然消失等等的各种状况，能有效进行空战指挥那才叫怪事了。

　　瑞森完全明白这一点，所以他根本就没指望锁眼，把战斗机群引导到与敌拦截机群接触的适当位置，靠前导的闪电式侦察机就够了，接下来的战斗就由他们接手了，最关键的一点，现在帝国舰队已经没有多少架星际战机，瑞森谅他们也玩不出什么花样来。

　　虽然在作战之前的讨论中已经估计到应该是一场大混战，但瑞森并不怕。在双方战机性能和数量的对比上占据优势就不用说了，更重要地是，他对于手下这些姑娘和小伙子们的能力，有完全的信心，大天使号的天使、雷鸟、郁金香三个星际战斗机联队他完全知根知底，而第71星际战斗机联队他也不陌生，他原本就是第71星际战斗机联队队长，虽然这个联队在他和郁金香中队走了之后出现了不少新面孔。但那些在联队中担任中队长、小队长位置的人。大部分还是他以前认识的旧同僚。这些人，曾经彼此在一起共同经历、战斗了那么长的时间，瑞森心中感到一丝暖意，那都是些可靠地同伴啊，虽然他们在战斗机技术上还及不上他，甚至施奈尔地水准，但长期地战斗生涯所具有的丰富实战经验和阅历，也足以……

　　他忽然觉得自已的想法是那么的滑稽，那么地贪婪，超级王牌不是满地里的大白菜，如果同盟连一个星际战斗机中队长、甚至普通的小队长都是超级王牌的水准，那么帝国还用得着打吗？

　　对阵双方地星际战机群即使是由外行人来看，也能看得出其中存在的非常明显不对称性，尽管瑞森一个劲地提醒自己不能轻敌，但当他看到前来截击的帝国星际战机规模时。他还是忍不住撇撇嘴。简直有点牛刀杀鸡、胜之不武的感觉，前来迎击的敌机只有九十三架，仅及同盟护航战斗机群的三分之二。如果把帝国拦截机群中，超级女妖和女妖式星际战斗机仅占七十三架、其他二十一架都是短剑式攻击机的因素考虑进去，那双方的实力差距就更大了，兼之他指挥地这些同盟星际战机飞行员素质更高，那么这场空战地胜负根本就不是个问题，问题只是他们需要花费多少时间，付出多少代价而已。

　　这点点数量的护航星际战机是管不了什么用的，不过派普少将也无计可施了，这已经是他四艘太空母舰所能勉强拼凑出来地全部星际战机，他目前只能听天由命，希望能出现什么奇迹了。

　　回想起不久之前，机库中还排得满满的各型星际战机，如今却是空荡荡的一片，宽敞得都快能开个舰队运动会了，少将只觉得悲哀、失落、无助、绝望……一股极强烈的冲动从内心中涌了上来。

　　自杀的冲动！！

　　他以前不是没有因挫折而产生过这种冲动，但从来没有一次象这次那么强烈，他现在脑海中老是被身上的那把佩枪给占据，就连在舰队周遭附近发生的那场拦截空战也都不上心了。

　　其实也怪不了少将，他就算再关注，他就算再下死命令，又能改变整个空战形势吗？人的意志所能起到的作用是很有限的……

　　激烈的战斗发生在距离派普舰队不到8000的距离上，由于恶劣的空间环境对影象识别导弹导引头的干扰作用很大，加上各机释放的诱饵几乎铺满了各处空间，所以双方接近时的首轮导弹攻击都没起什么大用，大部分导弹都不知飞到了什么地方，导弹飞过设定航程自爆后引起的桔黄色小火球在战场上不断涌现，在尘埃的散射作用下，这些爆炸的闪光光圈颇有些朦胧感，铁血的战场仿佛也带上了某些诗意和美感。

　　数百架相向而飞的星际战斗机很快进入了机炮射程，飞在机群前方瑞森在远处就瞄准了一架冲前的超级女妖星际战斗机，他的手指按下了开火的开关。

　　几道能量光束脱离了闪电式战斗机，飞向远方，在这几道光束身后，数百道能量光束紧随着扑向帝国战机，而在光束前方，也有数不清的光束向他们相向扑来。

　　尽管他在开炮之后立刻稍稍拉高战机规避，但迎面扑来的光束实在太多，而且最为可恶的是，有许多光束并不是已经是确实瞄准了，这些光束简直就是乱射，这种情况下能否躲过对面的炮火，靠运气的成份要更多一些，好在敌方的能量光束并不会特别集中在某个位置，而接触前飞行员们基本都通过削弱后方护盾的方法，把正前方护盾调整为双重保护，在这种情况下，被命中几道能量光束，并不会对战机造成什么大的影响，当然，如果前方护盾短时间内被命中太多，导致护盾被击穿，那最好就祈祷后来几道穿过护盾的能量光束不是正对着驾驶舱来的，驾驶舱前方和上方可没有象战机其他部分那样还有一层装甲的保护。

　　两道能量光束直接命中闪电的正前方护盾，白色的闪光在座舱前方晃动，不过并无大碍，瑞森左躲右晃地闪避着继续逼近，有几道能量光束危险地从战机上下方掠过，先前他锁定的那架超级女妖已经远远偏离了他的机炮射击轴向，他没有继续追击，因为他的前方出现了一架短剑式攻击机，新出现的目标比刚才那个目标速度略慢、更不灵活，距离更近，也更容易得手。

　　他略微调整了一下角度，现在的距离，他已经非常有把握，他重新锁定这架短剑后立刻开火，这次不同于刚才那次的试探攻击，闪电式星际战斗机火力全开，一道道密集的能量光束如火蛇般的鞭子，狠狠抽在短剑的左翼。

　　短剑颤抖着，极力躲避着右前方敌人凶狠的攻击，但似乎并不太管用，直到两机交错才勉强逃过了敌机的火力攻击，但也只是暂时，瑞森明白，他的第一轮攻击已经给敌机造成了重大损害，至少它的护盾已经没那么管用了，他可不会放过这个容易得手的目标，闪电迅速调转机首，当那架慢腾腾的、还在转弯的短剑再次出现在他的闪电前方时，被套入瞄准具的光环中时，它的命运已经注定……

　　空战开始还不到十分钟，瑞森就使自己的空战战绩上升到八十七架——他在这十分钟之内就已经击落了三架敌机，都是很容易得手的目标，两架短剑和一架女妖，超级女妖一架也没有，这使他感到有些说不过去，作为舰队中少有的超级王牌之一，应该是他来对付那些棘手的超级女妖，而把那些短剑和女妖交给经验较少、信心不足的年轻飞行员才对，现在怎么反过来了？他净在吃肉、拣便宜，而让别人啃硬骨头？不过也不能怨他，谁让那些女妖、短剑的，动不动就飞到他的炮口之下？

　　直到一架超级女妖在他的面前爆炸，他才感到稍微满意了些，他有些气喘，赶忙深呼吸了几口，这架超级女妖不是那种好对付的角色，瑞森先是差点被它从下方偷袭成功，幸亏僚机接应及时他才没吃太大亏，都怪先前那几架‘烂机’让他有些懈怠，反应过来的瑞森立刻与那架敌机进入缠斗，即使有僚机的掩护和牵制，他还是费了些功夫才咬住了那架超级女妖，这让他有些怀疑起自己的技术水平是不是下降了。

　　被咬住的敌机再没能摆脱，他摆脱的唯一希望就是他的僚机，很可惜，同盟的战斗机数量实在是不少，那架僚机自顾不暇，它的后方也有两架闪电在盯着它，瑞森一直盯着那架超级女妖，直至把机炮的能量全部消耗干净，那架超级女妖就在他的眼前炸成一个大火球，炫目的闪光就象是欢呼胜利的焰火……

　　这是他击落的第八十八架敌机，嗯？他咧嘴笑了，还真是一个吉利的数字，而索妮亚，他都击落了四架敌机，不出意外的正常情况下，她今天的击坠数应该能超过一百架了……



　　第二百四十三章 末日（二）

　　空战结束了，帝国星际战机的拦截行动毫无悬念地彻底失败。

　　绝大多数离开帝国舰队护卫舰艇的火力掩护网，前去拦截叛军的星际战机，都没能再回来，那些侥幸从同盟的闪电式战斗机炮口下生还，暂时拣得一条性命的帝国星际战机，在重新逃回舰队防空火力网之前，已经损失了近四分之三，派普少将如今能用来保护舰队的，只剩下下区区可怜的十九架超级女妖，六架女妖和四架短剑了，反抗军同盟付出的代价仅仅只是微不足道的五架闪电式战斗机，另有十一架受损，被迫提前返回各自的母舰。

　　闪电机群没有对那些逃走的帝国战机进行追击，也没有再接再力地攻击帝国舰队，它们只是在舰队防空火力网外围悠闲地游荡，面对那耀武扬威的庞大机群和从容不迫的强大气势，帝国舰队的官兵们一个两个都充满了无力感，个个脸上表情变得面如死灰，恐慌和混乱的情绪如同瘟疫般在舰队内部迅速传播，很多人都在考虑下一步怎么办，有的人已经趁军官不注意，悄悄前往逃生舱附近；有的人则把主意打到了突击船或救护支援船的头上，盘算着能否利用这片空间环境、靠这些船只逃脱叛军的追击，或者就是希望叛军们对这些慢腾腾的船只不屑一顾；还有更多的人，则在考虑着另个一个以前从来没有想过、也不敢想的可能性——投降地可能。

　　但目前他们也只是想想、动了心思而已，即使已经是火烧眉毛的时刻。帝国军纪长期以来对这些职业军人形成的约束惯性不是短时间就能消除的，令行禁止、军人以服从命令为天职等口号已经深深地在这些帝国官兵观念中，他们在迟疑，在彷徨，可是也就仅此而已，这是一支舰队，各舰的舰员得服从他们舰长的命令，而那些舰长。他们上面还有一个司令官。他们已经习惯于绝对服从或者说是畏惧于他的权威和命令。即使那些命令再不合理……

　　“我说，你还在等什么，再不上，等上校的攻击机群抵达，我们就没什么机会了。”施奈尔在焦急地催促着。

　　“急什么，我就是要等上校来……哦，他们来了。来得还真快。”瑞森看了看感测器，一群绿色地亮点在他们地后方出现，由于恶劣空间环境地影响，它的探测范围并不是很大，所以能看到上校的指挥的第一波一百零八架闪电攻击机群时，已经是相当近的距离了，而稍后的第二波和第三波攻击机群，由于尘埃和碎石的阻隔还看不到。但应该就在身后不远处。

　　“不是上校快。攻击机群完全是按时抵达，是我们地动作快了些。”索妮亚立刻道出了事情的实质。

　　“破三了没有？”瑞森感兴趣地多问了一句。

　　回答他的是竖起的V字型手势和淡淡的、理所当然的自信笑容，答案不用说也知道了。

　　“太好了。回去后要好好庆祝一翻，我知道飞伦、安妮、茱尼、雅西莉亚都在等着你回去庆祝呢……”尽管已经是预料中的事，但瑞森还是高兴非常，击坠数超过一百架，这可是一项了不起的成就，在同盟已经能排在第二位了，排在第一位是谢尔曼上校，一百一十二个击坠击落，也是星翼勋章地获得者，尽管他获得这枚星翼勋章时已经躺在冰冷地棺木中在太空中游荡了。

　　“我说兄弟啊，你还有心情在聊天啊，真服了你。”施奈尔无奈地摇了摇头。

　　“当然，要不然干嘛？进攻敌舰队？当然也不是不行，不过那可不是我们的主业，上校还没到就把他的活给抢了，那可不好……”他无所谓地说道。

　　这当然不是原因所在，他之所以暂时制止了对帝国舰队地进攻，很大程度还是担心伤亡的问题，他目前所领导的四个护航战斗机联队，可以毫不客气地说，是同盟最精锐的星际战机力量，尽管在对舰攻击能力方面也不差，但这四个战斗机联队相比其他的星际战斗机联队最大的差别，还是在对空作战方面，这也是泰勒上校和马丁将军特别指定他们专门担任护航任务的重要原因。

　　结果当然不出所料，他们三下五除二就把帝国的拦截机群打了个落花流水，这个时候，在泰勒上校的攻击机群主力赶到前继续进攻帝国舰队，敌舰队的防卫火力就得由他们这支主要以对空为主的机群来独力承担，帝国舰队中尽管缺少了巡洋舰和驱逐舰，但他们这四个星际战斗机联队也没有装备对舰攻击的利器——量子鱼雷，那几十条驱逐舰和护卫舰聚在一起构筑的密集防空火力网也不能小看，损失估计不会很大，但也不会一架都不丢，估计或多或少十多架还是非常有可能的，运气不好时甚至会更多。把这支精锐的对空为主的星际战机力量消耗在对舰攻击上，瑞森怎么盘算都觉得有些得不偿失，效费比不高，这又不是形势所迫，没人逼他们攻击帝国舰队，他们的任务只是对付敌舰队的拦截战斗机群，掩护好泰勒上校指挥的攻击机群，对舰攻击的任务，确切地说是交由泰勒上校的攻击机群来完成的，他们现在抢先发动攻击，又算什么，怎么看都有贪功和拿部下生命冒险的嫌疑。

　　而等到上校的攻击机群赶到，那就不一样了，大批星际战机协同攻击，不但有利于分散敌舰队的防空火力密度，而且敌舰防空自卫火力的首要目标也不会是他们，而是优先截击那些携带量子鱼雷的攻击机及其它们发射的量子鱼雷，他们自然可以从中混水摸鱼。损失会大大降低，甚至基本不会有什么损失，即使不是由他们击沉了那几艘太空母舰，又有什么关系？都是反抗军同盟的胜利，那就足够了。

　　抢先发动攻击，除了能泄一下心头地的怨气，还有什么好处，他实在没想出来。

　　“不错，干得漂亮，现在就看我们的吧。”从泰勒上校闪电式战斗机上传来了这样的通讯。这位上校靠近战场后，很容易就了解了整个战场形势，攻击机群的前方已经没有任何阻碍了，那些少数逃回去的零星帝国星际战机，对几百架攻击方的星际战机而言，已经根本构不成威胁了，甚至连一些起码的骚扰都算不上了。

　　“上校。让我们掩护你，顺便可以分散和干扰帝国地防空火力。”

　　“很好！”泰勒上校点点头，他把通讯切换回第一波攻击机群，“小伙子们，我是泰勒上校，用不着多说，相信你们都知道了我们地PQ17运输船队地悲剧，废话我就不多说。只有一个要求。给我狠狠地打。”

　　“明白，上校。”回答他的是激昂的吼声。

　　“散开攻击，自由开火。”

　　……

　　首先遭殃的是在帝国舰队外围的驱逐舰和护卫舰群。本来反抗军同盟攻击机群的首要目标是那四艘帝国级太空母舰，但那些驱逐舰和护卫舰表现实在是太过英勇和突出，把采取了密集防御阵形的四艘太空母舰紧紧围在舰队核心，加之攻击机群并没有采用第九航空队地近距攻击战术——这种战术尽管有效、但危险性也大大增加，许多鱼雷还没抵达目标就已经出师未捷身先死，在飞向目标的过程中就被驱逐舰和太空母舰上的自卫防空炮火及幸存下来的帝国星际战机击毁，这片昏暗空间到处是鱼雷爆炸引起的大火球，还有不少的量子鱼雷因为受到恶劣空间环境影响以及帝国的干扰，而偏离了目标。

　　总之，第一轮攻击战果并不是特别理想，只有少数量子鱼雷成功击中目标，四艘驱逐舰被击毁，先锋号和飞龙号各中了一到两枚量子鱼雷，尽管鱼雷的爆炸猛烈震撼着庞大地帝国战舰，但这两艘太空母舰实际并未受到太大地损伤，只有凯旋号比较惨，四枚量子鱼雷命中部位都在舰首，舰首护盾被击穿，半个舰首都被炸飞，滚滚的浓烟和烈焰从舰首被炸开的大口处不断喷涌而出，仅仅是由于损管工作有力，并及时封闭了通往舰首前方地所有舱门，这艘母舰才没有被连续的爆炸所吞噬，但已经完全失去了星际战机弹射回收作业能力，虽然它现在已经不需要这项能力了。

　　发现攻击效果不如想象中的那么大后——其实能重创一艘太空母舰已经是一个相当不错的成绩了，但那么多的攻击机，发射了那么多的量子鱼雷，一艘帝国太空母舰都没击沉，这和人们的心理预期落差太大，泰勒上校立刻意识到自己或许有些太急了，他调整了攻击目标，不再强求第一波攻击机群就能竟全功，转而将目标转向帝国太空母舰周围的驱逐舰和护卫舰上，为第二波和第三波攻击机群创造出真正的机会，他看得很清楚，重创凯旋号的量子鱼雷，正是从那四艘被击毁的驱逐舰留下的火力空隙中乘虚而入的。

　　击毁帝国驱逐舰的就是瑞森所领导的护航战斗机群的杰作，他们利用攻击机群和量子鱼雷的掩护，利用帝国驱逐舰把大部分火力集中在拦截那些直奔母舰的量子鱼雷上，集中同步粒子炮的火力进行攻击，一个联队负责一艘驱逐舰，四艘驱逐舰就在一瞬间就强大的火力完全炸成无数金属碎屑，几乎无人来得及逃生，而付出的代价仅仅只是三架战机受创，但还能坚持着向母舰返航，没有损失。

　　同盟攻击机群调整目标之后，帝国驱逐舰和护卫舰的末日就到了，由于不需要量子鱼雷穿越帝国舰队外围的护航舰艇火力网去攻击太空母舰，所以那些鱼雷的命中效率大为提高，再加上大批闪电同步粒子炮的伴随攻击，帝国的驱逐舰和护卫舰就象是一朵朵不断绽放的礼花，而四艘太空母舰的自卫防空火力却帮不了这些舰艇，只能干瞪眼地看着它们成为同盟的牺牲品。

　　随着舰队外围一艘艘护航舰艇接二连三被击毁，四艘太空母舰将成为任同盟攻击机群肆虐的可怜虫，母舰上的防空自卫火力尽管也很密集很强大，但没人相信它能挡住敌机大批攻击机群的进攻，它所能做的，只不过是被强暴妇女所做的无用挣扎而已，对结局的改变完全起不到任何的作用。

　　第二波攻击机群很快就赶到了战场，第一个完蛋的就是已受重创的凯施号，没有护航舰艇的强大火力掩护，十七枚量子鱼雷将这艘太空母舰迅速化成燃烧和爆炸的地狱，它的舰长倒是见机很快，第二波攻击机群刚刚抵达战场，这位舰长立刻就下令弃船，反正他的船已经受到了重创，至于是不是达到了该弃船的程度，那就是另外一回事了，反正船也毁了，谁也无法真正调查下令弃船时的舰船受损状况。

　　和凯施号几乎同时完蛋的是旗舰飞龙号太空母舰，这艘太空母舰的内部爆炸是由船尾开始的，所有离子引擎全部都被炸毁，舰桥几乎不翼而飞，爆炸并逐渐向全舰蔓延，并不可阻遏地逼近舰艇的核融合反应炉，那个架势，谁都看得出来，绝对是没救了，烧得焦头烂额的舰员们一个个忙不迭地想尽一切办法离开那个即将彻底毁灭的火炉——有的上逃生舱，有的搭上护救支援船，还有的干脆穿上太空服打开气密隔舱随着气流飞出去……可谓是八仙过海，各显神通。

　　就在这个时刻——在第三波攻击机群抵达战场的时刻、在同盟再次调整攻击目标把攻击火力集中在先锋号太空母舰上的时候、在帝国护航舰艇几乎损失殆失的时刻、在最后的胜利即将到来的时刻，他们收到一则公共频道的通讯。

　　“叛军同盟，请停火，我们愿意投降。”



　　第二百四十四章 诱惑

　　“停火，停火，紧急呼叫所有战斗机，放弃攻击，重复，放弃攻击……”不光是帝国在呼叫停火，就是同盟也着急了，这个通告来得太晚了，对先锋号太空母舰的攻击已经开始，不少闪电式战斗机已经从各个方向进入了攻击航线，不是所有的闪电式战斗机飞行员都注意到了帝国的投降通告，许多飞行员的注意力都专注于攻击事项上、集中在他们的目标上；也不是所有的飞行员们一听到帝国的投降通告就会主动放弃攻击，搞不好那可能是个敌人的诡计，帝国的请求算什么？他们是同盟的飞行员，只有攻击机群的指挥官泰勒上校才能给他们下达停止攻击的命令。

　　而上校从收到帝国舰队的投降通告开始，总有个反应、思考和决定的时间，然后他还要把他的决定通告所有飞行员……所以当飞行员们最终收到放弃攻击的确认命令时，已经有些晚了，大部分同盟飞行员已完成了攻击行动，按下了量子鱼雷的发射按钮，包括瑞森在内的所有飞行员，只能眼睁睁地看着一堆黄色的小亮点出现在感测器的屏幕上，向着屏幕中的一个亮红点飞去。

　　鱼雷已经发出，尽管有些遗憾，但他们现在对此已经无能为力，这艘太空母舰的命运，就得看它自己的了。

　　先锋号太空母舰竭力扭动着庞大的身躯，艰难地加速、转向、舰上的防空自卫火力象疯一般地迎向来袭地量子鱼雷群，她在作最后的垂死挣扎。两艘姐妹舰的命运就发生在不久的眼前，她可不想落到和它们一样的悲惨命运，叛军似乎正在响应通告，他们有不少的战机的动作表明，敌人战机正在脱离攻击接触，只要能撑过去，她也许就会迎来一个转机。

　　不过，即使完成攻击的仅仅只是一部分同盟战机。但对于这艘太空母舰而言。仍然是一个近乎不可能完成地挑战。

　　但反抗军同盟中止攻击地行动却给了这条太空母舰一个机会。不仅仅是原本近乎完美地协同编队攻击出现了混乱，同盟战斗机的脱离还让这艘太空母舰得以集中火力对付来袭量子鱼雷，也让少数幸存的帝国驱逐舰、护卫舰和可怜的几架帝国星际战机压力为之一松，这些舰艇和战机迅速调转火力加入了对量子鱼雷的拦截中，虽然效果不是特别大，但或多或少还是起了那么一点作用的。

　　在无数色彩缤纷的密集能量光束中，鱼雷爆炸地桔红色火球接二连三。但在爆炸的闪光和火球掩护下，也有少部分鱼雷得以突破自卫火力的拦截，和先锋号太空母舰来了个亲密接触。

　　第一枚命中目标的量子鱼雷所能起到的作用有限，太空母舰坚实的护盾勉强把鱼雷的强大爆炸能量挡在舰体之外，对母舰的最大危害就是狠狠地震撼了这艘太空巨舰，但第二枚量子鱼雷就没那么客气了，鱼雷爆炸威力击穿了护盾，把舰体中部地装甲块大部都掀到太空中。一个大洞出现在太空母舰地舰体中部。黑色的烟雾从洞中不断涌出。

　　不过这枚鱼雷虽然造成了巨大的危害，但还可以忍受，因为中雷部位属于舰员住舱。没有太多地危险物以及关键系统和设备，但最关键的一击却是来自命中的第三枚量子鱼雷，它的命中部位是在舰尾稍，而且很不巧的是，在同盟第一轮攻击中该位置附近曾被两枚量子鱼雷击中过，基本失去了护盾的保护，所以第三枚量子鱼雷直接穿透了护盾，在太空母舰的装甲表面爆炸了，相对于量子鱼雷的巨大威力，厚实的装甲也只能挡下部分爆炸能量，爆炸能量炸飞了装甲板，并在舰体上开了一个大洞，深入舰体内部的爆炸能量第一时间内就摧毁了舰尾一侧的近半数离子引擎，并迫使其余的离子引擎不得不紧急关闭，缺少了大部分推进动力的太空母舰犹如死一般地漂浮在太空中……

　　虽然受损程度不轻，但它的反应炉还工作正常，不管怎么说，它毕竟侥幸幸存下来了，当然，它能幸存下来的最大原因，还是因为同盟放弃了攻击，否则，再中上一两枚量子鱼雷，估计这艘太空母舰就能寿终正寝了。

　　不过，接下来，该如何处理投降的这几艘幸存的帝国舰船，却成了一个问题。

　　按照正常的程序，应该是首先命令这几艘投降的帝国舰船降下护盾，关闭舰上的离子引擎和武器系统，幸存的帝国战斗机降落，在同盟星际战斗机的监督下待命，同时同盟从太空母舰上派出载有突击队的突击船登舰，俘虏所有帝国船员，依次控制舰上的通信、武器、航行、反应炉、引擎、护盾等各关键部门，那才算是完全俘获了这艘舰船，之前第五独立机动舰队在截击堡垒号中俘虏帝国巡洋舰弗斯特号，就是这么干的。

　　但现在显然无法照搬这套做法，这只是正常和常规的作法。但此时此刻，他们没有这个时间，前几个动作好说，但派出突出船登舰，可不是说到就到的，马丁将军混合舰队的航行方向是前往通向XY-1985域的空间跳跃点撤离，大天使号也正前往和主力舰队的汇合点，而不是航向这里，突击船的速度又慢，远比不上星际战斗机，等登船的突击队员和其他人员集合，布置任务，上船，出发，赶到这里，少说也得好几个小时吧，还要完成人员的俘获、完成对舰船要害部门的控制、还要把俘获的舰船开向撤退点……我的天哪，这得耗费多长的时间？而他们有这个时间吗？别忘了，在他们的身后，规模很大地一支帝国增援舰队正在向这里赶来。敌人可不会停在那里等他们，他们也正在向这个方向加速赶来。

　　可是，就这么撤离又有些不甘心，头一次有帝国太空母舰向同盟投降，实在不容易，这还是托了派普少将的死才促成的，他本人及其高级参谋、幕僚等等一干人随着飞龙号的舰桥一起被一枚量子鱼雷炸上了天，失去了这位强力人物的约束。失去了舰队指挥中枢。抵抗已经是无济于事。生存的渴望最终压倒了一切，毕竟没多少人希望陪着司令官一起死，而且是毫无意义地死，于是，仅存的星座号和先锋号太空母舰的两位舰长才迅速达成了向反抗军同盟投降地意见。

　　两艘帝国级太空母舰，对于缺少太空母舰等主力星际航舰地反抗军同盟而言，这确实是一个不小地诱惑。尤其是经过前些年那些惨淡而艰苦岁月的人们而言——那时同盟连一艘太空母舰都没有、或者长时间就靠一艘突击者号苦撑局面，这两艘投降的太空母舰无疑是宝贵无比。

　　就连瑞森，一向主张完成任务就撤，决不恋战、节外生枝的他，此时也不禁犹豫起来，诱惑太大了。

　　可是，时间……

　　几架星际战斗机缓缓盘旋，他们已经冲出了尘埃带。回到了通讯畅通的开放宇宙空间。和舰队取得了联系，并报告了目前出现的意外情况，但很显然。马丁将军也对这个意外没有任何心理准备，他的参谋和幕僚人员和几位航空队长一样，犹豫不决。

　　“既然派出突击船已经赶不及，不如试试看，让我们地飞行员登船。”斯塔克中校试探着说道。

　　“不行，绝对不行，太冒险了。”泰勒上校立刻否决了这个提议，就算是只上去部分飞行员，风险也太大，万一在这个过程中出了什么意外——这是很有可能的，在群敌环伺的敌对环境中，这些飞行员的生命非常危险，他们还有可能会被当成人质，谁知道敌舰内部的情况是个什么样？战机没有了还可能造，损失一名飞行员，尤其是这些飞行员都已经是颇俱实战经验的飞行员，这个冒险代价太高了，况且他们损失在一场他们并不擅长的格斗战和枪战中，那更不值得了。

　　“将军。”瑞森缓缓说道，他觉得他应该说些什么了，没错，他是犹豫不决，他一直在考虑有没有两全其美的办法，但他突然意识到，现在已经有些不大对劲了，他们在这上面消耗了太多地时间，却没得出任何结论，他们在白白地浪费宝贵地时间，这很不对头，时间不等人，他们需要做出行动，无论什么样的行动……

　　“行动？”这位将军沉思着问道，“中校，说说看，你是不是有了什么新的想法？”

　　“是，将军。我一直到刚才，和大家一样，都是在考虑如何俘获这两艘宝贵地帝国太空母舰，但现在，既然始终得不出一个两全其美的办法，我不得不认真考虑另一个可能，抛弃掉这两艘太空母舰。”他认真地说道。

　　“什么？”几名指挥官大吃一惊，“中校，这可是两艘太空母舰啊，得到它，同盟舰队的作战力量差不多就增加了三分之一啊。”

　　“但也要我们能够得到它们才行。”瑞森反问道，“我想问大家一个问题，如果投降的不是两艘太空母舰，而是两艘驱逐舰，我们还会有这么多的顾虑吗？”

　　“但太空母舰的价值远不是两艘驱逐舰能相比的。”一名战斗机指挥官说道。

　　“没错，但整个同盟舰队的价值，也不是两艘太空母舰能相比的，我们在这里浪费时间，而帝国增援舰队可不会浪费时间。”

　　“我明白你的意思，中校。”马丁将军意味深长地点点头，“既然你已经认识到了这一点，那么这件事就交给你来处理，舰队将继续前往空间跳跃点，而且不会派出突击船，我希望你们能尽快回来，如果实在没有办法，我授权你可以将这两艘太空母舰击毁。”

　　“是，将军。”



　　第二百四十五章 这个该死的不讲理的叛军混蛋

　　该如何处理，难不成真的要将已经投降的这两艘太空母舰都击毁吗？瑞森直犯愁，这还真是个头疼的问题，两艘敌舰如果拒不投降，那很好解决，直接击毁了就是，那是敌人的舰船，没什么好怜悯的；但在两艘敌舰投降之后，那就是同盟的战利品，转变成了同盟的资产，处理自已的资产总是有些舍不得的，尤其是这两艘战舰还是属于紧俏品的时候。

　　不过，尽管舍不得，只有一点他却是很坚定、不会动摇的，如果实在想不出办法，撤退前无论如何也是要将两艘敌舰击毁的。

　　他凝神静心，仔细思考：现在的情势，和正常的俘获敌舰程序的最大区别，就是没有时间，如果换在另一个时间、另一个地点，他们就不会陷入如此两难境地，他们大可慢慢派出突击船，派出大批登舰突击队员，就算敌舰内部再有什么问题，在外部强大的军事压力下，又能翻得起什么浪花来？

　　等等，他眼睛一亮，另一个时间，另一个地点……

　　可是，他怎么才能把这两艘太空母舰弄走？

　　他一拍脑子，自已又绕进死胡同了，这两艘太空母舰先前追着他们一路逛了好几个星系星域、也不是跑得挺欢的吗？那时候同盟可没有人员在这两艘母舰上？能控制这两艘船的工作，不一定需要同盟自已亲身来做，两艘太空母舰的舰长就干得不赖嘛，至于母舰内部地矛盾问题。那不是他们头疼的问题，帝国自已的船，船上有什么问题，两位舰长当然是最熟悉的，那就交给他们自已来处理去吧。

　　他的思路迅速成形，这个方案也许不是最完美的，也许还会出现许多变数，不过。反正最糟的结果也不过是回到击毁两艘母舰后撤退的起点。至少。同盟也不会有什么额外损失……

　　“情况如何？”他问道。

　　“星座号完全正常，但先锋号不是很好。”索妮亚摇了摇头，“之前中地几枚量子鱼雷，尤其是舰尾中雷，导致动力系统损害很大，抢修到目前，只有不到三分之一地离子引擎能够正常工作。其他离子引擎仍然瘫痪中，先锋号地威尔海斯舰长估计，给他五个小时的时间，就能使动力恢复到原有的一半，但抢修工作最多也只能达到这个程度了，我靠近舰尾仔细观察过，几台离子引擎已被完全摧毁，必须得回到船坞中才能更换。”

　　“好吧。不管先锋号了。”听完索妮亚的报告。瑞森立刻作了决定，虽然心疼，现在已经不能再等下去了。部分同盟的星际战斗机已经撤离，他们也必须尽快赶回去了。

　　他接通了先锋号太空母舰的通讯，“威尔海斯舰长，现在给你三十分钟的时间，准备疏散先锋号太空母舰地舰员到星座号太空母舰上，我会通知星座号与贵舰对接，三十分钟后我军将向先锋号发射量子鱼雷。”

　　“什么？”那位老舰长脸色一下变白了，“中校，先锋号并没有大碍，再多给我一些时间，这艘船还能……”

　　“舰长，”瑞森马上打断了这位舰长的话，“现在你没有讨价还价的余地，我知道你们的增援舰队正在赶来，我没有时间等待你慢慢修理，我很清楚，舰尾的几台损坏的离子引擎根本无法修复，只能回到船坞后才能进行更换作业，所以，你再怎么努力也不可能仅凭抢修就能恢复全部动力，先锋号因此也不可能跟得上我们的撤退速度，舰长先生莫不是还想拖在最后，并等你们的舰队赶上来吧。”

　　“这……”瑞森语气中地坚定和决然，这位舰长是听得出来地，以他的经验，要想在短时间内说服象瑞森这种具有坚定性格的人基本是不太可能地，“中校，我需要时间，先锋号的接舷口在贵军的鱼雷攻击中已经被摧毁，三十分钟不可能……”

　　“时间不够，你自己想办法，你现在还有二十九分半，舰长，我劝你还是抓紧时间，倒计时一结束，鱼雷就发射。”瑞森不带任何感情地说道。

　　“我明白了，中校。”老舰长威尔海斯叹了口气，“虽然接舷已不可能，但我想我还是用得上星座号戴雷舰长的帮助。”

　　“可以。”瑞森点点头。

　　紧张的疏散撤离工作立刻展开，先锋号的舰员不愧训练有素，在听到撤离通知后的第一时间就按照预案到达各自的撤离位置，与此同时，从星座号太空母舰派出的救护支援船、突击船等也开始紧锣密鼓地穿梭于两艘太空母舰，威尔海斯舰长想尽了一切办法，动用了舰上所有可用的一切资源协助舰员撤离，有些办法甚至连瑞森都瞠目结舌，比如一艘救护支援船离开先锋号时，后面就拖了七八根结实的绳索，上面挂着十几号穿好了太空服的舰员；到了后来，星座号甚至冒着相撞的危险直接开到先锋号的舰舷附近试图对接上一个损毁不太严重的接舷口……多年之后，一部描写这场三十分钟紧张疏散的全息电影在全银河各大影院播出，并引起了一场泛围广泛的大争议，它的片名就叫《三十分钟》，导演是威尔海斯舰长的后人，引起争议的原因很简单，因为这部全息电影把众所周知的战争英雄瑞森·尼高尔将军描写成一个不近人情、野蛮、冷血、残酷的战争机器，这一度引发了尼高尔将军的后人及其支持者的抗议，差点闹上法庭，不过那是后话了，片中的当事者早已不在人世多时。

　　耀眼的爆炸白光闪过之后，先锋号太空母舰也同它的两艘姐妹舰一起，化成了太空中地金属残骸。同盟大批闪电式星际战斗机裹胁着星座号太空母舰向着通往空间跳跃点全速前进，瑞森的战斗机就跟在这艘庞大太空母舰后方，他也不怕戴雷舰长搞鬼，他的威胁很明确，帝国级太空母舰能达到多大的速度他是知道的，一旦星座号的速度比这个速度相比低太多，那他就会判定星座号跟不上同盟的撤退速度，它将会遭到和先锋号同样的命运。

　　至于戴雷舰长提到地可能会出现离子引擎出故障、反应炉有问题、或有忠于帝国地舰员破坏等‘意外情况’或‘特殊原因’。他可不想听。那是由戴雷舰长负责解决地问题。如果他无法解决，那就对不起了，量子鱼雷伺候，然后他们就撤退……直把戴雷舰长气得在心中大骂，这个该死的不讲理的叛军混蛋。

　　不过，气归气，他还得控制好舰上的情况。防止意外情况发生，他敢肯定那个混蛋什么都做出得来，他反正已经是投降了，也早没有了那种视死如归的气概，要找死他早就在先前的战斗中这么做了，也不用等到现在了，再说，就以目前他所知道的形势。说不定留在叛军同盟未必就比呆在帝国军中地前途差多少……

　　舰队旗舰独立号太空母舰上。帝国上将卡拉汉双手抱在胸前，眼睛透过舷窗，凝视着前方那片浓密的星际尘埃带。在恒星光线的照射下，它呈现出蓝、绿、橙、黄等各种颜色，就象一幅艺术水彩画，如梦似幻，可惜很遗憾的是，那里却成为了他新的心酸地。

　　“上将……”一名帝国军官走到他身后，踌躇着欲言又止，因为他即将报告给上将的消息，实在不是什么好内容。

　　“结果已经出来了吧？”上将的语气淡淡的，不痛不痒，仿佛一整支舰队地损失，对于他而言，不过就好象是身上一块小小地疥癣之疮。

　　他的心情实际已经坏到极点，之所以还能保持表面大致平静，那是因为之前早就预见到会有这样的结果了，当他从派普少将地通讯中，得知情报和判断严重出错，两支前后夹击的叛军舰队实际上总共拥有五艘太空母舰，并了解到派普的舰载机部队在空战中损失惨重、几乎无力自保时，他就意识到，这个结局几乎是无法避免的了，不出意外的话，派普舰队的覆灭将会是一个自然发展的进程，能够躲过这场灾难，唯有奇迹出现才有可能，而奇迹可不是那么容易创造、说出现就出现的，幸运女神最终并没有眷顾到派普的头上。

　　“是，上将。”军官硬着头皮，一板一眼地报告道，“目前在这片尘埃带内发现飞龙号、凯旋号和先锋号太空母舰被击毁的残骸，舰队司令官派普少将已被确认战死，所有的三十二艘护航的驱逐舰和护卫舰中被击毁二十八艘，其余四艘受损，星座号太空母舰……”他很小心看了一眼上将，用了一个比较委婉的说法，“失踪。”

　　“失踪？”上将冷笑，“是被叛军俘虏带走了吧。”

　　“是，上将。”虽然都明白这其中究竟发生了什么，不过从首先从上将口中说出来，比由他首先说出来然后触怒顶头上司，那可是完全的不一样了，这位军官暗暗松了一口气，“根据救回来的人员交待，几乎所有的护航舰艇和星际战斗机都在战斗中损失殆尽，派普司令官也阵亡后，星座号和先锋号最终宣布投降，不过叛军战斗机群后来只是监督着星座号一起撤退，另一艘太空母舰先锋号不知什么原因没有一起和叛军撤退，反而在撤退前被敌军击毁了。”

　　“原因？哼！”卡拉汉上将大脑略一思考，立刻明白，“叛军们不是不想要先锋号，而是因为他们实在是无能为力，先锋号曾在先前的战斗中受损，无法跟上叛军的撤退速度，后方又有我军舰队紧紧跟随，才不得已将之抛弃，为了不使这艘太空母舰再度落回我军之手，才在撤退前将其击毁。”

　　“上将高见，下官佩服。”帝国军官故意装出一副恍然大悟的样子，小小地拍了上司一个马屁，虽然不知道这种拙劣把戏管多少用，但眼下，有一点总比什么都没有要强。

　　尽管从部下的做作表情中一眼就看穿了他们那点小伎俩，但俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿，上将还是感到，自己内心中厚厚的阴云似乎散开了些。

　　只是，下一步该怎么办？上将伤透了脑筋：继续追击吗？五艘太空母舰组成的叛军舰队让他着实忌惮，一个不小心，派普的命运就落到他的头上了，而且也不知道往哪追，虽说空间跳跃点的位置他是知道的，但穿过去之后的那片星域对帝国是完全陌生的，而叛军则如鱼得水，这对他非常不利，什么时候中了叛军的埋伏都不知道，如果小心谨慎地一步步前进，那就不叫什么追击，叛军还会等着他，早就跑远了。

　　情报啊，他摇摇头，这就是对叛军情报战失败的苦果了，如果他现在能知道叛军的位置和下一步的动向就好了。



　　第二百四十六章 联邦来客

　　在XY-1986星域待命的同盟一号快速舰上。

　　嘀嘀的声音打断了办公室内谈话，提醒他们有通讯进来了，身着洁白长袍的艾尔梅达夫人向她的客人、一位四十多岁的中年男子微微颔首，表示歉意后，这位同盟领导人站起身来，走到办公桌前，她看了一眼通讯装置，这是她的副官威恩迪中尉的通讯。

　　“什么事？威恩迪！”她接通了通讯。

　　“夫人，”中尉的头象出现在屏幕上，“很抱歉打扰您，您交待过，舰队抵达时通知您一声，现在他们已经到了。”

　　“谢谢，中尉，我马上就来。”她点点头，又问道，“新的亚空间通讯系统改造工作进行得怎么样了？”

　　“正在进行中，目前一切顺利，夫人，李普曼教授估计，最迟在三个小时之后就可以进行通讯测试了，当然如果有其他问题除外。”

　　“加紧进行，有什么进展、或问题，随时通知我，拖了这么久，我们的朋友或许等不及了。”

　　“是，夫人。”

　　她转过身来，喜悦、自豪和欣慰的表情在她的脸上表露无遗，“看来改造工作一切顺利，再有几个小时间的时间就可以进行通讯测试了，不过在测试之前，兰德利先生，我能否荣幸地邀请您，出席一个舰队凯旋的简要欢迎仪式？”

　　“不胜荣幸。”这位男子礼貌地站了起来，微笑着道。“我在出发前就已经知道帝国军正在发动针对贵军最大规模的一次清剿行动，我方很关注和同情贵军面临地艰难处境，可惜很遗憾，整个航程中一直都没得到什么消息，既然您说是凯旋，那么我冒味地猜测一下，贵军一定已经打破了帝国军的清剿行动。”

　　面对这样的恭维，艾尔梅达夫人轻笑了两声。“哪有这么快？不过我军取得了重大胜利倒是不假。四支入侵的帝国舰队中。已经有一支帝国舰队在这次战役中被完全消灭，但即使消灭了四艘敌军太空母舰，帝国军仍保有对我军的绝对优势，加之被迫放弃西伯利亚星系，新的同盟总部仍然没有建立起来，我们面对的形势仍然很严峻。”

　　“不过我们有信心，同盟既然已经能消灭一支帝国舰队。那就能再消灭一支，饭要一口一口地吃，您说是吗？”她看了中年男子一眼，她的目地就是要传达自己地坚定和自信，传达反抗军同盟地强大和顽强，邀请他参观同盟的舰队也是同样的打算。

　　“是的，夫人，我不得不说。在缺乏我方援助的情况下。贵军仍然取得了这样的战果，实在是令人钦佩，今天我所见到的、听到地。都大大超出了我们的想象，真是不敢相信，我相信他们听到我的报告后一定也会大吃一惊的。”

　　“但虽然取得了这样的胜利，代价却也是不小，贵方的援助和支持是不可缺少的……”

　　“我知道，夫人，上头的意思我也清楚，总地方针就是尽一切力量全力援助你们，但眼下我们实在是有心无力，没有一条畅通地援助管道，所有的援助物资、人员、设备甚至舰船都无法送达，我这次孤身前来，能带的东西不多，所以排在首位地就是最新研制成功的亚空间通讯系统，恢复贵我双方的通讯联络和情报往来是当务之急……”

　　他们一边轻声谈话，一边沿着舰内的通道向前方走去……

　　在同盟一号快速舰的上层，已经有无数身着盛装的同盟舰员整齐地在各个舷窗前列队肃立，他们双手负在身后，胸膛挺得笔直，眼睛正视着前方，同样的景象不光出现在同盟一号上，也出现在参加仪式的每一艘同盟舰船上，在奥斯坎尼将军的精心组织下，无论是驱逐舰、护卫舰还是非战斗的运输船，它们排成整齐的左右两行平行序列，在两列舰船当中，留下了一条足够宽敞的通道，那是凯旋归来的战士们接受检阅的通道。

　　取得酣畅淋漓大胜的参战舰船早在远处就已经重新编组完毕，组成了一个一字长蛇阵，排在最前方的，首先是第三舰队，旗舰解放者号太空母舰首先其冲，接着是第四、第五、第七、第九舰队，数架闪电式星际战斗机如众星拱月般地伴随在舰队中每一艘舰船周围，连续绵延成长长的一列，一眼看不到舰列的末尾，破天荒地第一次展示了同盟的力量，在许多人眼里，这还是第一次看到同盟军力的空前集中展示，留给他们的是惊讶、震撼、狂喜、自豪，以及不断增强的信心。

　　在关注的目光中，第一艘接受检阅的舰船——解放者号太空母舰缓缓进入检阅通道，一声令下，所有的舰员都举起了右手敬礼，文职人员们则手抚左胸，向参战舰船致以他们最崇高的敬意。

　　一艘艘舰船不断地从人们眼前经过，许多舰船上还能依稀看得到激烈战斗带给他们的痕迹和创伤，他们根本没有时间进行任何的修缮和重新涂装，但这并不影响人们对他们的观感，反而更增加了真实性，更能反映了胜利的来之不易。

　　瑞森的黑色闪电式战斗机和索妮亚的粉红色闪电，一左一右，伴随着大天使号太空母舰同步进入检阅通道，他眼睛很好，在经过同盟一号快速舰时，他一眼就看到舰桥舷窗前肃立着的一排人中间，那个右手轻抚着左胸、明显的白色身影，他能感觉到那个身影的炯炯眼神正随着他的闪电式战斗机缓缓移动，他能感觉到她的微笑，她的自豪，她的欣慰，他知道那是谁，他小心地用右手控制好战斗机，暂时空出的左手有力地举到了飞行头盔的前上方，向那位尊敬的夫人敬礼。

　　瑞森并没有注意到站在艾尔梅达夫人身边的人，毕竟他还是离得远了些，就连艾尔梅达夫人的脸也没看清，他只是从那身白色的长袍和关注的眼神中才认出了艾尔梅达夫人，他只是粗粗扫了一眼，反正他感觉不到那个人和其他人有什么多大区别，至少他没感觉到他在关注他。

　　那个中年男子确实没怎么关注到他，他只是对这两架和其他战机涂装风格有异的黑色和粉红色闪电微感奇怪后，就把注意力转到了另一个大目标上去了。

　　他真正关注的是在那些闪电中间的那艘太空母舰，她不同于先前经过的两艘同盟太空母舰，那两艘同盟太空母舰是突击者级，而这一艘太空母舰，则属于帝国级无疑。

　　“这艘舰舷编号为SC-3太空母舰，就是大天使号吧。”这名中年男子缓缓问道。

　　他这么问其实是多此一举，白色的SC-3号和大天使号的舰名在这艘太空母舰的舷侧清晰可见，这可比瑞森的闪电式战斗机要大多了，他之所以这么问只是想确认一下而已。

　　“是的，兰德利先生，有什么问题吗？”艾尔梅达夫人感到有些奇怪，这不显示得很清楚吗？

　　“没什么，只是好奇而已，它和同盟其他的太空母舰不太一样，夫人，您能告诉我这艘太空母舰舰长的名字吗？”他的声音中隐隐可以听出一丝期待。

　　“当然，这又不是什么特别秘密，姚飞伦中校，大天使号太空母舰的舰长，兼任第五独立机动舰队的舰队司令官，说起来，她原来还是你们联邦军的前军人。”

　　“果然是她，仍然平安无事就太好了，姚参议员和汉密尔顿将军这下终于可以放心了。”这位中年男子喜道。

　　“看来您的使命还不仅仅只是联络我们并带来新的亚空间通讯技术那么简单呢，兰德利先生。”

　　“哪里，正式使命就是如此，只是出发之前，将军和参议员先生额外嘱咐我留意这艘太空母舰，您知道，已经有很长时间我们失去了与贵方的联系，参议员很关心自己的女儿的安全，这也是身为父亲的人之常情。”

　　“只要新的亚空间通讯系统成功运作，那么姚参议员很快就可以和自己的女儿见面了，才刚刚没有几年功夫，姚参议员恐怕没想到她的女儿不但已经成为一艘太空母舰舰长，而且更升任舰队司令官，并带领这支舰队取得了一系列辉煌胜利吧，我还真希望能早点看到参议员脸上的表情。”她开玩笑地说道。

　　“确实没想到，我相信参议员一定也很惊讶，”中年男子老实地回答，“原先我们只是估计姚小姐可能是在这艘大天使号上服役，最多判断她也许是这艘母舰的舰长，您知道，这么年轻就担任一艘太空母舰舰长，在联邦基本上是不可能的，在联邦，以她的资历，在这个年纪能担任一艘巡洋舰舰长，已经是非常特殊了，更不用说舰队司令了，说句冒昧的，我看之所以让她担任巡洋舰舰长，很大的原因是她的身份，以及蓝天使队全部是由女性队员组成这个特殊因素决定的。”

　　“我们不象你们，同盟缺人啊，只能破格提拔，只要有这个能力，我们并不太在乎年纪、资历和性别，而且，她还有许多人在帮助她，她原先在联邦军的蓝天使队同僚，她们都在这艘舰上，我们还派出了最出色的飞行员担任这支舰队的航空队长，事实已经证明，她完全能胜任，如果她仍留在联邦，实在是太浪费她的能力了，看来真要感谢贵方帮助我们培养了这么好的一个舰队指挥官。”

　　“……”中年男子实在不知道该说什么好，他分辨不出艾尔梅达夫人最后一句话，到底是真心感谢呢，还是带着一丝嘲讽？



　　第二百四十七章 私人通讯

　　“终于完成了，可以开始全系统测试了。”看到前方的屏幕终于显示出‘系统检查完毕，全系统正常’的字样后，李普曼博士揉了揉有些酸涨的双眼，回过头来，向艾尔梅达夫人肯定地点了点头。

　　“开始吧，兰德利先生。”

　　“是，夫人。”

　　来自联邦的中年男子在控制台前坐好，他的手开始在控制面板前快速操作起来，包括艾尔梅达夫人等同盟众多高官都站在他的身后，他们默不作声，很有耐心地等待着。

　　终于，在完成了最后一步操作之后，在喃喃地“不要让我失望啊，宝贝”的祈祷声中，他的手指在发送按钮上按了下去。

　　兰德利回过头来，“信息正在自动重复发送，联邦在每一个边境星系、星域都设置了或改造了最新的亚空间通讯系统，现在就看看，是哪一个幸运儿能首先回应我们的信息了，首先建立起双向联系，然后我们就……”

　　“嘀”，尖锐刺耳的警告声刺激着人们的神经，这并不是一个什么好消息，因为屏幕上很快就出现了“错误，亚空间通讯平台无法建立，信息发送失败。”

　　“该死。”兰德利的表情凝滞了，虽然没有人期待第一次尝试就会成功，这是个新技术，总要经过多次系统调试和整合，但当着同盟众多官员，当着同盟最高领导人艾尔梅达夫人的面发生这种错误，总是让他觉得难堪和尴尬。之前在联邦地试验怎么没有这么麻烦呢？

　　一翻手忙脚乱地检查后，好歹确认了问题并不是出在系统硬件上，“调整通信调幅，重建亚空间平台，加强输出功率……”

　　“嘀”，尖锐的警告提示声不顾人们的良好愿望再次出现……

　　一次接一次的失败，让李普曼博士、兰德利先生和其他的技术人员已经有些焦急了，他们不停地找原因、分析问题、调整系统。忙碌个不停。虽然空调系统始终把室内温度控制在对人体最舒适的二十多度。但总有不少人觉得这空调系统是不是和亚空间通讯系统一样问题多多，许多人脸上已经泌出了一层薄薄的汗水，而抱有极大期望，在一旁旁观的众多同盟官员也开始出现不耐烦了，有地人已经在考虑是不是先离开一会了，不过他们最终还是没有离开，因为艾尔梅达夫人仍然静静地站在一边。既没有开口催促，也没有表现出不耐烦，她只是在等着。

　　她地镇定和耐心，最终得到回报，技术人员们地焦急心态渐渐恢复平静，他们不再急于求成地进行调整，小声地花费了一些时间讨论了几个问题之后，他们才再一次忙碌起来。

　　室内很安静。讨厌的警告提示声这次终于没有再来刺激和烦扰人们的神经。看着屏幕上一排排向下迅速滚动的文字、图形，人们的期望值开始回升，也许。这次能行。

　　嘀，这次的声音很柔和，或者说是在人们的心中感觉很柔和，屏幕上出现了几个字“信息已经发出，请等待……”

　　“好了，终于能用了，信息已经发送出去。”他抹了一下额头上地汗水，“我们现在所需要做的就是等待。”

　　“大概需要多长时间可能会有回音？”艾尔梅达夫人终于打破了沉默，问道。

　　“不知道，第一次是最麻烦的，快的话也许只需几分钟，但也许要花上几小时，甚至根本就没有回音，关键是看我们的信息是否能顺利被其中一个通讯站接收到，我们在联邦进行试验时很顺利就能建立起双向通讯联系了……”

　　“但那只是试验，而这次则是货真价实的实战，我们都知道帝国在边境星系一刻不停地对通讯信号进行干扰和阻断，所以除了需要突破亚空间限制，还要能应付得了帝国的干扰，尽管联邦之前的试验中也曾模拟过突破帝国干扰和阻断，但那毕竟是模拟，联邦对自己地干扰技术知根知底，而帝国地干扰技术、干扰方法和手段，可就没有那么容易弄清了。”李普曼博士说道。

　　也许是觉得自己的说法有些消极，他摇摇头，不再说了，转到另一个话题，“离我们的位置最近地边境星系，是科克兰星系，这个星系有两个重要的空间跳跃点，分别通往联邦的新广州星系和新南宁星系，如果一切顺利不出意外，我们信号一定是由这两个星系的通讯站首先接收到。”

　　科克兰星系、新广州星系……，对了，还有JP7空间跳跃点，这些名字好象有一段时间曾经关注过，艾尔梅达夫人仔细回忆着，她一会就轻笑了起来，那不就是那两个人相遇的开始吗？之前对他们两个的阅历审查中还曾经感叹，竟然会有这样的巧事？如果能改编一下制作一部全息电影，一定很卖座吧。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”，伴随着这一连串的提示音，屏幕上不断的出现的文字内容也在不断闪烁着，双重提醒，强调着自己的重要性。

　　“看起来我们收到些东西了，我们正在接收数据包。”一名技术人员说道，“快来看看这儿……”

　　比他们想象的还要快，没有几分钟他们就收到了信息反馈。

　　“没错，没错，就是他们，虽然讯号不是很强，但足够清晰，识别码匹配，让我看看，哈，是从新广州星系的白云空间站发来的，他们收到了我们的信息，太好了，终于和联邦取得了联系，没想到我这趟任务竟然完成得这么顺利，简直不敢想象，出发之前他们居然还要我留下遗书……”兰德利先生竟然兴奋得有些手舞足蹈起来。

　　“谢谢，兰德利先生，为了同盟和联邦，不惜冒着生命危险，您真是立下了大功。”艾尔梅达夫人微微躬身。

　　“不……夫人，您客气了，这只是在下职责所在。”中年男子忙不迭地说道。

　　这位夫人微微一笑，“让我们看看，在星系的那一头，等待我们的都是什么。”

　　“请稍候，夫人，双向通讯联系正在建立，一会就能看到影象了……”

　　屏幕闪了几下，隐约能在干扰条纹中见到一个人的头象，技术人员在控制面板上调节了一会，图象最后终于稳定下来，干扰也消失了，图象清晰起来，这是一个联邦的中校军官。

　　“中校，我是艾莲娜·蒂娅。艾尔梅达，很高兴见到您。”她微笑着首先打招呼道。

　　那名联邦的中校军官先是一楞，然后他的眼睛突然睁得大大的，看起来吃惊不小，显然他早知道反抗军同盟的领导人是谁，但却没想到眼前的这位女性就是，那可是和汉密尔顿上将、参议院议长平级的大人物，平时他几乎没可能见得到，没想到她就活生生地出现在眼前，和自己在打招呼，中校嘴张了张，喉结动了动，才终于结结巴巴地迸出几句话来。

　　“您好，夫……夫人，能见到您，是我的荣幸……”

　　※※※

　　在大天使号太空母舰的舰桥上。

　　“差不多就要完成对星座号太空母舰的控制了。”瑞森正在向姚飞伦闲聊着进展情况，“特纳指挥突击队员首先控制了舰桥，并管制了通讯；马丁将军派出的突击队员则直奔反应炉、离子引擎等动力系统；情报部门的人则忙着变更电脑程序、收集可用情报信息；其他人则负责把星座号的原帝国舰员分散到其他舰艇上去，这其中大部分人都很老实认命，不过也有少部分捣乱和破坏分子，但之前都被戴雷舰长控制住了，省了我们不少麻烦……所以我的工作还算是挺清闲的。”

　　“就是可惜了先锋号。”他摇摇头，犹自痛心不已，“那帮小子动手也太快了些，要不现在我们就凭空多了两艘太空母舰了。”

　　“你就知足吧，”女孩对他的贪心实在感到无言，“能俘获一艘已经是非常幸运了，如果是两艘太空母舰，事情就会复杂一倍，出现变故或意外的情况也就多一倍，如今事情进展如此顺利，我都有点不敢相信了。”

　　“舰长，您的通讯，”副官爱迪塔中尉轻声打断她道，“是从同盟一号上来的，艾尔梅达夫人要与您通话。”

　　“嗯！我知道了。”她点点头，匆匆对瑞森道，“那就这样，早点回来休息，完毕。”

　　“放心吧，会很快的，完毕。”

　　“显示在屏幕上。”她转头对中尉说道。

　　“飞伦，恭喜你。”这位夫人开门见山的这句话，让女孩有些不明白。

　　“恭喜我什么，夫人？”她疑惑地问道，是因为那场大胜仗吗？可是不是已经庆祝过了吗？

　　“请原谅我暂时要卖个关子，我这里有一则通讯要转给你，是私人通讯。”她的嘴角带着一丝神秘的笑容。

　　“私人通讯？这……我回房间去接吧，爱迪塔，把通讯转到舰长室去。”

　　私人通讯？是谁啊？女孩始终想不明白，在同盟还有什么给她的私人通讯？这种私人通讯一般而言是指家人，但她在同盟还有什么家人？最亲密的几个人，也就是瑞森、索妮亚了吧，这则通讯摆明了不是他们的，那还会有谁？

　　屏幕上出现的那个熟悉的头象，让她简直不敢相信自己的眼睛，在确认不是个梦之后，她颤抖的双手紧紧捂着面庞，不争气的泪水，忍不住沿着洁白的面颊就流了下来……



　　第二百四十八章 秘密会议（一）

　　“怎么了？飞伦？”瑞森仔细看了两眼，他终于发现有些不对劲。现在的女孩，和刚才离开时似乎有些不一样，脸上的表情，有些激动、欢欣，但却无法掩饰那眉宇间那歉疚和难过的神情，眼睛有些红肿……

　　“你哭了？飞伦？刚才究竟是怎么回事？”他一惊，想起了刚才，那是艾尔梅达夫人的通讯，究竟发生了什么？艾尔梅达夫人究竟说了些什么？

　　“没事，瑞森，我没事……没事……真的没事，我高兴还来不及呢，怎么会哭？”她用力眨了眨仍有些通红的双眼，“我那是高兴弄的，实在太……”她实在无法描述自己的内心的感情。

　　“哦？那就好！”瑞森半信半疑，不过女孩那发自内心的激动和兴奋表情，确实不象是假的。“不过，有什么事让你高兴还来不及？”

　　“通讯中不好说，不过你很快就知道了，在这之前，我先保个密。”听了这句话，让瑞森彻底放心了，那绝不是勉强装出来的，而让她能很快就转变成欢快和调皮的情绪，就算是坏事，应该不是什么了不得的‘坏’事。

　　“对了，星座号的事怎么样了？”她继续问道。

　　“你不是才问过吗？这才刚刚过了几分钟？我只能说，差不多了，至于差多少，我也不知道，但应该用不了两个小时。”

　　“那好，你把星座号的事暂时交给特纳上尉负责。先回大天使号，剩下地事情他应该都能处理，我和你，十点十五分，在同盟一号上有个重要会议要出席。”女孩郑重地强调了一句，“非常重要，出席会议的除了艾尔梅达夫人，各舰队的司令官和各航空队的队长都将参加这次会议。”

　　“知道会议是什么内容吗？是有关运输船队的护航和突破行动吗？”瑞森微微吃惊。召集所有舰队的司令官和航空队长出席。本身就说明了这次会议的不同寻常。难道是在策划什么新的军事行动吗？他知道，运输船队还困在这里，需要突破帝国地防线到阿拉斯加星系去，是不是就是为了这个？因为现在似乎也只有这个问题要讨论了。

　　他忽然皱了一下眉，难不成同盟高层还想再歼灭增援的卡拉汉上将地舰队吗？那可不是一个什么好主意，会把整个同盟的舰队陷进去的。

　　“具体内容我也不知道，不过我想大概不止这么简单。否则用不着这么正式地召开这个会议，你最好有个心理准备，也许会议的内容会超出我们的想象呢。”女孩的嘴角带着一丝意味，象是已经猜到了些什么。

　　“明白，立刻赶回。”瑞森有些担心了，虽然是取得了大胜，但眼下可千万不能被胜利冲昏了头脑啊，卡拉汉上将的舰队。和派普那支先前已经被打残地半截舰队可大大不一样。就是派普舰队，如果能始终一直保持完整建制，同盟基本上也是不会去主动招惹他的。

　　※※※

　　XY-1986星域通往XY-1987星域的空间跳跃点附近。反抗军同盟的舰队云集，位于庞大舰队中心的同盟一号快速舰上，一场秘密的会议正在进行，主持这场秘密会议的是反抗军同盟的最高领导人艾尔梅达夫人，出席地人员中包括各个舰队地舰队司令官及其各航空队的队长、负责运输船队的奥斯坎尼将军以及几位重要地同盟高官及其咨议会的重要成员。

　　瑞森仔细打量着那位坐在艾尔梅达夫人身边的中年男子，他已经知道了姚情绪变化的原因，她竟然和远隔亿万里星河的父亲、那位尊贵的参议员，重新取得了联系，在为女孩感到高兴的同时，不用说，他也意识到了这项伟大成就对于同盟和联邦的意义，怎么评价它都不过份，要知道，之前同盟和联邦虽然能通过死亡航线进行交流，但都需要靠船只的往来进行，一来一往需要几个月的时间，他们从来也没有能实现过即时的通讯联系的，许多极有价值的宝贵情报就在来往的时间消耗中变得重要性大减，有时甚至变得一文不值，许多同盟需要的重要技术指导、合作建议等等，也不得不大大拖延。

　　而如今，这顶重要的通讯技术则让这些难题迎刃而解，甚至，两军真正的联合作战，也不是不可能，以前没有这个条件，一是反抗军同盟军力实在太过弱小，另一个问题就是通讯的难题，你总不能期望在联合作战中，一个作战命令需要几个月时间才能传达到友军手中吧，那时黄花菜都凉了。

　　而带来这项重要通讯技术的就是这个男子吧，瑞森已经知道他来自联邦，至于他是怎么穿过帝国封锁，又是怎么找到反抗军同盟的，他并不清楚，但也知道，风险一定非常大，这个人能完成这个任务也一定非常不容易，他值得他的关注和尊敬。

　　艾尔梅达夫人开始讲话，“诸位，在正式议题开始之前，首先要告诉大家一个好消息，同盟一号的亚空间通讯系统经过最新升级和改造之后，已经能够突破帝国的封锁、干扰和阻断，与地球联邦重新取得了联系，这位来自联邦的客人——兰德利先生，冒着生命危险，搭乘一艘联络船潜入帝国，并在这个关键的时刻，找到了我们，让我们用掌声为这位尊敬的客人表示我们的感谢和敬意。”

　　那位中年男子——兰德利，在热烈的掌声中，站了起来，向所有人致谢！

　　“相信用不着多说，大家也知道这项关键的通讯技术对同盟的重要意义，从与我们联邦朋友的简短通讯中，我们了解并交换了许多极为有用的信息，在我们双方失去联络的这段时间里，我们的朋友对给我们的援助一值没有中断过，他们相信总有一天会重新找到一条新的航线把这些援助送到我们的手中……不过，很遗憾的是，尽管派出了大批的探险船，但始终没有能再找到一条可以避开帝国封锁的新航线。”艾尔梅达夫人的声音中带着一丝无奈。

　　这是显而易见的，联邦和帝国之间联系的关键——那些个空间跳跃点，是人类经过了数年时间的探索才发现的，其后的漫长时间里就再没发现任何新的空间跳跃点，帝国和联邦分别形成之后，双方都在各自的边境星系驻扎重兵，对那些连接双方的每一个重要空间跳跃点严加监控，随着军事对峙越来越明显，双方都在寻求一条能够悄悄绕过监视、深入对方腹地、关键时刻形成战术优势的新航线，但他们的努力无一都失败了，只有幸运的同盟才找到了一条不受帝国控制、勉强能通行、但却危险重重的新航线，这条航线中断后，在这么短的时间内能再重新找到一条新航线，那简直是奇迹中的奇迹，换句话来说，基本上就是不可能的。

　　“怎么办？在我们急需援助的时候，我们朋友能够提供给我们我们需要的物资、技术、设备、甚至是舰船和武备等援助，但他们却无法将这些东西送到我们的手中；流星运输物流公司仍在积极训练和招募准备前往同盟的志愿人员，但他们也无法让这些愿意与帝国作战的联邦志愿人员派到最需要他们的地方，就是因为我们缺少一条控制在我们手中的航线。”

　　人们都在静静地聆听着，瑞森心中怦怦地跳，结合出席会议的这么多重要的将军所具有的明显军事性质，这次会议要讨论的主题已经摆在他的眼前了。

　　“……找不到新的航线，没关系；不是还有许多已知的航线吗？虽然它们都控制在帝国手中……”

　　已经说到这里，已经说得这么明显，哪里还会有人不明白会议的议题？人群中一片哗然，嗡嗡的讨论声有愈来愈大、甚至压倒艾尔梅达夫人讲话声音的趋势。

　　“安静，请安静，大家请听我说完。”艾尔梅达夫人不得不暂停，她伸出双手，及时制止了这已呈漫延之势的不安骚动。

　　声音逐渐变小了，室内重新恢复了安静，但这只是暂时的。

　　“我知道大家一定意见不小，但稍后的讨论会让大家畅所欲言，大家都知道，帝国为了这次对我军空前规模的大清剿行动，从与联邦对峙的前线抽调了大批兵力，仍留在前线的帝国各个舰队都受到很大削弱，这也是一个机会，以我军目前集结的舰队规模，这并不是不可能的……”

　　这位夫人后方的屏幕上显示出了一幅星图，“请看这里，按我们的原定计划，运输船队将会穿过XY-1987星域，到达阿尔梅隆星系并经JP2间跳跃点，转向阿拉斯加星系，不过，如果经过阿尔梅隆星系的JP1跳跃点，就能直接跳跃进入与联邦邻接的科克兰边境星系……今天的会议，就是讨论攻占科克兰星系，打通与联邦的航线……”

　　瑞森脑子嗡地一声乱哄哄的，阿尔梅隆他不陌生，科克兰星系更是熟悉，帝国第11舰队目前就驻扎在那里，哥伦布号巡洋舰隶属第11舰队，他和施奈尔的老舰长、老雷鸟中队、克拉克上尉，他们还在第11舰队吗？虽然这个行动计划还有很多问题，但如果真的通过了这个作战行动，是否意味着，昔日的战友，将重新在战场上相遇……



　　第二百四十九章 秘密会议（二）

　　“……根据与联邦提供的情报互相对照，目前驻科克兰星的帝国第11舰队的兵力如下：帝国级太空母舰两艘，帝国号和费雷诺克号，一艘元首级快速战列舰文德克斯号，四艘军刀级巡洋舰以及十一艘驱逐舰，二百六十五架各型星际战机和辅助支援机种，其中包括超级女妖九十二架、普通女妖四十四架，短剑式攻击机大约有三个攻击机联队一百多架的规模，此外，还有八架锁眼和大约相同数量的守卫者，以我军现有已集结的兵力，总体而言并不算是很难对付。”一名情报军官介绍道。

　　瑞森忽然为他曾经呆过的这支舰队感到有些悲哀，可怜的第11舰队，居然已被削弱到这个程度，他仍记得刚刚加入这个舰队时，那时正是舰队的鼎盛时期，整支舰队那时总计拥有的星际战机数接近九百架，然而，经过联邦海尼森绞肉机和与同盟战争的消耗、内部的排挤和倾轧、加上这次的兵力抽调，整支舰队目前拥有的实力居然已经不到他那个时候的三分之一了。

　　“不过，如果要攻占科克兰星系，我们需要应付的并不仅仅是第十一舰队，科克兰行星的重要军事基地都有护盾保护，以防止来自太空的攻击，地面上则有对太空的同步轨道炮，行星轨道上空还有帝国的空间站及众多自动炮台及对空导弹、量子鱼雷发射装置，不算第十一舰队。初步估计，科克兰星系各军事基地和空间站还有各型星际战机接近一百五十架左右，具体型号不明，但有理由推测，大部分是旧式的女妖，只有不到三分之一是短剑式攻击机，这部分帝国军事力量虽然单独看来很弱小，但在我们集中力量对付第11舰队时。它们也许会给我们地舰队造成很大威胁。必须得认真对此加以考虑。”

　　“这还是部分军力已经被调回后方对付我们、实力大大削弱的星系防卫现状……”柯克将军一边注意聆听着情报介绍。一边摇摇头抱怨着，他说出了大多数人的心声。

　　“将军，这很正常，科克兰星系作为帝国和联邦的边境星系已经多年，早在战争开始之前就已经在构筑和加强星系防御体系，经过多年的建设和完善，其星系防御力量并不差。正常情况下驻留该星系各基地的星际战机数量都在两三百架以上，否则怎么对抗邻接的新南宁星系联邦的军力？而在帝国和联邦地战争中，除了一些小战事之外，科克兰星系基本未经过大规模战火地洗礼，所以大部分防御力量仍然完好……”

　　是没经过什么战火，要不然当初第11舰队就不会选在科克兰星系进行休整了，瑞森小声咕囓着，他看了坐在他身边正认真思考地女孩一眼。第11舰队不在科克兰休整。他也不会到科克兰，也就碰不上姚了，缘份的事。还真是说不清……

　　“我看，我们需要对付的还不止这些，”阿尔弗雷德将军直接把担忧写在脸上，“一旦我们进攻科克兰星系的攻击行动被确认，帝国势必会发出警告，科克兰星系附近的各个军事基地、空间站的帝国军事力量就会从四面八方向这个星系扑来，而一直寻找我们，急欲为派普报仇的三支帝国清剿舰队，在得知我军主力舰队地位置后，他们肯定也会调头向科克兰赶来，我们怎么对付这么庞大的帝国舰队？”

　　“我同意阿尔弗雷德将军的意见，帝国第11舰队虽说不难对付，但如果帝国舰队采取正确战略，不和我们硬拼，而是缩在科克兰行星的防御圈内获取支援，那么我军要消灭敌舰队势必大费周折，只要时间一耽搁，帝国增援很快就会到来，附近星域和星系虽然没有庞大的帝国舰队存在，但不断出现的帝国增援总能持续消耗我军的宝贵军力……”

　　“退一步说，就算能顺利攻下科克兰星系，但我们又能守得住吗？反抗军同盟不是地球联邦，对付一支帝国舰队尚可，但如果几支帝国舰队联合作战或轮翻进攻，我们的舰队能顶得了多久？顶不住，这条航线照样会被切断，我们损失惨重，却一无所获，我们攻占科克兰星系地意义何在？”

　　……

　　室内基本上清一色都是反对地声音，情绪也开始变得有些激动了，有句话说得好，真理是越辩越清，说到这个程度，明眼的人都看得出来，攻占科克兰星系无疑是极其不明智的，那只会给同盟带来灾难性地后果，瑞森暗暗心惊，难道真是这样的，在消灭了派普舰队之后，同盟高层开始变得信心爆棚、头脑发热了？

　　他偷眼看了看其他人，还没有发言、也没有积极讨论的人已经不多，在这些人中，除了他和正在沉思、疑惑兼纳闷中的姚飞伦，就只有仍然面带微笑的艾尔梅达夫人以及脸色平静、仿佛打坐参禅般的马丁将军。

　　有问题，绝对有问题，他注意到了那两个人不时对视一下的眼神，就看他们表现出来的平静心态，他们会头脑发热？鬼才相信。

　　“大家的意见，我已经明白了，”随着艾尔梅达夫人的说话，人们立刻闭上了嘴，专心听这位同盟最高领导人的发言，她的决定才是最终的决定。“大家所说的，都是不利的因素，那么我来谈一下，攻击科克兰星系的有利因素。”

　　“当然，最基本的目的，就是为了获取联邦提供给我们的援助，除了大批的援助物资、设备、各种技术之外，汉密尔顿将军设法在其职权范围内拼凑了相当数量的‘退役’舰船，其中包括五艘太空母舰和四艘战列舰……”

　　“什么？”人群中发出了一声惊呼。

　　“没错，大家没有听错。”马丁将军故作镇定地说道，他对众位将军的反应并不感到奇怪，就连他自己第一次听到这个数字时，内心也不禁被震撼了，同盟现在才有几艘太空母舰？

　　“五艘太空母舰中，两艘是原帝国的型号，帝国级，由之前击毁的帝国太空母舰修复而成，只是舰体结构损伤较大，无法通过死亡航线，所以一直留在联邦，如果不用通过死亡航线，那还是堪用的，其余三艘则属于联邦的太空母舰，银河级，舰龄稍长且都受过一定的损伤，加之目前联邦与帝国之间无战事，所以汉密尔顿将军干脆以退役为名将其由联邦舰船名册中除名，四艘战列舰属于联盟级，另外还有十一艘星云级巡洋舰、二十九艘驱逐舰以及大批运输船。”

　　“将军，我想知道的是，这些太空母舰、战列舰和巡洋舰上的舰员和战机配置如何？”姚轻轻发问道，同盟目前的战机生产能力已经达到极限，光补充现有六艘太空母舰——哦，应该是七艘，还有一艘刚缴获的星座号，就已经是非常吃力了。

　　“各援助舰船上都配有基干的志愿或雇佣人员，至少能保证开得动，星际战机就很少，不到编制的一半，也大都是快淘汰的地狱猫战机，也有一些新式战机，但不是联邦正规配备的新型雄猫式星际战斗机，而是从特殊渠道弄来的少量幻影式隐形战斗机，汉密尔顿将军认为这些特殊机种也许对更擅长特殊战的同盟用途更大，除此之外，就是援助物资中的各种技术设备和生产设施，只需经过少许的改造，足以帮助我们在短期内再建立起两套闪电式星际战斗机的生产线。”

　　瑞森觉得自己的口水快流出来了，这些废旧舰船，也许对联邦而言算不了什么，但对同盟而言可都是宝啊。

　　“这是第一个有利因素，第二个，”艾尔梅达夫人继续说道，“之前的作战都是在我方控制的星域星系进行，即使我军的疏散工作作得再出色，对同盟的损害和干扰也很大，是时候适当反击，将战火引到帝国控制区了，虽然帝国敢于将大部分军力从联邦边境调走，但我不相信他们就那么放心，他们这是在赌博，既然如此，我们就在他们的最担心和最薄弱之处，给帝国来一下狠狠的打击，迫使他们将调走的兵力再调回来，即使不是全部调回，也能大大减少我军的压力，在损失了一个舰队的基础上，帝国清剿兵力再受到削弱，面对我军集结的舰队实力，帝国舰队的行动会更谨慎，也更无所作为，也许，这场清剿行动也该结束了。”

　　“最后，打通这条航线之后，我打算接受联邦参议院的邀请，到地球联邦去一次，我将有机会在参议院进行一次演讲……”艾尔梅达夫人沉默了一会，再次说道，“我希望我的演讲能改变些什么，能影响到一些人，为同盟、为我们的事业，争取到更多的帮助。”

　　争论中止了，人们默不作声，都在思考着，室内变得很安静，非常安静……



　　第二百五十章 支柱（一）

　　运输船队正在航向XY-1987星域的JP3间跳跃点，穿过那个跳跃点，就是阿尔梅隆星系。

　　负责掩护奥斯坎尼将军运输船队的还是第五独立机动舰队，大胆号和百眼巨人号巡洋舰已经归建，舰队的护航警戒任务都交给了从这两艘巡洋舰上派出的闪电，黑骑士中队和雪狼中队的飞行员们一直为没能参加对派普舰队的攻击行动而耿耿于怀，接下来的战斗，他们无论如何也不愿意再错过了。

　　舰队保持着黄色警戒状态，实行通讯静默，人们都知道，XY-1987星域是帝国舰船和星际战机的活动频繁区，为了找出曾经在这片星域出现过的叛军那艘太空母舰是从哪里冒出来的，帝国正在对这片星域进行有计划的探索，以找到这片星域的空间跳跃点并查明其通向何方，内部情报揭露，帝国已经找到了一个空间跳跃点，不过同盟还算幸运，帝国的搜索方向出岔了，他们首先找到的空间跳跃点是通往联邦方向的JP2间跳跃点，并一直将搜索的重点投入到已发现的XY-1988星域、投入到那条已经中断的航线方向上，而更重要的、通往西伯利亚星系同盟总部的JPL空间跳跃点，却在这个幸运错误掩护下一直未被帝国找到，否则，运输船队就没那容易摆脱帝国的追击，那麻烦可就大了。

　　“差不多就快抵达JP3间跳跃点了，我们还没有被发现。”姚皱皱眉头。似乎对这个情况反而不太满意的样子，“你确信吗？”

　　“一定会有地，我们上次光临此地时不就被发现了？我不相信帝国会不在这么重要敏感的位置设置无人监视器。”瑞森肯定地说道，早期预警工作是非常重要的，尤其在同盟太空母舰还曾经光顾过这片星域的情况下。

　　仿佛是印证他的话似的，在前方执行警戒任务的锁眼式预警和控制机报告，发现了一个帝国的无人监视器，这个发现报告。让舰桥上焦急等待地所有人都松了一口气。

　　“队长。要将其击毁吗？”锁眼03号请示道。

　　“不。等一等，”瑞森思索了一下，否决了这个要求，能发现帝国地无人监视器是因为锁眼改进过地感测器阵列的功劳，帝国这种新型的无人监视器在锁眼发现它的时候，肯定已经发现了锁眼，但并不能保证它就已经发现了远在锁眼后方的运输船队和护航舰队。“锁眼03号，标记其座标，继续前进，就当没有发现这个小尾巴。”

　　“明白，队长。”

　　一直到他确信这个小尾巴已经发现了运输船队，他才下了击毁命令，早已等得不耐烦的两架闪电式战斗机一拥而上，强大的炮火瞬间将这个已经完成了任务地无人监视器炸成碎片。

　　“舰长。已经确认帝国无人监视器发出的通讯。”通讯军官同时向姚报告道。

　　“你认为。帝国会上钩吗？”施奈尔看着屏幕上炸出的一团火球，问道。

　　“服了你了，现在什么时候了。行动都已经开始，还问这个，我不这样认为，会制订这样的计划吗？”瑞森白了朋友一眼，没好气地说道，“正确地说，整个支柱作战行动，都是以此为前提的。”

　　支柱，是这次作战行动的代号，这次冠名权则归到了马丁将军的头上，因为艾尔梅达夫人和马丁将军对他抱有的莫名其妙、已经近乎偏执地信心（瑞森语），不用说，瑞森所提出地行动计划最初构想在四份构想提案中最终获得了通过，这让他感激的同时，又再一次陷入头疼和惴惴不安中，出了问题可不是闹着玩的。

　　当然，他地方案之所以能获得通过，更大的原因还是切实可实，成功的机会较高，如果认为艾尔梅达夫人和马丁将军仅凭信任，就对他胡乱弄出的一个不负责方案大开绿灯，那可就大错特错了。

　　“但是经由对派普舰队的一战，我军舰队的集结，帝国已经知道得很清楚了，现在运输船队出现在敌军面前，却只有一艘太空母舰护航，他们会怎么想？他们会不会在猜测，我军其余的太空母舰究竟在哪里？”

　　“有这个可能。”瑞森承认，“不过我们消灭派普舰队已经有一段时间了，原本集结的舰队重新分散也是很正常的，再说我不认为帝国舰队会如此心理脆弱，仅仅因为我军舰队的一次集结，就能把他们吓得龟缩不出，那也太可笑了。”

　　“万一他们就是不敢出来呢？”他的朋友很执拗地继续追问这个问题。

　　“那就转为第二方案，强行压制科克兰星系，不过就比第一方案成功实施要麻烦多了。”

　　“会成功的，我们都有信心，这个计划成功的可能性相当高，这也是艾尔梅达夫人和马丁将军之所以选择这个方案的原因。”一双小手轻柔地搭在他的肩上，一松一紧地给他按摩着。

　　“……是啊，索妮亚，不过，那也就意味着好多人就要离开了。”他不敢回头，他的声音中有些伤感，他知道身后的人是谁，但他还是尽量保持平静，现在是作战时期。

　　“我在这里没什么事，先出去一趟。”施奈尔脸色微微一变，匆匆交待了一声就走了出去，瑞森不用猜知道他去干什么，去找谁。

　　分别，这是不可避免的，在第七舰队、在大天使号上，都有许多来自联邦的志愿人员和雇佣人员，尤其是那些原联邦军中的志愿人员，他们原本都有轮换期——蓝天使中队的那些女孩们就属于这类范畴，此外，雇佣人员也有雇佣期，只是先前由于死亡航线的中断，这些人才不得不留了下来，而如果支柱行动获得成功……

　　尽管不舍，但许多人还是选择返回联邦，原联邦军的人员更需要服从命令，这些瑞森即使能够理解，但面对着再一次分别的时刻，他的内心却是无尽的苦涩和辛酸。

　　她不知道该说什么，只能怅然地叹了一口气，好在她虽然走了，但有人还会留下来。

　　“你说说，章小菁再次见到大家时会不会很惊奇，”他极力掩饰着内心的失落，强笑着说道，“经历了那么长时间，那么多的战斗，除了少数几个人身上带点伤外，你们来的时候是多少人，回去的时候还是多少人，这算不算是个奇迹？”

　　“能回去的时候，再说吧。”她淡淡地说道，纤白的小手仍在一轻一重地轻柔地捏着，她现在的心情并不是太好，有的时候，她内心深处甚至有些不希望支柱行动成功，就之前那样，三个人在一起，不是也很开心吗？

　　她看了一眼舰长席，她也听到了，虽然她仍然象平时那样端坐在那里，看上去很平静，但抿得紧紧的嘴唇、和低垂微微颤动动的眼睑，将她内心的不平静泄露了出来……

　　※※※

　　“队长，这里是锁眼03号，我们已经抵达预定位置，没有再发现其他的无人监视器。”

　　“明白，锁眼03号，在该位置待命，等待郁金香分队的报告。”

　　在运输船队前方，四架闪电式战斗机正在靠近JP3间跳跃点。

　　“这里是郁金香二号，正在向空间跳跃点前进中，预计两分钟后抵达。”

　　“洁西卡，要小心，我们已经被发现了，虽然在这么短的时间内，从卡多佐空间站出发的帝国大机群不可能抵达空间跳跃点，但碰上巡逻机还是有可能的，警惕些。”瑞森仔细回忆了一下卡多佐空间站巡逻时间，可惜年代久远，他已经记不太清了，再说，他离开空间站那么久，谁知道之后有没有什么变化？

　　“是，队长。”

　　闪电越靠越近，附近仍然没有什么异常，几下微微的白光闪过之后，四个绿色的小亮点从屏幕上消失了。

　　没多久，他们就收到了郁金香分队的消息：阿尔梅隆星系JP4空间跳跃点附近一切正常，暂时还没有发现任何帝国舰船或星际战机的踪迹。

　　下一个执行跳跃的是锁眼03号预警和控制机，锁眼03机的抵达，立刻把蠢蠢欲动的卡多佐空间站的一举一动盯在眼里。

　　驻卡多佐空间站的帝国军虽然得到加强，但目前也只有两艘巡洋舰和四艘驱逐舰，星际战机三个联队一百架出头的规模，但全是旧式的女妖和短剑，没有配备新式的超级女妖，远不足以威胁到由第五独立机动舰队护航的运输船队。

　　他们真正的目标，是驻科克兰星系、随时可能增援阿尔梅隆星系的帝国第11舰队。



　　第二百五十一章 支柱（二）

　　卡多佐空间站气氛紧张。

　　空间站指挥官昂纳多克中校大叹倒霉，他是几个星期之前才接替雷阿格尔中校，担任卡多佐空间站的指挥官的，被从热闹的新伦敦星系调到这个鸟不拉屎的荒僻星系，虽说是从一个闲职升任指挥官，但担任这么个破地方的指挥官，实在没什么可高兴的。

　　不高兴已经是几个星期之前的事了，同任何来到卡多佐的人一样，他开始逐渐习惯了这个新角色、习惯并融入了这里无聊、闲散的生活，这个指挥官职务和他原来在新伦敦星系的闲职，似乎也没有多大的差别啊。

　　是啊，这里还能有什么事？与联邦的战争暂时是结束了，阿尔梅隆星系又不是前线星系，要有什么新情况，首先也是由科克兰星系、由驻扎在那里的帝国第11舰队承担；至于叛军以及那个新发现的空间跳跃点，那都是他上任前发生的事了，在那艘叛军太空母舰昙花一现地在阿尔梅隆星系出现了几分钟、让卡多佐的人们紧张和不知所措之后，叛军就再没有任何舰船或星际战机来光顾过这里了，虽然空间站的人们在叛军出现后的一段日子里着实变得前所未有的忙碌和警惕，但那都是很久以前的事了，时间能让人懈怠，卡多佐的生活又逐渐回到了原有的轨道上，甚至包括新调来加强空间站防御的几个星际战机中队及驻留舰船上的人们，那艘太空母舰离奇出现在本星系地原因及意图成了酒吧闲聊扯谈的节目。不少人非常‘严肃’地打趣发誓说，这艘母舰说不定是因为迷航了才跑到阿尔梅隆来的。

　　可没想到，他刚来才没几个星期，他才刚刚适应了这里的生活，悠闲的生活就再一次结束了，卡多佐空间站再次陷入了一片紧张和忙乱之中，叛军们又回来了，这些家伙还真会抓时机。

　　中校看着无人监视器传回的影象。那艘叛军的帝国级太空母舰。他知道叛军的太空母舰中只有这么一艘是属于帝国级——大天使号。配署这艘太空母舰地叛军舰队是叛军中地精锐——第五独立机动舰队，这个舰队另外还有一个别名，这个名字是什么，他还是知道地。

　　中校想起了雷阿格尔中校离任前和他开的玩笑：咱卡多佐空间站可是出名人的地方。

　　名人是谁？自然不是雷阿格尔中校，也不是他昂纳多克，那个人，虽然现在是帝国的死敌。头号通辑犯之一，但毕竟总还是个知名人物，在帝国军中可说是声名远扬，经过叛军如此卖力的宣传，不知道的人可不太多，尤其是在飞行员当中更是几乎无人不知晓这个名字，而作为叛军第三号战斗机王牌，他的飞行生涯、他地显赫起点。似乎正是从这里开始的。经过中校的冷眼观察，这里的人，尤其是呆得的时间比较长的‘老人’。提到这个人、这个名字时，在表面公式化地痛心、愤恨、谴责、悔不当初……等等背后，却能感受到隐隐约约的一丝得意和自豪……

　　“昂纳多克，我的分舰队已经做好战斗准备，来犯地叛军舰队兵力确认了吗？”屏幕上，驻卡多佐空间站分舰队地指挥官莫达飞中校，从他的旗舰安尔多拉号巡洋舰上发来了通讯。

　　“是的，中校。”昂纳多克中校点点头，最先接到警告时发现地是叛军的锁眼式预警和控制机以及几架闪电式重型星际战斗机，还没能确认叛军舰队，不过谁都知道这些叛军的星际战机不会凭空出现，附近一定有叛军的机动作战母舰，所以他还是立刻命令空间站进入战斗准备，并通知了驻留分舰队，莫达飞中校和他是平级，他还没有指挥他及其这支分舰队的权力。

　　“无人监视器被叛军发现并击毁之前传回的最后影象显示，叛军舰队很明显是一支有相当规模的运输船队，已经发现了包括多种不同型号的大货船，不过，麻烦的不是运输船队，这支运输船队是由叛军的第五独立机动舰队负责护航，我们已经确认了大天使号太空母舰的存在，其余护航舰只还包括两艘巡洋舰和至少四艘以上的轻型舰只。”

　　“大天使号？第五独立机动舰队？黑郁金香舰队？”莫达飞中校面色古怪，他到卡多佐空间站也不是一天两天，自然听过卡多佐空间站出的这个名人的事迹，之前虽然从叛军星际战机中有锁眼式预警控制机的存在，推测出叛军舰队中肯定有一艘太空母舰，但却没想到原来出现的是这一艘，一艘帝国级太空母舰其实也没什么，关键是上面的那个人。

　　这算什么？回娘家么？他忽然脑子里冒出了这么个古怪的念头，只可惜，迎接这位大人物的，注定不会有什么鲜花和红地毯。

　　“你有什么打算？就我们这点兵力，可不够啊。”莫达飞中校问道，他的分舰队，只有两艘巡洋舰和三艘驱逐舰，其中一艘巡洋舰还在对新发现的星域——即XY-1988星域，进行探索中，目前仍然没有任何消息，就凭他现在手中掌握的四艘星际航舰，加上昂纳多克中校卡多佐空间站的兵力，绝不会是叛军舰队的对手。

　　“虽然不够，不过从有运输船队伴随这一点上看，可以认为，他们的目标似乎并不是我们的空间站，也许只是路过而已，但为了保险起见，我已经向科克兰星系和XY-447星域发出了求援信号，XY-447星域的增援不一定能赶得上，他们的星际战机和我们的大致差不多，基本不具有空间跳跃能力，也缺乏能运输这些战机的母舰，驻科克兰星系的第队目前正在进行演习。比利斯将军已命令他地舰队全速赶来。”

　　“你们的名人之前也曾经在第11舰队服役，这下子可全凑一块了。”莫达飞中校带着几分嘲讽地说道。

　　昂纳多克中校并没有理会他的同僚，他的眉头微微皱起，表情有些困惑，似乎在考虑着什么问题。

　　“怎么了？你在顾虑什么？”

　　“我在想，叛军其余的舰队在哪里？两个多星期之前，这艘叛军太空母舰不是和其他叛军舰队一起吗？”

　　他的话说得比较隐晦，不过莫达飞中校明白他的同僚的意思。两个星期前。派普舰队地遭遇。毕竟对帝国而言，绝不是什么光彩地事。

　　“这个……也许，他们正在忙着应付卡拉汉上将地愤怒报复吧。”莫达飞中校不确定地说道。“叛军一惯的作法就是分散他们的舰队，对我军进行骚扰和游击，这么长的时间过去了，他们重新分散他们的舰队也是很正常的，目前不是还没有发现有其他叛军舰队的存在吗？”

　　“是没有发现。但我们没发现，并不代表他们不存在。”

　　“那好吧，就假设他们存在，你说说看，叛军不顾他们控制地区域，任由我军的清剿舰队在各星系星域自由活动，却把他们几乎所有舰队调到这里来干什么？光是护航一支运输船队，似乎用不着那么多的舰队吧；攻占阿尔梅隆？我看不出阿尔梅隆星系有什么重要价值。能让他们如此大动干戈？哦。也许他们是为了科克兰星系，但科克兰星系是那么容易攻取的吗？除去第11舰队，科克兰行星的防御也不是吃素的。这和消灭一支舰队不同，需要对付行星轨道上空大量自动防御设施，需要派出大量陆战人员，需要派出战机穿过护盾摧毁护盾发生器，然后才能消灭对太空轨道炮，但采取这些行动是要花费诸多时间的，一旦行动中出现意外——你知道军事行动是经常会出现麻烦和意外的，行动延迟，卡拉汉上将麾下地舰队就赶来了，上将是不会放过这个报复地机会的，叛军们还能有多大的胜算？退一步来说，就算叛军们能及时攻下科克兰，但用不了几天时间，上将地舰队也就到了，他们能守得住这个星系？届时叛军也只有一条路可走，就是逃往联邦，不过我不认为叛军们会丢下他们的基业，全部撤离帝国领域，如果是这样，那可真是谢天谢地了，帝国甩掉了一个大麻烦。”

　　“你说得对，科克兰对叛军根本就没什么用，除非联邦军卷入，只会成为他们的包袱。”经过曼达飞中校的一番说辞，昂纳多克中校似乎恍然大悟。

　　“如果联邦军卷入，那只能意味着战火再起，”分舰队指挥官叹了口气，“那也就无所谓什么科克兰了，我们的各边境星系如今防御薄弱，联邦如果全面大举进攻，那我们是阻止不了的。”

　　两人默然一会，昂纳多克中校终于点了点头，“也许，我真是想得太多了，这支叛军船队，说不定也就只是一支有着强大护航兵力的普通运输船队那么简单而已，不过，他们想去哪？”

　　“你问我，我问谁？一会就知道了，不过，我认为去科克兰星系和XY-447星域都不太可能，所以叛军运输船队更可能是借道阿尔梅隆JP2空间跳跃点，至于他们的最终目的地，我就不清楚了。”

　　“你不打算拦截？”迟疑了一下，昂纳多克中校问道。

　　“怎么拦截？我只有一艘巡洋舰和三艘驱逐舰，给别人塞牙缝都不够，就是再加上你的星际战机，也不会是敌军的对手，你们的那个名人和他的舰队，可是叛军中的精锐，除非第11舰队赶到，否则……”

　　“明白，我们就等待第11舰队一起行动，叛军的运输船速度较慢，而且大概没想到第11舰队不在科克兰行星驻泊，而是已经出发，正在进行军事演习，”昂纳多克中校颇有几分沾沾自喜，“如果第11舰队接到我们的警告时才启航，也许赶不及，但现在，以第11舰队的位置和速度，我想，能赶得上截住叛军的运输船队。”



　　第二百五十二章 支柱（三）

　　反抗军同盟的各型舰船和运输船，一艘跟着一艘，轰鸣着跃出亚空间，出现在阿尔梅隆星系的JP4间跳跃点上。

　　“跳跃完成，一切正常，我们已经抵达阿尔梅隆星系，将军。”一名反抗军同盟的军官仔细较对了一下星图，然后满意地报告道。

　　“命令船队，航向JP2间跳跃点，正常航速。”奥斯坎尼将军又转向通讯官，“通知大天使号和突击者号。”

　　“是，将军。”

　　姚向着她的通讯官点点头，表示已经知道了奥斯坎尼将军的信息，她的注意力并没有放在这上面，作为护航舰队的司令官，她关注的是帝国的动向。

　　“锁眼03号，报告情况。”

　　“长官，一切都很平静，卡多佐空间站周围有四艘帝国舰船，三艘驱逐舰和一艘巡洋舰，不过他们只是呆在那儿，并没有前来拦截，空间站外部除了几架执行警戒和巡逻任务的女妖外，并没有发现有任何大规模出动的迹象，看样子，”锁眼03号的一名控制人员纳闷地说，“他们好象完全没有发现我们到来似的。”

　　但那是不可能的，每一个了解情况的人都知道，帝国不可能没有发现他们的到来，那个无人监视器一直在同盟的纵容下不停地传送讯息，近在咫尺的空间站收到不讯息，那绝对是个天大的笑话，而且就算是没收到，卡多佐空间站在他们上次光顾过后加装了一套远程感测器。即使性能不是那么先进，但要‘看’到JP4间跳跃点附近的动静，还是没有问题地。

　　“他们倒是很能沉得住气。”瑞森微微有些诧异，尽管他并不认为卡多佐空间站会大规模地向他们主动发起进攻，毕竟实力差距摆在那里，但他本以为至少会有一些骚扰或侦察行动，会有一些小规模的战事，没想到。别人竟然当他们不存在似的。

　　“他们大概也在等待。等待其他星系的增援。”姚飞伦轻轻说道。

　　“嗯。卡多佐的指挥官，这个昂纳多克中校倒也不笨，他大概认为我们不会主动进攻他们，所以才这么镇定吧。”瑞森在心中为那位不认识的指挥官可怜了一下，如果他们的任务仅仅只是护航运输船队，确实不可能离开保护的对象——运输船队，主动前去招惹或攻击一个空间站。万一在这期间有其他敌军袭击失去保护地运输船队，那就完了。

　　“如果我们是一支货真价实地运输船队，他就猜对了，可惜得很，我们地护航任务是虚的……”他叹了一口气，虽然他对卡多佐空间站感情复杂，但从支柱行动计划出炉的那一刻，卡多佐的命运就已经决定了。无论那位指挥官是主动进攻还是固守待援。

　　随着时间的逐渐推移。运输船队一点一点地靠近JP2空间跳跃点，卡多佐空间站也仍然保持着一种奇妙的沉默，所有的人。不管是帝国的，还是同盟的，都在等待着。

　　“仍然没有发现帝国舰队，瑞森，我们还需要等多久，也许帝国舰队不会来了，为了节省时间，不如建议马丁将军提前实施第二方案。”之前一直坚信着的施奈尔，现在开始怀疑起来。

　　“马丁将军都还没吭气呢，你急什么，再说，我们离JP2间跳跃点还有一段距离呢，再等等，我相信他们会来的。”瑞森白了他的朋友一眼，不为所动。

　　“你就这么肯定？”他的朋友好奇地问道。

　　“当然，难道你不觉得卡多佐空间站和我们保持目前这个样子，很奇怪吗？”瑞森笑了笑，“我们之间可是敌对关系啊。”

　　“可是，就凭卡多佐空间站上的那一点点兵力，我们不去进攻他们就已经算不错了，难不成他们还敢来进攻我们？我如果是卡多佐空间站的指挥官，估计也会这么做，反正敌军是一支运输船队，它们地护航兵力首要任务是护卫船队而不是发动进攻、消灭敌人，既然敌人没有发动进攻，自己兵力又不足，那么大家保持相安无事，不是很好吗？”

　　“哎，你这么想就错了，我敢说，如果你是卡多佐地指挥官，你绝对不会是这么想的。”瑞森说道，“首先，一支强大的敌军舰队出现在你地附近，即使这支舰队看起来是来护航运输船队的，看起来应该不会主动进攻你，但你能够放心吗，你不怕出现万一吗？而正好邻近星域又有一支己方的舰队能够支援你，你会不会请求这支舰队的增援？”

　　“其次，进攻能否得手是一回事，但发不发动对敌军的攻击那是另一回事，嘿嘿，说不定很快就会被帝国军情局怀疑你这个指挥官是否和叛军勾结了。”瑞森继续分析道，“如果卡多佐的指挥官向我们的船队发动几波攻击，即使是装模作样，有部分保留，那么他还能说是为了保卫空间站留下预备兵力，还能解释过去，不过这么一来，我判断帝国舰队是否前来增援就有些困难了；但他没有，甚至连一场小的接触战都没有，你不觉得太奇怪了吗？如果就这么一直让我们在他的眼皮下通过而没有任何反应，那么等着他的肯定是帝国军情局没完没了的审查和牢狱之灾。他会这么傻吗？肯定不会。是什么意外原因让他推迟发动进攻呢？还是说他更可能是在等待着什么再发动进攻？”

　　“所以综合以上两点，我敢肯定，卡多佐的那位昂纳多克中校一定请求了科克兰星系的支援，他之所以现在没有任何动作，不过是因为打算等待科克兰星系的增援到达再一起行动而已。”瑞森胸有成足地说道。

　　“原来如此，”他的朋友装模作样地点点头，“不愧是我的朋友，近朱者赤，终于把我的聪明劲学到了八分了。”

　　“滚，”瑞森一脚就向着朋友的屁股踹去，“浪费了我那么多水分。”

　　“嘿嘿嘿，开个玩笑嘛！”施奈尔身手敏捷地跳了起来，避过了瑞森的无影脚，“不过你想过没有，这样一来，我们就得面对两支敌军的联合夹击了，如果马丁将军没有及时到达，我们不仅会很麻烦，奥斯坎尼将军的运输船队更会死得很难看，这么多敌机我们可照看不过来。”

　　“马丁将军的舰队已经抵达预定地点就位。”姚立刻插了一句让人放心的话进来。“瑞森说不错，我们现在需要的就是等待，不过我相信用不着等太长的时间了，磨刀不误砍柴工，只要在这里把帝国第11舰队和卡多佐空间站首先解决了，接下来进入科克兰星系，事情就会变得简单很多，第二方案只是第一方案失败的备用，我们要力争最好的结果。”

　　“好吧，你们是头，听你们的。”他的朋友无所谓地耸了耸肩，他也并不是真地就要求提前实施第二方案，只是等的时间长了，不耐烦的一种发泄方式吧。

　　“对了，”这个等得无聊的人眼珠一转，又开始没事找事干了，“我说，对于卡多佐空间站，你真舍得？我记得你提到过，你在帝国军中的第一个服役地点就是这里吧。”

　　“何止是如此？就是在这里，我才第一次知道自己还有成为一名星际战机飞行员的天赋。”瑞森怅然着，似乎又想到了那段难忘的过去，射击赌赛，阿尔梅隆星系的呕吐之旅，模拟器六级，还有，已经许久没听到但却难忘的呼叫，红狐二……

　　舍得舍不得还不是那个样？就算舍不得，他难道还能在临战前改变主意、要求修改支柱行动计划吗？其实在他提出那个方案时，他就已经作出了决定。

　　他晃了晃头，不理会旁边人的奇怪眼神，狠狠心，努力将他的复杂情绪排除出他的大脑，无论是采取第一种方案还是第二方案，无论是谁提出的初步方案，都没有忽略掉卡多佐，这个空间站是绕不过去的，既然如此，还想它干什么？

　　此外，大战近在眼前，这时候也不需要这些没用的烦恼，他最需要保持冷静、镇定，以免影响战斗的效率、干扰他的正常判断。

　　“不提这些了，那都是过去的事了。”他把话题岔开，“保持警惕，帝国舰队随时可能出现。”

　　“舰长，锁眼03号的紧急通讯。”似乎在呼应他的话，通讯官大声报告道。

　　“显示在屏幕上。”舰桥上的人们神经绷紧了，这个时候的紧急通讯还能是什么内容？

　　“大天使号，这里是锁眼03号，接触报告，JP1空间跳跃点位置，发现帝国舰队。”

　　果然来了，施奈尔佩服地看了朋友一眼，这家伙的计划和判断，真的很准。



　　第二百五十三章 支柱（四）

　　帝国军终于开始行动起来了。

　　在增援的第11舰队的司令官比利斯将军的统一命令下，沉默了良久的卡多佐空间站和刚刚赶到的第11舰队同时出动了他们的星际战机。由于卡多佐空间站距离较近，所以由卡多佐空间站出动的战机就编组为第一波攻击群，这一波攻击机群由六十九架女妖式星际战斗机和三十三架短剑式攻击机组成，驻卡多佐的四艘帝国战舰紧跟着第一波攻击机群离开了空间站，前来拦截同盟船队。

　　虽说是拦截，虽然舰艇还是先前可怜的四艘，莫达飞中校并不担心，他清楚，正常的情况下，战斗的主角并不是他们，在他们的前方，有第一波攻击机群，在他们的后方，更大的一波攻击机群——由一百零八架女妖和超级女妖星际战斗机、九十六架短剑式攻击机组成，正在赶来，用不了多久，就将追上速度缓慢的他们，不出意外，等他们赶到战场时，战斗早就结束了，他们的拦截行动，说到底，也不过只是清扫一下大战后的战场罢了。

　　不过，并不是所有人，都象莫达飞中校和昂纳多克中校那么有信心的。

　　两名帝国军官站在哥伦布号巡洋舰的舰桥上，正在默默地看着周边各型舰艇、尤其是两艘太空母舰上，一架又一架不断出动的各型星际战机，这些星际战机按照他们不久之前演练的那样，熟练地在太空中编好队形。整齐有序地向远方地战场飞去。目送着远去的光点群，一名军官突然长长地叹了一口气。

　　“你在担心他？克拉克。”那名年长的帝国军官，一名帝国上校随意问道。

　　“以他现在的成就，还用得着我来替他担心吗？更不用说施奈尔也和他一起。”年轻的帝国军官苦笑一声，“相反，我现在倒是担心我们的攻击机群，担心我们的舰队，我总觉得情况有些不对。舰长。”

　　“你发现了什么？”站在他边上的那名帝国军官问道。

　　“没有。”名叫克拉克地上尉军官摇摇头。无奈地说道。“只是直觉而已，似乎太简单了、也太容易了，瑞森，施奈尔，才用了几个月，就赢得了海尼森战役地帝国双星这个响亮名号，这两个人真地这么容易对付吗？真这么简单。现在就不轮到我们来了。”

　　“嗯，你倒是培养出了两个杰出的人材，据说大天使号上的星际战机联队，一个就叫郁金香联队，另一个叫雷鸟联队，”年长军官开玩笑地拍了拍克拉克上尉的肩膀，“他们倒是没忘本，还记得将你雷鸟中队给发扬光大了。”

　　“舰长。您就别挖苦我了。被那些家伙听到，说不定我们又得要接受新一轮审查了。”克拉克上尉哭笑不得。

　　“怕什么？”年长的军官不以为然，“都这么多轮了。还不是那么回事？我只是很奇怪，这么长时间了，他们怎么还没把我们送上军事法庭或勒令我们提前退役？”

　　“不过，我们基本上也不会有什么前途了。”克拉克上尉歉然道，“我倒是无所谓，一个小小的上尉而已，但您，卡纳里斯舰长，原本是已经列入晋升将军的名单中地，就连比利斯将军和舰队都受到了牵连。”他恼火地抱怨道，“这两个混帐东西，尤其是瑞森，不出名会死啊，帝国上下几乎无人不知道他的大名，连带着我们和哥伦布号、第11舰队都开始小有名气了。”

　　尽管加强了内部控制，但帝国军中叛逃到反抗军同盟的人员并不是少数，飞行员、普通舰员、政府官员、陆战人员……多的是，尤其是最近几年更有不断扩大的趋势，如果都为此追究叛逃人员上级的责任，那是不太现实的，牵连面太广了，除非有确凿证据证明事前已经得知部分迹象却没有报告，或者有同情叛军的迹象，或者在此过程中有失职行为……等等，帝国一般都对此睁只眼闭只眼。

　　但瑞森地叛逃造成地影响实在是太恶劣了，从闪电的原型机被盗、到一系列作战行动对帝国的沉重打击、直至发展到第五舰队地全灭、堡垒号被击沉、珍珠港基地被毁、派普舰队覆灭……帝国大部分挫败，都或多或少跟他有关，不追究或者找人承担责任实在是很难交待，但又不能深究他叛逃的原因——谁有胆子去公开指责元首的兄弟、帝国上将、安全局长吉罗·史蒂夫上将，那简直是活得不耐烦了。

　　所以，矛头就直指瑞森和施奈尔服役时的中队、服役舰船的舰长，及服役舰队的舰队司令官，谁让这位司令官不识趣，又没有什么背景和靠山，正好一起收拾。管教不力、轻易被蒙骗、没有及早发现瑞森和施奈尔的狼子野心、并及时将帝国的危险敌人扼杀在襁褓之中……一大堆罪名扣了下来，反正是欲加之罪，何患无词？好在暂时没找到同情、私通叛军的直接证据，加之帝国军内部部分了解真相的人士实在看不过眼，非公开地出面小小地抱怨了几句，这才让安全审查人员暂时收敛，但饶是如此，相关的几个人员在帝国军中是没什么前途了，等待他们的就是服役年龄满后提前退役或退休，没强迫他们提前去职已经算是不错的结果了。

　　“都已经是过去的事，还有什么好提的，”哥伦布号巡洋舰的舰长卡纳里斯上校沉默了一会，“这次让雷鸟中队不加入攻击机群，而是留守担任舰队护航警戒，算是比利斯将军的一点照顾，不过如果你的直觉正确，我恐怕这点照顾没什么用，过不了多久，你们最终还是会见面的，在战场上，我想问问，你会怎么做？”

　　“舰长，您不用提醒，我知道该怎么做。”克拉克上尉眼中一丝痛苦和矛盾的眼神闪过，“战场上不是你死，就是我活，我想，他不会在扣动板机之前还要仔细看一看被他高速追击的敌机上有些什么标志，也不会通过通用频道问那个飞行员他叫什么名字、是不是自己认得的熟人吧。”上尉的表情坚定而绝然，“我也不会。”

　　“那就好，那就好，你明白，那就好……”卡纳里斯上校喃喃地重复着这几个字。

　　※※※

　　“大天使号，这里是郁金香一号，瑞森·尼高尔中校，准备出动。”他搓了搓双手，握上了操纵杆。

　　“知道，郁金香一号，你可以出发了。”

　　他并不是第一个出动的，当瑞森的闪电式战斗机冲出了大天使号之后，他发现他的闪电已经置身于一个机群的中后方，在他的前方和两侧都是友军的战斗机，红色、绿色的防撞识别灯在他的附近一闪一闪，即使是明亮的蓝色离子尾焰也无法遮蔽，他轻轻推动推力杆，缓缓加速，闪电径直向机群前方飞去。

　　用不着多说废话，他们早已不是新手，知道该怎么做，闪电迅速以分队为单位列为四机一组的阵形，他随意回头看了一眼，阿尔梅隆星系的那个橙色恒星的光线把跟在他侧后方的僚机照得分外清晰，而其他的闪电式战斗机正在跟上来，一切都很正常。

　　不用多久，几乎全部的闪电式战斗机就出动完毕，舰队附近的这片空间里到处都是友军的闪电式星际战斗机的信号，机群按照各自的单位分为三组，郁金香联队在中间，左边的是天使联队，右边则是雷鸟联队，机群保持距离和一个松散的队形，加速向着前来拦截的第一波帝国攻击机群飞去，在他们后方，瑞森留下了颇多怨言的黑骑士中队和雪狼中队，负责警戒舰队和运输船队，并负责收拾那些突破战斗机防线的漏网帝国战机。

　　不过，这远远不够，凭着他的这一百多架闪电，他能应付得了第一波帝国的攻击机群，但对于第二波攻击机群，就超出了第五独立机动舰队独立对抗的范畴，为大天使号太空母舰和庞大运输船队护航的舰艇仅有两艘巡洋舰和四艘驱逐舰，可以说根本就是杯水车薪，一旦帝国的战机进到射程内发射量子鱼雷，那几乎拦截不了多少枚，而那些运输船的护盾和装甲又异常薄弱，一发准确命中的量子鱼雷就能让它上西天，支柱行动计划中，可没打算牺牲奥斯坎尼将军的运输船队。

　　“飞伦，请再次向马丁将军确认，增援的机群出发了没有？”他打开通讯，不放心地问道。

　　“没问题，你放心吧。”女孩很干脆地回答他道，“刚刚确认完毕，泰勒上校的增援机群已经在路上，你们只管专心对付从卡多佐空间站出动的第一波帝国攻击机群，由第11舰队派出的第二波攻击泰勒上校应付。”

　　“明白，交给我们吧。”



　　第二百五十四章 支柱（五）

　　星际战斗机群并没有远离运输船队和护航舰队，尽管分面在各个方向的锁眼式预警和控制机并没有报告周边还有其他帝国战机群靠近。

　　瑞森这次并没有采用他以前一惯倡导的攻击性拦截战略，尽管早早发现了来袭机群，留给他的时间足够充裕，足可以让他带领他的拦截机群飞到远离船队的位置上，主动迎击来袭的帝国攻击机群，但他并不打算这么做，虽然这样会增加运输船队所要承担的风险，因为拦截点实在太靠近运输船队，一旦敌机突破拦截，很快就会进入到量子鱼雷的攻击距离，留在后方两个中队的闪电式战斗机及护航舰艇的再次拦截一旦失败，那些运输船队中的大货船和其他运输船薄弱的装甲和护盾很难经得起量子鱼雷的致命一击，即使是直射火箭也能给这些船只造成重大损害，而拦截那些个头比星际战机要小几十倍、速度却比星际战机要快的量子鱼雷或直射火箭、甚至影象识别导弹，尽管它们在飞向目标途中一般不会做什么复杂机动，却也不是那么简单和容易的。

　　不过瑞森并不太担心运输船队的安危，部分原因是因为双方作战机群的实力存在较大的差距，闪电式星际战斗机的数量和质量都比对方清一色的旧式女妖战斗机和短剑式攻击机要强，在飞行员的素质上，他完全相信他的飞行员，经过几次和其他友军舰队及帝国正规舰队的作战，他麾下地这些家伙们大都已经成为飞行老手。拥有极强的自信心和积极主动的进取精神，少数后加入的新人也在老兵的带领下成长迅速，已经被公认为同盟飞行员中的精英，和成军最早、经验丰富、飞行员素质同样优秀的第七舰队麾下第十七航空队相比，隐隐已有后来居上之势。

　　而第一波来袭的帝国机群呢？战机地性能和数量不占优势就不说了，飞行员素质上，他曾经在帝国军中呆过，自然知道。最优秀地飞行员一般都配署星际舰队或与联邦相邻地边境星系作战基地。卡多佐空间站。既不是一线作战基地，也不是一艘帝国太空母舰，这里的飞行员，也许他们中有少数出类拔萃者，但总体平均水准必然不会很高，至少不会超出派普舰队的飞行员平均水平。

　　此外，他还注意到。第一波帝国攻击机群中，短剑式攻击机只有三十多架，只占机群总数的大约三分之一，虽说不能排除其他女妖挂载量子鱼雷或直射火箭的可能，但应该强不到哪里去的，以第九航空队的力量，他完全有把握能独立应付第一波帝国攻击机群。

　　另一个他不愿意离得太远地原因，则是顾虑到帝国的第二波攻击机群和同盟的增援机群：离运输船队越远。也就意味着距离帝国的第二波来袭攻击机群越近。只要一个不慎，就会出现，增援的友军战机群很可能还没赶到战场。他们就和帝国的第二波攻击机群遭遇了，在那种情况下，就等于是他的一个航空队百余架星际战机要同时面对两个敌军攻击机群，一比三的绝对劣势势必会让第九航空队付出惨重地伤亡代价，无论于公于私，他都必须避免出现这样地窘境。

　　“首要目标，是帝国的短剑式攻击机，敌人的攻击机数量并不多，无论如何不能放任何一架过去，否则将是我们地耻辱，明白吗？”

　　“明白，队长。”

　　“编队分开，准备接敌，自由开火。”

　　“这里是天使一号，天使联队，跟着我。”

　　“雷鸟一号呼叫雷鸟联队，我们到右边去。”

　　伴随着他的命令和索妮亚、施奈尔的呼叫，在编队左右两翼的天使联队、雷鸟联队和中央位置的郁金香联队开始加速前出，并拉开距离，三个战斗机联队组成了一个倒三角形，迎着前方的帝国攻击机群冲去。

　　“四面八方都是星际战机，女妖、闪电、短剑、混在一起，这个时候我想起了队长的话，他说的完全正确，你根本就不用察看感测器留意敌人在哪里，敌机几乎可以说是无处不在，当然，友机也是。”一名在击毁派普舰队后才补充加入第九航空队的新飞行员范·巴克斯道尔少尉说道，“尽管我们已经展开成疏开队形，但空间还是不够用，撞机的可能性有时甚至超过了被敌机击毁的危险，当然，现在的时代已经不同于过去，过去的撞机事故发生，几乎就意味着机毁人亡，但现在，幸运的是，我们的战机外部还有护盾保护，只要不是迎头正面相撞，生还的可能性大大增加了，而从正面过来的战机，只要你的注意力集中，一般都能及时发现，反应快点应该可以躲过它，至于同向发生的碰撞，大多数情况下，战机上的护盾都能保住你一条小命，当然，我绝对不会想去尝试一下我的运气，因为即使你在碰撞中能完好无事，但战机在短时间内却肯定会失去控制，在你重新恢复控制之前，如果敌机刚好盯上了你，那就只有自求多福，祈祷一下敌机飞行员的射击技术够烂或者刚好有友机在你旁边拼命掩护你了。”

　　由于紧张，年轻的巴克斯道尔在空战开始的初期时间里，注意力都放在了小心躲避与其他战机的碰撞上，他满头大汗，手忙脚乱，只感觉到，怎么无论是友机还是敌机，都在和他过不去，都在找他相撞似的，其他的，他就没顾得上那么多了，他甚至丢掉了应该由他来负责掩护后方的长机，他也不知道是怎么回事，似乎只是眼睛一眨，他的长机就消失在机群当中不见了，这让他顿感手足无措，不知道该怎么办才好，甚至忘了他的战机上还装有通讯系统，他可以用它来呼叫他的长机。

　　他是幸运的，这个时候没有敌机趁机偷袭他，第九航空队的飞行员们严厉压制住了帝国机群，大部分帝国飞行员都自顾无暇，暂时没有人注意到这架动作忽然变得有些奇怪而生硬的闪电，而得益于来到第九航空队后接受的虽然短暂却是严格的训练，少尉逐渐找回了自我，他的脑子开始恢复正常，周围的星际战机似乎一下变友好了，不再和他过不去，训练中的表现又回来了。

　　少尉感到有些羞愧，他竟然脱离了编队，跟丢了自己的长机，他开始寻找自己的长机位置，不过他没看到，正当他准备打开通讯系统呼叫时，就在他的机头前方，一架帝国的女妖式星际战斗机从侧面冲到了他的前方，正落入他的机炮准星内。

　　面对着这个难得的机会，巴克斯道尔少尉立刻忘了呼叫，就象训练中和模拟器中的那样，他操纵着他的闪电跟上了这架女妖，闪电式星际战斗机的机炮喷射出强大的能量，笼罩了这架倒霉的女妖，当机炮储能指示显示为零的时候，那架女妖爆炸了。

　　“打得好，蔷薇十号。”一个熟悉的声音传进他的座舱内。

　　“队，队长？”正当少尉还在为眼前那朵绚烂的毁灭之花而震撼的时候，两架闪电式战斗机从他的上方掠过，前方的那架完全黑色涂装，还有那个标志，第九航空队只有一个人的战机是这种涂装，这时他才恍然，怎么这架女妖会这么巧地冲到他的前方？动作似乎这么僵硬？在遭到他的攻击时的躲避这么勉强？

　　“队长，对不起。”他结结巴巴地说道，自己半途冲出，抢了队长就快得手的战果，让他窘困不已。

　　“哈哈，没关系，小伙子，继续加油。”两架闪电向左转向，很快没入到黑暗中，只留下了一句话，“不过下次你得留意你的后方，当心其他敌机，蔷薇九号好不容易才把跟在你尾巴的敌机给弄走。”

　　“蔷薇九号？”少尉一愣，回头一看，他的后方还有一架闪电式战斗机在跟着他，如影如随，年轻的少尉立刻变得狂喜，“长官，长官，是你在掩护我吗？”

　　“废话，不是我还是谁，我可不想因为我的僚机被击落而招人闲话。”教训式的口吻。

　　“呵呵呵……谢谢您，长官。”

　　“虽说是打得不错，不过下次你得注意敌机的威胁，这一次姑念你是紧张，就原谅你一次，记住队长说的话，脖子得象套在转环中一样灵活转动，尤其得时刻留意自己的后方，那些致人于死命的炮火大部分都来自那里，而且是在你没有发现的时候。”

　　“明白，蔷薇九号。”

　　“不过，小子，你还真行啊，让我这个长机倒过来给你做掩护就算了，你还公然抢队长的战果，胆子不小哇……”

　　“这……长官，我也不知道啊，我后来才发现队长的闪电……”年轻的飞行员很委曲。

　　“算了，开玩笑的，队长的击坠战绩都快到了，你会跟你计较这个？怎么样，现在还紧张不？”

　　“还好，放松多了。”

　　“那好，跟我来，我们的任务还没完成，这次可别再跟丢了。”

　　“不会了，长官。”

　　自信而响亮地回答。



　　第二百五十五章 支柱（六）

　　飞伦安静地坐大天使号太空母舰舰桥内她的座椅上，她的眼睛和注意力都集中在舰桥前方一侧的屏幕上，那里正显示着感测器传回来的前方——实际上应该是船队的后方，正在进行的空战战况。

　　尽管屏幕上只是显示了一大堆混杂在一起高速运动中的红色（代表敌机）、绿色（代表友机）、黄色（代表导弹和鱼雷）小亮点，换个普通人也许会看得一头雾水、不明所以，但对于战斗机飞行员出身、有丰富实战经验的女孩而言，却不是个问题，她能从那些亮点的位置、变化和运动中看出当前的空战形势，分辨出战况进行到何种程度。

　　尽管前方的空战激烈，但她面上的神情一直很轻松、很随意，除了时而问一下增援机群的位置，或者扫一眼另一面屏幕上显示的帝国第二波攻击机群的距离外，大部分时间，她就是那么平静地看着前方，丝毫看不出任何紧张和忧虑，大天使号上即使是普通的军官和士兵，即使他们并不清楚前方的战况进展如何，但光看到他们司令官的从容和镇定自若，就知道战况一定有利于同盟，至少差不到哪里去。

　　空战的战况当然是绝对倾向同盟一方的，在诸多有利因素的综合作用下，如果还收拾不下帝国的攻击机群，那只能用一个原因来解释了——上帝开了金手指，但那绝对是不可能的，所以帝国机群被打得七零八落也是很正常地事。同盟的闪电式战斗机利用数量和质量上的优势，没费多大劲就甩开了护航女妖的纠缠和拦截，尤其是左右两翼的两个战斗机联队，利用帝国机群编队侧面截击力量较薄弱的机会，一次次冲入帝国机群后方，直接盯上了那可怜的三十多架短剑式攻击机。

　　“那是一场绝妙的战斗……简直就是屠杀……我们象坐以待毙地鸭子。”一位劫后余生地帝国飞行员巴姆中尉事后说道，他是一架短剑式攻击机地飞行员，战斗开始后是首批被击落的帝国飞行员之一。他及时弹射离开了即将爆炸的星际战机。并待在他的弹射舱内。亲眼目睹了他的攻击机编队是如何在凶悍的敌军战斗机的攻击下溃不成军地，“我们的护航女妖？别逗了，他们都自身难保，还顾得上我们？我能看到的女妖，它们的后方无一例外都少不了会跟着至少一架敌军的战斗机，甩都甩不掉，不用多久。那个方向上肯定就是一团桔黄色的大火球，我当然不会认为那是敌机的爆炸……”

　　中尉说的当然有些夸张，尽管出击地飞行员们都知道面对地敌人是谁，也知道这些敌人中就有他们卡多佐空间站的那个传说中的名人，但护航地女妖仍然拼尽了全力在掩护他们，无奈他们和对手相比，存在着明显的实力差距，虽然也给第九航空队的飞行员们造成了一些问题。但那也只不过是一些小麻烦而已。对空战的结局并没有产生什么大的影响。

　　（顺便说一句，巴姆中尉战斗结束后被救了上来，他随后并加入了反抗军同盟。就在第九航空队中服役，事实上，有不少这次战斗中被搭救上来的空间站原帝国飞行员后来都加入了同盟，加入比率比起在其他战斗中救回来的帝国飞行员的加入比率都高，其中一个重要原因竟然是因为瑞森这个出身于卡多佐空间站的名人效应，自已的名气居然还有这样的特殊用途和效果，这倒是瑞森本人没想过的。）

　　在那些女妖式无法提供更多支援的情况下，短剑机群完全成了众多闪电式战斗机的盘中餐，即使这些短剑靠依编队来组成自卫火力网自我保护，但仍是无事无补，进攻的闪电式战斗机数量实在太多，而且相互配合娴熟，不断有短剑式攻击机被击毁，而每一架短剑式攻击机被击毁，就意味着编队的火力网又出现了一个空白，就意味着闪电们有更多趁虚而入的机会，就意味着下一轮攻击会有更多的短剑被击毁，形成了一个恶性的循环。

　　仿佛一声令下，由所有幸存的短剑式攻击机组成的残破编队解散了，改为各机自主运动攻击，昂纳多克中校下达这个命令是痛苦的，却又无可奈何，叛军摆明了他们的目的，就是把攻击目标集中在那些短剑上，机群靠在一起组成编队固然可以通过互相支援和配合，提供更强大、更严密的自卫火力网，但那也导致了目标群的集中，导致了各机无法随意进行机动和规避，并使得叛军的战斗机可以更容易地找到目标发动攻击，而照目前的情况继续下去，恐怕没等靠近叛军的运输船队，短剑式攻击机群就已经不存在了。

　　不过，过早提前解散攻击编队，利用分散的单机来突破拦截、接近舰队，不利的影响也是显而易见，姑且不说失去编队的星际战机要比编队中的战机更容易被击毁，而且就算能幸运地躲过拦截进入攻击范围，没有编队的分散、零星攻击，又缺乏配合和掩护，是不可能对舰队造成太大威胁的，但此刻已经顾不上这些了，继续编队前进也许连攻击机会都没有，分散突破，也许还有几位幸运或技术高超的飞行员能在女妖的掩护下抓住空隙突破拦截，发动攻击，虽说攻击效率难以保证，但他们的攻击目标并不是那支自卫防御火力严密的护航舰队，而是防御能力差劲的运输船队，所以还是有机会的，只要能有几架战机靠上去，钻进运输船队中间，肯定能造成相当的破坏。

　　瑞森没有理会少数几架突破拦截的短剑和女妖，他只是命令他的飞行员们加紧收拾仍在拼命苦撑的其他女妖，那少数突破拦截的帝国星际战机成不了什么气候，虽然突破了主力机群的拦截，但在这些幸运者和他们的目标，运输船队之间，还有拉在后方掩护的第五独立机动舰队的七艘舰艇，还有负责二次拦截任务的黑骑士中队和雪狼中队的闪电机群，在锁眼的指挥下，他相信那两个中队掩护机群的饥渴迫切的小伙子们是不会放过这几架难得送上门来的敌机的。

　　想起他们的抱怨和急切求战心情，他微微一笑，说不定那些小伙子们还在埋怨他们表现得太好了，就留了那少数敌机给他们，简直就不够分的嘛。

　　还留在战场中，既没有掩护短剑前出，也没有撤退的帝国女妖已经不太多，战场上到处都是被击毁的星际战机残骸，以及弹射出来的逃生舱，在这场相对规模较‘小’的空战中，反抗军同盟已经击毁了六十七架帝国星际战机，其中包括二十七架短剑式攻击机和四十架女妖式，付出的代价仅仅是四架闪电被击落，另有四架轻微受损，四架短剑和五架女妖仍不肯放弃地继续执着于他们的任务，但遭到了两个中队二十一架闪电的‘热烈欢迎’，估计命运勘舆，十一架女妖和两架短剑已经撤退，对于这些撤退的敌机，瑞森严令禁止追击，帝国第二波攻击机群正在加速逼近，追击行动实在是太危险了，还是集中力量收拾残留在战场上的那十多架女妖，这些敌机被跟在它们身后的众多闪电紧紧缠着，既无法继续前进，也无暇撤退，它们能继续作为一架星际战机存在的时间已经不多了。

　　“请注意，郁金香一号，锁眼03号报告，第二波帝国攻击机群中的女妖和超级女妖星际战斗机已经脱离了他们掩所的短剑机群，正在加速向战场靠近，预计最多十分钟之后和你们接触。”

　　“明白，增援机群的位置呢？”瑞森问道，看来，帝国第11舰队的比利斯司令官对第一波攻击群在这么短的时间内就遭到如此惨重损失也开始着急了，说实在的，瑞森也有些着急了。

　　“他们应该马上就要跳跃进入阿尔梅隆星系了。”锁眼03号还没说完，立刻改口道，“哦，长官，他们来了……”

　　不用锁眼03号的回答，瑞森已经看到了，虽然因为距离的关系，很难用肉眼看到不断出现在JP4间跳跃点方向的白色闪光，但他的感测器明白无误地显示了一大堆突然出现在跳跃点的绿色亮点，而且这些亮点还在以几何数字飞速增长中，闪电的感测器的探测距离还是能达到JP空间跳跃点的。

　　“小伙子，干得非常漂亮，希望我们没来晚。”泰勒上校早在他的战斗机跳跃进入阿尔梅隆星系之前，就通过锁眼不间断地了解着战况的发展，对于第九航空队干净利落地迅速击溃了第一波帝国攻击机群，他从他的闪电式战斗机上发来了祝贺。

　　“没来晚，长官，你们来得还真是太及时了。”瑞森欣喜万分地回答道。“最担心的阶段过去了，我现在很希望看看，帝国舰队和他们的星际战机该怎么办了。”



　　第二百五十六章 支柱（七）

　　涌进阿尔梅隆星系的同盟星际战斗机越来越多，这些从仍留在XY-1987星域的主力舰队中出动、刚刚通过空间跳跃点的援军，甚至顾不上等待后续机群的到达和重新编队，以中队、小队、甚至分队为单位，一架接着一架地全速向战场上赶来。

　　与此同时，瑞森也发布命令，停止攻击，重新编队，暂时向运输船队方向收缩后撤，以配合正在从他们侧后方赶上来的增援机群，那些经过残酷空战后仍然幸存下来的帝国第一波攻击机群的女妖们，眼见跟在他们后方如同影子一般敌军战斗机一架架放弃了攻击，顿时感到如遇大赦，纷纷掉转机头向卡多佐空间站方向返航，没有任何帝国飞行员还有勇气敢追击脱离攻击接触的敌机，能活下来已经是一个不可思议的奇迹了，要是自己的不明智举动惹恼了敌机……这次也许就没那么好的运气了。

　　大局已定，瑞森扫了一眼屏幕上显示的帝国第二波攻击机群和友军增援机群的相对位置，略为得意地微微一笑。

　　他喘了一口气，终于可以轻松一下了，之前他心中最大的隐忧就是增援机群，那是支柱行动的一个重要关键，如果时间无法衔接上，增援机群来早了，会提早给被诱离防御严密的科克兰星系的第11舰队以警告，帝国舰队很可能就会有足够时间收回星际战机掉头撤回科克兰，给下一步的行动造成麻烦。计划就不得不被动地进入第二方案；而如果来晚了，那么这次行动就更是一场灾难，一旦来不及截住第二波攻击机群，作为诱饵地运输船队和第五独立机动舰队在数百架敌机的攻击下，势必损失惨重，瑞森还没狂妄到认为，他所指挥的第九航空队能有那么大的神通能截得住两波总数达三百多架的帝国攻击机群的攻击，那时即使增援机群再赶到。也于事无补了。

　　现在。时间正合适。第一波帝国攻击机群灰飞烟灭，第二波攻击机群也难逃覆灭的命运，他们根本就没有什么好的选择，如果继续前进，就正好会遭到占绝对数量优势地同盟闪电战斗机群地拦截攻击，重蹈派普舰队1984第二次火鸡大捕杀地命运；或者，他们也可以撤退。但撤退也不是那么容易的，闪电也会展开追击，那么帝国机群能怎么办？除了超级女妖，那些旧式女妖和短剑并没有空间跳跃能力，他们要想回到科克兰星系，必须得搭上母舰，也就是说，他们的母舰必须得等在阿尔梅隆。直到战机回收完毕才能进行空间跳跃。

　　但反抗军同盟能让这些战机安然返回母舰吗？

　　事实上。对帝国而言，留在阿尔梅隆等待战机返航，也许是一个更糟的主意。没有在第一时间内就返回科克兰星系，这有可能导致他们的第二波星际战机群连同第11舰队全舰队覆没于此，因为，以闪电的速度，敌机逃到舰队现在的位置，闪电也差不多到了，帝国舰队根本没有时间回收他们地星际战机，他们的舰队也不会受到优待、不会被同盟的星际战机攻击，即使勉强回收后再跳跃，那时也无法逃脱了，闪电也有空间跳跃能力，可以通过跳跃点继续追击，虽然这些闪电都没有装备量子鱼雷，但同步粒子炮的威力也不容小觑，蚁多咬死象，受到的攻击过于猛烈集中，即使是一艘太空母舰或战列舰也是顶不住的，瑞森可不认为以这支被大大削弱的帝国舰队的自卫防御火力网能顶得住同盟星际战机地攻击，就算没当场击毁，只要击伤让其行动迟缓，等马丁将军率领地同盟主力舰队赶到，那些战列舰和巡洋舰的强大火力也足以收拾掉任何残留的敌舰。

　　第一时间内第11舰队就撤回科克兰星系呢？虽然舰队也许能保存，但舰队中地星际战机，除了超级女妖能通过空间跳跃点继续撤退外，等于是把上百架不具备空间跳跃能力的旧式女妖和短剑都留给了反抗军同盟，抛弃这么多战机和飞行员对士气的打击就不用说了，而失去了绝大部分星际战机力量，短时间内，帝国第11舰队还能称其主一支有效的星际作战力量吗？

　　只要能在阿尔梅隆星系把帝国第11舰队消灭或重创，之后对科克兰的压制行动就会顺利得多，至于卡多佐空间站，大部分战机都被击毁后，空间站根本就不再是个什么大问题，不过，为了之后的行动不至于老是有一双眼睛在盯着，同盟还是会稍微关照这个空间站，鉴于占领它比较麻烦，费的时间较多，尽管瑞森感情复杂，他还是建议派出战舰，摧毁卡多佐。

　　但首先，他们首先要面对帝国第二波攻击机群，他们会孤注一掷，还是会撤退？这个问题不关瑞森的事，选择权掌握在第11舰队的舰队司令比利斯中将手中……

　　※※※

　　“该死的，这些叛军的战斗机是从哪里冒出来的？为什么之前没有发现……”

　　“无人监视器都被击毁了，叛军战斗机又控制了JP4间跳跃点，根本无法派出侦察机和巡逻机去看个究竟……”

　　“这支运输船队的后方一定还跟着另一支叛军舰队，天哪，这支船队究竟有什么特殊之处，竟然需要这么多的护航舰队。”

　　“白痴，什么护航，如果是护航任务，几支叛军舰队只需跟在运输船队边上让我们看清楚实力，我们根本就不会到这里来，那支没出现的叛军舰队故意远远拉在后方不让我们发现，又迟到我们的舰队抵达阿尔梅隆、机群快到船队时才出现，这分明就是个圈套，专门针对我们舰队的圏套，我们上当了。”

　　“卑鄙无耻的叛军……”

　　随着大批同盟的闪电式战斗机群不断从JP4间跳跃点涌出，帝国军内部是一片哗然，卡多佐空间站内的昂纳多克中校目瞪口呆、还在向同盟运输船队靠近的分舰队指挥官莫达飞中校面容惨白——他的舰队可是靠得最近的，第11舰队的司令官比利斯中将脸色凝重、苦涩。哥伦布号巡洋舰上的克拉克上尉和卡纳里斯上校相顾着苦笑，之前他们担心的竟然这么快变成了现实，比利斯将军把他们的中队留下担任舰队的护航，真还是个不幸中的幸运……

　　“我就知道没那么简单，哪有这么容易和便宜的事？这两个家伙……看来我真是个乌鸦嘴。”克拉克上尉苦着脸想往自己的脸上扇上两个耳光。

　　“这关你什么事了，你就算变成了哑吧，难道敌机就不会出现吗？运输船队不过是个诱饵而已，卡多佐空间站也不值得如此大动干戈，叛军的目标看来就是我们这支舰队，但他们的最终目的呢？”卡纳里斯上校舰长皱起了眉头，叛军们绝不会丢下他们控制的星域星系，远道而来，就仅仅是为了他们这支舰队。第11舰队担负的是科克兰星系的防御任务，难道他们的目的是为了科克兰星系？为了科克兰星系，当然要把这个星系的机动防御力量给首先收拾掉，把第11舰队从防御严密的科兰行星诱离消灭，再收拾星系防御力量，各个击破，看起来也许是唯一的解释了。

　　不过，这个猜测也有不合理之处，就算第11舰队覆灭，防御力量被击破，要想攻占和控制整个行星也不是那么容易的事，即使能派出足够多的陆战部队，攻占和控制行星也需要时间，只要行星上的抵抗力量能坚持一小段时间，不用太久，帝国从各个星系调来的增援部队也应该能赶到了。

　　况且，叛军攻占这个星系有什么用？当然，它的最大特点就是和联邦相邻，攻下它，就能与联邦取得联系，但叛军们就算能攻下，又能守得住多久？叛军舰队确实比以前强大了许多，但要和帝国舰队相对抗，还是差了点，科克兰星系用不了多久还是会回到帝国手中的。

　　或者说，叛军们打通占领科克兰，是想逃到联邦境内？这更不可能吧，叛军们现在可不是走投无路的时候，虽然他们的西伯利亚星系总部被攻占，但他们在最困难的时候都没这样打算，现在刚刚取得了一场空前大捷，挟胜利之余威，不乘胜追击？难道还打算逃跑了？

　　“舰长，从帝国号太空母舰传来通讯，是比利斯将军的命令。”哥伦布号的通讯官打断了他的思考。

　　“舰队立刻掉头返航，通过JP1返回科克兰。”

　　“什么？”克拉克上尉对这道残酷无情的命令感到惊讶无比，“那我们出击的机群呢？超级女妖能通过空间跳跃点撤回科克兰，其他的战机怎么办？”

　　“他们在完成为舰队撤退争取时间的任务后，会撤向卡多佐空间站，以后，就自求多福吧。”卡纳里斯舰长叹了一口气，“克拉克，别责怪比利斯将军，将军这么做也是不得已，我相信他比你更不好受。”

　　“舰长……”

　　“召回护航的雷鸟中队的女妖式战斗机，我们时间不多，准备进行空间跳跃。”

　　“明白，舰长。”



　　第二百五十七章 支柱（八）

　　卡多佐空间站宣布投降了。

　　昂纳多克中校不得不下达了这个痛苦的命令，要不，他还能怎么办？

　　配署空间站的星际战机群被打垮了，三个联队近一百架战机，回来的不过二十多架，光靠空间站的自卫防御系统，他可不认为能顶得了多久？

　　莫达飞中校的分舰队？只有四艘舰艇的一支分舰队能顶什么用？除非它们全是太空母舰还差不多，这四艘舰艇注定也是死路一条，跑都跑不掉，谁让他们离叛军战机群过近？谁又见过舰艇能跑得过星际战机的？除非叛军们故意放水。

　　而空间站最大的支援——帝国第11舰队，则干净利索地撤退了。在叛军大批闪电式星际战斗机群出现后的第一时间内就撤回了科克兰星系，连本舰队出击的众多第二攻击波的星际战机也顾不上了，那些被抛在后方的帝国攻击机群，在茫然失措中，混乱不可避免、也无法遏止地发生了，往日严格的上下级关系、纪律、命令和服从，在这些被放弃的帝国飞行员心中，开始出现了动摇。

　　混乱当中，往日里正常的命令执行也出现问题了，尽管已经下令，按照空间跳跃能力的有无，分别向JP1空间跳跃点和卡多佐空间站撤退，尽管大部分人都还仍然忠实地执行了命令，但是，意外情况还是发生了，而且是那么地出乎人的意料之外……

　　——有几架超级女妖拒绝向JP1空间跳跃点撤退，他们跟着撤往另一个方向的短剑和女妖。因为他们要掩护他们地同伴安全抵达空间站；

　　——一些没有空间跳跃能力的短剑和旧式女妖居然也敢违抗命令，撤向JP1空间跳跃点，因为这些人清楚，就算安全到达空间站，恐怕结局也没什么不同，他们不相信自已已经被放弃，他们仍有幻想，在他们抵达跳跃点的时候。他们的母舰会返回来接他们的。

　　——还有一部分超级女妖、女妖和短剑。他们不愿意撤退。他们当中，有些人是认为现在撤退已经太迟，不如孤注一掷，继续把攻击进行下去，有些人则认为他们可以为同伴争取撤退的机会……总之，他们留了下来，面对着庞大的、几乎是毫无胜算的同盟战机群。

　　——更有甚者。少数原来已经受到反抗军同盟宣传和理念影响地帝国飞行员，如今在被抛弃和欺骗地强烈情绪驱动下，愤怒地他们干脆一不做二不休，公然在通用频道中呼叫叛军，希望加入反抗军同盟，反正和叛军又不是什么生死不共戴天的仇人，叛军又不是联邦军，他们还不是一样是帝国的人……

　　通讯中乱哄哄的。每一名帝国飞行员从通讯和感测器中都能大致了解到正在发生的事。士气犹如抛物线般地一下跌到谷底，第二波攻击机群的指挥官无可奈何、摇头苦笑，而作为敌方。完全没有料到会出现这种情况的瑞森和泰勒上校目瞪口呆，一时之间，他们也不明白帝国攻击机群究竟发生了什么？

　　不过，他们很快就从几名声称希望加入同盟地帝国飞行员口中了解到了事情的始末，同盟起初不敢相信，但结合锁眼式预警和控制机的感测器传来的资料，他们才确信自己不是在做梦，并着实被这种想不到的戏剧性场面吓了一跳，就这么简单？就这么瓦解了一个大机群的攻击？他们的运气也太好了吧，今天究竟是什么日子……虽说战场上什么希奇古怪的事情都会发生，但，这也太离谱了吧……

　　离谱归离谱，行动可不能慢，追击很快开始了，留下地少数帝国星际战斗机和攻击机很快就被同盟地机海给淹没了，随即大批闪电式星际战斗机开始追击那分别撤退的两群帝国战机，昂纳多克中校根本不用动脑筋猜想结局，胜利者一开始就注定了。

　　为了帝国而宁可玉碎不为瓦全吗？并顺便搭上空间站一大堆惶恐不安、无助的地勤和文职人员？中校犹豫着，他目前似乎还没有那种战死到最后地觉悟，他也没那么狠的心……

　　可是，投降？他一想起这个屈辱的字眼，忍不住面上肌肉就是一阵扭曲，难道，难道，就没有其他解决问题的办法了吗？

　　一定有的，中校在心中不断告诫自已，只是你没有想出来而已，冷静一些，再冷静，你一定能想到的……

　　战斗就在他的犹豫中逐渐进入尾声……

　　勉强撤到了卡多佐空间站的帝国女妖和短剑式攻击机群以及莫达飞中校的分舰队，面对尾追而来的大批同盟闪电式星际战斗机，即使获得了空间站的自动防御火力网的支援，仍然抵挡不住，尤其是，追击超级女妖机群的另一拨同盟星际战斗机群眼见难以追上，也被调了过来集中对付顽抗的这一波帝国军，更令帝国军防御雪上加霜。

　　空间站的护盾强度已经不到百分之十，许多自卫防御炮台和导弹发射装置，都已被击毁，到处都可以看到惊慌失措的人员，到处都可以听到受伤人员的呻吟和呼救声，不祥的青色烟雾在空间站内的各处弥漫，闪亮的电弧和火花时不时在垮塌的建筑支撑结构处四处飞溅，疲惫的损管人员声嘶力竭地报告着又有哪处哪处区域发生了火灾……而在空间站外，代表友军战机的绿色小亮点越来越少，满眼看过去，屏幕上都是代表叛军战斗机的红色小点在四处游动，莫达飞中校的四艘舰艇中已经有两艘驱逐舰被击毁，另外一艘驱逐舰也受创严重，中校的旗舰上，也已经发布命令让人员前往最近的逃生舱……

　　这还是因为反抗军同盟的闪电式星际战斗机上并没有搭载量子鱼雷，否则，那几艘帝国舰艇早就已经化成太空中的金属残屑了，而空间站也决不可能撑得了这么久。

　　昂纳多克中校叹了一口气，他仍然没有想到有更好的解决办法，算了吧，抵抗到这份程度上，他已经尽了自己的责任，现在，该是为他、为他的下属、为他的同僚考虑的时候了。

　　“长官，JP4间跳跃点出现新的敌人，是叛军的舰队，”报告的人员声音都在颤抖，“突击者级太空母舰四艘，元首级快速战列舰五艘，十三艘军刀级巡洋舰……”

　　“知道了。”他冷冷地打断了他的下属的报告，如果是平时听到这么一支庞大舰队，中校一定惊得跳起来，可是现在，敌军来得再多，对他也无所谓了。

　　那一定就是埋葬了派普的那支叛军舰队，虽然两个星期过去了，但他们根本就没象他们之前猜测的已经分散行动，他们一直在集结，一直在策划，一直在隐藏，一直在行动，目的，就是为了今天。

　　如此说来，这个JP4间跳跃点竟然还能通往原叛军同盟总部西伯利亚星系，奇怪了，帝国怎么一直都没有发现？还有他们消灭派普舰队的那些星域，对帝国也完全是陌生，帝国内部怎么竟然有这么多的盲点？

　　他心中一动，传言叛军和联邦之间有一条秘密交通线，会不会……

　　“长官……”一个声音小心地打断了长时间没有说话的他，“我们现在该怎么办？”

　　中校的眼睛缓缓从周围的人群脸上扫过，他们眼巴巴地看着他，在等着他的决定，从他们的眼中复杂的眼神，他看到了对生的渴望和对死亡的畏惧。

　　罢了，中校摇了摇头，“打开通用频道。”

　　“是，中校。”

　　“这里是卡多佐空间站的指挥官昂纳多克中校，呼叫叛军同盟，请停火，我们投降……”

　　发出了投降请求之后，昂纳多克中校就象用尽了最后一点力气，无力地瘫坐在他的座椅上，尽管他已经闭上了双眼，但周围下属发自内心的欢呼声，仍持续在他的耳边不断萦绕着。

　　停火很快就达成了，在瑞森有点庆幸的复杂心情中，卡多佐空间站降下了强度已经所剩无几的护盾，关闭了所有自动防御炮台和导弹发射装置，残余的帝国星际战机无言地默默返回伤痕累累的空间站，两艘仅存的帝国舰艇中，那艘驱逐舰受创太重，在发布弃舰命令后没多久就爆炸了，近一半舰员没能逃离那个死亡地狱，莫达飞中校的旗舰——安尔多拉号巡洋舰，舰身多处起火，所有舰员已全力投入损管作业中，以挽救他们的战舰……

　　解决了阿尔梅隆星系所有帝国顽抗势力后的反抗军同盟的舰队，终于第一次出现在了科克兰。



　　第二百五十八章 支柱（九）

　　科克兰行星并不是一个非常适宜移民居住的地方，这颗行星表面大部分都被荒芜的山地和沙漠所覆盖，水分稀少，气候干躁，蔚蓝色的海洋占全球的表面积已经缩减到不足百分之十，而根据地质专家的研究，这颗黄宝石在几万年前应该还是和地球、新伦敦等行星一样是一颗蓝白相间的美丽蓝宝石，海洋面积一度占了整颗行星表面积的百分之五十以上，不少权威人士预言，在气候异变、沙漠侵蚀和水分蒸发联合作用下，也许再过几千年，从太空中俯看科克兰，在行星表面就再找不到任何蓝色的踪迹了。

　　所以，移民科克兰行星的人类从来就是不很多，条件更好、和地球环境类似、气候更宜人、也更容易生存的行星还有许多，这些行星远还没有达到人口饱和的程度，人们有什么必要非要选择科克兰，而不是一个更好的栖身之所？

　　再加上，科克兰又是一个边境星系，在和联邦的关系紧张之后，这里随时可能变成前线，变得战火纷飞之地，战争的阴影笼罩下，许多人都携家带口离开了科克兰，虽说，科克兰行星总人口从始至终也没超过三百万，但如今，整个行星的常住人口加起来却连五十万人都不到了。都集中居住在靠近那片不断缩小的海洋的几个沿海的城市和村镇中。

　　今天，大批科克兰的居民们纷纷走出了他们的房子、走出了他们地办公室，在凄厉刺耳的警报声中。按照军事当局发布的命令前往各自避难所，许多人脸上都带着恐惧和惊慌的表情，还有许多人一边跑一边仰头看向太空，尽管他们实际上什么也看不到。

　　这还是科克兰行星第一次发出战争避难警告，这意味着敌军已经近在眼前，在联邦与同盟的战争中，尽管双方打得你死我活，但战争大多都是在联邦所属星系进行的。帝国的星系星域很少被波及。科克兰星系也一样。否则帝国第11舰队就不会选择在科克兰星系休整了，科克兰纵使有些冲突和战斗，但都局限在小规模，局限在少数星际战机和战舰之间、局限在空间跳跃点附近，离科克兰行星远着呢，远没到发出战争避难警告的程度。

　　只是，帝国和联邦不是已经停战了吗？怎么还会有战争警告？难道说……

　　没有多少人想到会是同盟。尽管同盟这几年声势越来越大，给帝国军带来地挫败也越来越令人惊心，但同盟地主要控制范围和活动星域还是离科克兰太远了，大部分科克兰地居民都认为是帝国和联邦的战争已经再次重开，大部分人都猜测联邦的战舰何时临空，毕竟这里是与联邦相邻的边境星系，这么猜想也不足为奇，只是。他们不知道实际来的正是他们想不到的反抗军同盟——他们口中的叛军同盟地舰队。消息被严密封锁了，普通的居民们不需要知道那么多，他们只知道威胁已经临空。敌人已经到来，就够了，至于敌人是谁，是联邦还是同盟，有什么差别吗？反正还不都是一样是帝国的敌人。

　　普通民众不知道战事实情，但有些人则对战事进展情况一清二楚，在科克兰行星上空的帝国号太空母舰上，比利斯中将眼睛正紧盯着舰桥前方的大屏幕，这是一台设在科克兰星系内的无人监视器发回的影象：镜头锁定在遥远漆黑的太空深处地两个快速移动地物体，这个无人监视器显然已经被发现，因为这两个物体正是冲着这个无人监视器而来的，它越飞越近，越近越清晰，已经可以分辨出目标的属性了——这是曾经让他们吃足苦头地两架叛军的闪电式星际战斗机，几道红色、白色的能量光束从镜头附近的上方和侧方掠过，并不是出色的一击，显然敌机飞行员的射击技巧还略有欠缺，不过，一击不中还有二击，叛军飞行员很快修正了瞄准误差，一道能量光束在镜头前迅速放大，红光笼罩了屏幕后，影象消失了，屏幕上只留下了一片空白。

　　“又是一个，K-23654，敌人正在全面清除我军在科克兰星系内的防御和监视系统。”一名参谋低声说道。

　　“让他们尽情地去表演好了。”比利斯中将挥了挥手，故意装作一副不在意的样子。

　　是啊，他们还能怎么办？尽管舰载机损失惨重的第11舰队最终回到了科克兰行星，但叛军舰队不久之后也尾随而来，就在科克兰行星附近游弋，严密监视着舰队的一举一动。

　　敌军暂时还没有主动发动进攻，尽管舰载机的实力大损，但第11舰队目前已经置于科克兰行星防御网的保护之下，舰队上空有护盾的保护，行星轨道和地面的众多自动防御炮台、导弹发射装置、对空轨道炮，相互配合，加上各基地原驻有的及舰队残存的星际战机，即使最终仍挡不住叛军，但也足以使这些不请自来的可恶敌人吃足苦头。

　　不过，如果舰队离开了行星防御圏，那就是另外一回事了，舰队及科克兰行星各军事基地目前还拥有超级女妖七十五架，旧式女妖五十三架，短剑式四十二架，星际战机总数连叛军的一半都不到，以此兵力前去进攻叛军舰队，无异于以卵击石，事实上，许多人都认为，以叛军舰队前所未有的强大力量，如果他们真是铁了心，不顾一切地发动攻击，就算合科克兰行星的防御力量和第11舰队，抵抗也是无济于事的，叛军们之所以不发动进攻，不过是因为他们不愿意承受太多的损失罢了，如果第11舰队敢离开科克兰行星，那可就正中敌人下怀了。

　　但，叛军没有展开对科克兰行星和第11舰队的攻击。并不表明叛军舰队没有任何行动，也不表明他们他们不会攻击其他地方，事实上，就在主力舰队在科克兰行星附近盯着第11舰队地同时，两艘突击者级太空母舰、两艘战列舰和多艘巡洋舰早已离开了主力舰队，扫荡了科克兰星系，缺乏舰队支持的星系内的各个区域，相对孤立的防御炮台、导弹发射装置、卫星、甚至小型空间站，大多被毁。尤其是通往联邦新南宁星系的JP2间跳跃点和通往阿尔梅隆星系的JP4空间跳跃点之间的航线。帝国的存在已经处于完全地空白。

　　“对了。一定是如此，那就说得通了。”哥伦布号巡洋舰地舰长，卡纳里斯上校地眉头终于舒展开了。

　　“什么，舰长？”克拉克上尉不明白一直愁眉紧锁的长官怎么会突然冒出了这么一句话。

　　“叛军军事行动的目的，克拉克，你还不明白吗？”卡纳里斯舰长开始给他的飞行中队队长解释道，“敌人根本没打算攻占科克兰星系。他们要的，不过就是一条通往联邦的临时安全航道。”

　　“您是怎么得出这个结论地？”上尉问道。

　　“想想看，叛军们为什么会对我们突然感兴趣，他们为什么离开了他们的主要控制星域，跑到这一带来，任何军事行动都会有其目标，叛军的目标何在？叛军的作战行动目前涉及阿尔梅隆星系和科克兰星系，阿尔梅隆星系的卡多佐空间站已经宣布投降。该星系的军事活动基本结束。但叛军的行动仍然在继续，那很显然，叛军的目标不会在阿尔梅隆。他们地目标在科克兰，你告诉我，科克兰星系有些什么值得叛军感兴趣地东西？”

　　“科克兰行星，我们的第11舰队，还有就是通往联邦的了。”克拉克上尉立刻回答道。

　　“没错，科克兰行星只不过是一颗普通行星罢了，它之所以重要，完全是由科克兰星系地重要位置决定的，而科克兰星系的位置重要，就因为它是与地球联邦邻接的边境星系，叛军的目的肯定就是为了控制科克兰星系，取得与联邦的联系，他们之间有勾结是早就为人所知的事实了。”

　　“其实这个目的，很多人也能猜到，毕竟太明显了，但还是有很多人疑惑，我先前也曾经怀疑过，因为科克兰行星并不是那么容易攻占的，攻下了也守不住，帝国增援部队从四面八方一赶到，叛军还得乖乖吐出来，折腾了半天却徒劳无功，叛军不会这么蠢。”卡纳里斯舰长抬起了头，看向上方，“我们只是没想到，控制科克兰星系，不一定要控制科克兰行星，也不一定要永久控制。”

　　“长官，这怎么说？”

　　“克拉克，如果现在有大批联邦援助的船只进入科克兰，或者有叛军舰船前往联邦，我们能做些什么？”

　　“这……”上尉立刻语塞，是啊，他们敢前去拦截吗？叛军主力舰队就等在外面呢。“但我们已经发出了警报，一定会有增援的舰队赶来支援的。”

　　“说得没错，但也要赶得上才行，你知道，相当多的原边境星系的舰船和战机都被上将调去清剿叛军去了，边境星系的我军军力反而变得空虚很多，零零碎碎的援军就算赶到，还不是成了强大叛军舰队的口中餐？而等临近星域我军的军力集结好再赶来，你最好期望叛军们仍然还呆在科克兰，而卡拉汉上将的舰队倒是不用集结，但他们离科克兰还远得很哪。”

　　“我跟你说，克拉克，叛军很聪明，他们首先以运输船队为诱饵，把我们的舰队诱出科克兰，前来支援阿尔梅隆，我相信他们一定很希望在阿尔梅隆就能把我们的舰队解决掉，但很可惜，比利斯将军立刻撤退了，不过，叛军的目的也达到了，舰载机损失惨重的我们基本就只能缩在科克兰的行星防御圈内，无法再对叛军行动进行过多干涉，他们根本用不着攻击科克兰行星，只需让我们无法干扰他们的行动即可，考虑一下吧，如果舰队毫发无损，科克兰星系内我们将拥有四百多架星际战机的攻击力量，加上科克兰星系各处的自动防御炮台及其他星系星域的星际战机支援，叛军想在科克兰自由行动基本就是不可能，但现在，我军的舰队只能呆在科克兰行星，星系各处的自动防御炮台及监视设施又被摧毁……叛军们实际上现在已经控制了科克兰星系。”

　　他摇了摇头，“叛军不攻击科克兰行星以及清理通往联邦的航道的行动，已经暴露了他们的意图，他们就是想要科克兰星系的自由航行权，尤其是通往联邦方向的自由航行权，现在他们已经得到了，我敢打赌，他们也不会蠢到在这里呆太长时间，呆到我军增援舰队赶来的。”

　　“那么，长官，按您之前的分析，叛军突然要打通前往联邦的航道，而且还是动员了他们的大部分舰队来执行，就为了得到短暂的航线通行权？这个代价是不是有些太高了？传言不说说，叛军们和联邦还有一条秘密航线吗？那他们还需要这条航线做些什么？”上尉又冒出了一个新的疑惑。

　　“唔……问得好。”上校沉思着，“关于秘密航线，我倒是听过一些传闻，危险重重，据说十成物资里连一成也运不过来，也许这正是他们需要打通科克兰的原因。克拉克，你说得对，代价确实很大，但谁又知道叛军究竟是怎么想的？也许他们认为值得。我们现在还不知道叛军打算怎么使用这条航线，有什么舰船、关键物资或重要人员需要通过，但从他们不寻常的行动，我相信……”

　　他的脸色凝重起来，“……对叛军同盟而言，一定非常非常重要，如果是牵涉到人，说不定就是他们的最高领导人，艾尔梅达夫人。”



　　第二百五十九章 支柱（十）

　　“……为了感谢这些为了我们的事业，和我们一起共同经历了那么多的忠诚、可靠、信赖的朋友，全体，敬礼！”

　　大天使号的机库内，舰员们整整齐齐地排列着，军官和飞行员在前，地勤和普通舰员在后，随着瑞森的一声命令，刷地一声举起了他们的右手，动作整齐划一，人们脸上表情庄重、严肃，目光平行直视前方，整座机库，嘈杂着和喧闹声消失了，除了舰上离子引擎发出的微微轰鸣声，这里变得异样地宁静。

　　获得他们最高尊敬的，那些即将离开的男人和女人们，他们手中原抓着的大大小小行李和箱子，早已被无情地抛弃到甲板上，在领头的那位咖啡色长发、有着一双紫色灵动双眸的美丽女子带领下，向他们仍在坚持继续战斗的战友，还礼，许多人眼睛饱含着热泪，甚至还能听到轻微的呜咽声。

　　这一刻，时间仿佛凝固了……

　　这些即将离去的朋友，都是原联邦派到同盟的志愿人员，大部分都是前联邦军人，按规定原本是半年轮换一次，不过由于通往联邦航线的中断，他们只能留了下来，许多人原以为，也许这一生的下半辈子就要和他们在联邦的亲人、朋友和家庭告别，永远呆在同盟了，没想到，新的亚空间通讯技术让联邦和同盟，让他们再次和亲人取得了联系，而支柱行动的成功。更让他们回家地愿望变成了现实。

　　如果说，他们不怀念这段日子在同盟紧张而又难忘的战斗生活，不怀念与他们共同战斗、共同欢笑、共同悲伤的朋友，那是假话，事实上，大部分人在接到让他们做好返回联邦的准备的通知时，他们的第一反应就是欣喜若狂，但随之而来的就是伤感和不舍地沉默。

　　离别尽管带给人们伤心和不舍。但绝大部分从联邦来的人员都还是要离开地。这些人中。类似于索尼亚和蓝天使队地女孩们，都是由联邦军派到同盟来出‘公差’地，虽然属于志愿人员，但还是联邦军的编制，地球联邦军出于‘好心’，发出了调回这些早已过轮换期的志愿人员的命令，她们作为联邦军人。命令还是得遵守的；而另一部分人则是那些雇佣人员，即使不为了那些辛苦赚到的丰厚佣金，又有谁敢说不想回到离别多时的家去看看，去见见已经失去音讯多时地亲朋好友呢？

　　真正留下来的人员，也有，不过很少，大多数是没什么负担和牵挂、为了信念而战的真正志愿者，不过这其中最值得瑞森欣慰的是。姚留了下来。

　　“走好……”

　　“一路保重……”

　　“你也是。照顾好自己……”

　　“看你……我会回来的……一定会回来的……”

　　感人的送别场面在机库各处上演着，不少人紧紧拥抱着即将远离的挚友、恋人，久久不愿放开手。祝福声、拍手声、欢笑声、哭泣声……打破了先前地静穆，在机库内组成了一道令人难忘地混合交响乐。

　　索妮亚·杨站在她心爱的闪电式战斗机前，轻轻抚摸着战斗机粉红色涂装的冰冷金属蒙皮，依依不舍，她地闪电已经被整修一新、重新涂装，看上去就象是刚刚出厂的那样焕然一新，自从来到同盟，她一直驾驶着的，就是这架闪电，它从未让她失望过，而如今，她就要暂时离开一直相随的伙伴了。

　　“我们会一直留着她的，留到你回来为止，除了你，没人有资格驾驶她。”瑞森轻轻搂着她的香肩，从轻微颤抖的娇躯，他能感到这具火热身体内心深处的不平静。

　　“谢谢你，瑞森。”她低声说道，用力眨了眨眼睛，努力不让朦胧的薄薄雾水遮住自己的视线，“不过，这没必要，也不知道什么时候能回来，我们的战斗机损失也不小，还是物尽其用吧。”

　　她最后不舍地看了看凶猛战斗机外表的柔和色调，“我想，她也不愿意就这么呆在机库内，成为娇贵的机库皇后。”

　　“不用担心，我会时不时带她出去放放风的。”瑞森半开玩笑地说道，试图冲淡离别前浓重的伤感和哀愁。

　　“噗……”女孩被瑞森的话逗得露出了一丝笑容，“看你说的，又不是囚犯，什么放风……”

　　“嘿，”瑞森轻轻板着圆润的肩头，正视着那双微带淡淡忧愁的眼神，认真地道，“我会想你的，别忘了你的保证。”

　　“会的，一定会尽快回来的。”她难以自禁地纵体入怀，把头用力埋在身前那宽阔厚实的胸膛里，她感觉得到，那双抱着自己的双手，是那么地紧，那么地用力，那颗心，跳动得是那么地剧烈……

　　当他们分开时，瑞森分明感到，胸口已经有些湿了，是被泪水打湿的。

　　“何况，”她脸上的泪痕已经借着瑞森的军装暂时消失，把视线转向站在一边的姚，强抑离愁，微笑着调侃道，“飞伦都还在这里，我怎么可能舍得你们两个人？”

　　两个女孩轻轻相拥，她们的双手紧紧握在一起，不需要更多的言语，奇妙的默契已经在两人之间生成，所需要的仅仅只是一个眼神，一个简单的身体语言，就能彼此明白对方的心意。

　　“嗯，看起来，从现在开始，他就全归你了，好好照顾他。”她低低地浅笑着说道。

　　“我会的，保重，照顾好自己，我们会等你回来。”

　　“在联邦不会有什么危险，真正需要担心的是你们，我保证，不会用太长时间的。”

　　她低下头来，脸上带着一丝玩味，小声地凑在姚的耳边，不知说了些什么，一瞬之间，女孩的神情忸怩无比，雪白的俏脸一下变得通红滚烫起来。

　　“说什么悄悄话呢？让我来听听。”瑞森插了一句话。

　　“没你的事。”两个女孩同时瞪了他一眼，弄得他纳闷不已，女孩子还是，变脸变得快……

　　……

　　“舰长，时间快到了，同盟一号已经抵达，他们不会等太久的。”姚的副官，爱迪塔中尉走上前来，提醒道。

　　“谢谢，爱迪塔。”女孩点点头，示意道，“索妮亚，登船吧。”

　　“安妮，茱莉、雅西莉亚……登船，我们要走了……”

　　……

　　在人们的目光中，两艘搭载着即将返回联邦的人员的救护支援船一前一后离开了大天使号太空母舰，向着附近的同盟一号快速舰飞去。

　　“他们走了。”施奈尔失落地看着远处越来越小的蓝色引擎发出的微弱光点。

　　“是啊。”瑞森也是满腹的惆怅。

　　“其实，我觉得我们应该护送他们到空间跳跃点的，这里还是帝国的星系，不是吗？”

　　“别傻了，她们搭上了同盟一号快速舰，就是安全的保证，别忘了艾尔梅达夫也在同盟一号快速舰上。”瑞森轻轻叹了口气，说实话，他也有同样的冲动，总觉得不亲自驾驶着闪电把同盟一号送到空间跳跃点，就不是特别安心，不过毕竟他是第九航空队的队长，理智战胜了感情。“有解放者号和扫荡者号两艘太空母舰护送，她们不会有什么事的，眼前的科克兰星系，唯一能对同盟一号产生威胁的，就只有困守在科克兰行星上的帝国第11舰队了，我们只要把第11舰队看好，让他们无法离开科克兰行星，无法截击同盟一号，就是对她们最好的护送了。”

　　“说的也是。”他的朋友咕哝了两声，又道，“对了，有件事要告诉你，救上来的帝国飞行员交待，哥伦布号巡洋舰的战斗机中队这次没有出动，而是留下来担任舰队的警戒，所以你也不用担心，克拉克上尉，和，雷鸟中队的问题了。”

　　说到克拉克上尉和雷鸟中队，他明显顿了一下，很显然，这几个字眼仍对他有很大影响，但对瑞森又何尝不是？

　　“希望他们就老老实实呆在科克兰吧。”瑞森苦笑了一下，“老实说，之前的战斗，我在扣动板机的时候，都能感到内心的矛盾。”

　　“我也是。”施奈尔承认，“有时总想靠近再近一些，再多看两眼，看看追击的敌机上有没有熟悉的标志和编号。”

　　他看了瑞森一眼，又补充道，“只是想多看一看而已，该动手时还是会动手的。”

　　“得了，我知道，你又不是新出茅庐的菜鸟，唉，只要还分属两个阵营，碰上面是迟早的事。”他低低叹了口气，“要是他们也能加入同盟，就好了。”

　　“是啊，那样，可就太好了……”



　　第二百六十章 支柱（十一）

　　“帝国军的新动向？他们想干什么？他们还能干些什么？”瑞森回到大天使号的舰桥没多久，就知道了帝国军的异常行动，他忽然心中感到有些紧张，索妮亚才刚刚离开，算算时间，他们应该才搭上同盟一号快速舰，怎么这么巧，帝国军刚好就在这个时候有行动，你们这些家伙象先前一样老老实实在呆在科克兰行星上不行吗？有多动症啊。

　　“嗯？帝国的星际战机……以小队和分队为单位，想干些什么？正在离开科克兰行星？离开行星护盾的保护范围？突围？不可能……这些敌机中还有部分女妖和短剑，他们没有空间跳跃能力，而科克兰星系如今最安全的地方也就是科克兰行星了……攻击舰队？也不象？这些零星分散的机群根本无法撼动拥有数百架星际战机的强大舰队……求援？那么麻烦干嘛？直接使用亚空间通讯呼叫不更简单？我们的干扰和阻断技术可做不到全程……那么，排除其他的选择后，最有可能的，就是打同盟一号的主意了？汗，不过，同盟一号可是有两支太空母舰编队在护航啊……”

　　瑞森一边看着几架锁眼式预警和控制机传回来的数据资料，一边喃喃地猜测着，越想他就越觉得古怪，这种猜不透对方打算的心理，让他微微觉得有些焦急和烦躁。

　　“只不过，扫荡者号和解放者号太空母舰编队目前刚刚完成星系的清扫工作。正在返回中，还没有和同盟一号汇合。”姚轻声地提醒他道。“目前地同盟一号的护航力量，就只有其本身搭载的一个中队闪电式星际战斗机，以及从突击者号上派出的另一个中队的闪电，总共二十四架而已。”

　　“对了，”一言惊醒梦中人，瑞森的困惑一下解开了，他微微轻笑起来。“飞伦。你真聪明。看来是我想得太复杂了。”

　　这两个人都不是省油的灯，只需一点提醒，一个暗示，立刻就想到一起了。

　　“从离开我们到与护航的扫荡者号、解放者号派来地星际战机汇合，这中间地空白期虽然时间不长，但总也是空白期。”瑞森皱着眉头说道，“要是能多派一些护航闪电战机就好了。”

　　“这是不太可能地。能派出一个中队已经是极限了。”姚飞伦摇了摇头，“扫荡者号和解放者号还需要警戒其他空间跳跃点可能的帝国增援，我们则要盯着在科克兰行星的帝国舰队，不让他们离开科克兰行星，否则，护航同盟一号的任务简单，但如果接下来要想护卫从联邦来的大量运输船的周全，就不那么容易了。我们的舰载星际战机在连续作战中地损耗都没有得到补充。现在又走了这么多人……”

　　瑞森明白她的意思，第一个问题是舰队的问题，虽然少了两支太空母舰编队。但留下来负责盯着科克兰行星及帝国第11舰队的可都是同盟的精锐舰队，包括了最老资格的第七舰队以及后来居上的第五独立机动舰队，飞行员的素质高，战机数量也不少，还清一色地都是闪电式星际战斗机，以帝国军舰队仅存地那点实力，如果要突破封锁，就得正面面对同盟舰队，瑞森根本就不怕他们能翻了天。

　　他怕的是帝国舰队离开了科克兰行星，尤其是离开了科克兰行星的帝国舰队不挑战同盟舰队，而是在科克兰星系内与他们周旋，那就麻烦大了，瑞森清楚，即将通过空间跳跃点地联邦援助的运输船只和物资有多么庞大，舰队即使完整也很难护卫周全，帝国舰队会有许多机会实施攻击，一个不慎，运输船队就会遭到重大损失。

　　把帝国舰队牢牢地在一个地方看死，不让他们有可乘之机，总比让他们在星系内到处乱窜、时时刻刻都要打起十二分精神防备他们的攻击和偷袭、不能有任何松懈，要强得多，也简单得多，虽然这种战术，比起诱敌歼之等等战术要保守得多，但这个时候，同盟是宁可求稳。

　　除此之外，姚所提到的第二个问题，那就是舰载机和飞行员的问题，虽说接连取得一个个胜利，但连续的作战，同盟自己的星际战机也损失不少，而且没来得及补充，之后需要留下部分兵力护卫从西伯利亚撤出来的奥斯坎尼将军的运输船队，又分掉了一部分护航兵力，扫荡者号和解放者号也离开了，再走了索妮亚等一批精英飞行员，还要不间断地派出巡逻机对科克兰周边进行巡逻和监视，可以说，眼下的星际战机使用已经是极为紧张了，这也是保守一些的一个重要原因。

　　“算了，我想我也是关怀则乱，毕竟，我们在这里看死帝国第队，扫荡者号和解放者号又盯死了可能的帝国援军，科克兰星系我想不出来还有什么……”他的目光盯在了那些分散行动的帝国星际战机编队，问道，“你觉得可能吗？”

　　“照理是不可能，同盟一号有两个中队的闪电护航。”姚飞伦摇摇头，“帝国分散的两机或四机小编队，是没有可能突破这些护航机的拦截的，不过……”

　　她没有继续说下去。

　　“是啊，理论上是一回事，但实际上……拦截效率，真的很难说，碰上一个技术高超的熟练飞行员，又碰上点运气……”瑞森喃喃道，“战场上，什么事都可能发生。”

　　他想起了搜寻派普舰队的行动，第一个发现派普舰队行踪的回声十一号，罗斯基尔上士（现在已经是少尉了），一个菜鸟。他一个人驾驶一架侦察机，单机就闯过帝国舰队众多护航机的重重堵截，直抵帝国舰队，要从理论上分析，也能找到很多理由解释这不可能，但实际上，他就是做到了。

　　同盟一号快速舰是由一艘巡洋舰改装而来地，作为巡洋舰。它的护盾系统完全无法有效防御量子鱼雷的攻击。它的自卫火力也不如普通的巡洋舰。突破拦截的帝国战机不用多，就一架就够，只要这一架突破拦截的帝国星际战机携带了量子鱼雷，那同盟一号就危险了。

　　帝国的旧式女妖、超级女妖、短剑，都能不挂导弹而改挂量子鱼雷，而从感测器上，是不太可能分辨得出帝国战机到底挂地是鱼雷还是导弹地。必须得靠得很近，战斗机上地APG-49XT系列感测器的扫描波束才有机会扫描出帝国星际战机上，实际挂载的是什么武器。

　　“泰勒上校已经调动巡逻机，前往拦截那些试图离开科克兰行星的帝国星际战斗机。”女孩在心中仔细估算了下，“毕竟范围太广，肯定有部分分散的敌机能躲过去。”

　　“飞伦，我想，我还是应该亲自去走一趟才放心。”瑞森下定决心。

　　“也好。”女孩想了想。“有你和索妮亚在，应该万无一失，不过。还是要请示一下马丁将军。”

　　“那当然。唔，对了，我还有个想法……”

　　※※※

　　“瑞森，你认为真有这个必要吗？”马丁将军看了看边上的数据，“能突破我军巡逻机拦截的帝国星际战机并不多，对同盟一号威胁不大，而且，这些帝国战机也许并不一定是为了同盟一号去地，更何况，你知道我们的舰队目前既缺战斗机，也缺飞行员，一旦派出战机，而帝国舰队此时要冲出科克兰行星，一场大规模战斗就无法避免，这个时候我们需要更多战斗机，更需要象你这样优秀的飞行员坐镇。”

　　“将军，我认为确有必要，同盟一号的危险性我刚才已经说过了，不怕一万，就怕万一，我知道舰队现况，所以我只带洁西卡，两架战机就行了，少掉两架闪电，并不会对舰队本身的战斗机力量有太大影响，而且，我也不认为帝国舰队会在这个时刻离开科克兰行星，他们已经派出了许多小编队星际战机，等于说敌舰队的星际战机力量也在减小，力量对比相较之下并没有发生根本性变化，就算帝国舰队这个时候离开科克兰行星，也没什么大碍。”

　　“而且，我保证，只护航到与解放者号、扫荡者号的护航机群汇合，就返回舰队，那并不需要太长的时间。”

　　这位将军沉默了片刻，点点头，“明白了，确实，那些帝国战机，能突破我们巡逻机地拦截，不能对他们掉以轻心，由你来护卫同盟一号，是我们最好地保证，那就行动吧，早去早回。”

　　“是，将军。不过，我还有个要求，您看，可能需要征得您和泰勒上校的批准，由上校下命令比较合适。”瑞森为难地说道，他的脸色有些不自在。

　　“说吧，有什么事？”马丁将军和泰勒上校对望了一眼，都觉得有些奇怪。

　　“您看，您派出去护航同盟一号地第23中队，能否让他们暂时降落在同盟一号上？”瑞森吞吞吐吐地说道。

　　“为什么？”

　　“这个，您也知道，安排返回联邦的飞行员都在同盟一号上，其中就有原天使联队的飞行员……”

　　“你让23中队的小伙子们暂时离开他们的战斗机，交给那些女孩来驾驶？”泰勒上校恍然大悟。

　　“长官，我没有对23中队的小伙子们不尊敬，没有看不起他们。只是觉得，由那些女孩们驾驶，对同盟一号的护卫效率会更高，同盟一号也更安全。”瑞森大声分辨道。

　　“不用说了，小伙子，你不提我都差点忘了我们击坠数达到104架的杨少校，我知道你担心什么，不过你多虑了，23中队的许多家伙对她可是崇拜得很，说不定还会以自己的战机能有幸被她驾驶而感到荣耀呢。”泰勒上校哈哈大笑。

　　“真的？”

　　“要不要打个赌？”

　　“算了算了，您的部下，您最了解。”

　　“哈哈……”



　　第二百六十一章 支柱（十二）

　　“洁西卡，准备好了吗？”

　　“随时可以出发，队长。”洁西卡点点头，肯定地说道。

　　“好，这次任务，如果我们的天使顺利和23中队的小伙子们换个个，应该是很简单，由她们来护航，我们这趟去可能就变成了多余，当然，我也希望我们是多余，不过，就怕有什么意外，无论这个意外的可能性多小，我都觉得心中有些不安，嗯……就当作是个备份吧，最好用不上。”

　　“明白，”洁西卡迟疑了一下，忽然开口问道：“那么，队长是担心少校还是更担心一些同盟一号？”

　　话刚出口她就后悔了，长长的眼睫毛微微颤动，自己怎么会问这种问题？

　　“呃。”瑞森微微一楞，他诧异地看了看洁西卡，没想到她会问这个问题，由于座舱屏幕的狭小和作战头盔的遮挡，他只能看到她的头微微低垂着，似乎在看着前方的控制面板，仿佛这个问题是不经意之间问出来似的。

　　不过他还是坦然回答，“其实都很担心，不过现在我更关心同盟一号，而索妮亚，只要她坐进战斗机的座舱，能给她造成威胁的人可不多，该担心的，应该是那些帝国飞行员吧。”他的声音带着一股强烈的自豪和自信。

　　“唔。”她的声音低不可闻，“要是我能象她那样就好了……”

　　瑞森没有在意，他转换通讯。“大天使号控制中队，这里是郁金香一号，请求起飞。”

　　“郁金香一号，这里是大天使号控制中心，你们可以出发了，顺便为我们问候我们的美丽天使们，祝好运。”

　　“谢谢，控制中心……”

　　两架闪电式星际战斗机很快离开了大天使号太空母舰。战斗机机尾增加地助推器发出耀眼明亮的蓝光。比离子引擎发出的光线还要明亮。强大的离心力让瑞森感到胸口压着什么重物，有些喘不过气来，但他的战斗机却以比平时更快的速度，向着同盟一号的方向追去……

　　※※※

　　“……你们跟在我后面，掩护好我的后方，我们地目标就是不惜一切代价冲到足够近地距离，然后发射所有地量子鱼雷就立刻撤退。”克拉克上尉对他的小队再次叮嘱道。“……绝对禁止和敌机缠斗，目标的护航战斗机数量比我们多，速度也要快，正常情况下我们都机会渺茫，只要一耽搁，绝对就不会再有机会了。”

　　“机会？队长，您别开我们的玩笑了，就凭我们四架女妖？还带着鱼雷？天哪。我们又不是刚刚加入雷鸟中队的新人。”

　　“说得是。新人恐怕还没离开科克兰，就被人家击落了。”

　　“妈的，简直是晕头了。所有人都疯了，把行动成功的希望寄托在幸运上，我还是第一次碰上……”

　　不靠运气，那还能靠什么？简报会上，亲自参加地舰队司令官比利斯中将就是这个意思。上尉回头看了一眼跟在他后方的两架女妖，他们都是他的雷鸟中队的老手，精选出来执行这次自杀式任务的飞行员，不，不光是他们，所有参加行动的飞行员虽然不多，但都是各联队、各中队地优秀飞行员，因为，普通飞行员是不会有什么机会地。

　　任务目标就是叛军的同盟一号快速舰，这艘船因为要接载从第五舰队和第七舰队即将返回联邦的人员而靠得离科克兰行星稍近了些，从而被帝国幸运地发现了，间接证实了卡纳里斯舰长地猜测，虽然不知道艾尔梅达夫人是不是在船上，但即使她不在，能够搭乘这艘船前往联邦的也绝对是同盟中极重要的人物，这可是一个诱人的目标。

　　虽然很诱人，但无奈舰队眼下被封锁在科克兰行星上，沿途的各空间站和炮台等军事设施又基本被清扫一空，附近星域的增援力量也没那么快能赶到，就算赶得到，叛军在科克兰星系的兵力也够他们吃一壶的了，比利斯将军想来想去，也只能用这种没有办法的办法了，既然幸运地发现了同盟一号，那么，他们是不是还能再撞一次大运？

　　他的办法就是派出一些由精锐飞行员组成的小机群，试图不靠编队的力量，而是依靠他们的个人能力渗透突破叛军战斗机的封锁和拦截，每架战斗机上都携带一到两枚鱼雷，虽然将军也知道，成功突破拦截的机会不多，突破了，鱼雷发射出去了，能突破敌方战斗机和自动防御炮火拦截命中目标的可能性更是微乎其微，不过他还是抱有一丝侥幸，只要有一枚鱼雷命中就行了，只要一枚，同盟一号是由巡洋舰改装的，一枚量子鱼雷也能造成巨大破坏，如果命中部位适当……

　　显然，这是一场赌博，光靠飞行员的技术还远远不够，现在赌的就是他们的运气。

　　克拉克上尉和他的雷鸟小队也被挑中了来执行这次任务，由于驾驶的是旧式的女妖，所以他们只带了一枚量子鱼雷，在其他人的佯动和掩护下，又损失了一架僚机后，雷鸟小队和其他一些友军星际战机顺利突破了封锁，进入了太空深处。

　　“好了，现在不是抱怨的时候。”他制止了部下们的不满，自从分配到任务之后，这些‘老家伙’们一有机会就一直牢骚不停。“友机正在从其他方向进入，我们不能晚了。相互配合才有成功的希望，行动吧。”

　　“是，队长。”

　　他最后微微叹了口气，又说道，“记住，就凭着这些老式女妖，我们估计起不了多大作用，最多是分散和干扰一下叛军地护航行动。为其他人的行动提供掩护。真正唱主角的应该是那些驾驶超级女妖的家伙。所以，战机被打中了，不要死撑，立刻弹射，落到叛军手中也比战死要强，叛军对俘虏的待遇似乎不错。”

　　更何况，那边还有两个位居重要位置的他的前部下。以他对他们的了解……

　　“启动你们地后燃器，加速到最大，把战机能量全部传到引擎和护盾上，忘了你们地机炮吧，它现在对我们地任务帮不上什么忙，想要跟叛军星际战机战斗只能是死路一条，现在，跟我来。”

　　三架女妖式星际战斗机从那艘快速舰下方急速靠近。但他们的行动并没有瞒得过敌人。目标的感测器阵列早早就已经发现了他们，在他们前方，几架同盟的闪电式星际战斗机已经处于拦截的位置上……

　　同盟一号附近的空域还是很安静。战舰上的各对空防御武器一直没有开火，因为没有一架帝国星际战斗机能接近这艘战舰，他们在离战舰还很远的地方就已经遭到了护卫这艘船的闪电式星际战机的拦截，尽管帝国飞行员都是老手，但那些前去拦截的同盟战斗机上的飞行员似乎比他们更厉害、也更可怕，大部分超级女妖远在进入量子鱼雷射程之前就已经被击落，余下的也不得不抛弃他们的量子鱼雷，否则他们也难逃被击落的噩运。

　　但现在，情况似乎发生了一些改变，同盟一号上地对空防御炮火终于向一群来犯地帝国星际战机喷吐出猛烈的光束，很意外的是，这几架突破了护航闪电拦截地，竟然不是性能更先进，速度更快，更新的超级女妖，而是老式的女妖。

　　克拉克上尉也很意外，他也没想到竟然会是这样，前来拦截他们的闪电似乎远不如前去拦截那些驾驶超级女妖的友机的闪电，这倒便宜了他们，其结果就是，被寄予厚望的友机被打了个一塌糊涂，而驾驶老式战机的他们却看到了一丝希望。

　　他能猜想到是什么原因，超级女妖由于性能好，数量也多，所以受到格外的重视和对待，叛军的精锐飞行员想必把重点放在对付那些超级女妖身上了，而老式女妖则相对被忽略，并由那些较‘差’劲的飞行员来对付，这也是常理，只是那些拦截他们的飞行员大概想不到他们会不顾一切地拼命前冲，结果竟然被他们意外地突破了第一层拦截。

　　但叛军还有二次拦截，为了突破第二层拦截防线，上尉付出了他的两个部下的代价，眼下，只剩下他孤身一人了，而身后，敌军正在拼命追来，在他的前方两侧，也有敌机在靠近。

　　尽管座舱内充斥着导弹接近的告警声，但他握着操纵杆的手很稳，女妖的诱饵物一枚接一枚地释放，眼看着很快就要告竭了，但不要紧，他已经很接近了，在诱饵物扔光之前，他就能靠到足够的距离上……

　　他满是汗水的手指终于用力按下了下去，他感觉到战机微微抖动了一下：鱼雷终于离开了他的战斗机，上尉立刻急速转向就逃，他的任务已经完成，现在逃命的时刻到了。

　　这枚寄托了帝国所有期望的量子鱼雷拖着蓝光直扑那艘巡洋舰的舰体，它运气好得出奇，神奇地躲过了两架闪电的能量光束的拦截，避开了目标舰自动防御系统的炮火……

　　越来越近了……眼看就要成功了，上尉紧盯着敌舰，盯着那道越来越小的蓝色离子尾焰，眼睛睁得大大的，一眨不眨，他的心情也越来越紧张和激动了……

　　“不！”克拉克上尉突然狂叫了起来，接着就如同被抽干力气般，沮丧地靠在驾驶座椅上。

　　鱼雷没有命中目标。

　　它在离敌舰只有很近的距离上爆炸了，尽管很近，可是对敌舰并没有造成任何损害。

　　两架从那艘敌舰舰尾方向钻出来的敌机，只是一次齐射，就打中了那枚之前运气好得出奇，几乎完成了一个关键历史使命的量子鱼雷。



　　第二百六十二章 支柱（十三）

　　“郁金香一号呼叫同盟一号，你们没事吧。”虽然那枚量子鱼雷被他们中途拦截下来，但那枚鱼雷的爆炸点离同盟一号实在太近了，瑞森想确认一下。

　　“没事，爆炸能量严重地晃了我们几下，不过对舰体并没造成什么损害，护盾强度，维持在百分之七十以上。”同盟一号的舰长，德克上校依然保持着一份镇定，虽然当时的情势，真的非常危险：一架老式的女妖竟然能突破外围众多新式闪电式战斗机的拦截，一枚单独的量子鱼雷竟然避过了护航闪电和战舰近距防御系统发射的众多能量光束，实在是有些诡异，这在他的漫长军事生涯中也是第一次碰到这种情况。

　　不过，幸好，在最后一刻，它还是被拦截下来了，如果让这枚鱼雷得逞，虽说同盟一号不太可能因此会被击沉，但受损却是免不了的，不但会对下一步行动造成大麻烦，更糟糕的是，舰上载有那么多重要人物，谁也不知道它会带来怎样的附带损害，这个损害，那是可大可小的，谁也说不准。

　　“谢谢，两位，真高兴你们在这里，打得好。”上校的表情放松了很多，战斗就快结束了，感测器阵列没有探测到附近出现新的接触，之前那些来犯的帝国星际战机，差不多已全军覆没，附近空域还残余的，不过就仅剩三架敌机——两架超级女妖和一架女妖罢了。

　　那两架超级女妖，它们早早就已经抛弃了它们的量子鱼雷。否则也撑不到现在，不过在多架闪电地围攻下，它们应该也撑不了多久了，而那架正在逃跑的女妖，它的后方跟着两架闪电，前方还有另外两架闪电正在进入拦截位置。

　　它也跑不掉的，对这个差点给同盟酿成大祸的家伙，德克上校相信。同盟飞行员们不会轻易饶过它。

　　瑞森和洁西卡没有参加追击。索妮亚、雪千仪、雅西莉亚、茱尼等人正在围攻那两架超级女妖。兰兰和安妮则正坐在那两架进入拦截航线的闪电的驾驶舱内，这已经足够措措有余，他们就不去掺合了，还是继续就近警惕好同盟一号，万万不能大意啊，帝国飞行员中还是有一些牛人的，靠一架老式女妖差点偷袭得手地家伙就不说了。驾驶超级女妖地帝国飞行员能力也不容小觑，居然能在蓝天使队地女孩们的攻击下支持到现在，令他感到相当意外，他原本以为索妮亚很快就能让战斗结束的。

　　“敌人是经验丰富的老手，参加这次对同盟一号袭击行动的敌机上坐着的，全都是，好在他们能出动的战机数量不多。”对这个问题，索妮亚简单地总结道。她前方地敌机已经不行了。护盾早已经消失，她刚才的攻击还打坏了敌机的一个离子引擎，并造成了战机控制系统的损坏。那架敌机现在似乎只能做出右转的动作了。

　　“他们不是不想，而是不能，即使是一个舰队，但有这种技术水平的飞行员也不是太多的，更不用说还是刚刚遭到一场惨败之后，此外，如果派出突破封锁的星际战机数量太多，那我们地舰队就没必要太顾忌敌舰队地行动了，也就可以抽调更多的战机投入到封锁和拦截行动中去了，那对帝国而言就起到反效果了，最终很有可能连现在参加行动的战机数量都还达不到。”瑞森又感叹道，“不过没想到这些家伙竟然能有这么大地能量，幸好有你们在，不然鬼知道会有多少架敌机能突破拦截，同盟一号就真的危险了。”

　　他的感慨只是无意之语，并没有指责或抱怨任何人的意思，但听在耳中的其他同盟护航战机飞行员——这些人多属于同盟一号自搭载的护航中队，内心却感觉羞愧不已，毕竟对比差距明显，别人负责拦截的帝国星际战机数量更多、性能也更好，却没有一架敌机能突破他们的拦截网，而他们呢？仅仅是拦截三架性能不如的老式女妖，居然还被敌机突破了，并向被他们保护目标发射了量子鱼雷，差一点帝国就达了他们的目标。

　　更何况，这些别人，还是一群如花似玉的女孩。

　　没人出声反驳或辩解，抛开瑞森的军衔和地位不说，毕竟就是他在最后关头击毁了那枚鱼雷，救了同盟一号，他们还能说什么？

　　难堪的沉默下，就是对那架让他们丢尽面子的老式女妖愤怒不已，把这架试图逃跑的敌机截住，炸成碎片也许才能发泄一下他们心中的怒火。

　　但可惜，这个机会也没留给他们，在后方追击的两架闪电始终没能把在他们前方的那个左躲右闪的狡猾家伙击毁，这么稍一耽搁，安妮和兰兰的闪电已经截住了克拉克上尉的女妖。

　　被四架性能占优的敌机包围，没有同伴支援，尤其其中两架闪电中坐着的安妮和兰兰还是王牌飞行员，这种困境下，就算是坐在女妖驾驶座舱内的人换成瑞森、换成索妮亚，恐怕也是回天无力，难逃被击毁的命运。

　　克拉克上尉摇头苦笑，他知道自己今天是死定了，虽说有句话说得好，不到最后一刻，绝不轻言放弃，但眼下这种局势，即使他的女妖还没到最后关头，应该也算是到了最后一刻了吧。

　　“安妮，右转。”兰兰命令道。

　　“明白，兰兰姐，我跟着你。”

　　两架闪电式战斗机开始转弯，提前转弯。

　　之所以要提前转弯，那是因为两架闪电式战斗机是从前侧方赶来拦截的，和逃跑的女妖相对而行，对正常空战而言，都是首先迎头对上敌机，一边机动一边开火抢射一轮，如果没击落敌机（一般也不太可能一轮交火就能击落敌机，尤其是在敌机护盾系统正前方双重保护的时候），双方就会掉过头来进行第二轮交锋，但这架女妖是在逃跑中，克拉克上尉绝对不会蠢到再掉头回来自投罗网，上尉只会加速脱离，如果按照正常情况，等两架闪电掉过头来，敌机已经逃出一段距离，以闪电的速度，追上也许不成问题，但却要耗费不少的时间，花不少工夫，所以兰兰于是带着安妮提前转弯。

　　所谓提前，也只是相对正常的转弯时机而言的，这个转弯的时机很重要，转早了，说不定就落到敌机前方，给对手以射击机会，当然，对眼下的局势，对这架急于逃跑中的敌机而言问题并不是很严重；而转得晚了，恐怕就起不到什么作用了，真正时机合适的转弯，当转弯完成时，正好能落在敌机后方近处，并能获得绝佳的攻击机会。

　　这里说起来简单，实际并不容易，正常空战中，并不是说我方能采取行动，敌方就只会傻乎乎地直线飞行，事实上，我方能转弯，敌方自然也会，如果敌机同时采取了反措施，具体下一步的行动还要根据战场上千变万化的形势来迅速作出决定。

　　扯远了，回到正题。

　　上尉也从感测器上看到了敌机的行动，但他没有办法，他不能耽搁，时间对他是最致命的，他如果采取其他行动，先不说能不能摆脱这两架前来拦截的敌机，后面的敌机也该到了，上尉可不认为他的一架女妖能对付四架闪电，就算能，其他敌机再掺合过来怎么办？把两个中队的敌机都击落？有这种想法的绝对是疯子。

　　所以他只能继续逃跑，前方已经没有叛军的战斗机，只要他幸运，这两架敌机出错，那他就还有机会，虽然这个机会十分渺茫。

　　可惜，他的运气，从那枚鱼雷被击毁后就似乎不怎么好。

　　转弯完成，两架闪电直接落到了女妖后方五点钟方向，而且，这个距离，近得能在屏幕上看清女妖后机身的识别编号和图案，如果是瑞森和施奈尔在这里，他们一定会觉得非常眼熟。

　　但安妮和兰兰可没什么概念，两人满心思的就是想看个大礼花，两架闪电除了同步粒子炮外的所有火力全开，离子炮和相位阵列雷射炮发射的白色、红色的能量光束密集得犹如雨点一般，瞬间就把女妖机身后方的护盾剥得一干二净，这么近的距离，对于两位王牌飞行员而言，打不中简直是不可能的，所有的能量光束几乎没有一道落空的。

　　上尉早就知道不妙，他刚想采取机动措施避开，他的战斗机却已经如同筛子上的黄豆一样剧烈抖动个不停，座舱内满是急促的警报声，凭他的经验，连战机的损害情况他也懒得看了，他的手直接就放在了黑黄相间的弹射手柄上，用力拉动了那个最后的救命措施……



　　第二百六十三章 支柱（十四）

　　一架反抗军同盟的救护支援船晃了晃船身，随即缓缓地掉头，加速，在附近两架闪电式星际战斗机的伴随下，向着远处越走越远的同盟一号快速舰追去。

　　它已经完成了它的救人任务，正在赶着回家，不过，它救的可不是自己人，而是从被击落帝国星际战斗机上成功弹射的帝国飞行员：被救上来的克拉克上尉抱着受伤的左手，一脸无奈地靠坐在支援船后部的一张椅子上，在他的身边，还有几名一起救上来的被击落的帝国飞行员，这些人上尉都认得，第11舰队就那么几百名飞行员，尤其这些人都是老人，平时相互之间就算没什么交道，但至少也都见过。

　　不过现在他们可没有相互打声招呼的心情，所有人都只是默默地坐着，一言不发，也很合作听话，倒还颇有几分身为俘虏的自觉，他们毕竟不是那些初出茅庐没多久、满脑子还充斥着那些英雄事迹的年轻人，英雄不是谁都能当的，一次成功的背后往往都有无数的失败在映衬着，成为失败者的可能性绝对要比成为英雄的可能性要高太多了，此外，虽然没有给他们带上手铐，但几名同盟的士兵端着能量突击步枪正警惕地盯着他们，严防意外，别看他们是飞行员，但术业有专攻，和这些在格斗、射击等专业训练的职业士兵相比，他们绝对不是人家的对手。

　　再者，就算能夺得了这条船的控制权。又能跑到哪？外面可还有两架同盟地战斗机呢，要捏死这艘船简直是易如反掌。

　　一名同盟的军官走了过来，检查并处理上尉受伤的左手，他的左手的伤是在弹射时挨的，弹射舱刚和女妖分离没多远，机身就爆炸了，上尉和那个弹射舱一起承受了猛烈爆炸能量的冲击，还好。爆炸过后。至少他的弹射舱和身体一样。都还算是完整。

　　“谢谢！”伤口被包扎好后，上尉低声感谢道。

　　“哼！”那名军官没有理他，只是冷冷地扫了一眼，那眼神，颇不友善，克拉克上尉注意到这名军官身上佩戴地飞行员标识，他是这架救护支援船地副手。临时地医疗急救处理措施也是他的职责之一。

　　检查完了其他人的状况之后，那名军官又回到克拉克上尉身前，上上下下地打量着他，看得上尉有些不自在，他怎么不去看其他人？

　　“你的姓名，军衔？”生硬的声音中在他的身前响起。

　　“奥雷多·克拉克，帝国军上尉，编号：MC1032655BX。”这应该还没到正式的审讯。不过上尉还是回答了。这些东西，并不是什么该保密地东西，他迟早都会说的。而且，这个军官刚刚还给他处理过受伤的左手。

　　“我记住你了，上尉，如果不是军纪严格，你身上又带伤，我真想给你来两下狠的。”那名军官用力挥了挥拳头，说出了对上尉特殊的原因，“你还真TMD行啊，就一架女妖，竟然连续突破了我们的拦截，今天差点就给你得逞了，如果成功，说不定你们那个独裁者会乐得直接给你一颗行星作奖赏吧……”

　　奖赏？上尉苦笑着摇摇头，“这不是没有成功吗？”

　　他心中忽然一动，以那名同盟军官的话中的重要程度来推断，看来艾尔梅达真地就应该在船上无疑了。只可惜，就算确定她在舰上，对他、对帝国也没什么用了，他是什么也做不了，甚至连消息都无法送出去，而对帝国，以科克兰星系地帝国力量，估计也拿这艘船毫没办法了，这艘船绝不会长时间呆在这里，它很快就会离开科克兰前往联邦，机会转瞬即逝，他们的攻击行动失败，帝国绝不会再有第二次机会了。

　　“没成功，算你的运气不好，尼高尔中校正好在这里，有他在，怎么会让你们碰到同盟一号？怎么样？功亏一篑地滋味不好受吧？”

　　“谁？谁在这里？”蓦然听到那个熟悉的字眼，让上尉轻叫了一声。

　　“瑞森·尼高尔中校，就是他在最后关头击毁了你发射的鱼雷。”那名军官盯着他的脸，“你认识他？”

　　“不，不认识。”上尉平静地说道，他那刚刚激动了一下情绪，又很快恢复了平静，“只是听说过而已。”

　　几名把他们之间的对话听在耳中的帝国飞行员都看了过来，他们都知道上尉的话不真实，这里的人谁不知道，瑞森·尼高尔是叛军中的着名英雄？谁不知道，奥雷多·克拉克上尉，原本就是瑞森·尼高尔在第11舰队服役时的队长，是他的直接上级？

　　但没有人打破沉默，去揭穿上尉的谎言，对于上尉的苦衷，他们或多或少能理解，那毕竟是很久之前的事了……

　　※※※

　　瑞森没想过要去了解，也没有时间去关心俘虏的帝国飞行员中有些什么人，现在最重要的是护卫同盟一号尽快与赶来的友军汇合，来犯的帝国星际战机虽然已经全部被击落，但谁也不敢保证会不会再有第二波，之前的危险一刻，在所有人心中敲响了警钟。

　　同盟一号在二十多架星际战斗机护航下，一刻不停地离开了这片星域，现在离科克兰行星越远，就越安全，星系内的帝国机动力量，除了被封锁在科克兰行星上的第11舰队外，那些小型空间站、军事前哨驻扎的星际战机基本已经被清扫一空，从其他星域派来的增援，还有解放者号和扫荡者号两艘太空母舰负责看着呢。

　　好在一路上，再没发生什么事，同盟一号，很快就和两艘太空母舰汇合了，置身于上百架星际战机和数十艘战舰的重重保护之下，总算是彻底安全了，第23中队以及瑞森、洁西卡，也即将返回他们自己的舰队。

　　“我要走了，这次是真正地告别了。”在同盟一号快速舰的机库内，瑞森不舍地用手轻轻抚摸着那张光滑柔和的脸庞。

　　“保重。”索妮亚没有说太多，只是踮起脚尖，鲜红的嘴唇迅速在他的脸上轻轻点了一下。

　　瑞森幸福地笑了笑，转身爬上了登机舷梯，他的一只脚刚刚踩进了驾驶舱，身体却突然凝住了。

　　他的眼睛，直直地看向机库的左侧，那是一架同盟的突击船，奉命将同盟一号上的帝国飞行员俘虏转移到其他太空母舰上去，同盟一号快速舰当然不可能带着一堆帝国俘虏一起去联邦。

　　他的视线，紧紧地跟随着一排队列中的其中人，那个人，在几名同盟突击队员的押送下正走向那艘突击船，看那身装束，应该是一名被俘的帝国飞行员，就是在刚才的战斗中被他们击落的。

　　那名帝国飞行员，一开始他并没有特别在意，那个人，最初给他的感觉，只是感到似乎有些熟悉罢了，这让他不禁多看了几眼，他肯定那名帝国飞行员早就已经注意到他了，因为当他看过去的时候，他正好匆忙地收回目光，脸也侧向一边，象是在若有若无地回避他的注意。

　　“等一下。”瑞森突然从他的闪电式战机上直接跳了下来，连舷梯也顾不上了，在机库甲板上踉跄了一下，向着那堆人就跑了过去。

　　“瑞森，瑞森，怎么回事？”索妮亚秀眉微拧，瑞森的突然举动让不知道发生了什么的她感到惊讶，赶忙从后面也跟了上来。

　　面对站在自己面前仔细打量的瑞森，那名帝国飞行员也知道瞒不住了，索性不再回避，转过脸来对上了瑞森的目光，他刚刚进入机库没多久就发现了瑞森的那架闪电的不同，虽然标识不同，但整体涂装和他在雷鸟中队时几乎完全一模一样，他就是多看了那架闪电几眼，多看了在闪电边上的瑞森几眼，没想到，就被瑞森发现了。

　　“队长。”瑞森迅速举起手敬礼，他这个举动，把周围那些认得他的突击队员们都吓了一跳，索妮亚也愣住了。

　　“还是给你看出来了，你的感觉还是那么敏锐。施奈尔呢？他还好吗？”克拉克上尉苦笑着说道。

　　“他很好，和我在同一艘舰上，现在是雷鸟联队的联队长。”

　　“你们不错，比我有出息多了。”上尉感慨着，看了他好一会，拍了拍瑞森的肩膀，没再多说什么，继续向着突击船走去。

　　“队，队长？”

　　“还有什么事吗？”上尉回过头来，随意地问道。

　　“没有。”瑞森愕着，一时之间，他也不知道该说什么好，他根本没想到他们竟是这样重逢的。

　　“唉。”上尉看出了他眼神中的不舍，“你们两个，真的很好，照顾好你们自己，不过这句话我想应该是多余的了。”

　　他重新转回过头，继续走向突击船。

　　“队长，我们还能再见面吧。”瑞森高声道。

　　“也许吧。”上尉只是这么说了一句，他的身影就从突击船的舱门口消失了。

　　“他是谁？”索妮亚轻声问道。

　　“克拉克上尉，我和施奈尔在帝国第11舰队服役时的雷鸟中队队长。”瑞森看着上尉消失的舱门口，“说起来，你也和他有过接触，还记得我们在海尼森星系时的战斗吗？我和施奈尔被你们狂扁的时候，当时赶来支援、让你们被迫撤退的，就是他。”

　　“施奈尔如果知道队长在这里，他一定会抓狂、后悔这趟没来的。”瑞森轻声笑了起来。



　　第二百六十四章 支柱（十五）

　　舰队开始减速，越来越慢，看起来似乎已经抵达了它的目的地。一艘原本位于舰队中央的狭长、漂亮的军舰开始脱颖而出，在几架闪电式战斗机的护航下，向着那片灰蒙蒙的能量云团靠近。

　　“舰长，锁眼报告，附近没有发现任何帝国军的踪迹……”

　　“柯克将军和阿尔弗雷德将军祝本舰一路顺风……”

　　“从地球联邦新南宁星系的华将军传来通讯，他们已经准备好了一个盛大的仪式来欢迎我们，混合船队就在空间跳跃点的那一头，随时待命出发……”

　　“夫人，我们到了。”在一个接一个的紧张报告之后，德克舰长转过头来，表情严肃地说道。他的报道对象，那个一身白袍的女性，正凝视着前方——那个作为标志帝国和联邦分界的空间跳跃点，一旦同盟一号越过这里，就是另外一个不同的世界了，对于她、对于同盟一号、对于船上绝大多数人而言，这都是他们有生以来，第一次进入联邦的疆域。

　　自已重新再回到这一边的时候，能够为同盟带回什么样的成果呢？

　　虽然内心中对此行仍不是很确定，但她并没有把她的内心表现在脸上，保持着淡淡的微笑，她对着德克舰长点了点头，“带我们进去吧，舰长。”

　　“明白，夫人，请坐稳了，本舰准备开始进行空间跳跃。”

　　几道白光闪过之后，同盟一号快速舰。和四架护航的闪电式星际战斗机，消失在了空间跳跃点地位置上……

　　扫荡者号和解放者号两支太空母舰编队并没有立刻离开，他们继续耐心地留在原地，留在空间跳跃点的附近，等待着。

　　他们等待的时间不长，没过多久，空间跳跃点位置再次出现了熟悉的白色闪光，但那不是同盟一号和护航战斗机的回归。这次出现在空间跳跃点的闪光。是一艘大小远超过同盟一号的庞大战舰。赫然就是一艘太空母舰，一艘原属于联邦作战序列的银河级太空母舰，而在这艘太空母舰地后方，陆陆续续还有不断地白色闪光，更多地舰船、普通货船、运输船正源源不断出现在空间跳跃点上……

　　“欢迎来到反抗军同盟，朋友们，欢迎你们……”从两艘等待中的太空母舰上发来了热情的欢迎辞。几十架护航的闪电式星际战斗机也在第一时间内冲了过去，欢快地在这些新近抵达的盟友前方表演起了他们拿手的星空芭蕾。

　　“谢谢，很高兴看到在这里欢迎我们的是你们，而不是我们帝国朋友。”

　　“不用担心帝国朋友，他们暂时是不会来惹什么麻烦地，不过，为了安全起见，我们最好还是尽快离开这里。这里毕竟不是我们能完全控制的星系。”

　　“那是当然。在敌人的地盘里聊天，可不是一件愉快的事。请指示下一步行动。”

　　“明白，现在开始行动。保持编队，跟随领头的扫荡者号太空母舰编队，让我们尽快告别科克兰，回家吧。”

　　阿尔弗雷德将军的扫荡者号太空母舰编队一马当先，率先启航，充当了这支规模庞大的船队的领头兵，而柯克将军地解放者号编队则滞留在船队末尾，担任后方地护航警戒工作，长长的舰船序列，在太空中仿如一条长蛇，蜿蜒着向通往阿尔梅隆星系的JP4间跳跃点游去。

　　※※※

　　“瑞森，第九航空队地整合完成了吗？已经接到马丁将军的命令，我们的任务已经完成，舰队马上就要离开科克兰行星了，支柱行动到现在都一直顺利，最后关头的时候，千万不能有什么闪失，要时刻警惕科克兰行星上的帝国第11舰队。”姚不放心地再次联系在机库中忙碌的瑞森，大天使号的舰载机部队实力在走了一大堆骨干之后，可谓是大伤元气，影响最大的是天使联队，作为联队核心的蓝天使队女孩们都基本走光，就她一个留了下来，而雷鸟联队中也有不少原联邦的志愿飞行员，所以所受的影响也不小，只有郁金香联队，由于人员都是由同盟的飞行员组成，才未受影响，大天使号太空母舰原本编制是三个星际战斗机联队的规模，如今满打满算，最多也就是两个联队的水平，和一艘突击者级太空母舰大体相当。

　　“已经整合完毕，这点你放心好了郁金香联队不用动，天使联队和雷鸟联鸟暂编为一个联队。整编的工作还是挺有成效的，不过嘛，我可是被他埋怨得够呛，之前就抱怨我做甩手掌柜，把所有工作都丢给他，后来知道克拉克队长的事后，意见就更大了，我说了不少好话，敬了不少酒才摆平，早知道就晚点再告诉他了。”

　　“他能和你一起被送到联邦的风暴洋指挥学院学习，这点能力还是没问题的。”

　　“所以说，说我是甩手掌柜，不如说这家伙太懒了，以前把工作都推给我，看来以后该给他安排多些工作。”说到这里，他心中一动，或许这是个好办法，安妮走了之后，这家伙的精神就不太好，一直闷闷不乐，自己和姚飞伦虽然也因为朋友的离去而心情不好，但好歹还能互相有个伴，自己和他虽是很好的朋友，但毕竟和安妮那种亲密朋友是不同的，正如施奈尔取代不了索妮亚和飞伦在他心中的位置一样。

　　他并不怀疑他的朋友最终会重新振作，但，这需要时间，也许多给他安排点工作，能帮助他尽快挨过这段难熬的日子，也能分散一下他心中的苦闷情绪，人忙了，就没心思去想那么多了。

　　嗯，先让他制订一个为船队执行警戒和巡逻的计划吧……

　　联队，不，第九航空队星际战机的整备和维护等后勤工作也丢给他……

　　接下来，天使联队和雷鸟联队之后肯定会有一批新补充下来的飞行员，这些人的安置、与全航空队的磨合及针对性训练，也需要他制订一个计划，嗯，现在考虑这个也许太长远了一些？这些事应该是在支柱行动完成之后，不过不管它，让他先做了再说……

　　瑞森忽然惊喜地发现，这么一来，他的工作就变得非常地轻松了，也有更多的时间去偷懒和陪姚飞伦了，又锻练了施奈尔，还能分散他对安妮的思念，缓解心中的苦闷，帮助他尽快振奋起来……哇，简直是一举数得啊，自己怎么变得这么联明了？

　　他回过头去，不放心地看了一眼身后，呵，还好，没看到有一条摇来摇去的黑色尾巴……

　　封锁舰队逐渐撤离科克兰行星，最先离开的是吴明将军以胜利者号太空母舰为核心的第四舰队，他们首先和船队汇合，担任船队左翼的警戒任务，原本位于船队末尾、负责后方的解放者号编队则离开了船队后方，移动到了船队的右翼，而船队的后方的警戒工作，则交给了随后跟上来的第五独立机动舰队和第七舰队，这两支舰队的作战能力在同盟舰队中是最强大的，所以负责最危险的方向的警戒工作——在科克兰星系，只有已经落在后方的科克兰行星上的帝国第11舰队有这个能力给同盟船队造成麻烦。

　　尽管第七舰队和第五独立机动舰队的舰载机部队实力都有相当程度的削弱，但面对同样遭到严重削弱的帝国第11舰队，应付起来还是不成问题的，在必要的时候，他们还能得到从船队左右两翼两支舰队的增援，所以瑞森并不是太担心，他只是遗憾。

　　“遗憾？”姚不解地问道，由于帝国第11舰队并没有追来，所以舰内的紧张气氛也稍稍有所缓和，她也有空闲和瑞森聊了起来。

　　“是啊。”瑞森指了指战术形势图，“瞧瞧联邦的支援船队，五艘太空母舰、四艘战列舰和十一艘巡洋舰，很壮观的规模，可惜全是空架子，星际战机总数加起来不到一百架，还大多都是地狱猫，人员编制更可怜，就凑齐了航行部门的人员，战舰连自身的防御都无能为力，要不然，如果这些战舰都具备完全战斗能力，我们也许不用忙着离开科克兰了。”

　　“会的，离那一天不会太久的，我估计，半年、最多一年，你就可以看到你所希望看到的了。”

　　“真是令人期待啊。”瑞森想象着未来的同盟舰队，他感到兴奋莫名，已经有些觉得等不及了，那时，他们也许就不用着象这次一样狼狈地撤离自己的基地，甚至、帝国还敢不敢再进入同盟控制星域，都是一个问题，说不定，战争的主动权，就转到同盟的手里了。

　　扫荡者号太空母舰已经接近了JP4间跳跃点，阿尔梅隆星系就在前方。

　　再见了，科克兰。



　　第二百六十五章 虚伪的外交

　　混合船队在阿尔梅隆星系与奥斯坎尼将军的运输船队顺得汇合后，驶向JP2空间跳跃点。帝国的反应迟钝而无力，在严令之下硬着头皮追击、却又动作迟缓的帝国第11舰队的星际战机群，被几枚能量脉冲鱼雷阻在了科克兰星系的JP4间跳跃点，从JP1空间跳跃点紧急赶来阻击的帝国增援舰只和战机，在同盟几艘太空母舰面前根本造不成太大的威胁，反抗军同盟的船队尽管序列拖得老长，防御漏洞很多，但并未遭到大的损伤，仅付出了四艘运输船的代价，在帝国其他增援舰队赶到前，庞大的船队就消失在了JP2间跳跃点，无影无踪。

　　至此，人们才总算可以松一口气了，尽管有稍许的遗憾和不完美，如没有按最好的方案在阿尔梅隆星系消灭掉帝国第11舰队、在掩护同盟一号前往联邦途中差一点被帝国星际战机攻击得手、联邦增援的舰船都是空架子等等，但瑕不掩瑜，支柱行动的两个最主要的目的，护航同盟一号和艾尔梅达夫人前往联邦，以及顺利掩护联邦支援的舰船通过帝国与联邦边境，都基本顺利完成，支柱行动可谓大获成功。

　　……

　　“……数量高达五百艘以上的运输船和各型战舰，其中包括五艘太空母舰、四艘战列舰和十一艘巡洋舰，啊？这是什么？”帝国外交专员布雷顿越说越是情绪激动，他恶狠狠一掌拍在桌子。霍地站起身来，毫不客气地指着那位悠然坐在他前方的联邦军官地鼻子，“这是什么意思？这是对帝国的公然挑衅？贵军该怎么解释？我们之间的停战协议白纸黑字，墨迹未干，你们就公然违反协议，侵犯帝国的边境，你们甚至还勾结帝国叛军，破坏帝国和联邦来之不易的和平局面……”

　　洋洋洒洒的激烈言辞持续了一个半小时。唾沫劈头盖脑地发泄在联邦官员的头上。一直到口干舌燥。说不出更多的意思，布雷顿专员才停了下来，以一句“由此而引发地一切后果由你们负责”，结束了这场马拉松式地训斥。

　　联邦地联络军官——赫尔少将也不生气，毕竟自己这边是占足了便宜，还不让人家发泄两句？这位将军好整已暇地整了整身上的军装，坐直身体。才慢悠悠地说道，“啊，原来您说的是这件事啊，我军对此是非常重视的，特意责成汉密尔顿将军成立了一个独立调查小组，并得出了一份完整的调查报告，地球联邦军对贵军提出的指控，不承担任何责任。”

　　“什么？”布雷顿专员一愕。随即明白过来。心中的怒气也愈加高涨，姑且不论责任，光从时间上看。就知道这其中地问题。这个事件发生了多久？他们在得知消息后的第一时间就由他向联邦提出了抗议，结果这位将军居然说调查报告已经出来了，这么点点的时间，别说报告了，恐怕就连成立所谓的独立调查委员会的时间都不够，这摆明了就是事先准备好的预谋、用来糊弄他们的。

　　“根据我方调查报告，地球联邦军并没有参与此事，可以说我军对此毫不知情，这次事件，都是联邦境内一些狂热的私人武装分子分子所为，他们成立地那些私人保安公司，您知道，拥有很大地能量，不但拥有各型星际战机，甚至还拥有一些小型战舰，这些危险的家伙，以雇佣军和自愿军的名义，不但屡次侵犯和骚扰贵方地边境，也给我军带来了诸多困扰……”

　　“……关于船队的庞大数量，我们也很困扰，但您要知道，在联邦境内，对贵国叛军的同情者和支持者还是不少的，有不少人身家亿万，捐资大方，我们也没想到他们竟然能凑集这么多的运输船和大货船，我也在怀疑，那么多的运输船，最近联邦境内也没有大宗物资买卖，究竟有几艘船真正运载了物资？说不定大部分船只都是空船，贵方无需过于担心……哈哈哈哈……”

　　“……啊，您是说那些太空母舰和战列舰啊，当然当然，这个质疑非常合理，我承认，这些确实都不是什么小型战舰，而是您所说的大型主力战舰，雇佣军和民间自愿军确实不太可能拥有，我也承认，它们也确实是原属于联邦军的战舰，调查报告已经对这些战舰的问题进行了说明，您可以仔细看一下……比如报告的第45页，银河级太空母舰发现号，上面仔细列明了这艘战舰的退役时间，它的最终去向是送往奥克兰船厂拆毁；还有这一艘，报告第47页，帝国级太空母舰阿尔蒙号，原属于贵军的这艘太空母舰，在大角7星域会战时已被击毁，其残骸被回收船拖到冰岛船厂，准备解体回收废金属……联盟级战列舰宪法号，和发现号太空母舰同一批退役，也是预定送往奥克兰船厂拆毁……”

　　赫尔将军的脸上浮现一丝戏谑的笑容，“您瞧，这些都是已经退役、从联邦军中除名的舰船，或者是一些漂浮在太空中的金属残骸，根本就已经和联邦军没有多大的关系，当然，联邦军也有一定的责任，我们疏于监督，让这些本该已经拆毁或回炉的废旧舰船，不慎落入到民间的私人保安公司之手，徒然给贵方造成了莫大困扰，对于擅自更改拆船合同的相关责任人，我们已经着手开始追查责任，该撤职的撤职，该进监狱的进狱，决不对这些破坏两国友好和平安定局面的危险分子姑息手软……”

　　他把身体稍稍凑近了一些，‘好心’地建议道，“我方从参议院议长到汉密尔顿将军，再到鄙人，都对可能会影响双方友好关系的此事深感不安，但事情既然已经发生，不如多考虑如何弥补此事带来的影响，既然我军也要承担监督不力的责任，我们不悋为贵方分忧，为此，我们郑重建议，贵方能允许我军暂时借道越境，追剿这支……”

　　“绝无可能。”布雷顿专员实在是忍不住了，立刻毫不客气地打断了这位将军的建议，废话，帝国怎么可能允许联邦军入境，那还了得？不翻天了才怪，“用不着贵军费心了，我们会自己解决问题，但我方要求贵方提供这支船队的舰船数量、型号、舰名、船员名字、搭载货物物资、使用状况等等所有明细资料……”

　　“所有资料，都在报告书上详细列明，当然，有些问题我们暂时也无法查出来，但我们会尽力去做。哦对了，布雷顿专员阁下，还需提醒一句，这些船只、物资都还属于联邦的财产，我们希望贵方最好不要过于使用暴力，务必将我方财产原封不动地归还联邦……”

　　赫尔少将刚刚离开办公室，他就听到专员阁下的办公室内似乎是一阵轰隆声响，嗯，听上去，似乎有什么重物被狠狠掀翻在地似的。

　　哼，少将冷冷一笑，这实在就是一场愚蠢而虚伪的外交废话，心知肚明的公式化程序，双方目前都还没撕破脸皮的打算，但出了那么大的事，不要一个解释得过去的理由那是不可能的，但事情也就到此为止，帝国不可能让联邦军入境，也不会现在和联邦开战，反抗军同盟就够他们头疼了，他们还能怎么样？只能自己吞下这个苦果；而联邦也不可能真的配合帝国，那份调查报告，大部分的敏感和机密情报都被删掉了或者就是一句——尚在调查中，天知道等调查资料出笼要多少年的时间？

　　现在，他就等着看实力大大增强的同盟怎么对付帝国了，和他对布雷顿专员所说的话相反，了解内情的他知道，除了那五艘太空母舰确实是旧舰，并且缺乏舰载机外，其他所有舰船，包括四艘联盟级战列舰在内，可都不是什么陈旧的破烂，许多原本还是保养得很好的联邦现役舰船，一夕之间，在档案资料上就变成了陈旧的退役舰船，这些船只只需配上适当人员，稍作整修，就能发挥完全的作战能力，而那些运输船，也不是什么空船，全都满载了各种同盟要求提供的紧缺战略物资，这些要求是在支柱行动开始前两个星期就提出的，这两个星期里，联邦大量的运输船和大货船频频光顾各军用仓库和基地，为此，甚至还动用了联邦的部分战略储备，这些船只以不可思议的组织效率，在短时间内迅速装载并集结到新南宁星系，创造了一个运输和动员史上的奇迹。

　　赫尔少将是个乐观的人，他相信，快的话，半年之内，同盟的朋友们应该能消化并整合他们所提供的大量援助，帝国如果在半年的时间内还无法彻底给予同盟决定性的打击，那么，局面将会出现一个根本性的转折。

　　帝国之前费尽九牛二虎之力都办不到的事，现在他们就能办到吗？



　　第二百六十六章 怎么会是你

　　“这就是幻影式？啧啧，作为一种特殊的新型机，感觉却一点也不酷啊。”

　　“那是当然，如果引人注目，那就不是隐形机了，幻影最大的优势就在于它的隐密性，会赋予我们战术上的优势，失去了这个最大的倚靠，幻影的实际飞行性能，是不如闪电的，就是对上超级女妖也未必能占得便宜，反正我看是够呛。”

　　“可惜它不能光学隐形，飞得太靠近，还是免不了会被发现。要不然，神不知鬼不觉地溜到敌机的后方，嘿嘿，那该有多爽……”

　　“光学隐形？你说的是不光电子感测器，连肉眼都看不到那种吧，真是贪心不足蛇吞象，你科幻小说看得太多了？真能做到完全隐身，那还了得，等于是开了金手指，帝国战斗机和战舰和自己看不到的敌人作战，他们还用活吗？联邦还那么客气地送给我们进行实战测试？联邦大规模换装的就不是雄猫而是幻影了。”

　　“幻影最多也只能作为一种辅助性的特殊机种，它不可能全面替换现有的战斗机，不光是因为在数量上远远不够，更在于它的制造成本异常高昂……”

　　……

　　在大天使号太空母舰的机库内，瑞森、施奈尔、姚飞伦等大天使号的一群飞行员们，正在对着一架在甲板上缓缓滑行、正在进入指定停机位置的怪异星际战斗机，评头品足地议论纷纷。这架战斗机机体表面着淡墨色涂装，并经过了特殊地去光工艺处理，显得黯淡粗糙，为的是追求低可视度，更不容易被敌机注意，乍看上去，它和瑞森的闪电式星际战斗机的涂装倒颇有几分相似。

　　但实际性能指标上，幻影和闪电还是有相当的差距。尽管都采用了新一代的离子化能源反应器。但光从能量的输出功率来看。幻影就比闪电要差上一截，闪电的能量输出功率可以支持四台强大地离子引擎，而幻影上却仅仅只装有三台较差地离子引擎，其相当部分地能量输出，都被导向需要强大能量的暗影力场发生器，这个特殊的发生器，在由复合金属材料制成的机体外壳上能产生一层电磁力场。这才赋予了幻影式阻断电子感测器探测的神奇隐秘特性。

　　但有得必有失，暗影力场发生器除了本身结构重量大之外，它需要的能量也异常巨大，而且它产生的阻断力场还会和战机上地护盾发生器产生的能量力场有冲突，二者不可兼容，所以，幻影式星际战斗机一旦开启了暗影力场，就会失去能量护盾的保护。

　　为解决这个问题。联邦的设计师们为此只能通过极化机身那层特殊材料外壳的办法，在暗影力场开启时为战机提供有限保护，姑且算是聊胜于无，但极化外壳装甲比能量护盾可差多了。不仅可承受的攻击容度要更小，而且，能量护盾在为战机提供保护时，能量光束实际上并未真正命中战机机体，对战机未造成真正损害，而极化的外壳装甲，每一道能量光束可是实实在在地打中了战机机身，尽管大部分攻击可以被装甲挡下来，但一些小的损害还是不可避免地，而且如果运气不好，被能量光束打中驾驶舱等要害部位，也许一两道准确命中地光束，就能轻易击毁一架幻影。

　　防护能力，总之是比不上闪电的了；火力也不怎么样，两门雷射炮和一门离子炮，机腹挂点最多只能带六枚影象识别导弹或两枚量子鱼雷，和旧式的女妖、地狱猫相似，很可怜地火力配置；而作为火力、防护和机动三大重要要素的机动性能，比起旧的女妖和地狱猫有进步，但也没达到闪电的水准，最多和超级女妖这种旧式女妖的改良放大版相仿，原因很简单，离子化能源反应器的本身能量输出功率就不足，导致幻影式战斗机本身的推重比不高，此外，暗影力场发生器既然无法让战斗机实现光学隐形，在近距空战中不但帮不上什么忙，反而成了战斗机上多出的一块死重，更增加了能量输出的负担，机动性能强得起来才怪。

　　但也不是说，幻影就是废物，虽然在正面空战战场无法成为主角，但在其他方面，如偷袭敌方的预警和控制机、快速攻击、隐秘侦察、监视……等特殊领域，还是大有可为的。

　　总之，瑞森一边听着同僚们的议论，一边在心中得出结论：虽说隐形战斗机这个头衔听起来很响亮也很酷，但也不是那种无敌的神话，关键在于如何使用，用好了，可以轻易获得相当的战术优势，在战斗中占尽先机；要是使用时机不当，那幻影式隐形战斗机甚至比不上一架闪电好用。

　　只可惜，此次联邦提供的幻影数量实在太少，不单是因为这种战斗机还是一种新技术的实战验证机，更因为这种战斗机上的隐形力场发生器和机体表面那层复合材料外壳原料稀少、难以生产、加工且异常昂贵，导致幻影式根本无法大量制造，更不用说应用到战舰上去了，那得需要多强劲的隐形力场发生器？战舰的外壳比战机的外壳更是大了不只几十上百倍。

　　同盟此次一共才得到十架幻影，分为两个小队，第七舰队配备了一个小队，而另一个小队，则配署了第五独立机动舰队，以弥补相当数量的联邦志愿飞行人员离开所带来的空缺……

　　第一架幻影已经抵达它在机库的位置，正好停在索妮亚的粉红色的闪电式星际战斗机的边上，三台离子引擎发出的轰鸣声逐渐由大变小，最终变得悄不可闻，地勤人员立刻围了上来，开始固定这架战斗机并给它进行检查和维护。

　　座舱盖打开了，地勤人员把登机舷梯搭上了幻影座舱边，驾驶这架幻影式战斗机的飞行员，注视着那架粉红色的闪电，心情复杂——有些激动、又有些兴奋和期待、还有些怀念……早在幻影还在机库滑行时，就已经注意到了那一排熟悉涂装的闪电式战斗机，没想到，在这里竟然还能重新见到它。

　　把作战头盔摘下，使劲甩了一下黑色的短发，幻影式战斗机的飞行员从幻影的座舱站了起来，准备离开战斗机。

　　“好眼熟啊！对了，是谁来着了？”瑞森还在努力地从大脑中使劲翻出旧记忆的时候，站在他身边的姚飞伦已经冲了上去，和刚刚走下舷梯的那位激动地拥抱在一起。

　　“章小菁，”瑞森脱口而出，他终于从记忆中翻出这个熟悉的人的名字了，“怎么会是你？”

　　“还真的是她啊，”施奈尔也吃惊地张大了嘴，“不会吧，刚走了，又来了？”

　　“为什么不能是我？”黑色短发的女孩狡黠地眨了眨眼睛，“这个意外惊喜怎么样？大家，好久不见了，真高兴看到你们……”

　　其他四架幻影式战斗机的飞行员也离开了驾驶舱，瑞森一看，全是年轻女孩，其中两个女孩是认得的原蓝天使队员，另两个他却不认得，但很年轻，瑞森猜她们两个可能是蓝天使队的新人。

　　简短地相互介绍之后，姚佯装责怪地拉着章小菁地手，“怎么搞得这么神秘，事先也不通知说是你来了？”

　　“嘻嘻，就是想给你们一个惊喜才保密的啊，大家的反应没让我们失望。”她的笑声象银玲般地回荡在机库内部。

　　“对了，你作为蓝天使队的代理队长，怎么一声不吭就跑来了？索妮亚和安妮她们刚刚才离没多久，搭乘同盟一号快速舰回联邦去了，你们擦身而过时有联系吗？她回联邦之后，你这个代理队长却跑到同盟来了，你不和她交接一下蓝天使队的事，不要紧吗？”瑞森奇怪地问道。

　　“联系？联系上后又该说些什么呢？”章小菁脸上露出了苦涩的笑容，“已经没有什么事情可交接了，蓝天使队，已经解散了，队员有的退役，有的到了别的部队，我都不知道该怎么面对队长。”

　　“什么？怎么会？为什么要解散蓝天使队？我们蓝天使队的作战记录一向不是非常优异的吗？”姚脸色立刻变了，她简直难以相信这个事实，她在声音在颤抖，“小菁，你是骗我的，是吗？你要再给我们一个意外……”

　　“飞伦，是真的。”章小菁悲伤的眼眸中忽然露出一股愤懑，“先是你离开了，然后队长和许多优秀队员也在同盟中音讯全无，战争在短时间内看来也不会再打起来，在那些大老爷们看来，蓝天使也没有继续存在的必要，他们这些人，脑子里装的到底是些什么啊……”

　　“……许多人分到了其他部队，有一些人则选择了退役，包括我在内，他们很干脆地批了，看来他们并不需要我们，”女孩轻轻叹了一口气，“解散后大家的感觉很不好，空荡荡的，远没有在一起时轻松、开心，正好这个时候听还在军队的德伦妮斯说，和同盟恢复联系了，准备征集自愿的现役、后备役、退役人员到同盟参战，你知道，去了？很难说什么时候能再回来，所以报名者并不是很踊跃，不过，我却是无所谓了……”

　　“蓝天使队没有解散，”瑞森轻声安慰道，“你瞧瞧身边的那排闪电，它只是从联邦到了同盟，只要有人在，蓝天使队就永远在。”

　　话虽这么说，他开始担心回到联邦的索妮亚、安妮、兰兰等人，她们知道她们的原作战单位已经不存在了，会有什么反应呢？



　　第二百六十七章 演讲转折

　　如雷的掌声，从那位一身素雅洁白长袍的高贵女士出现在门口的时候，就响彻联邦参议院议事大厅的上空，持久不绝，参议院议事大厅内的所有人都站了起来，热情地拍打着他们的双手，一直持续到那位女士在联邦参议院主席引领下，走到讲台上，他们以这种不寻常的方式，来欢迎这位远道而来的难得的客人。

　　今天出现在参议院的大多数人，都不认识艾尔梅达夫人，但不认识并不等于不知道，随着反抗军同盟的活动逐渐由秘密转向公开，在联邦内部，许多人都知道，在帝国内部有一股越来越壮大的反抗势力——反抗军同盟，在英勇反抗银河帝国统治的斗争中，已经取得了令人难以置信的胜利。

　　人们对反抗军同盟的惊异是有原因的，尽管联邦曾经取得了大角七星域会战的胜利，但在许多人的心中，帝国在开战初期那股势如破竹的凌厉攻势并差点造成联邦覆灭的阴影是很难完全消除干净的，帝国一度就是强大和不可战胜的代名词，直到海尼森绞肉机战役后这种印象才稍稍缓和，即便如此，随便在街头抓一个人询问，没人会否认帝国是联邦最强劲的对手和令人恐惧的敌人。

　　如今，这个强大的敌人竟然连连吃瘪，焦头烂额，无暇他顾，甚至还为此向联邦委曲求全，这都是数年前还名不见经传、在联邦几乎无人知晓、只有少部分高层人士了解的一小股反抗势力所为，这不由得不引起人们地强烈关注和好奇：他们是何方神圣？

　　然而。不管他们是何方神圣，不管他们是如何创造了那些难以置信、神话般的奇迹，有一点是肯定的，敌人的敌人就是朋友，他们是联邦的朋友，是一起共同对抗帝国的有力盟友，光凭这一点，就足以为他们所取得的成就而欢呼。更不用说。他们取得的这些成就地背后。还有深刻地联邦援助背景在内。这些辉煌成就，也有联邦地一份功劳在内，等于是双方共同努力的成果，许多人自然而然就把同盟对帝国的胜利等同于联邦对帝国的胜利，把同盟取成的荣耀看成是自己的荣耀，民众在内心感情上亲近靠拢同盟，把反抗军同盟当成自己人。也就成了自然而然的事。

　　作为强有力地对抗帝国盟友——反抗军同盟的领导人，对联邦的首次访问，本身就已经是一件非常重要的外交活动，而如今在有意无意地宣传和造势下，更是引起了巨大的轰动，尤其是民众得知，这个盟友的领导人竟然还是一位风姿卓约、高贵典雅的女性，更是引起联邦从上到下强烈的好奇心和嘱目。她的出身、她的经历、她的爱好、她的各方方面面等等一切、以及她是如何将弱小地反抗军同盟发展成一支逐渐能和帝国相抗衡的强大力量。都引起了席卷全联邦的热议。

　　她，获得了人们发自内心的尊重和崇高敬意。

　　参议院议事大厅内安静了下来，这位令人尊敬的高贵女士在联邦最高权利机构的讲台上。面对着众多关注的目光，面对着无数对准她的镜头，轻启朱唇，开始发表她的演讲：

　　“主席先生，各位地球联邦参议院的尊敬的议员，各位女士、先生们，受到诸位所代表的联邦人民热情与真诚的欢迎，令我感动莫名，今天，能有机会站在这里，面对全联邦人民的目光，深深感到无尚的荣幸，在此首先要说声‘大家好，很高兴见到各位’……”

　　※※※

　　她的演讲获得了巨大的成功。

　　当最后那一句高亢地、宣言式地“我们齐心协力，共创银河未来。”回荡在整个参议院议事大厅时，全体起立，热诚的欢呼声和经久不绝的掌声笼罩了这位风度翩翩、从容淡定的女士，所有人都被她的魅力和铿锵有力、深入人心的感人演讲所折服，平日里身份高贵的参议员们争相与她相识，向她表示祝贺，这一天，联邦的参议院成为了‘艾尔梅达夫人日’。

　　不仅如此，访问的轰动效应在联邦持续发酵，配合先前的造势和宣传活动，同盟代表团所到之处，无不受到当地政府机构和民众最热烈的欢迎，人们事后评论道，艾尔梅达夫人所获得的礼遇与殊荣，在联邦外交史上是绝无仅有的。

　　与此盛况相配合，仿佛一夜之间，联邦的民意出现了巨大的转变，盖洛普民意调查结果表明，希望与帝国一战的民众大幅上升，占全部被调查者的百分之四十六、反对者仅为百分之三十八，其余的则拿不定主意或没意见；虽然希望与帝国一战的民众并未超过百分之五十，但在另一项关于是否同意不遗余力地加强对反抗军同盟援助的民意调查问卷中，同意者却占到了全部调查者的百分之九十，反对者不过仅仅只占百分之五。

　　在水涨船高的民意不断推动下，联邦参议院以拨款委员会主席姚参议员为首的几十位参议员趁热打铁，一系列提案迅速在参议院内通过，成为联邦法律，包括对同盟援助法、租借法案、紧急国防拨款法、强化国防防御法等一系列法案，这些法案奠定了对同盟大规模援助的基础，而且更为重要的是，虽然联邦仍然维持了与帝国的停火和中立，在任何一个评论家和观察家的眼中，这些法案的意义显而易见，标志着联邦政策的重大转变，联邦已经在与帝国重新开战的道路上越走越远。

　　对于这些联邦国内明显的动向，惶惑不安的帝国驻联邦的联络人员和外交官员立刻在第一时间之内将消息通知帝国国内，正在为叛军同盟又获得了重大增援而感到头疼的帝国高层顿时感到晴天霹雳，不知所措，众所周知，为了彻底扫清叛军威胁，帝国已经迫不得已抽调了大量边境星系的军力，防御联邦边境星系的军力已经减少到了危险的程度，如果在这个时候联邦发动进攻，虽然已经强化了边境星系星域的防御能力，但被严重削弱的帝国军力能否挡住敌军的入侵，还真的很不好说。

　　帝国实际上正在陷入了安全局早前一份报告中曾经警告过的两线作战的困境中，而这正是他们极力避免的，结果真是天不遂人愿。

　　面对边境星系上一份接一份报告联邦军蠢蠢欲动的通讯，帝国高层再也坐不住了，帝国元首史蒂夫亲自下达命令，撤回帝国军队，这场对叛军的最大一次规模的清剿行动就这么虎头蛇尾地收场了，帝国舰队在同盟舰队的温和护送下狼狈地撤出了鬼域，卡拉汉上将因清剿作战行动不力，遭到元首阁下当面的严厉训斥，并由上将降为中将，被打发到与联邦邻接的边境星系去负责防御联邦的可能进攻去了，他在对付联邦的进攻上还是有那么一手的；对叛军的作战重新转由帝国安全局长史蒂夫上将负责，面对大批帝国军重新被调回与联邦邻接的边境星系加强防御的窘境，这位重新接手的上将明白，如今作战主动权已经不在帝国的手中，就他手中掌握的那些舰队，即使超级女妖星际战斗机已经大批量产，全面替换旧式女妖，但对上已经获得重大增援的叛军，早已不是原先占据绝对优势的局面了，他估计他还能占据优势，但优势已经不很明显，而这点优势，对上叛军时是远远不够的，别忘了卡拉汉上将时的优势更大，那时都没能消灭叛军，现在就更不可能。

　　所以，他说服了帝国元首，全面撤出叛军活动星域——鬼域，把舰队重点集中通向鬼域所必经的三个的星域和星系内，现在的主要任务是防御，防御叛军势力进一步向帝国控制的其他星域和星系蔓延，为了吸取之前情报战失利从而导致舰队战不利的教训，在目前帝国所控制的星域星系中，大力加强了内部的侦察、监视系统建设、加大巡逻密度，强化监听站的能力，广布各种新型无人监视器……不能再任由叛军来去自如、为所欲为了。

　　至于进攻，这位上将只是眯起眼睛，不置可否，他现在需要的是时间……

　　反抗军同盟没有立即向严阵以待的帝国军急于发动进攻，同盟也需要时间，尽管前一阶段的反清剿行动，同盟获得了伟大的胜利，但自身损失也不小，西伯利亚星系的同盟总部被摧毁，急需在阿拉斯加星系重建，同盟原控制星域星系也需要重新整合；担任英勇诱敌任务的第二舰队，尽管完成了任务，但赫斯将军身负重伤，需要长时间休养，挑战者号太空母舰虽然在帝国的攻击中没有被摧毁，但在拖往船厂的过程中舰体内部发生莫名其妙的大爆炸，最终只能弃舰，任由这艘太空母舰撞向一颗恒星表面；其余几支舰队在战斗中也损失了不少闪电式星际战斗机和飞行员，急需补充和休整；从联邦获得的重要增援也需要消化，融入同盟作战体系中……

　　双方暂时形成了对峙的局面，大规模的战斗虽然平息了，但谁都清楚，这不会是结束，这是更猛烈风暴的前奏……


　　第四卷 欧米茄计划


　　第二百六十八章 回归

　　同盟一号快速舰和艾尔梅达夫人再次回到同盟，回到鬼域，已经是四个月之后的事了。

　　这四个月的时间里，真正的访问时间还不到一半，余下的时间里都是在等待着再次穿越边境星系的最佳时机，尽管支柱行动中已经考虑了同盟一号快速舰返程的问题，但几个月的时间很难说会发生什么意外之事——比如这次访问带来的形势剧变事先就没人想到，与联邦相邻的边境星系毕竟还掌握在帝国的手中，穿越帝国控制区域，必须得谨慎再谨慎，小心再小心。

　　并没有等太久，机会很快就到，借着一次帝国舰队军事演习的机会，在边境星系的联邦军舰队配合着进行了公开的大规模佯动，吸引了帝国的注意力，也吸引着附近星域的帝国舰队向联邦军佯动的当面边境星系集结，其中就包括科克兰星系的帝国第11舰队。

　　由原来出境的路线重新入境，不得不说是一个十分胆大却又冒险之举，但也有一个好处，那就是，一般的普通人想不到，可以收到出其不意的效果，而且科克兰星系在支柱行动中曾经被同盟的舰队狠狠扫荡了一轮，星系防御体系的重建工作还没全部完成，相对其他边境星系和星域，要安全得多。

　　但帝国原驻科克兰的第11舰队虽然被诱走，却也离得不远，而且还有其他集结起来的帝国舰队支援，所以。速度是关键，只要在时间上稍一耽搁，穿越行动将不可避免地半途而废。

　　为了保密，同盟的接应舰队并没有靠科克兰太近，经过协商，他们和联邦之间达成了一个迄今为止最为大胆地方案，在科克兰星系的行动将由联邦来负责护航，虽然这实际意味着联邦对帝国领域的入侵。

　　行动在联邦一支包括两艘银河级太空母舰的舰队跃入科克兰后正式开始。联邦的电子干扰机第一时间内对帝国通讯进行了全面压制和干扰。以延缓帝国舰队收到消息的时间。在联邦的新型雄猫式星际战斗机吸引科克兰星系防卫力量注意的同时，在联邦对离子引擎进行了新一轮升级改装地同盟一号充分发挥了其快速舰地特点，开始了在科克兰星系内地全速大狂奔。

　　当帝国军最终突破通讯干扰获得消息、并十万火急地命令舰队返回科克兰时，已经晚了，与上次穿越边境时大批运输船导致的行动迟缓不同，同盟一号快速舰的行动要快多了，短短的时间内。这艘重要舰只就已经走完了科克兰星系内的大部分航程，抵近通往阿尔梅隆星系的JP4间跳跃点，追之不及了，而仍留在科克兰星系内的帝国军在措手不及以及联邦军地干扰双重作用下，竟然也没有能作出有效的反应。执行护航任务的联邦舰队眼见大局已定，早早就提前向新南宁星系返航，回航的帝国舰队倒是能截住这些口口声声说因为导航星图出现问题才错误越境、并表示感到万分抱歉的联邦舰只，当然。谁都知道这是傻瓜都不信的鬼话。但好在帝国也没有作好与联邦即刻开战的心理准备，在一翻激烈的小冲突之后，最终还是‘忍辱负重’地押送着这些联邦舰只返回了联邦地新南宁星系。

　　不用说。同盟一号一离开科克兰星系、进入阿尔梅隆，立刻就给他们刚刚穿过地空间跳跃点赏了几颗能量脉冲鱼雷，至于阿尔梅隆星系卡多佐空间站弱小的帝国军力，以及从JP23空间跳跃点赶来的帝国增援，在两支赶来地快速太空母舰编队面前，根本就没有机会能对同盟一号造成任何威胁。

　　赶来接应的舰队是马丁将军的第七舰队和柯克将军的第三舰队，虽然瑞森和姚所在的第五独立机动舰队也想加入第一接应舰群，但作为帝国级太空母舰，大天使号的速度远跟不上同盟一号，会严重拖累这艘快速舰离开帝国控制星域的行动，时间对同盟一号是最关键的，所以第五独立机动舰队只能作为第二接应群，在XY-1987星域内隐蔽巡航待命，以防万一。

　　没有什么意外和万一发生，第五独立机动舰队和同盟一号、第七舰队、第三舰队汇合了，一艘突击船缓缓离开了同盟一号，向着大天使号太空母舰飞来……

　　突击船的舱门刚刚打开，在机库内等待多时的人群已经迫不及待地冲了上去，他们的目标，是出现在舱门的几个窈窕身影。

　　“飞伦！”

　　“索妮亚……欢迎归来。”

　　“太好了，终于等到你回来了，我先前还担心……”感受着怀中那具身体散发出来的温热和清香，瑞森喜不自禁。

　　“担心什么，我说过，我一定会回来的。”她的脸上仍然保持着那份熟悉的淡然，但眼神中那份喜跃已经能很好地说明她现在的心情。

　　相对于这边较为‘平静’，甚至略感‘冷清’的欢迎场面，安妮和施奈尔的重逢可说用火爆来形容，先是一个高高跃起撞胸，那上下不断摇动的丰满让旁边许多人都不由地羡慕施奈尔的艳福，接着就是欢声笑语和激烈的相拥、旋转，以及大庭广众下激情的热吻，宽大的机库的这一隅，成了欢乐的海洋，此时此刻，如果有人留意到两群人的不同，一定会得出结论，什么性格互补，起码在这里就不是这么一回事，否则应该是瑞森和安妮、施奈尔和索妮亚、姚飞伦配对才正确，嗯，说成是物与类聚还差不多。

　　兰兰和雅西丽亚也在回归之列，有着文静、稳重而且温和性格的她们在大天使号上人缘很好，天使联队的一大群女孩子们高兴地围着她们叽叽喳喳、东问西问地问个不停，她们始终很有耐心地微笑着和大家谈笑着……

　　不过，也不是所有人都回来了，和安妮一起加入蓝天使、一直的好朋友雪千仪就没有回来，华云龙也没有回来，这个名单上还有茱尼、丽莎、爱丽丝……不能回来的原因种种多样，许多客观的事是不能强求的，瑞森不会抱怨，对瑞森、对施奈尔而言，索妮亚和安妮能回来就已经是万幸了，尤其是在意外知道蓝天使解散之后。

　　“队长！”人群的后方，一直徘佪在人群后方的章小菁，终于鼓起勇气走上前来，她的心情矛盾，既高兴见到大家，又害怕见到大家，蓝天使队就是在她担任代理队长期间被解散的，别看平时她似乎和以前一样，但瑞森和姚都能感觉出来，她的内心一直对此有着深深的尴尬、内疚和自责，他们也没有办法，解玲还需系玲人。

　　“小菁，在联邦没能见到你，不过却很高兴看到你也在同盟。”她微笑着，没有任何责怪的意思，“以后我们大家又在一起战斗了。”

　　“对不起，队长，我没能让蓝天使队……”如今身为天使联队代理队长的章小菁头低着，象做错了事的孩子般。

　　“不，你用不着说对不起，这不是你的责任，就算我在，恐怕也很避免。”索妮亚语气温和，“再说，蓝天使队不是还在吗？你现在不是还是它的队长吗？”

　　“可是，这是在同盟，再说，我只是代理，就等着队长回来，天使联队的队长只有队长能担任。”她强调道，瑞森当初让她担任天使联队队长，她死活不干，好说歹说，又发动姚做了大量感情工作，她才勉强同意担任队长，不过说好，只要索妮亚一回来，她就立刻让位。

　　“没什么不同，蓝天使队只是一个代号，无论在联邦还是同盟，只要我们大家在一起，那就是蓝天使队。”她断然说道，“我会担任天使联队的队长，但蓝天使中队，就交给你负责，由你来担任它的队长。”

　　“队、队长？我……”章小菁犹豫道，她的脸色可以看出来，她似乎觉得有些为难。

　　“天使联队是第九航空队最好的联队，蓝天使中队则是天使联队中最优秀的中队，好好加油吧，你有能力带好它。”她轻轻地在她的耳边小声地说道。

　　“是，队长。”象是保证，又象是宣誓，章小菁神情严肃地将手举到右眉，站得很近的瑞森看到那双黑白分明的眼睛里，似乎浮动着一层淡淡的水光。

　　她的心结似乎已经解开了，瑞森心里一直压着的一块石头终于放下，他也凑到索妮亚的耳边，低低地道，“还是你有办法，我和飞伦一直束手无策。”

　　她微微一笑，谦虚道，“不是我更行，只是她的心结，在我身上。”

　　……

　　嘀，一个声音打断了他们的欢笑言谈，这是舰内的广播，姚的副官爱迪塔中尉的声音，“姚飞伦司令长官和尼高尔中校请注意，请立刻向舰桥报告。”

　　有事了，姚和瑞森对望了一眼。



　　第二百六十九章 欧米茄计划初露端倪

　　编号132的突击船在离开同盟一号前往大天使号太空母舰时，舰上搭载着十一名预定配署第五独立机动舰队第九航空队的来自联邦的志愿飞行员，其中就包括原蓝天使队的几名女性飞行员，而返程时，人数就少多了，船舱内就空旷了许多，只有瑞森和姚飞伦两人。

　　他们两人是被艾尔梅达夫人和马丁将军特意召到同盟一号上的，通讯中不方便谈论某些问题，或者，光在通讯中谈论某些问题不方便。

　　“瑞森·尼高尔中校，姚飞伦中校报到。”

　　“请坐，两位，不用客气。”艾尔梅达夫人在她同盟一号的办公室内接见了他们，并不宽大的办公室内只有马丁将军在座。

　　两位领导人脸上都没什么笑容，有些凝重，相对于彼此之间的熟悉程度以及其他时间见面时的随意，这显然很不寻常，加之艾尔梅达夫人又是刚刚从联邦回来，瑞森不禁猜测，究竟发生了什么事？

　　“今天我们在这里所谈论的东西，属于绝对机密，禁止随意向外泄露，以免引起不避要的恐慌。”艾尔梅达夫人看着他们的眼睛，郑重而又认真地说道。

　　恐慌？最后这两个字眼可是大有问题，瑞森和姚心中一紧，眼下帝国与同盟之间已经形成对峙局面，对于实力大大增强、渐趋成熟的反抗军同盟而言，即使帝国再一次发动全面进攻，也未必能讨得了什么便宜。更何况，明眼的人都看得出，现在地主动权渐渐转移到同盟的手中，还有什么值得恐慌的事？

　　“不用太紧张，”艾尔梅达夫人严肃的脸上露出了一丝笑容，“今天所说的事，不一定已经成为现实，也许是我们杞人忧天罢了。马丁。你来说吧。”

　　“好！”马丁将军点了点头。他思考了一下。似乎在考虑该从什么地方开始说起，然后，这位将军缓缓地开口了，“你们听说过，欧米茄计划吗？”

　　“欧米茄计划？”

　　相对于女孩的脸上露出的一丝茫然，瑞森心中却是微微一震，这个计划的名字。他并不完全陌生，他敢肯定，他以前一定听说过，甚至，他还知道这是一项重要地帝国计划，也许是武器计划，也许是其他地什么别地东西……

　　不过，他所知道的也就是那么多了。除了名字。这个计划的所有一切，对他而言都是个未知数。

　　只是，他究竟是在哪听说过的这个名字呢？

　　马丁将军看了一眼若有所思的瑞森。继续说了下去。

　　“让我们简单地回顾一下，我们是如何获知欧米茄计划的存在，这一点，也许姚还不太清楚，但瑞森，你可是全程参与了这个过程，你还记得第七舰队组建后的第一场对帝国地战斗，攻击霍兰空间站吗？在这次作战中，有一位帝国军官向我军投诚……”

　　“图勒少校。”瑞森不自禁地把这个名字叫了出来，他想起来了，图勒少校，大天使号太空母舰第151预警和控制中队的中队长，正是他，在初抵大天使号太空母舰时，曾经对他略略提过欧米茄计划的名字，并隐晦地暗示，那正是快速号从联邦带回来的重要‘货物’之一，不过那已经是很久之前的事了，从那之后就再也没听说过有关这个计划的任何消息，他对这个计划的初始好奇心也逐渐被抛之脑后，所以，一时之间想不到也很正常。

　　“哦，看来你对他并不陌生嘛。”

　　“将军，图勒少校目前正是我舰队第九航空队的151预警和控制中队中队长。”姚回答道。

　　“难怪……”这位将军一拍大腿，脸上一副恍然地样子，他并不清楚这点，一位将军没有必要清楚每一位中级军官地调动，图勒少校要求调到大天使号上时，他正率领第七舰队在外作战，而艾尔梅达夫人也没有特意去和他提及此事，“既然如此，那我就长话短说。”

　　“在图勒少校的指引下，我们攻击了亚加玛基地，得到了一些非常有用的信息，其中最重要地信息有三个部分，第八部分，是关于超级女妖星际战斗机的一些规格和数据，这使我们得以在这种星际战斗机投入使用之前就得以提前警告我们的舰队，还有第十四部分和第十七部分的信息，因为加密程度极高，所以一直以来都无法破译，我们相信，这就是图勒少校提到过的，有关欧米茄计划的重要内容。”

　　“为此，通过与联邦的情报交流，我们将这两部分内容通过秘密航线送至联邦，希望与联邦合作共同破译出这两部分重要内容。但很遗憾的是，一直到秘密航线中断，破译工作完全没有获得任何进展……”

　　听到这里，瑞森顿时知道了，看来图勒少校的那次期待是落空了，快速号在死亡航线的最后一次航行，并没有给他们带来任何好消息。

　　“从那之后，我们与联邦的联系就中断了，一直到夫人访问联邦之前，瑞森，我们对于欧米茄计划的了解程度，坦白地说，几乎是一片空白，光知道有这个计划名，但却不知道计划的任何内容，我们也曾经动员过潜伏在帝国内部的人员关注此计划，但却一直没有突破，多方努力没有成果之后，我们甚至怀疑是不是有这个计划，或者曾经有过这个计划但后来已经被废除、或者只是帝国的一个战略欺骗的幌子……后来随着对帝国作战颇繁，这件事就耽搁下了，没再把它挂在事务簿上，直到两周前，在夫人准备返回同盟之前，事情才重新有了新的转机。”

　　“经过不懈的努力，这两部分、第十四部分和第十七部分的有些内容已经被地球联邦的技术人员给破译出来，尽管不完全，但从已破译出来的内容上看，非常令人震惊，以致到了即使没有任何证据能证实计划的存在，也必须列入最优先处理任务并不惜一切代价尽快加以查清的程度……”

　　“第十四部分内容，提到了一种开发中的行星毁灭性级别的武器‘落日’。”

　　“第十七部分内容，则更为震撼，它的代号‘星际巡航者’，这是一种新一代的空间跳跃装置，与旧的空间跳跃装置不同，它不需要在空间跳跃点启动该装置就能实现空间跳跃，星际巡航者随时随地都可以启动，经由中心导航计算机的精密计算，把自己送到一定范围已知宇宙的任何一个点上……”

　　“这怎么可能？”瑞森和姚的脸色全都变了，他们的双眼睁得大大的，满脸的不可置信，惊愕异常。

　　“为什么不可能，技术是不断进步的，一千年前我们的祖先甚至都不知道空间跳跃理论，不知道宇宙中存在空间跳跃点，不知道地球是不是人类唯一的家园，而现在，我们的足迹已经遍及银河，一千年了，我们的星际航行理论和实践再次突破也不是什么不可能的事。”马丁将军脸色沉重，如果真的确有此事，这就是一个划时代的发明，只可惜，首先被运用到了战争上，而且还是掌握在同盟的死敌——帝国的手中。

　　不过话又说回来，有什么最新技术不是被最优先运用到军事上呢？从飞机、原子弹、洲际导弹，到星际战舰……

　　瑞森没来由感到一阵恐惧，第十四部分和第十七部分，如果都是欧米茄计划的组成部分，如果它们能完整地结合，那么，这个‘东西’，绝对就是一件有史以来最恐怖的超级大杀器，已经远远越现有的军事技术水平，将获得完全不对称的地位，其作用，不亚于当初原子武器的发明对人类的震撼。

　　想想看，某一日，同盟某个重要行星基地的轨道上，毫无征兆地突然出现这么一个东西，在人们来不及作出反应，甚至来不及发出警报的时候，‘落日’就已经从天而降……而那些在太空中巡航、侥幸生存下来的星际战机和战舰正要发动反击，这个东西又启动星际巡航者，进入亚空间，从人们的眼前消失……在幸存的人们重新集结、清理废墟的时候，它又重新出现，落日再次发威，然后再次消失……

　　他忍不住打了个寒战，实在是太可怕了，这已经不是战斗，这是屠杀，因为一方根本没有还手的能力，什么星际战斗机、太空母舰、战列舰、严密设防的基地、火力强大的要塞等等，在这件大杀器面前，根本就是小孩子家手中的玩具。

　　他们唯一能作的，也许就是隐藏起来，任何同盟舰队、基地都必须隐藏到地下，根本不给帝国发现、根本不给他们有使用那东西的机会，否则，结局就只有一个。

　　只是，那东西真的存在吗？就算存在？它真的能象瑞森想象中的那么完美吗？它就没有弱点吗？难道他们除了隐藏起来，真的就没有其他办法对付那东西吗？



　　第二百七十章 新任务：寻找欧米茄

　　办公室内，随着马丁将军对欧米茄计划的简单介绍结束，一时之间出现了短暂的安静，所有人都没有说话，马丁将军和艾尔梅达夫人在耐心地等待，而瑞森和姚飞伦则在思考，在消化他们刚刚所收到的信息的巨大冲击，暗自评估这个计划对同盟所能造成的威胁的严重程度，苦思着该如何对付这个划时代的科技进步，甚至从长远的角度考虑，这个欧米茄计划对未来星际作战样式，将会产生怎样的影响？

　　很显然，影响绝对是翻天覆地的，星际间的旅行将不再需要空间跳跃点的帮助，现有的以空间跳跃点为基点而制订的星际交通航行图全都得推倒作废，相邻星系的概念也需要重新定义，前方和后方的界限变得模糊，敌人也许能在任何时间、任何地点出现，不会再有什么地方属于绝对安全的星域……

　　瑞森的思维一阵模糊，这个影响范围太大了，绝对不止在军事领域，远远超过了他的大脑的想象空间，也许需要专门成立一个由方方面面的专业人员参加的专家组或委员会，经过几个月的讨论，才能得出一份厚厚的有关新一代超空间跳跃装置影响的初步报告。

　　不这，这东西首先必须得研制出来……

　　“怎么样？听完之后，有什么想法，两位。”艾尔梅达夫人很有兴趣地想知道他们的想法。

　　“很震惊。”瑞森老实地承认，他又补充了一句。“如果这个计划成功，我们好不容易取得地对帝国的暂时均势，恐怕就要被打破了。”

　　“恐怕是的。”马丁将军点点头，“你呢？姚。”

　　“将军，欧米茄计划的意义，以及对我军的严重威胁，您和夫人一定比我们更清楚、更全面，我只是在想。”她的手托着光滑的下巴。若有所思地反问道。“为什么我们现在还能坐在这里讨论，而不是发出全面疏散隐蔽的命令？”

　　“不错，想得不错。”艾尔梅达夫人微微一笑，“这就是为什么要召集你们地重要原因。”

　　“这个计划，欧米茄，很早以前，最早可以追溯到火狐行动。瑞森，你带回来地数据中，其中地一份文档的某一句话就提到了这个名字，那是同盟第一次听到这个计划的名字，从那个时候开始，一直到现在，这么长的时间里，帝国一直是以常规作战方式来应付我们和地球联邦。帝国为什么不使用欧米茄计划的成果来对付我们？如果他们早早使用这个计划的成果。也许就不会有西伯利亚星系大撤退了。”

　　“个中原因不难解释，一个原因，就是欧米茄计划根本就是一个幌子。或仅仅只是一个大胆的设想，但却缺乏可行性或缺少理论支持，并没有付诸工程实践……”马丁将军慢慢地说道。

　　这个并不难理解，瑞森也经常幻想，他地闪电式战斗机的护盾强度为什么不和战列舰一样，他的战斗机发射的能量光束为什么不和中子光束炮塔的能量光束一样强大……问题是，能实现得了吗？

　　“……而另外一个原因，那就是这个计划的难度和风险太大，帝国一直没有解决欧米茄计划所碰到的技术难题，毕竟新一代的空间跳跃装置地技术进步是划时代地，没那么容易成功，换句话说，也就是，帝国还未能完成欧米茄计划。”

　　“这两个原因中，经过我们的讨论和分析，”马丁将军说道，“我们更倾向于第二个原因，它也许才更接近事实，否则帝国不会用最高等级的密码来加密这个计划地内容。”

　　“帝国还没有成功，这是我们的幸运，但如果我们不立刻采取应对行动，后果……”马丁将军盯着凝神注意听的瑞森和姚飞伦，“你们也不难猜想得到。”

　　“需要我们作些什么？”两个人心知肚明，今天特意把他们召集到这里，决不会就仅仅是向他们介绍这个欧米茄计划的。

　　“我们决定抽调一支精干部队，专门负责调查欧米茄计划，任务优先程度为最高级，任务目标：或者证明这个计划只是个空想，或者，如果它不是空想，找到欧米茄计划的实行地点、负责人、目前进展程度、技术和数据特征、长处和弱点、对抗措施等等，不惜一切代价，在其完成前对其进行干扰和破坏，如果有可能，搞到新一代空间跳跃装置‘星际巡航者’的技术，我们需要它更甚于帝国……”

　　“怎么样？有没有信心？”马丁将军的炯炯目光集中到两人身上，问道。

　　瑞森出现了平时难得见到的沉默，姚飞伦也静静地坐着，没有立刻回答将军的话，两人互相看了对方一眼，都看到了眼中的犹豫。

　　“将军，”瑞森仔细斟酌了一下，才勉强说道，“这个任务，就其性质而言，属于情报战的范畴，交由情报部门负责不是更合适吗？我们如何能获得帝国内部保密措施如此严格的情报？再说，我们是星际作战部队，如果说，需要我们制订一个计划，对欧米茄计划的实行地点和其成果等发动进攻，那我们责无旁贷，但……”

　　“将军，夫人，”姚也迟疑着，“无论是欧米茄计划所涉技术的研发和实验、还是其实行和建造地点，都很明显，是在帝国控制的星系和星域内进行，要想调查行动有收获，就必须深入帝国领域，但如今，帝国已经对通往帝国控制星域的几个重要地点严密设防，其内部的监视和控制措施也逾加完善，我方舰船进入帝国控制区已经不象从前那么容易，风险极大，稍一不慎就会被发现，在这种情况下，我们怎么可能开展调查行动？更何况，如今我方对欧米茄计划完全没有任何头绪，即使要展开调查，也无从着手，我们总不可能满银河地一个一个星系去找吧，您看，是不是先由情报部门找出这个计划的蛛丝马迹，再着手实行调查行动……”

　　“这么说，你们现在对进入帝国控制星域不被发现还是有相当把握的。”马丁将军眼睛已经眯了起来。

　　“应该没问题。”女孩抿了一下嘴，“只要作一些必要准备，在进入帝国控制星域时加倍小心谨慎，我想还是可能的，就算被发现，只要运气不是太糟，加上一些反追踪技巧的帮忙，还是能确保安全的。”

　　“将军，”瑞森的脸色很难看，“您不会真要我们单独进入帝国控制区去调查这个欧米茄计划吧，先不说危险，我们的补给、舰船和战机的维护、精神紧张的舰员们的休整……这些问题该怎么办？”

　　“这些都不是太大的问题，”马丁将军摇摇头，“即使是在帝国控制区，我们也有一些友好的朋友，还有几个伪装成民用设施的我方小型空间站，只要提前作好准备，补给、维护和配件都容易解决，舰员的精神状态则需要你们努力加以克服了。”

　　“瑞森、飞伦，我理解你们的难处，”艾尔梅达夫人轻声打断了他们，“我们的情报部门已经尽了他们最大的努力，但一直没有任何收获，显然，光依靠他们，在短时间内是不会有任何突破了，我们不能再继续这么长时间等下去了，现在需要的是采取非常行动，按照我们的分析，欧米茄计划在几年之前就已经展开，那时同盟的力量还非常弱小，这个计划当时制订出来的时候显然不是针对我们的，更有可能是针对大角七星域会战的惨败而急于挽回局势才提出来，但在这几年中，同盟的力量发展异常迅速，我毫不怀疑，现在欧米茄计划的目标，第一个就是我们，目前这个计划进展到什么程度，谁也不知道，也许再过十年都仍然无消息，也许，就在今天，就已经可以开始运行了，它对我们事业的危害，超过了此前的任何一次危机，我们必须争分夺秒，和帝国赛跑，把这耽搁了几年的时间给抢回来。”

　　“所以，”这位夫人的声音坚定起来，“这不是征求你们的意见，这是给你们的命令，我希望看到和以前一样，迅速、干净、漂亮地完成它，这关系到我们所有人的未来。”

　　“是，夫人。”两个人立刻站起来，立正敬礼，艾尔梅达夫人也罕见地从位置上站了起来，微微欠身，向两位因为她的近乎无情、残酷的命令而去冒生命危险的年轻人，致以她内心深深的敬意。

　　“你觉得，他们能完成吗？这次连他们都感到茫然和犹豫不决，这是很少见的。”两人刚刚离开，马丁将军就问道。

　　“不知道，”这位夫人摇摇头，“但他们必须完成，我们也没有更好的选择了，他们是我们的最佳人选，而且，一直以来，他们不是都给我们创造出各种意想不到的惊喜吗？”



　　第二百七十一章 从何着手

　　虽说时间紧迫，但必要的准备工作一点也不能少，否则冒冒失失的闯入帝国控制星系星域，那绝对和自杀无疑。

　　西伯利亚星系第四行星二号卫星，原纽波特纽斯超级船厂原址上，一派忙碌的施工景象，工程人员和技术人员正在忙着清理废墟、安装和调试设备，身穿各种不同工作服的人们在各个工作区段进进出出，一台台重型的施工机械在轰鸣声中卖力挥动着机械臂，一闪一闪的电焊弧的白色耀眼光线将二号卫星内部映照得雪白……纽波特纽斯超级船厂在它的废墟上正在重获新生。

　　纽波特纽斯超级船厂原本计划随反抗军同盟的新总部搬迁到阿拉斯加星系，但在阿拉斯加星系，人们在打算按照旧有模式建设新的超级船厂时，却碰上了想象不到的困难，被选作超级船厂预定厂址的一颗卫星在向内部掘进的过程中，碰上了事先没有探测到的坚硬金属岩层，工程进展如同龟速一般地缓慢。

　　就在技术人员和工程人员对此一筹莫展之时，形势剧变带来了新的转机，随着艾尔梅达夫人在联邦的演讲，以及联邦舆论转向并加强了在边境的军事压力，帝国军被迫撤出了同盟活动区域并形成了新的对峙，鉴于帝国军已不敢随随便便再闯入同盟控制星域，也鉴于在阿拉斯加遇上的实际困难，于是，很快就做出了纽波特纽斯超级船厂重返西伯利亚的决定，帝国在撤离时并没有彻底将这颗卫星摧毁。清理内部地废墟和碎石的工作量尽管庞大，但比起重新掏空一颗新卫星还是省事不少，更不用说这里还有靠近矿藏资源地的固有优势。

　　重建工作远还没有完成，但已经有两个船坞可以先期投入运作，首先入坞是第五独立机动舰队的所属舰艇，它们将在严密保安的情况下进行一些必要改装，包括从舰体外观、涂装、标志、离子引擎工作特征等等，都必须帝国舰艇相符。以从外观上看能达到以假乱真的程度。这个工作并不困难。因为大天使号属于帝国级，帝国级太空母舰本就属于帝国舰艇作战序列之一，如果是突击级者，就没那么容易了。

　　除外观相似外，第五独立机动舰队的舰艇还重新设定了第二套识别代码，这是个帝国军用代码，当然。它是一个旧的、已过时地帝国识别代码，在帝国军面前它起不了多大地作用，很快就会被识破身份，但是，它对许多民间或中立船只，还是有一定地欺骗效果的。

　　少部分超级女妖星际战斗机也被运上了大天使号，挤占了一些闪电的位置，为此还引起了部分不明白即将开始的任务内容的飞行员的困惑和不满。这些超级女妖都是历次战争中缴获的。演戏嘛，有时还是需要演得象一些地……

　　以上这些还都算是小问题，瑞森和姚现在面临的最大问题是。这个调查，该从什么地方开始着手，他们的工作，该从哪个点切入，总不可能满世界大海捞针似地逢人便问吧，大的目标他们是有了，现在需要的是，找到一条能达到目标的可能途径。

　　“……经过归纳总结，主要从以下几个可能方向进行。”瑞森指着屏幕上显示的内容作出说明，他现在担任这支调查队的负责人，这支调查队，远不止第五独立机动舰队这个范围，第五独立机动舰队所属部队只是调查队地一部分力量，此外，由李普曼博士领导、负责提供科学分析和理论支持地技术小组，由第七舰队罗奇斯少校领导的监听和破译小组，由拉尔夫少校领导的情报分析和总结小组……这些由各个部门、各个舰队抽调出来地精英人员，共同组成了一支应对欧米茄计划的危机反应部队，反抗军同盟高层决心在最短时间内，力图取得突破，查清欧米茄计划的真相。

　　“……虽然所获得的情报资料不多，但从已经破译的资料，我们得知，欧米茄计划的两个关键系统——‘落日’和‘星际巡航者’，无疑都需要非常庞大的能量，李普曼博士的小组已经从理论上初步予以推断证实，尽管具体的能量需求还不清楚，但毫无疑问，为其提供能量的动力源绝对是异乎寻常的，远不是战舰甚至大型空间站的动力源所能够支持的，再加上落日和星际巡航者所占据的空间大小，欧米茄计划的规模，至少是要塞级别的，对，就类似于珍珠港基地那样的小行星要塞规模，也许还要更大，当然，具体是什么我们目前还不知道，不过，无论其是要塞也好、空间站也好，战舰也好，它的体积那是小不了的，所产生的能量波动也会很大。”

　　“基于以上结论，我们的第一个方向就是搜寻有关巨大物体的情报、包括传闻、见闻、流言、谣传等等，无论是否真实，都必须认真分析每一条情报，也许，欧米茄计划的真相，就隐藏在其中某一个酒吧的闲聊话语中，我就不相信这个计划能掩住全天下人的眼睛而不被任何人发现过，当然，仅凭这些传言，我们不会到每一个提到的星系和星域去调查，但综合其他收集到的线索进行相互对照、反衬，说不定会对我们的任务有所帮助。”

　　“第二个方向，既然欧米茄计划的规模小不了，那么，建造欧米茄所需要的物资和许多特种材料、原料的数量也不小，运输这些物资和材料的船只规模一定不比寻常，所以，查出有没有不同于平常的运输船队，查看它们的装载货物类型、货物数量、航行目的地等等，如果发现经常有船只运输数量庞大的物资和材料，前往一个荒僻星系星域，那就很有问题了，此外，帝国的各个重用的军工企业，如果有可能，最好能查出其生产计划、安排和产量，如果他们的生产效率突然间无故降低又找不到其他原因，或偏离了原生产方向，比如说本来生产星际舰船的却改成生产许多大型的能源部件，那就有可能是因为把资源转移到了其他项目所致，我们就能从中着手、顺藤摸瓜。”

　　“第三个方向。”瑞森喝了一口水，连续说了那么半天，他已经很渴了，看看下面，拉尔夫少校苦着一张脸，他的情报小组看来又要忙碌了，虽然已经加强了许多专业分析人员，但显然还是不够，也许还需要再向艾尔梅达夫人和马丁将军多要些人。

　　“……就是人的问题，星际巡航者所展示的新一代空间跳跃装置不会凭空出现，一定是建立在一定理论基础上才有可能，但我们并没有看到在任何公开文献中有关理论的发表，所以即使有这个理论出台，估计这个技术也早早就被帝国当局封锁起来，不过我们还有别的办法，理论都是由人研究出来的，我们的目光就要转到帝国原有的几位空间跳跃航行理论的资深研究专家身上，李普曼博士的技术小组已经初步拟出一份人员名单，查查这些人，如果最近有什么人行为举止有异常、比如突然失踪、受到额外的重点保护、获得原因不明的重奖等等，那就有问题了，”瑞森轻轻哼了一声，“如果确实证实，不惜一切代价，绑也要把他绑回来，我们的任务之一就是要获得这项划时代的技术，绝不能让帝国独享。”

　　不过，瑞森也知道，恐怕没那么容易，帝国当局不会不清楚这项技术的重要意义，如果他猜得没错，人肯定是已经找不到了，说不定就是弄到建造地点去了，毕竟欧米茄计划也需要理论专家的指导，但可以接触一下他周边的人，比如助手、朋友、同事等，运气好，也许能在他们口中了解到一些有关新一代空间跳跃理论的一些片段，对同盟的技术人员产生启发，许多技术突破，往往就是一层窗户纸。

　　“第四个努力方向，欧米茄计划虽然不知道进展到什么程度，但在正式投入使用之前，肯定要进行必要实验，通过我们的内部人员，查一下过去的记录，有没有来自亚空间的不明空间异常、扭曲或大的能量波动……”

　　……

　　“舰队的准备工作还有一段时间才能完成，我希望在这段时间里，能有一些有用的东西被发掘出来。”

　　“如果没有呢？我们还要出发，到帝国的控制区去吗？”施奈尔咕哝着问道。

　　“是，”姚代替瑞森，很干脆地回答，“除非确定欧米茄计划是在我们控制的星域和星系内进行，否则前往帝国控制区势在必行，而且越早去越好，帝国针对我们的监视网日趋完善，如果达到目前对付联邦的水准，想要穿越目前形成的对峙线，那简直是不可能的。”

　　这句话，在瑞森心中微起波澜，也许，在艾尔梅达夫人和马丁将军心中，前往帝国控制区，不仅仅只是寻找欧米茄，也是在帝国内部埋下一颗不安定的种子……



　　第二百七十二章 舰队整编

　　“……艾尔梅达夫人和咨议会特别信任瑞森·尼高尔中校的正直、勇气、能力和对同盟的热受，以及对自由事业的坚定支持，瑞森·尼高尔中校被晋升为反抗军同盟上校……”在一名军官的庄严声中，马丁将军，哦，现在这位将军的正式称呼应该是马丁上将，反抗军同盟星际舰队的总司令官，并兼任第七舰队司令，将一副上校的军衔标志仔细地给他戴上。

　　反抗军同盟的军力在获得了重大的增援，又第一次确定拥有了自己完全控制的广大星域和星系，获得了宝贵的战略空间和纵深，以往的小舰队、游击战的分散式作战逐渐显示出跟不上新形势的发展的趋势，同盟军力的重整和正规化建设，终于在艾尔梅达夫人的回归后，提上了议事日程，除了军官人事制度、尤其是将官制度的改革之外，首当其冲的，就是代表同盟最重要战力的同盟星际作战舰队，原有的几个舰队在重整后仍然保持原番号，虽然没有增加新的舰队，甚至还减少了（第二舰队残部并入第三舰队），但各个舰队内部已经和原编成大不一样，以第七舰队为例，突击者号太空母舰划拨第九舰队，第七舰队现在的舰队核心是由三艘来自联邦增援的银河级太空母舰组成，加上战列舰和巡洋舰，整支舰队载机数满编的情况下，超过了四百五十架，一跃成为同盟最强大的一支舰队。

　　作为这支核心舰队地司令。作为同盟资历最老的将军之一，作为带领同盟走过最困难阶段、迎来胜利曙光的关键领导人之一，马丁将军，在重新划订将官等级时也顺理成章地被授予了上将军衔，并获得同盟上下一致支持，成为新的反抗军同盟舰队总司令官。

　　其他舰队方面，柯克中将的第三舰队以解放者号和划归来的突击者号两艘快速太空母舰作为舰队核心，吴明中将的第四舰队除了胜利者号外，还增加了一艘快速太空母舰扫荡者号。这艘原作为第九舰队阿尔弗雷德将军的旗舰虽然被划归到第四舰队。但阿尔弗雷德少将也只是口头上发了几句牢骚，然后就把注意力转移到他的新旗舰上了，他的新旗舰，现在改由在XY-1984域会战中缴获地原帝国太空母舰星座号担任，星座号并更名为挑战者号，以纪念同盟第一艘战损的太空母舰挑战者号，同时该舰队还补充了一艘新近从联邦获得的旧帝国级太空母舰旅行者号。如此，第九舰队实力实际上反而比从前更加强大了。

　　随着舰队的急速大扩编，各舰队星际战机数量不足的缺点立刻凸显，各个舰队的星际战机实际保有量与编制数量都有相当差距，普遍不到编制数量的一半，原因嘛，无非就是以下几个：

　　之前地连续大规模作战，尽管同盟都获得了胜利。但自身也是有相当损伤的。星际战机数量锐减很多……

　　而在这急需补充战机的关键点上，原本设在西伯利亚星系的闪电式星际战机生产线却因为撤退和重建的原因而产量锐减，要重新回到生产高峰还需要一段时间。得益于联邦援建而新建立的两条星际战斗机生产线才刚刚进行到工程末期，距离投产，还要一定的时间，达到生产高峰期，更不知道要到什么时候……

　　联邦援助的太空母舰、战列舰和巡洋舰，多半都是空架子，最多就是少许地老式地狱猫，要填满这些战机黑洞，可并不是那么容易地事，即使把老式女妖、地狱猫等等都搜刮进舰队，也还是杯水车薪……

　　相比硬件的短缺，在人员上，缺口更大，联邦增援的大批星际航舰上都仅仅只配备了基干人员，要想发挥战舰地战斗力，还需要补充大量人员上舰，去操纵和驾驶那些威力强大的星际战舰和战机，尽管同盟大量从控制的各星域星系中征招新兵，又从许多运输船和货船上抽调了大批人员补充进星际舰队，但还是不够，尤其是对训练有素的舰员、有经验的星际战机飞行员、熟练的地勤人员，需求更大，许多在不久前还被前辈们称呼为菜鸟，现在不过只是‘稍微’褪去青涩、有了一些经验的‘老’兵，都获得了提拔，同盟一处人满为患的星际战机训练中心的一位上尉教官对此评论道：舰队目前迫切需要飞行员，许多即使是在梦中也没想到过能去当星际战机飞行员的年轻人，现在他们都接到了体检通知，有机会在模拟器中测试他们的运气、能力和技巧，许多人都在憧憬着，成为下一个瑞森·尼高尔……

　　为应对同盟舰队大扩编对人员的大量需求，同盟相应地扩大了各训练中心的规模，甚至把一艘帝国级太空母舰、一艘战列舰和数艘巡洋舰、驱逐舰，都改成了训练舰，但人员的培训不是一朝一夕就能完成的事，需要经过长期的训练和磨合，短期之内，是暂时用不着指望着靠这些刚刚进入舰队的新人们撑起同盟舰队了，事实上，经过评估，同盟的各舰队在扩编之后战斗力反而不如从前，当然，这只是暂时的，一旦人员的训练和磨合完成，超级船厂成功重建，战机生产线达到生产高峰，战机数量得到充分补充，同盟的军力将迎来一个飞跃性地增长。

　　不过，在那之前……

　　同盟有时真庆幸，他们的安全保卫工作一向做得不错，帝国情报不是总那么及时，他们不知道同盟新获得的增援大多是空架子，也许因为他们同时还顾忌着在边境星系的联邦军的异动，顾忌着刚刚遭到的惨败，或者……总之，帝国竟没有赶在这个关键时刻发动再一次清剿，仅仅只是满足于防止和阻止同盟的渗透和进攻，凭白让反抗军同盟获得了一个致命的重整时期。

　　但这并不意味着同盟可以松懈，尽快让各舰队形成战斗力，让飞行员们成长起来，仍然是各舰队的头等大事。

　　正因为这些诸多原因，许多人把主意打到第五独立机动舰队的飞行员头上，也就不奇怪了，相对于那些‘水货’老鸟，第五独立机动舰队的飞行员大部分都是货真价实的老鸟，许多人还是老鸟中的老鸟，别看在第五独立机动舰队不甚起眼，但每个人到了其他舰队，都是块难得的宝，这怎么不让别人垂涎三尺？不过，想挖墙角的举动很快就在马丁上将一个命令面前碰了一鼻子灰，第五独立机动舰队因为一项秘密任务，不但原飞行员不动，而且还要从其他舰队中抽调飞行员补满缺额，于是乎，惟恐引起上将的注意，让本舰队本就稀缺的飞行员再被调走一批，许多身影一下就消失了，消失得要多快有多快，要多远就多远……

　　第五独立机动舰队在这全军重整和正规化的浪潮中，一直置身事外，仿佛事不关已似地，只是埋头于即将向帝国后方出动的准备工作，不过，也并不是完全没有改变，至少他们的军衔都有了一点点的小改变，大部分人都在军官人事制度更倾向于让实战指挥官获得提升的改革中，因为以往的优异表现而纷纷获得了提升，瑞森和姚飞伦都晋升为上校，距离将军仅一步之遥，如果这次任务再获得圆满成功，破坏悬在同盟和联邦头上的那柄危险的达摩克利斯之剑，获得划时代的星际巡航者新一代空间跳跃装置的技术，那么他们以二十多岁的年纪就升为将军，也不足为奇，一旦第五独立机动舰队完成任务后也类似其他舰队那样扩编，凭借着舰队中一大群精锐的老鸟，第五独立机动舰队升格为与第七舰队相仿的主力舰队，几乎是板上钉钉的事。

　　其他人，施奈尔升为少校、洁西卡成为上尉、而索妮亚·杨现在已经是中校了，几乎所有人都升了一级，几名仍然担任驱逐舰舰长的中校们已经在讨论什么时候给他们换一艘舰船了，也许，就是这次任务之后，同盟同样缺乏战舰指挥官……

　　“瑞森·尼高尔上校。”马丁上将满意地看着佩戴了新军衔、精神奕奕的瑞森，首先举起了右手敬礼。“恭喜你。”

　　“谢谢您，上将，您也是。”瑞森几乎在上将敬礼的同时，也迅速举手敬礼，“我都还未来得及向您表示祝贺。”

　　“哈哈，没什么，蒙大家都看得起罢了。”马丁上将放下了手，拍了拍瑞森的肩头，“我敢打赌，你绝对比我更快就能到达这个位置。”

　　“您过奖了，不瞒您说，事实上，我并不是特别期待，我觉得，上校已经差不多到头了。”

　　“哦？小伙子，你怎么会这么认为？”这位上将颇感奇怪，都说不想当将军的士兵不是好士兵，瑞森居然不想当将军，不过他毫无疑问是个好士兵。

　　“这个，”瑞森有些后悔一不小心说起了自己心中的担心，他想了想，“长官，我是个战斗机飞行员，升得越高，驾机的机会就越少，尤其是当了将军之后，基本不会再有机会出去了。”

　　“原来如此，”这位上将笑了笑，“别担心，瑞森，我相信，你会想到办法适应的。”



　　第二百七十三章 出发，向帝国领域

　　正在船坞中整修的大天使号太空母舰上部。

　　三个人正沿着长长的甬道缓缓走着，走在中间的是一位背负着双手的长者，一男一女两个年轻人小心地走在他的身边，偶然从这条甬道经过的人们都忙不迭地紧张让到一边，敬礼，他们自然都认得那两位佩戴着上校军衔的年轻人，第五独立机动舰队也就只有两个人是上校军衔，而中间的那位长者，即使有人不认得他的样子，但相信没人会不认得他身上佩戴的着的上将军衔标志。

　　“……目前舰队的作战准备进行得很顺利，最多还需三到四天的时间，即能完成全部准备工作，可以出动。”姚正在轻声地回答马丁上将关于舰队准备工作的询问。

　　“嗯！”马丁将军点点头，又问道，“瑞森，关于任务，从你们要求同盟总部请求协助的通讯内容来看，应该是发现了什么问题吧。”

　　“只是在南丁格尔星系发现了一些可能感兴趣的东西，”瑞森想了想，又摇了摇头，“不过，将军，这仅仅只是推测而已，我们的把握并不大，也许，最终它不过只是一个巧合，白忙一场。”

　　“南丁格尔星系？那是在帝国控制的星域后方，一个荒僻偏远的星系，帝国没有在南丁格尔星系有任何军事存在，”这位将军慢慢回忆着，“唔，如果我没有记错的话，在南丁格尔星系就只有一个研究暗星云的小型空间站阿拉贡，算得上是个中立机构。不过，如果你们突然出现在研究站，他们说不定也会向邻近地帝国军事机构求援的，你们此行的第一个目标，不会就是去阿拉贡吧。”

　　“是，将军，不过，我们首先得成功穿越帝国控制线之后才有可能。”姚承认道。

　　“那么。说说看。你们究竟发现了什么？怎么发现的？到阿拉贡。能期待在那儿找到什么？”

　　“事实上，将军，最先这份情报并不起眼，只是酒吧里的一个醉酒船长的唠叨和吹牛，说他看到了一片映亮了半个星系的白色闪光，当然，映亮半个星系的说法。这恐怕有些过头，为此，他还遭到别人嘲笑，并引发了一场小小地斗殴……”

　　“您知道，在捉摸不定地宇宙中行船，碰上地莫名其妙的、甚至人类还远远不了解东西和现象，实在是太多了，有时候船员精神疲惫或紧张时出现一些幻觉。或对某些本来很正常的现象出现错误理解。也是很正常，类似这位船长说的，我看到了什么或我碰上了什么等等传言。在各酒吧里多的是，大部分连说者自已都弄不清楚或搞不明白，更根本无从查起，所以我们最初也并没有对这条情报予以特别重视。”

　　“但在一个星期之前，拉尔夫少校的情报部门无意中发现了一个奇妙的巧合，却让我们开始重视这条本已忽略过去地情报……”

　　“巧合？”

　　“嗯，这件事，飞伦和我都有相当印象，关系到大天使号太空母舰的启航仪式，当时，我们只知道，艾尔梅达夫人搭乘同盟一号快速舰前去参加一个重要的外交会议，所以原定计划是无法参加大天使号的启航仪式了，夫人甚至从同盟一号上发来了贺电，”瑞森顿了顿，又继续道，“不过在启航前的一天，我们收到消息，夫人已经在赶回西伯利亚星系途中，就快要到西伯利亚星系了，也许可以赶得上大天使号的启航仪式，当然，最终由夫人亲自主持大天使号的启航仪式。”

　　“夫人能赶上，一个最重要的原因是，外交会议因为出了一点小意外，已经被迫取消，所以夫人才得以随同盟一号提前返回，”虽然时间已经很久，但瑞森仍然清晰地记得艾尔梅达夫人当时脸上地那一丝阴云，“那次意外，后来才知道，参加会议地索迪代表团根本就没来，当然，这应该不是个帝国圈套，因为同盟一号并没有在会议地点遭到伏击和攻击，真相是，他们失踪了，后来和索迪人联合派出的调查船只始终没能再找到代表团，成了一个不解之迷，很不巧的是，根据他们最后一次通讯时间和航线、航速计算，他们地失踪地点，就在南丁格尔星系，和那位船长声称看到的映亮了半个星系的位置地点相同。”

　　“这并不能说明什么，也许就象你说的，只是一个巧合。”马丁将军说道。

　　“确实，将军，这有些勉强，所以我们才请求同盟总部的协助，调查同盟一号快速舰上的数据记录仪，同盟一号当时正在会议地点等待，那里邻接南丁格尔星系，距离很近……”

　　“结果，还真被我们找到了，”尽管之前已经激动过一次，现在讲述起来，瑞森的声音还是禁不住微微兴奋，“虽然时间久远，但同盟一号的数据记录仪上的数据仍然完好地保存着，我们在事件的大致发生点上，发现了一道微弱的亚空间能量干扰波，它很微弱，弱到传感器几乎就探测不出来，即使能勉强抓住，舰上的计算机系统也将它划归不重要的能量波动予以忽略过去……”

　　“那位船长的说明，索迪代表团的失踪，再加上同盟一号探测到的能量干扰波，如果还用巧合来解释，那未免也太过勉强了，对苦苦寻求突破点、寻找可能线索的调查队而言，它发出的信号就象一加一加一等三那么清晰，所以，我们的第一个目标，就是前往南丁格尔。”

　　“原来如此，”马丁将军停了下来，“不过，已经过去了那么长的时间，你们现在再去，是不是有点太晚了？”

　　“也许，不过，这已经是我们所能抓住的最好线索了，我们这次的目标只是阿拉贡研究站，阿拉贡研究站就在南丁格尔星系，比同盟一号距离事发地点近多了，也许研究站上的传感器和计算机能告诉我们更多的东西。”

　　“为什么不找那位船长，他的船不同样距离很近吗？”

　　“找过，很遗憾，那艘船只不过是一艘老式运输船，船上的电子装置非常简陋，传感器也落后过时，而且时隔那么久，数据记录仪早就已经不知道被清空过多少次了，总之，我们并没有找到任何有用的东西。”瑞森无奈地说道。

　　马丁将军没有再多提问题，他只是长久看着这两个有些不明所以的年轻男女，然后长长叹了一口气。

　　“上将，怎么了？”姚轻声问道。

　　“没什么，只是想多提醒一句，进入帝国后方之后，一切就全都要靠你们自己了，”他警告道，“虽说有几个我们的秘密据点，但这帮不了你们什么忙，一旦帝国得知你们已经进入他们的控制领域，必然尽其全力来追剿你们，瑞森，别看你只是上校军衔，但在通辑名单中，你可是排在最前列的，而飞伦，一旦你们有所行动，帝国很快就会知道是哪支舰队进入了他们控制领导，我相信，帝国当局对第五独立机动舰队，以及作为联邦重要参议员女儿的你，感兴趣的程度绝不亚于瑞森。”

　　“是，将军，”瑞森道，“这点我们清楚，我们会尽量小心的，而且，我也相信飞伦的能力，她能带领我们大家安全回来。”

　　“……”马丁将军稍稍犹豫了一下，瑞森和飞伦都看得出来，他还想说些什么，但上将什么都没说，只是伸出手去和他们分别握手，“那我祝你们此行顺利，早日成功归来。”

　　“是，将军。”

　　他知道他们此行的危险性之大，将军有些痛恨自己，这个决定是由他和艾尔梅达夫人共同作出的，尽管内心中充满愧疚，但他们只能这样，欧米茄计划的重要性就不说了，在同盟舰队整编磨合阶段，此时派出舰队还能吸引帝国注意力、起到牵制帝国行动的作用，为反抗军同盟争取到宝贵的时间。

　　也许，他本应该亲自率领舰队去的，但事实上，作为同盟舰队总司令官，那是不可能的，更不用说在舰队整编过程中还有众多的事项需要他来决定和处理，更何况，还有什么人比瑞森更擅长处理这类危机事项？还有什么人能比姚飞伦更擅长于率领舰队潜入敌人控制星域星系活动？同盟内，除了他、艾尔梅达夫人和第七舰队，还有谁比瑞森、飞伦，第五独立机动舰队更能吸引帝国的注意力、更能牵制他们的行动？

　　宽恕我们吧，年轻人，愿你们能早日平安归来。

　　※※※

　　出动日。

　　最后一艘完成改装和整补工作的巡洋舰大胆号，缓缓离开了纽波特纽斯超级船厂的船坞，没有欢呼、没有仪式，也没有彩带，在低调地启航后，这艘巡洋舰迅速加入了在二号卫星外早已经做好准备的第五独立机动舰队的序列。

　　舰队以庄严整齐的队形，掉转方向，加速，向着西伯利亚星系JPL空间跳跃点驶去。



　　第二百七十四章 隐密行动

　　舰队在一个秘密的空间跳跃点跃出了亚空间。

　　“呼叫大天使号控制中心，天使四号做好起飞准备，请求出发。”一架机身全黑的战斗机停在大天使号太空母舰的一号发射通道内，驾驶员章小菁端坐在这架新式隐形战斗机的驾驶舱内，手握操纵杆，屏息静气，等待着出发命令的下达。

　　“天使五号可以出发。”在另一条发射通道的另一架幻影式战斗机的驾驶舱内，蓝天使中队的另一名年轻的女孩苏西也在同时报告，她将在这次任务中，担任章小菁的僚机。

　　“小菁，你们将是舰队在前方的眼睛，就看你们的了，好好展现幻影的能力，在帝国的监测网上捅出一个大洞来。”索妮亚·杨说道。

　　“队长，放心吧，在舰队前方，保证不会漏掉任何一个眼睛。”

　　“记住，必须一击即中，有了把握再开火，哪怕距离靠得近些也不要紧，需要二次补射的话，就给对方反应的时间了。”瑞森补充道。

　　“那是当然，也不看看本小姐是谁，还用你来提醒？”章小菁在瑞森面前可一点也不客气，瑞森头疼啊，为什么这家伙在索妮亚面前和他面前的表现就完全是两个样呢，他才是第九航空队的队长啊。

　　“嗯！”索妮亚微微点头，“天使四号，五号，你们可以出发了。祝好运。”

　　“是，队长。”

　　两架幻影式星际战斗机迅速离开了大天使号太空母舰。并很快融入到前方宇宙的黑暗背景环境中，尽管幻影地三台离子引擎推力全开，但靠着幻影式战斗机尾部专门设计的黑洞，一个离子尾焰屏蔽装置，即使从后方观察，蓝色的离子尾焰也并不明显，微弱的蓝色光点很容易就和远方的星辰的光线混淆起来，而如果把推力适当减小。那更不容易发现。尤其是在战机的前方。几乎就看不到幻影的离子尾焰。

　　两架隐形战斗机在离开大天使号后，很快启动了机上地暗影力场，舰队仅仅是靠着微弱地战机尾部蓝色离子尾焰，代表两架幻影地绿色光点才能勉强显示在感测器屏幕上，不过，随着幻影式隐形战斗机越飞越远，飞出了光学感测的范围之外。屏幕上的绿色光点也消失了，舰队前方，仿佛什么也没有似的。

　　“还真是好东西啊，神不知鬼不觉的。”瑞森抱着双手站在边上，一边看一边赞叹着，“就是数量太少，要是多一些，给我一两个中队。就好了。”

　　“幻影是特殊用途机种。不可能象闪电那样大规模装备舰队并与常规战斗机一样使用，否则不仅会严重降低母舰的战斗力，还会造成资源的极大浪费。”索妮亚注视着屏幕。头也不回地说道，屏幕图象显示，另外两架幻影式战斗机正在进入发射通道，这是兰兰和安妮地分队，专门负责跟在章小菁分队后方，舰队前方，执行通信中继，及预防万一，并‘补漏’的任务……

　　舰队总共出动了四架幻影式隐形式战斗机，只留下一架备用，四架幻影式战斗机将在锁眼式预警和控制机的指引下，对舰队前进方向的空域进行侦察、搜索、监视和清扫，与以前不同的是，如今的锁眼再也不用靠到极近距离，靠到被发现的位置上，才能发现帝国的新型无人监视器了，之前地作战中，同盟成功得到了几枚完整地帝国新型无人监视器，技术人员通过对这些无人监视器进行一系列全面分析后，对锁眼的感测器阵列进行二次升级，锁眼式预警和控制机尽管仍需要靠到相当距离才能发现这种新型无人监视器，但这个距离，已经是在无人监视器的监测范围之外了，换句话说，锁眼能早一步发现帝国地新型无人监视器时，帝国监视器却仍然还无法看到锁眼，不过很可惜的是，虚假预警率水平尽管有了改进，但仍嫌稍高了些，就只能辛苦飞行员们逐一进行识别了。

　　能在对方毫无察觉的情况下先发现对方，只是第一步，换在从前，如果要击毁这些无人监视器，还得派出战斗机进入对方的监测范围内，那就不可避免地被这些无人监视器发现并向帝国报警，不过，现在却不同了，同盟拥有了新式的幻影式隐形战斗机，可以悄无声息、不被发现地潜入无人监视器的监测范围内发动攻击，帝国的无人监视器上虽然也装有光学感测镜头，但光学感测装置的镜头依照无人监视器的布设位置而有一定的观察角度限制，同盟的隐形战斗机可以从其观测不到的角度进入，此外，光学感测装置的镜头，在电子感测器没有发现周围出现异常并指示方位的情况下，也不会自动监视和观察附近的物体，毕竟太空中的碎石、尘埃、冰块及残骸等等的小物体，实在是太多了，如果任何一块太空陨石经过，都能引起无人监视器的注意并观察和跟踪个半天，甚至发出警报，那这种无人监视器的设计绝对是失败之作。

　　而幻影，依靠机体表面形成的暗影力场，恰好能够避过电子感测器的探测……

　　不过，一旦开火，无人监视器的电子感测器立刻就会作出反应，这也是瑞森要求必须一击即中的原因，所以驾驶四架幻影式出击的都是蓝天使队的飞行员，一来她们对幻影比较熟悉，另一方面驾驶技术和射击技巧也非常好，虽然还达不到索妮亚和瑞森的水准，但对付无机动能力的固定靶子来说，已经足够了。

　　※※※

　　帝国74号星站。

　　请别误会，这不是数字排列，表示它属于第74个星站，这个空间站的名称，就叫做“74号星站”，一个原本并不重要的帝国军事基地。

　　不过，现在它的地位得到了强化，由于从阿尔梅隆星系方向通往帝国控制领域必须得经过此空间站，一支拥有三艘太空母舰的帝国舰队已经被派驻该空间站，而在靠近JP2间跳跃点的另一个帝国前哨，还驻扎了第四艘太空母舰，帝国在此星域内不但完善了各种防御设施，还广布无人监视器，组成了一张严密的网，任何进出本星域的舰船或战机，似乎都无法逃过这张网的监视。

　　如果这张网的每一个网节都运作良好，那也许确实没有问题，但今天，这张网，似乎出了一些小故障。

　　“什么，又出故障了？”74号星站控制中心的一名军官∶捂着话筒一边生气地道，“这点小事还要麻烦司令官？怎么办？那还用问吗？赶快派出救护支援船去查查，设法排除故障，如果无法排障，重新布设一个……又不是第一次碰到无人监视器没有信号……什么？麻烦？总共有多少个……明白了……我立刻向司令官报告……”

　　也许是他的声音不够小，也许是司令官正好无聊，还没等这位军官武器地，司令官先发声了，“什么事？乔迪。”

　　“长官，”军官无奈地回头报告道，“是我们的监视器，又出问题了。”

　　“哈，我以为是什么大事呢，原来是这个，”司令官并不以为意，“之前是怎么处理的，我想你应该还有印象吧，两天前不是刚刚有一个损坏吗？”

　　这些无人监视器，别看出厂时好好的，但在太空异常恶劣的空间环境中，出点小问题也很正常，此外，太空中多的是陨石等细小物体，发生碰撞致使损坏的可能性虽小，但也不能完生排除。

　　“可是，长官，这次损坏的数量比较多，目前初步确定已经有七个无人监视器失去信号。”

　　“七个？”司令官皱了皱眉，“搞什么鬼名堂？怎么会有这么多出问题，是哪一些？”

　　“WPG-021 035 049、66……”

　　“等等，”司令官象是发现了什么，“把监测网分布图调出来，标示在图上。”

　　“是，长官。”

　　前方的屏幕立刻显示了本星域内无人监视器的分布图，失去信号的无人监视器已经标志在图上，相当有规律，就象一条延伸的线，穿过了监测网。

　　线？航线？

　　“笨蛋，这不是自然损坏，这是人为破坏，一定有叛军的舰船在活动。”司令官立刻跳了起来。“立刻通知舰队，发出红色警戒，全体人员进入战斗岗位……”

　　只是，有一点他不清楚，如果真是叛军，为什么那些无人监视器没有及时发出警报？新型无人监视器怎么这么不管用？

　　可惜，已经晚了，帝国的舰队赶到时，出事地点已经空空如也，派出的大批侦察机也没有找到叛军舰队，只有从回收的无人监视器的残骸上清晰地能量武器残留痕迹，才最终确认，确实有叛军的舰船或战机通过了这里。

　　至于通过的是舰船，或战机，是一艘战舰，还是一支舰队……那就不清楚了。



　　第二百七十五章 冒牌货

　　“什么事？”阿拉贡空间站的站长蒙拉接通了通讯。

　　“站长，我们的感测器发现，有几艘不明船只正从4-0-6方位向空间站靠近，看起来似乎是帝国军方的船只。”

　　“帝国军方？”这位站长皱了皱眉头，“他们又来干什么？”

　　“目前还不清楚意图，这些船只还没有任何通讯，对我们的呼叫也没有回应。”

　　“明白了，我现在就到控制室去。”蒙拉站长无奈地放下手头工作，换下工作服，不情愿地向控制室走去，尽管被打扰了工作，令这位站长很是恼火，他不喜欢帝国，私下里立场更倾向于反抗军同盟，但他很明确地知道一点，阿拉贡只不过是个民用空间研究站，虽说和帝国当局沾不上什么关系，但名义上还是帝国控制下的机构组织，没事的话，最好不要得罪帝国当局，尤其是军方，目前银河帝国内战打得正酣，据说帝国军接连受挫，这个时候最好不要触怒对方，他们可是有很多借口，轻易就把空间站给随手关掉的。

　　“情况怎么样？那些帝国船只呢？”他一进入控制室，就注意到控制室的人们或多或少都有些不安，于是连忙问道。

　　“帝国船只仍然在继续靠近中，不过依旧没有任何回应。”一名操作人员道出了令所有人不安的原因，“站长，它们是两艘帝国突击船，由八架超级女妖星际战斗机护航。”

　　“突击船？星际战斗机？”感觉到事态严重的蒙拉站长也不禁惶恐起来。仔细想了想，又有些糊涂，自己地研究站，似乎没有什么东西是值得帝国感兴趣的吧，自己又不会反抗，也不是叛军，帝国想要干什么，只需派出一艘交通船。派几名官员。他们还敢不配合吗？竟然到了需要出动突击船和星际战斗机那么严重的程度吗？

　　“他们究竟想要干什么？”所有人心中都是这么一个困惑不解的问题。

　　“有了。有了。”一个突如其来的声音，差点把正在沉思中的众人吓了一跳。

　　“什么有了？你这家伙，应该是男的，而不是女人吧。”

　　“几个月了？”，“是男的还是女地……”一阵轻微地起哄声，让室内紧张地空气略为一松。

　　“不是。不是……我是说，有通讯进来了，从靠近的船只发出的，他们终于对我们的呼叫的回复了，视频通讯。”

　　“怎么不早说，快，接到屏幕上。”

　　出现在屏幕中央的，是一名面容严肃的帝国少校军官。

　　“阿拉贡空间站。以帝国地名义。作好被登站的准备，我们要暂时接管空间站并对一些感兴趣的东西进行调查，所有人员呆在各自岗位上。我不希望看到有人试图逃跑或反抗之类的蠢事，不要逼我们使用武力，合作，不会有人受伤，反抗，只能是死路一条，明白？”

　　事情看起来似乎比较严重，阿拉贡研究站控制室的人们脸色都有些苍白，蒙拉站长还能保持镇静，“明白，少校，我们会充分合作，不过，请问，到底出了什么事？”

　　“一会等我们登站，就知道了，您是？”

　　“蒙拉，阿拉贡研究站的站长。”

　　“特纳少校，第334暴突击队队长。”那名少校厉声命令道，“立刻打开坞门，我们就要进来了，站长，最后提醒一句，千万别干蠢事，否则倒霉的绝不止是那几个干蠢事的家伙。”

　　“明白，少校，请务必保持冷静，贵船将在一号坞停靠，我们将在那儿见。”蒙拉站长心中忐忑，手心捏着一把冷汗，从这名帝国少校地态度，今天恐怕没上次那么简单。

　　他有些疑惑，不知不觉间就和上次帝国人员登站事件作了对比，虽然那些事件已经过了很久，这两次登站之间有什么联系吗？要不，他实在想不出，他地这个空间站究竟有什么值得帝国这么感兴趣地再三光顾？

　　在其中一艘帝国突击船上。

　　特纳少校刚刚结束通讯，就看了瑞森的微笑和竖起的大拇指，“不错，非常棒地演技，特纳，想不到你还有这个天份，战后可以考虑去当演员了。”

　　“长官，要是你来当导演，那我就改行，我相信由你来策划的剧本，一定很卖座。长官，怎么样？”

　　“哈，导演？老实说，我还真的从来没考虑过做导演。”

　　“那你打算做些什么？长官。”少校好奇地问。

　　“不知道，没考虑过，”瑞森摇了摇头，“时间还长得很呢，能活到那个时候，绝对有大把时间慢慢考虑。”

　　战后？和平时期？恍惚间，他仿佛又看到了新伦敦行星的那间小屋，以及那开满了各色郁金香的小花园……

　　“队长，坞门已经打开了，我们准备进入。”突击船的驾驶员报告道。

　　“接通天使一号。”瑞森点点头。

　　“是，队长。”

　　“索妮亚，外面就交给你们，我们进去了，控制整个阿拉贡，应该需要一段时间，如果有任何船只未经允许打算离开，使用离子炮，瘫痪它。”

　　坐在领头那架超级女妖星际战斗机驾驶舱的女性没有说什么，只是给了他一个熟悉的手势……

　　※※※

　　两艘突击船轰轰的离子引擎声逐渐平息，舱门打开，一群全副武装的帝国士兵谨慎地从两艘突击船涌出，迅速组成战斗队形，控制了船坞四周，面对士兵们警惕的目光和手中乌黑锃亮的能量步枪，前来迎接的研究站蒙拉站长一众人等面面相觑，不过这些人还是挺识相，没有轻举妄动。

　　控制了船坞的士兵们开始沿着舱道向空间站内部渗透，先后控制了中心控制室、能源室、研究舱、资料库等等重要舱室，并管制了阿拉贡研究站的对外通讯，研究站内没有专职武装人员，仅有几名佩带了轻型武器的兼职警卫，武力与全副武装的士兵们相较简直是不值一提，由于全站得到了蒙拉站长的提前通知，加之士兵们态度并不粗暴，反而显得还算彬彬有礼，所以在整个接管研究站的过程中基本没有战斗和冲突，人们都很合作，默不作声地按照士兵们的指示集中、等待。

　　“长官，我们已经完全接管和控制了阿拉贡，过程很顺利，有关计算机看起来很正常，没发现有任何破坏或删除的迹象，此外，所有在空间站上登记的人员都已按名单找到，一个不漏，没有反抗，也没有人试图逃跑，通讯系统完全被管制，从现在起，未得到您的允许，任何信息也别想传出去。”特纳少校报告道。

　　“好极了，干得漂亮。”瑞森用力挥了一下拳头，这下总算是大局定了。“不枉我们穿上这身制服费劲演了半天把戏。”

　　不穿这身制服，以反抗军同盟的身份堂而皇之控制空间站，当然也可以，以武力而言，阿拉贡绝对经不起身经百战的特纳少校的突击队员的攻击，瑞森也不怕空间站向帝国求援，他完全可以派出一打闪电式星际战斗机加以恐吓，威胁阿拉贡不准对外通讯，并让舰队中电子风暴干扰机，彻底阻断空间站的通信，不过，这样做也有一些变数在内，其一就是阿拉贡研究站的站长，由于阿拉贡研究站之前并没有什么特别军事意义，所以同盟对此了解甚少，这位站长是偏向帝国还是同盟？个性是刚烈还是柔和……等等，都来不及了解，万一他不顾全站工作人员的生命拒不合作，那就非常麻烦，武力强行攻占也许会造成人员的伤亡，更糟的是，如果研究站采用破坏计算机设备或删除重要数据资料的手段，那他们此行的目的就完全落空了；其二，就是阿拉贡的通讯系统，他们也一样一无所知，存在着突破电子干扰的可能。

　　所以，他们干脆就玩起了假扮帝国军的把戏，阿拉贡总不能向同盟求援吧，它毕竟在名义还是帝国控制下的民间机构，即使那位站长偏向同盟，但至少他还是没有加入同盟，面对‘帝国自已人’来访，想必他不会有什么激烈的反抗举措，更谈不上求援，而等到这些冒牌的帝国士兵完全彻底地控制了阿拉贡，那即使被他知道了来的是同盟一方的人，他也无计可施，蹦达不起什么风浪来了。

　　随着一声令下，仍在突击船内的同盟技术人员和情报人员携带着各种专业设备纷纷离船，进入研究站，而瑞森，则带着特纳少校，走到了被士兵们监视着、久久等待着的蒙拉站长等迎接人群面前。



　　第二百七十六章 残骸

　　在假冒成帝国军的反抗军同盟突击队员忙着控制阿拉贡空间站的时候，在南丁格尔星系的另一个方向上，几架幻影式隐形战斗机编成松散的疏开队形，相互间保持肉眼可以辨识的距离，正在以缓慢的速度逐渐搜索前进中。

　　此刻，它们搜索的区域，正是由那位在酒吧中喝醉酒的船长所提供的、他声称看到的“映亮半个南丁格尔星系的白色闪光”出现的大致位置，那片强烈的白光闪光出现时，那位船长的运输船距离这片区域还很远，迷惑不已的船长当时也曾经花了相当的时间，让他的老旧运输船开到这片区域，不过匆匆之间并没有找到什么，于是他很快就带着一团疑问让他的运输船离开了，毕竟他负责承运的货物已届规定的交货时间。

　　除了这位船长的运输船外，同盟和索迪人的联合搜索调查船只也为了索迪外交代表团失踪的事件，而到南丁格尔星系光顾过，不过同样什么也没发现，南丁格尔星系的范围太大了，调查船不可能每一寸角落都进行仔细搜索，一是时间不允许，另一个原因则是因为在邻近的星域出现了帝国舰船，南丁格尔星系毕竟属于帝国控制的星系，所以调查船的搜索只能沿着索迪外交代表团失踪船只的预定航线进行，匆匆而来，匆匆而去——失踪的外交代表团的船只经过的其他星域星系也需要调查和搜索。

　　调查船也曾经询问过远离失踪船只预定航线的那个小小地阿拉贡研究站，不过这里毕竟是帝国领域。调查只能秘密进行，所以询问时可没敢表明外交代表船的实际身份以及与反抗军同盟的关系，否则谁知道研究站会不会呼叫帝国军？调查船伪装成民间船只的身份，只是询问是否有收到求救讯号，或是否知道附近有船只失事等，答案是很明显，那就是不知道。

　　调查船在调查外交代表团失踪船只的时候，并不知道南丁格尔星系曾经出现过白色闪光。这片闪光发生的地点距离失踪船只的预定航线还是有一段距离的。但瑞森很欣喜地发现。那位醉酒船长发现白色闪光地时间和外交代表团船只失踪时间，可以说是大致吻合，如果他还不能联想到二者之间地关系，那他这个上校也白混了。

　　与调查失踪外交代表团地联合调查船不同，他从醉酒的那位船长口中，能明确他们的搜索方向，也能够了解到他们应该要搜索的大致位置和范围。唯一不利的是，时间已经过去太久了，即使是再鲜明的线索，也会随着时间的流逝而褪色，瑞森丝毫不敢期盼，他们还能够在那里发现什么？

　　不过，虽然不指望能找到什么，他还是派出了一个小队地搜索战斗机前往。第五独立机动舰队目前隐藏在一片薄薄的灰色星际尘埃中。在控制阿拉贡空间站过程中，反正也是无事可做，就去看看好了。

　　因为担心真的碰上什么惊喜或意外。瑞森决定只派出幻影式隐形战斗机小队，幻影可以在不为敌探测的情况下很好地完成搜索任务，再说，这也是一个让其他飞行员们熟悉幻影的训练机会，但为了避免飞行员们头脑发热，出发前瑞森和姚特别作出交待，如果发现敌人，绝不允许幻影与敌接火，也不允许随意使用远程通讯进行联络，应立即悄悄返回母舰并报告情况，以免不慎损失数量稀少、价值重大、却又无法补充的隐形战斗机，也可以防止泄露舰队的存在。

　　搜索行动已经持续了相当一段时间，正如出发之前所料想的，上下前后左右都转了一圈，没有找到任何感兴趣地东西，也没有发现附近有任何舰船活动地讯号，不过，带队长机章小菁少校并不是特别沮丧，出发之前就已经有了心理准备，她现在更多地把这次搜索行动看作是一次训练天使联队的女孩们熟悉和掌握幻影的机会。

　　搜索编队已经到了环形搜索圈一侧地尽头，案开始转弯，一切应该就和之前做过的一样，不会出什么问题，章小菁对此还是有把握的，队员们之前都做得很好。

　　“咦？”但问题还是出来了，在最外侧的那一架幻影式战斗机并没有跟随编队一起转弯，而是径直保持着原先的航向，立刻离开了编队。

　　“天使二十一号，怎么回事？”章小菁立刻打开了双向保密短程通讯，有些不满地问道。

　　天使二十一号是最近才补充到天使联队的一名同盟的飞行员，不过，她已经不算是新人，作为一名年近三十、有一个孩子的母亲，她也曾经参加过1984二次火鸡大猎杀大空战，如今有二点五架击坠记录在身，虽说在幻影上飞的时间不长，但也应该不至于犯这种低级错误。

　　“对不起，天使四号，不过，我发现了一些东西。”天使二十一号立刻解释道，她的幻影式战斗机慢慢地接近在空间中漂浮着的一件长条形的物体。“感测器起初认为只是一块碎石，但我无意中看了一眼，我觉得这东西不太可能是碎石，宇宙很少有这种自然形成的，长条形状的碎石。”

　　“哦，那是什么？”章小菁一下就感兴趣了，幻影编队立刻折返。

　　“不知道，不过，看起来有些光泽，象是某种金属残件，天使四号。”天使二十一号把幻影式战斗机停在这个漂浮物体的边上，仔细地观察着。

　　“使用幻影感测器的扫描功能对这个东西进行进一步深入扫描，并让机载计算机分析一下。”

　　“是。”

　　分析结果很快就出来，这东西确是一件由多种元素构成的金属物体，机载计算机初步判断，可能是某个离子引擎残骸组件之一，不过由于所获信息实在太少，光凭这件东西，机载计算机也无法得出更多的结论。

　　但这已经足以令女孩们兴奋了，毕竟她们已经在这里转了半天，却连块大点的碎石都没见到，一个标标准准的真空宇宙。

　　这会是那艘失踪的索迪船上的一个部件吗？章小菁不敢断定，她毕竟不是引擎专家，也有可能是别的船只遗留下来的残骸，南丁格尔星系被发现已有几年了，在这附近损失若干其他船只，也不是什么不可能的事。

　　“以这个金属物体为中心，向四周扩大搜索范围，要多注意观察，不要遗漏任何东西。”

　　随着搜索范围的扩大，随来越多的金属部件被发现，但奇怪的是，她们找到的这些金属残件都非常小，几乎连感测器都分辨不出来，更无从分析，寻找了半天，找到的最大物体还是天使二十一号最初发现的那个金属物残件，但它也不过仅仅长一点三米、宽零点四米而已，在一片很广大的空域里，零零散散分布着无数细小的金属碎屑，除了最初发现的那件，竟然没有一片金属物体的长度是超过一米的，超过半米的物体都寥寥，大部分物件也就是几厘米到几十厘米的大小。

　　章小菁忍不住机伶伶打了个冷战，尽管她也参加过不少战斗，击毁过不少星际战斗机、甚至是舰船，但即使是一架小小的星际战斗机发生大爆炸，也还是会留下相当多较完整、可分辨的残骸，例如机翼、引擎、驾驶舱盖、起落架、甚至一些导弹或鱼雷等等，更不用说是一艘舰船了，她从来没有见过类似于这片‘残骸区’那样的惨状，如果它真是那艘失踪的外交代表船的残骸，那它必定已经完完全全、彻底地粉碎解体了，连金属结构的坚固船身都能变成这样，更不用说是血肉之躯了，难怪之前的联合调查船找不到这艘失踪舰船的任何踪迹，是什么东西能够造成这样的效果？要知道，这艘船，可是长度近一百五十米，接近两万标准吨位的庞然大物啊。

　　不过，现在还不能完全肯定，这片残骸就属于那艘失踪的索迪外交船，但她能肯定，这片残骸区需要仔细进行调查，她无法对这些细小残骸进行分辨，甚至是机载计算机也无法进行分析，但有人可能，李普曼博士和他手下经验丰富的技术人员也许能从中发现些什么，有的时候，人的经验、阅历、逻辑以及抽象思维能力，还是现在的计算机所无法比拟的。

　　派出救护支援船回收尽可能多的残骸，那是非常必要的，如果可能，最好派出一艘驱逐舰或巡洋舰离开隐蔽的尘埃区，附近已经确认，没有任何舰船活动的踪迹，无论是帝国军的还是中立势力的……

　　“天使四号呼叫，现在中止搜索行动，重新编队，返航，让我们回到大天使号，把这里的情况报告上去，我相信，飞伦会感兴趣的。”

　　五架幻影式隐形战斗机调转机头，向着她们来时的方向，悄然返航……



　　第二百七十七章 安全局的人没有您聪明

　　“博士，您确定吗？”瑞森脸色已经微微变了，声调也不知不觉的提高了几分，引来几名突击队员的注目。

　　“没错，已经再三检索过，我们才敢确认，整个阿拉贡研究站的计算机系统内并没有找到我们需要的信息，”屏幕上，李普曼博士脸色凝重，“因为，在那个时间段内，研究站各感测器系统及精密仪器探测到的所有信息和数据，已经被从计算机上删除，删除时间点，初步确认发生在之后的两个星期左右。”

　　“删除？”瑞森已经要吼起来了，“是谁命令删除这些信息数据的？”

　　“删除动作是由帝国安全局进行的，已经向研究站内的工作人员询问过，许多人都还记得那一次帝国安全局人员对空间站的不友好访问，我们是分开询问的，应该假不了。”

　　“帝国安全局，他们的手倒是伸得很快、也很长啊……”

　　瑞森觉得很恼火，非常地恼火，但同时也感到了深深的无奈和失望，辛辛苦苦才分析出这条线索，又费了很大的劲、冒了相当风险深入帝国控制区，却没想到，别人已经捷足先登，他现在一时也想不出有什么更好的办法了。

　　“怎么办？长官。”特纳少校轻声问道。

　　“事已至此，还能怎么办？算了，特纳。”瑞森轻叹了一口气。“命令队员，做好撤退的准备，我们再去询问蒙拉站长。详细了解一下当时地情形，以及帝国安全局删除计算机内的信息数据的全过程，博士虽说已经询问过研究站的工作人员，但有许多事情，那些工作人员也不一定特别清楚，也许只有那位站长才知道更多内幕。”

　　“可是，没有数据资料进行分析，仅靠当事人的描述和形容。我恐怕对我们的帮助也不是很大。”少校感觉很不甘心。

　　“只能如此了。我们已经尽力了。这不是我们所能控制的，”瑞森摇摇头，对屏幕上等待着的李普曼博士说道，“博士，请在撤离前再对阿拉贡地计算机进行最后一次检索，全面细致地检索，不要局限于某个时间段。看能不能找到一些有用地东西。”

　　“明白了，小伙子，我立刻让他们着手进行。”李普曼博士点点头，通讯关闭了。

　　瑞森转向特纳少校，这位少校正在命令他的人做好撤离阿拉贡研究站的准备。

　　“长官，命令已经发布完毕，他们正在逐个舱段地掩护撤离，十分钟后在船坞集中。”

　　“走吧。少校。我们再去问问那位蒙拉站长，既然无法得到我们需要的数据，只好请他详尽地描述一下了。”

　　他现在忽然希望。章小菁的运气最好比他们好一点，否则下一步的行动，真的很头疼了。

　　※※※

　　“……上校，关于此事，您最好去问一下帝国安全局，他们对此不是更清楚吗？更何况，如果您确实需要那些数据和信息，也必须和安全局打交道。”蒙拉站长看了瑞森一眼，慢慢地品了口茶，才不紧不慢地说道。

　　“唔，那是当然，”瑞森只能含糊其辞地道，“不过我们分属不同系统，重新协调起来耗时费力，在得到安全局答复前，我们想更详细地了解当时发生了什么？”

　　“是吗？”蒙拉站长只是若有深意地扫了瑞森一眼，自从登站以来，瑞森已经感觉到，这位站长地神态已经有了很大的转变，从之前困惑、冷淡，到现在越来越从容、镇静，他恐怕已经从登站人员的行动、通话、提出的问题等等，察觉到了些什么端倪，不过大家都没说什么，有些东西，不需要上嘴，心知肚明也许更好。

　　“好吧，我就仔细再说一次经过。不过，由于时间久远，我恐怕有些细节，可能有些记不清了。”

　　“……第一次发现异常的时间，大约是在19点30分，研究站的精密仪器记录到一次不明的能量冲击，具体的能量强度已经记不清了，不过却是研究站建站以来记录到地最强地一次，方位是5-5-2，开始我们以为是一次规模和烈度级别很大的星震，南丁格尔星系偶然也会产生星震，但一般规模和烈度都不大，这次可是非常反常，令所有人都有些惊讶，不过，经过研究这些数据，我们很快就发现不是，这是一次亚空间性质的能量冲击，您知道，舰船或战机在通过空间跳跃点时，都会产生一定地亚空间能量冲击或干扰，但这些亚空间能量冲击的强度很小、很微弱、范围也很小，只有先进的感测器或最精密的仪器才能记录到，基本不会造成什么影响，但这次不同，它的强度远远超过普通亚空间能量冲击或干扰，强度达到它们的十万倍以上，影响的范围也很广，甚至连发生点距离很远的阿拉贡空间站也感测到了，本来我们是无论如何也不可能收到距离这么远的这次亚空间能量冲击和干扰的。”

　　这就是了，瑞森微不可察地点头，不要说是同在南丁格尔星系的阿拉贡研究站了，就是远在另一个星域的同盟一号快速舰都接收到了亚空间能量的信号，当然，这也和同盟一号搭载了最先进、最灵敏的感测器有关，毕竟它是艾尔梅达夫人的专用舰。

　　不过，蒙拉站长说的是第一次，同盟一号似乎只探测到一次亚空间能量干扰，而且时间上不对，同盟一号探测到的，应该是另一次亚空间能量冲击。

　　他随即释然，隔了一个星系。能探测到已经是非常不容易了，而且信号非常微弱，甚至连舰上的计算机都把它忽略过去，没探测到另外一次，也是很正常地。

　　“您说的是第一次，那么第二次呢？”

　　“第二次亚空间能量冲击发生在大约在四个小时之后，强度、方位、参数等，和第一次相仿。我就不过多说明了。我们也曾经派出过穿梭机到能量冲击发生点附近查看。不过并没有发现有任何异常现象或任何船只……”

　　瑞森默默地在心中把这些事实对照了一下，两次亚空间能量冲击点的方位对上了，而时间上，根据那位醉酒船长发现的闪光的时间判断，那位船长看到的闪光，应该也是第二次，不过。研究站的穿梭机似乎和那位船长的船错过了。

　　不过，似乎也就如此了，没有更多更详尽地细节了，真是遗憾。

　　等等，穿梭机？

　　“你们是什么时候派出穿梭机地？”他急忙问道。

　　“穿梭机大概在23时左右出发，不过他们赶到预定点时……”

　　“博士，”瑞森精神一振，不等他把话说完。立刻与李普曼博士联系。“请检查一下研究站所有穿梭机地计算机系统，看看能在那里发现些什么？”

　　“我马上派人去。”

　　“没用的，上校。”蒙拉站长摇摇头。“我知道您的意思，不过，您尽管让您的人去检查，但我敢向您担保，你们在穿梭机02号上，是不可能找到任何东西的。”

　　他不象是说谎，说谎的人不会这么自然，瑞森刚高兴了两秒，又泄气了，不过，他还是让李普曼博士派人去检查一下。

　　“那么，帝国安全局的行动呢？又是怎么回事？”他继续问道。

　　他没有过多注意到他提到帝国安全局地语气，不过有些有心人却注意到了，这更肯定了他心中的判断。

　　“他们？当然就是为了您所提及的那些数据和信息而来的，在我们的报告提交后……”

　　“报告？”瑞森脸色一下变得难看起来，他忽然明白，为什么帝国会在两个星期之后才到研究站，而不是即时。

　　“当然。”蒙拉站长一副了然的样子，“遇上这种莫名的异常现象，我们当然会向上报告，您猜得不错，那之后，安全局的先生们于是就来了，把研究站地计算机系统彻底研究了一下，顺便恐吓了站上所有人员……”

　　瑞森哭笑不得，他差点忍不住就想掐那位站长地脖子了……呵，还真是应了那句话，谋事在人，成事在天，真没想到竟然会是因为这个原因，不过，这还真怨不了这位站长……

　　李普曼博士很快报告了检查的结果，蒙拉站长没有说谎，就在瑞森和特纳少校满脸失望地准备离开的时候，蒙拉站长放下茶杯，忽然说了一句，“上校，幸好帝国安全局地人没有您这么聪明，否则你们今天就要白跑一趟了。”

　　“什么？”瑞森的脚步立刻就停住了，这是什么意思？

　　“本着‘军民合作’的精神，有些事情，我想您作为‘帝国军上校’，有权了解。”蒙拉站长特别强调了帝国军上校，即使日后有人追查，他向这位帝国军上校报告，也没人能说他什么。

　　“您能想到去检查穿梭机机载计算机的内容，确实很了不起，您的安全局同僚当时就没想到这些，而我们，也没想到，事实上，我们是在几个月之后才发现有些数据还存在穿梭机的计算机内的。”

　　“真的？那些数据现在在哪儿？”瑞森一愣，立刻大喜过望。

　　“您知道，在安全局人员来过之后，再笨的人都知道这些数据可能具有的关键意义，我们研究站的一位对亚空间研究有浓厚兴趣的工程师下载了这些数据……”

　　“他的名字，现在在哪？”瑞森急道。

　　“他现在不在研究站，德拉诺夫，我想你能在新伦敦行星找到他，这是他的地址……”



　　第二百七十八章 分析和猜测

　　当两艘突击船和八架超级女妖星际战斗机返回时，大天使号太空母舰仍然隐藏在那片星际尘埃中，不过护航的舰艇中却少了一艘，大胆号巡洋舰已被派出，和几艘救护支援船一起，离开了隐蔽舰队的尘埃带，前往幻影小队报告的位置，搜索和收集尽可能多的金属残片。

　　“瑞森，此行的结果如何？找到我们需要的东西了吗？”突击船还没有在大天使号上着舰，姚就立刻通过视频通讯发来询问。

　　“没有。帝国安全局抢先一步，已经把阿拉贡研究站计算机内的有关数据全部删除，我们来晚了。”瑞森笑着摇摇头，直截了当地回答。

　　“真的吗？你脸上的表情很值得怀疑？”

　　“当然是真的，李普曼博士可以作证，不过，”瑞森神秘一笑，“虽然没有得到相关数据，但也不是一无所获，阿拉贡研究站的人给我们指出了一条其他途径，我们可以从别的地方着手，具体情况等突击队回到大天使号上再详细说，让我们先离开南丁格尔星系吧，我想，我们进入南丁格尔也有一段时间了。”

　　“嗯，明白了，你们先回来吧，但要离开南丁格尔星系，还等得大胆号巡洋舰完成任务之后才能启航。”

　　“我也注意到了，舰队中少了一艘巡洋舰，原来是大胆号被你派出去了，是什么任务？”

　　“一个搜索和回收的任务，小菁地幻影小队发现了一些可能让我们感兴趣的东西。她认为值得派出救护支援船甚至一艘舰艇，进一步扩大搜索并回收尽可能多的残骸和碎片，我同意她的意见。”姚轻声对此作了说明。

　　“残骸？碎片？”瑞森有些吃惊地挠了挠头，不敢置信，“好事成双？不会吧，还真让她们找到了？”

　　他当初可是完全没抱什么指望的。

　　“现在还不能肯定这些残片是不是和索迪外交代表船有关系，要找到一块稍大的、完整的、可分辨的残骸都很困难，它们几乎都被粉碎变成了金属粒。就连计算机也很难识别。小菁不知道、我也不知道是什么东西才能造成这种可怕地后果。所以我才派出大胆号，尽可能多地搜集残骸碎片，李普曼博士领导地技术小组也许能从中分析出一些计算机弄不明白地东西。”

　　“你认为，”瑞森的脸色严峻起来，迟疑着问道，“……是落日吗？”

　　“也许是，但。似乎也不太象，落日的定义，是一种行星毁灭级别的武器，能将一颗行星毁灭的巨大破坏能量，如果由一艘百来米大小的小船只承担，这艘船可能都不会留下任何残骸，直接熔化或气化掉更可信。”

　　“这倒不一定，行星毁灭的定义。并不一定指造成整颗行星爆炸。也可能是破坏整颗行星地生态系统或毁灭行星地表，这些都能被定义为行星毁灭级别的武器，而且。也有可能是落日并没有直接命中那艘可怜的船，仅仅是边缘扫过，才没发生你所说的那种情况。”

　　“说的也是，关键是我们对欧米茄计划了解太少，除了知道落日是一种行星毁灭级别的武器外，就什么都没有了，甚至连它是哪一类性质的武器都不知道。”女孩苦恼着拍了拍额头。

　　“会知道的，”瑞森倒是很有信心，“随着调查地深入，我们一定会知道地，首先就从这些残片开始吧，希望它能告诉我们一些隐藏在它们背后的东西。”

　　※※※

　　大胆号重新加入舰队时，它的机库内多了一大堆零零碎碎地细小金属碎屑，铺得到处都是，就象一个大垃圾堆，为了装下这堆破烂，雪狼星际战斗机中队不得不被迫离开了大胆号，或执行临时警戒任务，或转移到其他舰上，以腾出足够的空间。

　　事实上，空间是绝对够用的，所有收集到的碎片即使全部加在一起，大胆号的机库要容纳它也是措措有余，但毕竟不能把这些收集回来的残片通通堆压在一起，只能选择平铺，所以需要占用的面积就很大了，否则不但不利于技术人员在残片中进行仔细寻找和筛选的工作，而且也许还会造成一些碎片的二次损坏。

　　“这就是所收集到的全部残骸？就只有这么一点？”瑞森通过屏幕看到大胆号机库景象时，不由地倒吸了一口凉气，机库内的铺着摆放的东西，看起来虽然满满地占据了整个机库，似乎很多的样子，但实际上，如果把这些碎屑全部都组合起来，其体积大小，甚至还不比一艘突击船大。

　　如果这些残骸碎片真是属于那艘失踪的外交船，那就非常骇人了，那艘船可是有上百米、两万吨的大小，如今，竟然就只剩下了这么一点点？

　　“是的，上校，我们已经尽量扩大了搜索范围，我们的飞行员们也很努力，能找到的，基本都在这里了，您看，许多残片都只比人的手掌大不了多少，其他的那些……”大胆号的舰长菲利普斯中校摇摇头，“无法回收，它们太小、太分散了，不具备回收的价值，我们甚至根本无法察觉到它们的存在。”

　　“明白了，谢谢，中校，辛苦你们了。李普曼博士在吗？”在大胆号的机库内，博士手下一群身着白大褂的技术人员正在一件件地进行仔细鉴别。

　　“请稍等，上校。”

　　当那位头发有些花白的老人出现在屏幕前时，瑞森立刻期待着起询问起初步的调查结果。

　　“分析和鉴定工作才刚刚开始，还没这么快，我们的工作首先从最容易辨识、最大的一些残骸碎片开始，可以肯定的是，章小菁少校提到的那个长条形的物体，确实是离子引擎的部分组件之一，计算机没有分析错，根据我们的经验，这个物体，也许是MW-800型离子引擎的能量转换槽，MW-800型离子引擎就是索迪外交代表船——木星级多用途运输舰的离子引擎，不过，瑞森，别高兴得太早，MW-800型子引擎不光用在木星级上，作为一款成熟可靠的离子引擎，MW-800型装舰范围很广，初步统计不下十五个船型使用了这款引擎，所以，我认为，此时肯定这些残骸属于索迪外交代表船还为时过早，我们正在对其他残骸碎片进行分析，希望能找到更多证据，证实这艘船只的真实身份。”

　　“关于这艘船几乎完全粉碎解体的原因，有什么发现吗？”瑞森想了想，又问道。

　　“只有一点发现，它应该是被威力强大的能量武器所击毁的，我们通过部分残骸上分布的有规律的线状痕迹，可以确认这一点，但许多能量武器都能够造成这样的痕迹，所以具体是哪一种类型能量武器，还不清楚。”

　　“谢谢，博士，有什么进展随时汇报，瑞森，完毕。”

　　“尽管博士说还不能确定，但我敢跟你打赌，瑞森，一定就是那艘外交船，想不到竟然是由我们来找到的。”刚刚结束完通话，施奈尔就高兴地嚷了起来。

　　瑞森看了看四周众人脸上的表情，不光是施奈尔，大部分人恐怕都是这么认为的吧，哪有这么巧合的事？就连瑞森自己，基本也认定，这就是那艘犹如消失在空气中一般的失踪船只。

　　“不过，队长，”洁西卡疑惑地问道，“它怎么会偏离它的预定航线这么远的距离？难怪当初的联合调查船找不到它了。”

　　“不知道。”瑞森摇了摇头。

　　“瑞森，”索妮亚沉思着猜测道，“……会不会，是他们也看到了白色的闪光，想过去看看究竟是怎么一回事，才因此出了事？”

　　“也许吧，这都是猜测，没有发现逃生舱，也不知道有没有幸存者，当时的情形究竟是个什么样子，恐怕只有造成这一切的那个，才知道了，说不定，这个谜永远也无法解开。”

　　“那我们现在该干什么？瑞森。”施奈尔问道。

　　“现在，不要问我，问飞伦吧。”瑞森把目光转向姚，作了一个邀请的手势，“我们在这里已经呆了太长的时间了，带我们离开这儿吧，司令官。”

　　女孩微微一笑，“通知舰队，准备启航，航向1-1-0，半速前进，舵手。”

　　“明白，航向1-1-0，半速前进。”

　　“咦？我们不是去新伦敦星系的新伦敦行星吗？”

　　“笨蛋，当然不是，新伦敦星系作为帝国的首都星系，去那里不是找死吗……”



　　第二百七十九章 试射

　　新伦敦星系可不是那么容易去的，尽管瑞森就出生在那里，而且整个童年和青年期，几乎都是在新伦敦星系的新伦敦行星渡过的，但那时他还是个奉公守法、没什么危害的帝国公民，帝国当局根本没有理由、也没有兴趣把他纳入视野范围内，他选择要去什么地方，当然不会有任何问题。

　　但现在，一切都不同了，他已经位居帝国通辑名单的前列，在一群反抗军同盟的重要通辑人象中，他尤其显得醒目异常，因为相对于基本都是四十多岁以上中年人士或老者，他这个二十出头的年轻面孔实在是太异类了，许多人看到这份通辑名单，第一眼当然会关注排在第一、又是女性身份的艾尔梅达夫人，第二眼，恐怕，就轮到他这个醒目的家伙了，尤其是了解内情的帝国高层人士，更是对他恼怒异常，恨不得除之而后快方肯甘心。

　　而且，不仅仅是他，第五独立机动舰队也一样是帝国军的眼中钉，姚飞伦的身份对于帝国当局更是一块香饽饽，前提当然是，他们得抓到她才行，换在平时，这基本就是不可能，帝国当局只能眼巴巴地想着，却无可奈何，但要是发现她和第五独立机动舰队到了新伦敦星系……

　　“新伦敦星系是帝国的首都星系，甚至包括其周边相邻星系和星域，驻扎了强大的军力，戒备森严，我们一个舰队冒冒失失地闯入，一旦被发现。只会成为别人的盘中餐。”姚再一次强调道，“而要想不被发现，那是不可能地，即使是我也不行，遍布星系各处的众多监视系统，随时都在盯着进出星系的每一艘船只和每一架战机，该星系在帝国政治、经济和文化的中心位置，又使得星际交通异常繁忙。大大小小的船只随处可遇。根本没有可藏身之处。也不可能全部击毁，只要有一艘船只把我们报告上去，帝国很快就能查出我们这支所谓的‘帝国舰队’根本就不存在，那我们的末日就到了。”

　　“这个问题，我们已经把它交给了我们在新伦敦星系的特工人员负责，由他们按照我们提供的地址，去和德拉诺夫先生联系。过一段时间，我们就能知道结果了。”拉尔夫少校说道。

　　“那，我们现在该干什么？”施奈尔问道。

　　“去XY-55域，拦截一支帝国运输船队。”姚解释道。

　　“拦截？嘿嘿，这感情好，我们终于可以看看这支冒牌帝国舰队是如何狐假虎威了。”施奈尔嘿嘿地笑着。

　　“别做美梦了，别人可是有护航地，只要一靠近。我们地身份就暴露了。帝国的招牌在这次行动中无法利用。”瑞森摇摇头。

　　“那也不要紧，就转为强攻好了，连帝国的护航兵力和运输船队都一锅端。已经有好久没有去找帝国运输船队的晦气了。”某个家伙大大咧咧地浑不在意。

　　“说得轻巧？你知道这支运输船队的帝国护航兵力有多少？”

　　“多少？”

　　“一艘帝国级太空母舰，一艘元首级快速战列舰，还有两艘军刀级巡洋舰和七艘驱逐舰。”

　　“……”

　　众人先是一愣，随即大吃一惊，会议室内响起了一片不安的轻微议论声，这支运输船队的兵力，如果不论质量，光论兵力规模，事实上已经超过了第五独立机动舰队。

　　人们并不畏惧与这支在战舰和舰载机地数量上都稍多于自己的帝国军作战，相反，他们有信心能击败敌军，虽然这会付出一定的代价，但只要它值得，可问题是，他们首要任务是寻找欧米茄计划，拦截和袭击一支运输船队，似乎和他们的任务没什么关系。

　　“长官，你没开玩笑吧。”

　　“没开玩笑。”瑞森认真地说道。“其实正确地说法，应该说是一次侦察行动……”

　　他作了一个手势，说道，“好了，我知道大家的疑惑，现在就由飞伦来给大家作一个详细说明。”

　　※※※

　　宇宙中一处未知的秘密星系。

　　伴随着一阵阵呜呜呜地警告声，一艘庞大的帝国太空母舰正在缓缓驶入一处几近完工的人工设施，它地坞门已经打开，正在等待着这艘母舰地停靠，护航的四个超级女妖星际战斗机中队分别向四个方向拉开，飞行员们都很高兴他们很顺利就完成了这位大人物的护送任务，现在没他们什么事了，可以返航，回到舒适地宿舍中去休息了。

　　吉罗·史蒂夫上将通过连接舱门进入这处人工设施后，第一眼就看到成百上千排列得整整齐齐的帝国士兵，一名军官眼看着他的左脚跨过舱门，立刻鼓足劲大声发布命令，整个队列全部啪地一声立正。

　　上将满意地点了点头，径直朝队列前方的几个人大步走去，停在了他们面前。

　　这几名帝国军官，无论是领头的柯里昂中将，还是他的中校副官，以及稍后的星际战斗机部队指挥官莱利上校，双眼平视前方，肃立敬礼，直到上将也举起了手。

　　“听说你有好消息要告诉我，这回应该不会让我失望了吧，柯里昂中将。”史蒂夫上将开门见山，声音不大，但却能听得出，他的话中带着的一丝警告的意味，“你要知道，就连元首也非常关注这次的试射，在临出发前还特意作出了交待。”

　　“请您放心，我们有十成的把握，已经进行了多次模拟，都获得了成功。”柯里昂中将大声保证，他的内心突然感到一丝慌乱，虽然他很有把握，但模拟并等于实际，万一不成功呢？

　　“希望如此，准备工作完成了吗？”上将似乎并没有察觉中将内心的波动。

　　“一切准备就绪，就等着您的到达。”

　　“那还等什么？让我们到控制室去。”

　　“请随我来，上将。”柯里昂中将恭敬地说道。

　　这是一间巨大的中央控制室，工作人员已经一排排地坐好，紧张地盯着他们前方的显示器屏幕上的信息，一些全副武装的警卫分布在室内各处严阵以待，红色、绿色、黄色的指示灯在不停地闪烁，显示着工作状态的曲线和数字在不停变幻，前方的大屏幕上，正在显示着这次试射的目标，一颗散发着柔和淡蓝色光彩的圆形星体。

　　“这是一颗标准的类地固体卫星，直径、大小、密度和体积，与大多数生态世界相比，虽然要小得多，但我们的试验也并非是全功率状态进行，这次试验最大的目标还是验证系统的原理和可行性，发现潜在的问题……”一名技术人员低声向史蒂夫上将介绍着。

　　“真是颗美丽的星球。”上将扫了一眼屏幕，轻微摇摇头，“可惜了。”

　　“上将，要不要我们选择另一个备选目标？”柯里昂中将小心地询问道。

　　“不用，”上将的声音中没有任何感情，“让你的人开始吧。”

　　“是，上将。”

　　命令已经下达，人们开始了最后的忙碌。

　　“输入目标编码……”

　　“目标锁定……”

　　“能量水平线上升，已达额定功率……”

　　“发射！”

　　随着柯里昂中将一声令下，一名控制人员摒气按下了一个红色的圆形按钮，在这个人工设施各处，强大的能量流开始向一点聚集，它们通过一条长长的、密封的管道，形成了一条明亮的绿色光柱，直向目标——那颗美丽的蓝色卫星冲去。

　　光柱准确地照到了目标，持续了两秒，随后又消失了，一切恢复了原样，黑暗的宇宙中，仿佛什么也没有发生过。

　　就在有些人还迷惑的同时，蓝色卫星上忽然发生了变化，从照射点开始，一道道醒目而诡异的红色裂纹向整颗星球蔓延，当这些裂纹最终布满了整颗星球之后，几分钟之内，这颗蓝色的卫星缓缓解体粉碎了，就在所有人眼前，细小的粉尘和石块布满了整个屏幕。

　　没有熟悉的爆炸，没有震耳声响，也没有绚烂的光芒，无声无息之间，蓝色卫星就从宇宙中消失了，这反而让所有看到这一幕的人们心头感到一股莫名的恐惧和说不出的害怕。

　　史蒂夫上将的脸上尽是满意的笑容，这个计划实行了多年，如今终于看到了成功的曙光。

　　一旦另一部分也能取得突破，那就是他开始反击的时候了，他们的进展似乎太慢了，有必要给他们施加更多的压力。

　　他忽然有些等不及向那些该死的叛军展开复仇行动了。



　　第二百八十章 侦察（一）

　　瑞森等人对发生在某个宇宙边陲的秘密试射毫不知情，舰队已经迫近XY-55星域，任务简报正在大天使号的飞行准备室内进行，瑞森正在向飞行员们介绍此次行动的目标及细节：

　　“……目标船队CB-232括三十六艘运输船，由帝国第43.4太空特遣舰队负责护航，这支包括一艘帝国级太空母舰尊严号在内的舰队，拥有超过一百五十架星际战机，其中包括一百一十二架超级女妖星际战斗机、以及二十四架女妖，其实力，嗯，仅从数量上而言，比我们的舰队要强。”

　　飞行员们当中发出了一阵轻微的笑声，那是自信的声音，也是骄傲的声音、自豪的声音。

　　“不过，敌人也不是病猫，就算是病猫，它也还有爪子和牙齿，即使我们能击败第43.4遣舰队，自身也会承受相当的损失，更会引起帝国对我们的注意，那不值得，我们这次任务的目标不是消灭OB-232运输船队或者第43.4特遣舰队，所以没有必要去与敌人硬拼，以免造成无意义地伤亡。”瑞森指着屏幕，在那些红色的运输船标识边上划了一个圈，“这次的任务是一次侦察任务，任务的目标是那些运输船，确切地说，是那些运输船所运载的货柜，我们的情报人员确信，在某些货柜中可能有我们感兴趣的一些关键东西，所以。第一个目标，就是首先查明这些大型货柜里究竟装的是什么东西，就可以了，至于其他没有用货柜装载地散装货物，如何有可能有时间，最好也进行一次扫描，如果来不及，那就算了。不过不管来不来得及。都不要去攻击那些运输船。这没必要，况且我们可能还需要那些运输船帮助我们完成后续的行动。明白了吗？”

　　“明白，队长。”

　　“所有参加行动的战斗机分为三队，蓝队由索妮亚·杨中校指挥，包括天使联队和雷鸟联队，七十二架闪电式战斗机，负责诱敌行动；红队，由洁西卡上尉负责，指挥郁金香联队以及黑骑士中队、雪狼中队，在行动中警戒和护航舰队安全；绿队，包括四架幻影式隐形战斗机，由我、施奈尔少校、章小菁少校和兰兰少校驾驶，负责对所有运输船的货柜进行一次快速侦察行动。”

　　“绿队首先起飞，在帝国运输船队预计经过航线附近的这片开阔的宇宙空间潜伏，以幻影式隐形战斗机的特殊能力。帝国巡逻机除非靠近到一定距离。不可能发现幻影的存在；蓝队随后起飞，在绿队潜伏位置前方地这片小行星残骸带待命，在帝国运输船队经过绿队潜伏位置后。蓝队立刻离开小行星残骸，摆出进攻态势，引诱尽可能多地帝国星际战斗机前来拦截，让帝国战斗机离开船队越远越好，一旦大部分敌机都离开了运输船队，绿队立刻从运输船队末尾接近船队，对所有运输船所载货柜进行一次快速扫描检测。”

　　“如果检测结果发现了这些关键货物，绿队在撤离之前会设法将一个小型跟踪装置布设在关键货柜上，随后，绿队与蓝队将脱离战斗接触，与红队及舰队尽快汇合，第五独立机动舰队立即离开附近星域，以避开可能地帝国全面搜索，就这样。大家有什么问题吗？”

　　准备室内很安静，飞行员们的眼中带着一丝怀疑和担忧，一名年纪稍大的中尉飞行员问道，“队长，我们的问题倒是不大，但队长，绿队是不是太冒险了？你们只有四架幻影，我记得队长你曾经说过，幻影的空战能力并不突出，最多和超级女妖相仿，幻影的行动一旦被发现，帝国将会迅速作出反应，我知道您和几位少校都是王牌飞行员，但双拳难敌四手，一旦有一两个中队的超级女妖缠上你们……”

　　“我明白，所以我们行动就依赖于行动地隐秘性和快速性，利用幻影的特性，尽量把被发现的时间拖到最后一刻，扫描检测时实行一次通过、迅速撤离，不给帝国以更多的反应时间。当然，行动的成功与否也与你们的行动密切相关，越多的敌机被诱离，敌人的注意力越集中在你们身上，我们也就越安全。”瑞森笑了笑，“你们只需服从杨中校地命令，尽量做好你们地工作就好了，别担心，我还不想死，杨中校也不想我死的。”

　　“队长，没必要由你亲自去，我自愿驾驶幻影，请求加入绿队。”又一名飞行员站了起来。

　　“是啊，队长，交给我们就行了……”

　　“好了，谢谢大家的好意，不过，这个问题已经决定，我们是经过了仔细考虑，才最终定下地人选，这个人员组合是最适合的，所以，不用再争论了。”瑞森心中泛起一阵暖意，第九航空队之所以强大，迅速成为反抗军同盟的精锐，不仅仅是因为有几位超级王牌，也不仅仅因为严格督促和训练下飞行员们技术水平的提高，更因为他们是一个团结合作、温馨的整体。

　　之所以选择这几个人，是因为他们对幻影比较熟悉，飞行技术和战术素养在舰队中数一数二的，瑞森估计，被帝国发现，可能最终还是免不了，不过帝国还不会一瞬间就能派出一两个中队的战斗机前来拦截，毕竟他们需要对付一大群摆开攻击架势的闪电，所以最初的接触战可能只是少量的巡逻和警戒机，那个阶段是异常关键的，如果不能以最快的速度，迅速将敌机击落或摆脱其纠缠，完成任务后撤离，待从母舰出动的增援战斗机赶来，那就要交待在那里了，瑞森可不认为自己有以一挡十的能力，除非这些家伙都是刚刚坐进星际战机驾驶舱没到两天的超级大菜鸟。

　　“队长，还有一个问题，如果确实需要布设跟踪装置，只要这个装置一发射，立刻就会被感测器探测到，我想帝国是绝对不会对它视而不见的，他们可以在我们离开之后清除这个装置，或更糟，他们甚至可以反过来利用这个装置把我们引入岐途、甚至设下埋伏，等着我们来自投罗网。”

　　“说得不错，不过要纠正一点，这个小型的跟踪装置不是发射出去的，是扔出去的。”瑞森赞赏着进行解释，能想到这一点，确实不容易，“上面没有任何动力装置，只有一个磁力附着面，在脱离战机后，借助战机的惯性直线自由运动，直至与目标货柜接触，再加上，跟踪装置不会即时动作，发出讯号，感测器很难把它与太空中的一块碎石或残骸碎片区分开来，所以只要谨慎一些，利用那些运输船船体作掩护，避开可能的光学探测，帝国就很难发现我们的行动。”

　　“但我们怎么知道它跟着那些货柜到了哪儿？跟踪装置只要一发射讯号，很容易就被帝国检测到。”

　　“这个问题，我们也有解决办法，这个跟踪装置，经过了特殊改装，有一定的智能系统，能自动收集和判断附近各种电磁信号和能量波的强度，如果它判断它发出的微弱能量脉冲能被周围的噪声强度所掩盖，它就会发出一个短促的特殊能量脉冲信号，让一直跟随在运输船队后方附近的我们知道，它到底去了哪里。”这个解决办法，和他们当初袭击珍珠港基地时的作法类似，当时通知他们作好准备的能量脉冲讯号，是混在主炮试射时巨大能量波动和干扰中发射的，现在当然没有那时那么强大的能量波动和干扰，他们只能让这个能量脉冲信号尽量伪装成自然的杂波干扰了。

　　“但，如果它靠港或换船装卸，会不会被拖船或者装卸人员发现？”

　　“我相信李普曼博士对跟踪记录仪表面的改装，而且我们也研究过这些货柜的形状，有几处隐蔽的地点适合布置跟踪记录仪……，即使是靠港装卸，也没那么容易被发现。”这也是瑞森之以要坚持亲自领导绿队的原因之一，因为要在快速飞行中把跟踪记录仪准确扔到那些个也在随船身运动中的隐蔽点，可并不是件容易的事，行动的快速性决定了，机会只有一次，而且偏差一点都不行，第五独立机动舰队中尽管飞行好手不少，但敢说比较有把握能完成的，也许除了他，就是索妮亚了，但他们两个人之中必须有一个去领导蓝队，他是男人，可不愿意自己呆在安全的地方而让索妮亚来冒这个险。

　　……

　　“谁还有问题吗？”

　　瑞森看了看台下，人群中虽然还有些小声议论者，但基本没有人再站出来了。

　　“很好，大家去准备吧，解散。”



　　第二百八十一章 侦察（二）

　　四架黑色涂装的幻影式隐形星际战斗机在一片开阔的宇宙空间中静静地漂浮着，战机的动力系统——三台离子引擎早已完全熄火，平时用于防止编队时相撞的闪烁红绿航行灯也看不到了，通讯保持着静默，驾驶舱的光线由于大部分系统都处于休眠状态而减到最小，显得有些暗、有些阴冷，甚至驾驶员作战头盔的照明灯也都关闭着，头盔内黑乎乎地一片，分辨不清里面的飞行员究竟是谁……

　　所有的这一切，都是为了隐密，机体表面的暗影力场能让幻影战机从敌方感测器屏幕上消失，黯淡无光的黑色涂装和最少的照明度又能增大敌方光电探测器的工作难度，减小其作用范围，推迟幻影被敌人发现的时间，这也是他们此刻最需要的。

　　因为，在他们的头顶上方，帝国运输船队和护航舰队正在缓缓通过，通过感测器，瑞森能够观察到敌军庞大的太空母舰和战列舰，也能看到执行警戒任务的锁眼和大票的超级女妖星际战斗机，有四架护航的超级女妖甚至一度飞近到距他们此刻位置相当危险的距离内，瑞森不知道其他人的感受如何，但那一刻，虽然他仍然保持了镇定，一动不动，但心中的那根弦，实际上已经绷紧到几乎断掉的程度。

　　好在，敌机没有继续向他们所在位置逼近，否则，还真的难保他们不会被帝国战斗机发现。

　　瑞森轻轻吁了一口气，四架超级女妖很快就飞走了。它们并不是发现了这附近有什么异常而过来察看的，这只是他们正常巡逻路径地一部分而已，对于这片开放空域，帝国还是放心的，这里没有什么可供叛军舰船或战机隐藏的碎石区和尘埃带，它甚至都没有几块残骸和碎片，整片空域一目了然，即使有叛军从这个方向逼近。他们也能在锁眼的帮助上早早发现。并提前做好应战准备。没什么可担心的。

　　该担心的，是航线前方的那一大片小行星残骸带和左上方的一团稀薄地星际尘埃团，无数和叛军作战地经验和血地教训提醒帝国护航舰队的指挥官们，忽略它们，也许下一次出现在失踪、阵亡名单上的人，就是他们，下一艘宣布被除名的舰船。就是他们脚下的那一艘。

　　为此，一个小队，共四架的女妖式星际战斗机被分别派出，前往察看那两处锁眼式预警控制机的感测器阵列无法探测到的地方，帝国的注意力集中在他们前方航线附近的探测盲点上，如果真有叛军出没，他们应该会从那里出现，而对于他们已经经过的航线后方。相对地。警戒也较为放松，只有四架超级女妖拉在运输船队后方的左右位置。

　　“这里是郁金香一号，敌机离开了。大家还好吗？”眼看着运输船队逐渐远去，瑞森通过定向短程通讯问道。

　　“还好，就是差一点被吓死，我还以为那些家伙真发现了什么呢？没事离开舰队那么远的距离干嘛？”施奈尔长长地叹了口气，发泄着他心中的紧张情绪。

　　“拜托，只是例行的巡逻路线而已，看你紧张成这个样。”章小菁不屑地讽刺道，不过虽然话是这么说，实则她地内心也远没有她声音中表现出来地那样随意。

　　“谁紧张了，就那几架超级女妖，他们没发现我们算他们运气好，否则……”

　　“得了，别吹了，一旦被发现，倒霉的绝对是我们，不过，你可以留下来掩护我们撤退，哦，对了，刚才是谁说差一点被吓死的？”

　　“我……我……这只是比喻而已，只不过夸张了一点……”施奈尔不服气地反驳道。

　　“呵呵，真地吗？刚才那声叹气是怎么回事？我怎么觉得好象有些如释重负的感觉？”

　　“小菁。”兰兰轻柔的声音中似乎带着一丝责备。

　　“好好，我知道了，只是开个小玩笑，再说，兰兰，这家伙的神经也没那么脆弱了。”章小菁打了个哈哈道。

　　“还能开玩笑，看起来都没事嘛。”瑞森脸上露出一丝微笑，心理素质稳定，沉着，那是他挑人时的一个重要依据，其他飞行员的主动请战虽然精神可佳，但感觉并不太让人放心，他们的经历毕竟还是少了些，“我们已经顺利通过第一关了，接下来就等着索妮亚的行动了，大家作好准备，一旦帝国的注意力被诱敌机群吸引，我们就出发。”

　　“明白。”

　　※※※

　　第二阶段的行动是从前往小行星残骸带侦察的四架女妖式战斗机发出紧急警告讯号开始的，这一讯号，立刻象捅了马蜂窝似的，尊严号太空母舰立刻转入红色警戒，所有人员飞跑着各就各位，紧急起飞的命令一遍又一遍地在舰内回响，飞行员们匆匆奔向他们的战斗机，一直在发射通道内警戒待命的超级女妖一架接一架地冲出了母舰……

　　“叛军的闪电式星际战斗机，位置10-6-4，57000，数量，四十六架……五十五架……还在继续增加中……”一名帝国军官紧张地报告道。

　　当敌机的最终数字确定为七十二架时，而且其中没有发现有锁眼式预警和控制机在内时，尊严号太空母舰舰桥内的所有人都不由地悄悄松了一口气，434特遣舰队的星际战斗机数量是敌人的两倍以上，还有锁眼式和守卫者的支援，对付这群叛军战斗机应该不成问题。

　　“司令官，发出警报的独角兽侦察小队已经失去信号，叛军战斗机正在向我们快速逼近。”另一名帝国军官察看了一眼屏幕，报告道。“我们的护航警戒机已经前往拦截。”

　　对于独角兽侦察小队的损失，并不令人感到意外，他们落到了叛军的圈套，敌人是突然袭击，以有心算无备，而且无论是在战机数量还是质量上，都要强于独角兽小队，他们还能幸免于难，那才是一件奇怪的事。

　　派出他们，本来就已经做好了损失的心理准备，以四架老式女妖的代价，让舰队获得关键的预警，还是值得的。

　　“通知搜索救援船，注意自动求救讯号。”司令官淡淡地说道，他的注意力始终没有从显示战场形势的前方大屏幕上移开。

　　“告诉他们，加快战斗机的出动速度。”他看一下，皱了皱眉，不满意地命令道，“让我们的护航警戒机加速向前，拖住叛军战斗机。”

　　“是，长官。”

　　在CB-232输船队的后方，尽管幻影式隐形战斗机感测器的探测范围还没能覆盖到小行星残骸带，因此看不到一架又一架的闪电从残骸带内冲出，但从帝国运输船队的动向，以及接收到的不太清晰的友机通讯——帝国的守卫者机干扰的结果，他们也能大致猜到行动的进展情况。

　　“准备启动幻影式战斗机离子引擎。”瑞森一边看着感测器屏幕一边命令道。

　　现在的机会的确不错，帝国的护航警戒战斗机已经全部加速前往拦截，这也包括原先那四架殿后的超级女妖，就连锁眼式预警和控制机也到了舰队前方，更靠近战场，以便能更好地发挥空战指挥和控制作用，整个运输船队的后方，基本都空了出来。

　　但瑞森还是决定再等等，帝国星际战斗机还在出动中，如果因此靠得太近被提前发现，帝国随时可以从正在出动的战斗机中抽调部分力量调头来对付他们，这花不了多少的时间……

　　时间缓慢地过去，在尊严号太空母舰的舰桥上。

　　“司令官，我们的战斗机已经全部出动。”

　　“叛军的战斗机群正在掉头撤退，似乎打算和我们脱离接触，长官，他们一定是不愿意跟我们正面对抗，要命令我们的战斗机追击吗？”

　　“嗯，追击？”司令官略一沉思，又把目光落到了战场形势图上，除了前方的那一群代表敌人的红点外，周围没有任何异常，“银剑侦察小队对那团星际尘埃的侦察结果如何？”

　　“没有发现任何叛军活动迹象。”

　　“好吧，让他们展开追击。”司令官隐约觉得有些不对，既然这些叛军战斗机不愿意与他们作战，那之前为何又要冲出来呢？

　　诱敌？他忽然一惊，周边的情况都明了，只有小行星残骸带内部的情况仍然一无所知，该不会里面还有些什么埋伏或圈套吧。

　　“通知他们，追击时不要离开舰队太远，未获批准，尤其不允许靠近小行星残骸带。”

　　“是，司令官。”

　　不得不说，这位司令官还是相当谨慎和睿智的，只不过，他只判断对了一半。

　　在CB-232输船队后方，瑞森轻声地命令道，“启动离子引擎，出发，跟着我。”



　　第二百八十二章 侦察（三）

　　幻影的接近速度并不快，瑞森把速度控制在300以下，并尽量保持机头正对船队，以避免幻影的离子尾焰把他们暴露给帝国战斗机、舰船和锁眼的光电感测器，尽管幻影装有专门抑制尾焰的黑洞尾焰屏蔽器，但它并不能完全消除长长的离子尾焰，推力越大，尾焰越明显，尤其是打开了后燃器，隔得远远地，灵敏的光电感测器就能在漆黑的星空背景下监控到那三条对比显著的明亮蓝色尾焰。

　　他的大部分注意力集中在前上方的运输船队以及帝国护航舰队的动静上，不过，也没忘了时而扫一眼紧跟在后方的三架幻影，他们并没有采用普通的编队形式，而是采用一字直线的特殊队形，后一架幻影的机头紧跟着前一架幻影的机尾，以缩小正面的投影，减小被探测到的可能性。

　　这个特殊的编队越飞越近，瑞森现在已经没有空暇顾得上看一眼后方了，他双眼一眨不眨地盯着距离不断缩小的运输船队，在心中暗自估算着解散编队的时机，这个时机可不太好掌握，从理论上而言，应该在帝国发现他们行动前的那一刻解散编队，但可惜，他并不知道帝国什么时候会发现他，只有帝国作出反应，他才能根据他们的行动判断出他们已经被发现了，但，那时已经浪费了不少时间了。

　　“该是时候了，郁金香一号。”章小菁轻声提醒他，她知道瑞森在等什么。出发之前他们曾经讨论过这个问题，等待瑞森发出的信号，“没有最完美地时刻，只有合适的时刻，我们目前接近到运输船队的距离已经超过预期了。”

　　她的提醒坚定了瑞森的决心，他本来就已经觉得不能再等下去了，尽管可能还是早一些，但早些比晚些要好：现在解散编队。四架幻影加速飞向它们各自的目标。固然存在着提前被发现的可能。但一来它只是可能，二来就算是现在被帝国发现，帝国指挥官也要进行一番识别、报告、决定、出动的过程，这段时间也足够抵销部分浪费地时间了；而如果等发现帝国军战斗机已经赶来拦截后再下命令行动，那就太晚了，得不偿失。

　　“幻影小队，按照分配给你们地目标。行动，”在推力杆推到尽头地同时，他同时大声发布命令，“记住，在高速掠过的状态下检测货柜，一定要靠近到零点二的距离上，幻影的感测器才能对货柜进行有效检测，但注意可千万别撞上去。和货柜一起同归于尽。可不是一件什么值得夸耀的好事。”

　　“明白，郁金香一号。”

　　四架幻影式隐形战斗机立刻散开，向着事先分配好的、距离他们最近的那艘运输船扑去……

　　※※※

　　“嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀……”一连串急促地嘀嘀声。让尊严号太空母舰上的帝国军人们那本已逐渐放松的心态又紧张起来，这种声音，这可不是什么好兆头。

　　“报告情况。”舰队司令官脸色严峻，他一直觉得叛军的行动似乎不太正常，先前他曾怀疑问题可能出在小行星残骸带内，但也并不是完全确定，现在看起来，谜底似乎就要揭晓了。

　　“长官，我们的感测器发现了一些不明的东西……”负责的帝国军官疑惑地看着自已前方的屏幕，“很近，就在我们船队地后下6点钟地位置，距离1000。”

　　“怎么搞的？到了这么近的距离才发现？不明？那些东西是敌机吗？”司令官大为光火。

　　“不知道，长官，这些新出现地目标是光电感测器发现的，否则我们还蒙在鼓里，我们的光电感测器只是作为辅助探测手段，探测距离有限。是不是敌机，目前还无法辨识，因为目标讯号不太稳定，时隐时现，我正在试图重新增强……咦，又消失了？”

　　“消失？怎么会？是感测器的问题吗？”一名参谋皱起了眉头，不太满意。

　　“不是，光电感测器工作正常，”帝国军官摇了摇头，“可能是目标的问题，您瞧，它们又出现了，如果显示正常的话，总共有四个。”

　　“能显示它们的图象吗？”

　　“可以，只要我能捕捉并稳定跟踪它们，就能获得一个较清晰的图像……好，逮住了。”

　　“干得好，显示在屏幕上。”

　　“是，长官。”

　　图象虽然出来了，但是在黑色的宇宙背景下，这些黑色涂装的目标实在是太不显眼了，甚至连轮廓线条都有些分不清，只有尾部那不太明显的淡蓝色离子尾焰，可以确认，它是一个人工机器。

　　“这是TMD的什么鬼东西？”司令官吃力地眯起了眼睛，“放大图象。”

　　“明白。”

　　图象放大了，尽管背景还是一样的黑色，但已经能清晰分辨这些物体了，所有在舰桥观看的帝国军人脸色都变了，这个所谓的‘不明’东西，仅仅从外表上看，毫无疑问，完全可以确定是一架星际战斗机。

　　谁也不会再天真地认为这些星际战斗机还是属于‘不明’，虽然以前没有见过叛军拥有这种型号的战斗机，但这些星际战斗机拒不通报身份，反而在悄然无声中接近到距船队如此近的距离，它们表露出来的敌意已经足够说明问题了……

　　“警报、警报，紧急出动……对……不要管是什么机型了，女妖也好、短剑也好，所有能飞的东西，都给我派出去拦截，一定要拖住敌机，拖到前方的超级女妖星际战斗机赶回来为止……”

　　第43.4护航特遣队和OB-232运输船队一片混乱……

　　瑞森专注于他的目标，他把幻影的机头略略放平，战斗机从一艘运输船的船尾进入，贴着运输船的船体表面高速掠过，丝毫不理会运输船上那几门可怜雷射炮发出的道道光束——它们的伺服驱动机构远远跟不上高速运动中的小目标，机上的感测器系统已经锁定了目标，就在幻影从这艘运输船前方冲出来的时候，他看到了幻影感测器检测的结果。

　　“硅矿、工程机械，还有部分通讯线缆。”瑞森轻微摇了摇头，不是他们期待的东西。

　　这已经是他检测的第七艘运输船了，按每个人负责九艘运输船的安排，他们的侦察行动已经到了尾声，施奈尔、兰兰和章小菁的进展也和他差不多，但都没发现有任何异常，难道他们接到的情报有误？

　　虽然心中疑惑，但他的行动仍然没有一丝迟滞，幻影的感测器已经迅速切换到第八艘运输船，战斗机急剧作了一个大角度的翻滚，把那些一直追逐着战机的能量光束甩到一边，径直向着新目标冲去。

　　“嘟嘟……”近处出现了几个小红点，那是帝国的星际战机，两架女妖和两架短剑式攻击机刚刚离开尊严号太空母舰，就径直进入了拦截航线，他们拦截的目标不是瑞森，而是距离他们最近的，施奈尔的幻影。

　　“雷鸟一号，注意敌机。”他一边继续向第八艘运输船靠近，一边向施奈尔发出警告。

　　“我知道，该死，这些麻烦的家伙，打得还真准。”他的朋友不得不暂时放弃了任务，进行规避，敌机发射的能量光束就在他战斗机附近闪耀。

　　“坚持，我很快就能完成这边的工作，到时马上来支援你。”瑞森狠下心来不去理会，两架女妖和两架短剑式，料想在短期内还不致于能对施奈尔造成重大威胁，真正的威胁是后续赶来的帝国战斗机，现在时间是最紧要的，如果不能尽快完成任务，等敌机靠近，他将不得不下命令撤退，但那也就意味着任务的失败。

　　“郁金香一号，另外两架女妖正从2-2-7方位向我们靠近，他们的目标应该是你，还有，帝国的两个超级女妖星际战斗机中队也已返回，预计抵达时间，五分钟三十秒，我们动作要快，要不来不及了。”章小菁声音急促地道。

　　“我看到了，另两架女妖还没那么快赶到，我能应付，趁现在敌人还没干扰到你和兰兰，赶紧把你们工作完成，然后去支援施奈尔。”

　　既然已经被发现了，现在就用不着担心离子尾焰被暴露的问题了，瑞森立刻打开了幻影式战斗机的后燃器，三道淡蓝色的明亮离子尾焰在幻影式隐形战斗机猛然喷得老远，强劲地推动着幻影式战斗机，第八艘运输船已经在他的视线内迅速越变越大了……



　　第二百八十三章 侦察（四）

　　帝国尊严号太空母舰上。

　　所有人都在关注着屏幕上显示的，发生在他们眼皮下的这场追逐和拦截战，在发现那些奇怪的星际战斗机并没有表现出想象中的攻击性之后——那些战斗机本来可以在拦截战斗机赶到前乘虚让相当数量的运输船化成一团飞灰的，舰桥内的气氛再次缓和下来，人们小声地议论着，猜测着那些奇怪战斗机的型号、身份、性能、它们令人惊讶的隐形能力、以及它们的目的等等。

　　“长官，已经将敌机的行动分析完毕，之所以没有向我们的运输船开火，估计是因为，敌机执行的是侦察任务，它们的目的，应该是我们运输船上所载的货物，利用战斗机感测器，对我们的运输船所载的货柜进行近距离扫描，可以显示这些运输船上所载的货物，看起来叛军们是在找什么东西，不能排除他们找到后再发起攻击的可能性……”一名帝国军官笔直地站在司令官面前照本宣科地报告道。

　　“嗯，找什么东西吗？”司令官沉思着，其实他这句话有些多余，不用问，他大概都心理有数。

　　“在下认为，敌机可能就是为了室女座号运输船而来的。”帝国军官小心地说道，“我们是不是询问一下……”

　　“够了。”司令官立刻生硬地打断了他的话，“这不是我们应该知道的事，我们只管负责护航任务。好了。你下去吧。”

　　“是，司令官。”军官顺从地敬礼后，转身走了出去。

　　是的，他的任务只是护航，把运输船队护送到指定星域，然后自然有其他舰队接手，别的事不需要他多操心，这一点在接到任务、出发之前已经有过交待。至于为什么这么交待？船上载的是什么？到了指定星域后再往哪里航行？由哪支部队接手等等。他根本不清楚。甚至室女座号上面有多少人，也是个谜，他只知道，肯定不止正常的船员编制。

　　那艘船上布满了卫兵，而且都是帝国安全局的特工人员，还是别自找麻烦。

　　他看了一眼屏幕，还不错。刚刚出击的两架女妖和两架短剑已经截住了最靠近室女座号的那架敌军战斗机，另外两架女妖也正向靠得较近地另一架接近，他地两个中队超级女妖星际战斗机正在加速赶回，在发射通道内还有一架女妖和一架短剑准备出动……只要几分钟，撑过几分钟地时间，敌机的飞行员就可以自求多福了。

　　他忽然对这几架能躲过电子感测器探测的奇怪战斗机大感兴趣，局面完全控制之后，有没有这个可能。迫降一架这种战斗机。进行进一步研究呢……

　　※※※

　　第八艘运输船已经落在幻影的身后，淡淡的失望在瑞森的内心中再次涌起，那艘运输船上装载着的不过是一些粮食、氮气等一些普通货物。和他们想发现地东西根本搭不上边，他的任务目标，就只剩下最后一艘运输船了。

　　两架刚刚抵达的女妖已经落在瑞森的幻影机后，机上的雷射炮和离子炮打得就象暴雨一般，道道能量光束不断从幻影战机的周边掠过，不过在瑞森的规避下，大部分攻击都落空了，只有一两道光束命中，不过没有造成什么大碍，幻影的暗影力场已经关闭，转而启用能量护盾，虽然因为启用护盾时间还短，护盾强度未满，不过，对付偶尔命中地一两道光束还是措措有余地。

　　瑞森轻轻一晒，跟在他后面两架女妖的帝国飞行员也不是什么经验丰富的老手，这样地攻击看起来是很猛烈，但同时也是在严重消耗他们战机上的机炮能量，这种攻击并不能持久，如果他没有估计错，接下来就是他的机会。

　　身后的攻击火力果然如他预料的那般，急骤减少，两名帝国飞行员正在手忙脚乱地准备重新分配能量到机炮储能上、注意力略为放松的时候，他们突然惊讶地发现，敌机的身影在他们眼中正在急剧变大……

　　瑞森仅仅只是一个紧急减速，就完成了双方的换位，两架女妖冲到了幻影的前方，这回轮到帝国飞行员来承受从后方来的、如暴风骤雨般的能量攻势。

　　瑞森紧扣板机，无情地将能量光束送还对方，尽管在火力上，幻影只有两门雷射炮和一门离子炮，甚至比女妖还弱，但他准确地攻击却弥补了这一点，幻影的能量光束几乎就没有几道是落空的，大部分都落在领头的女妖的机身后部，激起能量护盾的道道闪光，敌机飞行员早知道大势不妙，在超过幻影的一瞬间就采取紧急措施规避，但效果并不大，瑞森是什么人？他可是击落战绩几达三位数的超级杀手，这么近的距离，这么好的机会，他还能错过？

　　女妖式战斗机的能量护盾很快被击穿，残余炮火直接打中战斗机外壳，击穿了保护战机的装甲，女妖的左翼碎片纷飞，一台离子引擎熄火，正当帝国飞行员打算拉动弹射杆时，他却突然欣喜地发现，攻击停止了，敌机离开了他的机尾。

　　难道敌人也是机炮能量用光？还是他的运气好？或者敌机飞行员有善心？带着一个个疑问，帝国飞行员努力操纵着勉强能飞的战斗机，吃力地向着尊严号太空母舰返航。

　　其实都不是，正确的答案是，最后一艘运输船已经在瑞森的眼前，而敌机正在转弯，如果他要击落这架女妖，势必得跟着敌机转弯，那就会错过运输船。得重新掉头再来一次，敌机已经失去作战能力，不再有妨碍他们行动的可能，和击落地效果是一样的，那就足够了，他不想在这个时候浪费时间，哪怕是几十秒都不行。

　　一架女妖重伤返航，另一架正在忙着转弯规避。试图重新抢占攻击位置。乘着这个空虚的时刻。瑞森的幻影靠近了最后一艘运输船，那架女妖拼命转回来的时候，反倒不敢开火了，幻影和运输船靠得太近，女妖的位置也不好，正和幻影、运输船处于同一直线上，如果他攻击。更大的可能是打中自己的运输船，而不是速度快、行动诡异地敌机，而运输船地装甲和护盾是很薄弱地。

　　“天使四号报告，所有指定运输船已经检测完毕，没有发现任何可疑之外。”章小菁清脆的声音响了起来。

　　“天使十七号报告，没有异常，现正前往支援雷鸟一号。”这是兰兰的报告。

　　“明白了，这里是郁金香一号。我也即将完成检测工作。等一下……”就在他说话的同时，感测器扫描的结果已经显示在屏幕上，他的脸一下就阴沉下来了。里面装的是离子引擎、机炮等等，看来是星际战斗机地零备件，白忙了一场。

　　“天使四号，天使十七号，我这里也没有发现，”他急促地呼叫道，“任务改变，优先检测雷鸟一号还没有完成检测的两艘运输船，我马上就赶到，做好撤退准备……”

　　如果真有，那它一定就在最后两艘运输船的其中一艘中，如果没有，确认情报失误的他们也可以早一点撤离。

　　身后的敌机还在如影随形地跟着，不过有了先前的教训，行动已经变得谨慎了许多，瑞森借助运输船的掩护和几个机动假动作，很快就将敌机甩开了一段距离，虽然还在敌机的攻击范围内，但机炮攻击地准确性就更差了，又不能用导弹，因为这是应急出动，这些女妖甚至还来不及装上影象识别导弹。

　　他还没赶到，就已经听到兰兰和章小菁的检测结果了，两架女妖和两架短剑是无力阻止三架幻影的行动地，幻影的机动能力虽不如闪电，但好歹和超级女妖大致相当，更不用说坐在幻影里的飞行员能力水平了，章小菁、兰兰和施奈尔三个人的击坠成绩，加起来也差不多接近九十架了。

　　“发现目标，”兰兰简洁地报告，“飞马座级运输船，代号ZD-13，超大型亚空间置换仪。”

　　“干得好，兰兰。”瑞森喘了一口大气，见鬼哦，几乎是找到最后一艘船才发现这个东西，为什么他们不是一开始，在第一艘船上就找到它呢？

　　“总算找到了。”施奈尔如释重负，“嘿，我说，让我们赶快完成任务离开这儿吧，又有一架女妖和一架短剑过来了，这些我们还能应付，但接下来的就没办法了。”

　　“天使四号掩护雷鸟一号，优先把女妖击落，那些短剑跟不上我们的撤退，天使十七号，把我后面的尾巴赶走，我现在就要进入了。”瑞森已经找到了兰兰指示的那艘运输船。

　　瑞森小心地把自己的幻影隐藏到那艘运输船的下方，借助运输船庞大的船身掩护，避开运输船的防御炮火，稳稳进入，为了能更精确，他甚至还降低了幻影的速度，不过没什么关系，他的后方没有敌机，先前跟着他的那架女妖正在兰兰的攻击下自顾不暇。

　　稳定，再稳住，他的精神高度集中，全神注意着幻影和运输船位置的每一点细微的变化，距离越来越近，越近精确度就越高，直到幻影几乎和那艘运输船相撞，他才轻轻按下了按钮，然后迅速脱离。

　　没有任何感觉，就连机身微微一震都没有，跟踪装置实在太微不足道了，如果不是座舱内的电子仪器告诉他，瑞森有时都怀疑那东西究竟离开他的机身没有。

　　他看了看四周，在施奈尔和章小菁的联合攻击下，一架女妖已被击落，另一架也狼狈异常，那两架短剑丝毫帮不上什么忙，而兰兰负责对付的那一架，由于缺少同伴掩护，更由于战机性能和飞行员能力的差异，已被牢牢咬住，他的长机的命运再一次在他身上重现。

　　“幻影小队。”瑞森非常满意这样的结果，现在，该是离开的时候了，在其他敌机赶来之前，余下的敌机不可能再对他们造成什么大麻烦了。

　　“跟着我，让我们快点离开这个鬼地方吧。”



　　第二百八十四章 追踪信号消失了

　　幻影小队的撤离并没有遇上太多的麻烦，几架笨拙的短剑式攻击根本无力阻挠，而后赶来的两个超级女妖中队增援机群不死心地跟着他们追了半天，眼看着距离越来越近的时候，四架幻影钻进了一片尘埃带中，受到尘埃和碎石阻挡的光电感测器再也无法盯住四架敌机，等追击的帝国战斗机穿越了这片不大的尘埃带，他们已经失去了和幻影的接触，不知该往哪个方向追击，只有空着手、垂头丧气地掉头返航。

　　成功完成侦察任务，担任诱敌任务的友军机群也顺利返航，整个作战行动中，同盟击落七架女妖，自已一架战机未损，之后也顺利接收到了第一波跟踪信号，表明跟踪装置工作正常，也说明帝国并未能在第一时间发现他们布下的小间谍，行动可谓大获成功。

　　可是，他们的高兴劲却没能延续几天，无他，一直以来工作正常的跟踪装置，现在竟然收不到信号了……

　　是被帝国发现了？还是跟踪装置自身出了问题？或是因为装置内的智能系统判断，周围的电磁信号强度不足以掩盖能量脉冲信号，所以暂时没有发送跟踪信号？当然，也有可能是因为空间的其他各种干扰而造成他们暂时没收到信号……

　　如果是前两个原因，那也就罢了，他们对此早有心理准备；而如果是后者，那他们的运气可真算不好。不仅如此，瑞森还知道，为了避免发射地特殊能量脉冲信号被帝国发现，跟踪信号强度是不可能太大的，那也就意味着，它的传播范围有限，也就是临近的一两个星系星域的范围，超出了这个限制范围。即使跟踪装置工作正常、继续发射能量脉冲信号。他们也是不可能收到的。

　　“距离上一次收到信号有多长时间了？在什么位置？”瑞森问道。

　　“三十三小时二十七分钟。利塔夫星系，长官。”负责监听工作的罗奇斯少校回答道。

　　“已经过去一天多了吗？”瑞森微微一叹，心下暗暗有些焦急，尽管运输船队的航速较慢，但一天多地时间已经足以驶出相当距离了，他们现在还能从上次接收到地航速、航向等关键信息，大致推断出运输船队大致位置。不过这并不是非常准确，船队这期间改变航向，或者甚至通过空间跳跃点离开了利塔夫星系，这都有可能，没有获得进一步地追踪信号进行位置修正，他们就不知道后续追踪行动应该指向哪个方向，一旦跟踪方向错了，运输船队和舰队的距离越拉越大。那时即使追踪装置还工作正常。他们也只能干瞪眼了。

　　“飞伦，你看……”他看了姚一眼。

　　“不行，”女孩很清楚地知道他想说什么。断然否决道，“利塔夫星系的几颗行星和太空轨道上都有帝国的军事基地和前哨站，而且往来该星系航线的民用船只虽然比不上新伦敦星系，但数量也不少，我也许有办法能率领舰队悄悄潜入，但我并不赞成这么做，一来风险太大，万一不慎被发现，恐怕整支舰队都要陷在这里，老实说，采取这样的行动，靠运气的成份太多，而运气和意外都是不可控制地；二来，要悄悄进入利塔夫星系，必要的准备和等待恰当时机的时间是肯定需要的，这决不是几分钟、几个小时就能解决的问题，等我们进入利塔夫星系，时间上已经太晚了，帝国运输船队已经不知道到了哪个地方去了，更何况，我们还没考虑到跟踪装置被帝国发现从而给我们设圈套的可能性。”

　　她神情严肃地指出道，“正是因为顾虑到这一点，舰队才没有直接沿着运输船队的航线进行追踪，你忘了吗？瑞森，我们现在是在帝国后方，不是在鬼域，行动不得不小心、小心、再小心。”

　　“你说的对，我太心急了。”瑞森沮丧地承认这点，他想了想，又道，“那么，你有没有可能从利塔夫星系地星图中，推测出运输船队地可能动向？那我们就能……”

　　“以现在所得到的信息，还不能。”女孩的纤纤玉指快速地在控制面板上操作起来，一幅利塔夫星系地星图立刻显示在屏幕上，“你看，这个点，就是上一次我们接收到能量脉冲信号时，运输船队所处的位置，刚好距离利塔夫星系的JP2间跳跃点不远，从船队的航向来看，可以判断出，船队刚刚进入利塔夫星系不久，不过，很不巧，离各航线的分岔点还一段距离，所以，根本判断不出来，运输船队是前往利塔夫星系的各行星，还是前往各空间跳跃点，或者干脆就是前往该星系的某一地点……”

　　“其实，我们根本用不着猜测或判断，这个问题，问拉尔夫不就行了吗？”施奈尔嘿嘿地提醒道，“他是情报小组的负责人，让他发出情报协助要求就好了，这么庞大的运输船队的行踪，不可能完全能隐瞒得住，我虽然对我们同盟的情报系统不太了解，但我知道，我们同盟在帝国控制领域内拥有一张庞大的情报网，利塔夫星系肯定少不了有我们的人，虽然还不能帮我们找到欧米茄计划，但查清楚OB-232输船队的动向这种非绝密情报，我想应该不会有什么问题。”

　　“说得是有点道理，老兄，”他沉吟了一会，说道：“不过你没有考虑过时间的问题，从发出协助请求，到情报传来，这段时间恐怕也少不了，从某个方面来看，其效果就和直接潜入利塔夫星系差不了多少。”

　　“哪啊，我觉得我的主意要好多了，至少我们用不着冒巨大的风险，不是吗？”他的朋友笑着道。

　　“倒也是，”瑞森又叹了口气，“这也是没有办法中的办法，我还是希望，接下来的时间里，罗奇斯少校的监听小组能够带给我们一些好消息……”

　　否则，他明白，再接收不到信号的话，无论是什么特殊原因，恐怕，他们都要失去对运输船队的追踪了。

　　“瑞森，”有着一双淡紫色的明亮眼眸的女子轻声道，“该知足了，其实能够跟踪OB-232运输船队到这里——利塔夫星系，已经很不错了，利塔夫星系已经到了帝国控制的这一片星系星域的边缘，从航线推测，货物就是送到这一片星系星域群的，虽然欧米茄计划的具体地点还不清楚，但起码已经大大缩小了我们搜索范围。”

　　“没错，索妮亚说得对。”姚眼睛一亮，“根据之前的推断，帝国既然能将这个秘密保存得这么好，那么它一定不会在交通繁忙和比较热闹的星系和星域，一定在某个荒僻的星系或星域，甚至是通过一个我们所不知道空间跳跃点、在一个还没有标注在星图上的星系或星域内进行，根据这个条件的，我们还能将这个范围进一步缩小。”

　　“但，即使如此，需要仔细搜索的星系和星域也不少，而且如果真如所说的，有一个我们不知道的空间跳跃点，那搜索起来会更麻烦，要非常细致，也会很耗时，别忘了，帝国在XY-1987星域内搜寻两个空间跳跃点有多困难，我估计我们的难度不会比他们更小。”罗奇斯少校质疑道。

　　“哈哈哈，少校，别担心，这一点我明白，”瑞森精神振作，兴奋之下，刚想如平时和施奈尔那样，习惯性地去拍拍少校的肩头，手刚刚伸出，忽然想起这位少校已经四十左右了，这个举动似乎有些不合适，又把手悄悄收了回来，转了一个弧形，放在桌面上，“至少，我们现在已经有了一个大致的方向了，不是吗？比起之前的毫无头绪，已经好太多了，我相信，在搜索的过程中，也许还会有更多的发现在等着我们呢。对了，拉尔夫呢？跑哪去了？我还需要他发出协助调查OB-232运输船队的请求呢。”

　　“适才有一则亚空间通讯通过安全频道发给拉尔夫少校，可能有什么秘密情报，他已经赶去处理了。”罗奇斯少校说道。

　　“情报？”瑞森马上反应过来，“也许是新伦敦行星上的事情有着落了，我们有德拉诺夫先生的具体地址，过了这么些天，也应该有消息传回来了。”

　　“李普曼博士早就等不及了。”姚微微浅笑着说道。这一段日子以来，他们把从阿拉贡研究站弄回的数据反复分析搜索，试图能从中发现些什么有用的东西，只是很遗憾，根本没什么有价值的情报，帝国安全局的人删得可真够彻底和干净。

　　“恐怕博士不得不再等下去了。”门开了，拉尔夫少校走了进来，脸色严峻，“数据资料没拿到，我们的人在新伦敦行星上有麻烦了。”



　　第二百八十五章 走私犯德拉诺夫

　　“出了什么事？拉尔夫，他们有没有找到德拉诺夫先生？还是地址有问题？”知道事情有些不妙的瑞森，脸色已经沉了下来。

　　“地址应该是没有问题，阿拉贡研究站的蒙拉站长提供给我们的，确实是德拉诺夫先生在新伦敦行星的寓所地址，不过，他们在那个寓所内，并没有找到德拉诺夫先生。”

　　“没找到人也就算了，”拉尔夫少校笑容苦涩，“更糟的是，派出联络的我方情报人员也出了问题，差一点就被帝国当局给逮捕了。”

　　“逮捕？”几个人立刻大吃一惊，“怎么会？出了什么事？”

　　“是圈套吗？”瑞森脑中立刻浮现出这个念头。

　　“如果是圈套，我刚才可能真要被骂死了，我们的特工人员按照我们提供的地址找上门去的时候，没见到德拉诺夫先生，倒是碰上了十多个帝国警察……”

　　“警察？”瑞森有点不敢相信自己听到的，他认真的看了看少校，“我没听错吧，不是帝国安全局的人？警察怎么会搅到这件事里去？”

　　他起初还认为是帝国安全局的人为了德拉诺夫先生下载的数据而采取的行动，但现在看来，可能是另有原因。

　　“不是，是警察。”拉尔夫少校肯定地说道，“他发现屋内所有物品都被翻得乱七八糟，那些警察好象在找些什么，幸好他机灵。被警察盘问的时候，假冒成是上门推销新型厨具地人员，并出示了证件证明，才没被当场逮捕，不过，帝国的警察们对他的怀疑似乎并未完全排除，离开之后，他发现自己被人跟踪了。尽管跟踪者的行动很隐蔽。但作为受过特殊训练的特工人员。他还是能轻易察觉在他附近的异常，好不容易，才侥幸摆脱了警察们的跟踪，把情况汇报上来。”

　　“事后通过内部人员调查才知道，这位德拉诺夫先生，涉嫌走私违禁品，帝国当局已经发布了逮捕令。他本来正在潜逃中，那些警察在他的寓所内，就是为了搜寻那些违禁品……”

　　“违禁品？”瑞森神色古怪，简直有些哭笑不得，没想到这位德拉诺夫先生竟然还参与了这种门道？

　　“我可不想管什么违禁品，我关心地是，那位德拉诺夫先生从穿梭机上下载下来地计算机数据，是不是已经被帝国警察当局给搜走了？”

　　“这个目前暂时还不清楚。”拉尔夫少校无奈地道。“他们在得知消息后地第一时间内就通知我们，至于警察从德拉诺夫先生寓所究竟搜走了什么东西，还没来得及调查。”

　　“那德拉诺夫先生呢？他现在的下落呢？还在新伦敦行星吗？”姚关切地询问道。

　　“不知道。德拉诺夫先生看起来对隐藏自己行踪还是有点本事的，我们的特工情报人员和警察都在找他，不过都还没什么头绪。”少校问道，“现在怎么办？”

　　怎么办？凉拌呗，瑞森觉得很郁闷，追踪信号没了，数据也没拿到，甚至人也没了，倒霉的时候，真是什么都凑上了。

　　几个人一番商议之后，最后决定还是首先让拉尔夫少校发出协助请求，利用同盟的情报网查一下OB-232运输船队在利塔夫星系的动向，同时督促在新伦敦行星地情报人员，弄清楚那些数据资料是否被警察们搜走，尽快找出德拉诺夫先生的下落，在有消息反馈回来之前，舰队暂时停止行动，前往同盟的一个小型秘密空间站适当休息，并接受必要的补给。

　　※※※

　　隐藏在一片到处都充斥着致命辐射和危险湍流的星际云中央的风城空间站，就象汪洋大海中的一个孤岛，仿佛随时有被吞噬的可能，但这个小小地空间站——甚至还远不如一艘驱逐舰大小，在这种恶劣空间环境中却顽强地屹立着，成为这片星际云中唯一地人工建筑。

　　在风城空间站附近停泊的第五舰队的所有官兵，没人会对舰船外地那片灰灰的、连星光都透不进来的风光有什么好心情，但风城空间站的人员可不是这么想的，他们对这片保护了他们的星际云心怀感激，他们很清楚，正是因为在空间站外的那片恶劣环境，他们的空间站才能极少为人所知，也因此才能在帝国控制区域很好地隐藏自己并生存了下来。

　　一些穿梭机正在空间站和舰船之间不断地往返，忙着将空间站内早已为这次补给任务准备好的各种物资和备件送到各舰船，或者将获得许可的舰员们从舰船转移到空间站，虽然呆在舰船上和空间站内，其实质并没有什么不同，但许多人就是心理上觉得在舰船上不踏实，而到了空间站，才有了脚踏实地的感觉。

　　补给工作已经持续了一段时间，本来这点点补给量，正常情况下并不需要很多功夫，但风城空间站是个小型空间站，由此也限制了船坞的大小和可同时容纳船只的数量，所以，直到一则重要通讯通过几架分布于星际云内执行通讯中继任务的电子风暴干扰机传到大天使号太空母舰时，补给工作也才刚刚进入到尾声……

　　嘀嘀、嘀嘀……在黑暗寂静室内的几声清脆悦耳的声音提醒人们，有通讯进来了。

　　好一阵子之后，黑暗的室内，才传来了不耐烦的抱怨声和蟋蟋索索的起床声和穿衣声，灯光一下驱走了黑暗，一具羊脂白玉般雪嫩娇滑的绝美胴体，让整间舱室一下变得旖昵，雪白丰满的双乳高高挺着，尖端的两粒樱桃熟透般的嫣红随着身体的动作微微颤抖，保养得很好的平坦小腹相当的光滑，没有一丝多余的赘肉，修长白嫩的玉腿上方，是浑圆硕大的臀部，淡黑色绒绒芳草，让那神秘的三角更显诱人。

　　虽然激情带来的脸上红潮仍未完全褪去，这具身体的主人还是很快随便找了件宽大的睡衣披上，暂时掩住了身上的春光，她快步走到通讯机前，按动了一个键。

　　“是我，什么事？爱迪塔。”

　　“舰长，我们在安全频道收到一则保密通讯，拉尔夫少校已经解读出来，是关于OB-232运输船队的行踪及新伦敦行星德拉诺夫先生的消息，已经有情报反馈回来了，正等着向您汇报。”爱迪塔上尉看着自己长官凌乱的秀发和娇红的玉颜，眨了眨眼，嘴角微翘，一副了然的样子。

　　“已经有消息了吗？我明白了，通知相关人员，十五分钟后到会议室集合，我马上就来。”

　　“是，舰长。”

　　切断通讯后，姚转过头来，想起上尉的表情，脸上微微有些发热，她的副官应该也知道是怎么回事了。

　　“起来了，瑞森、索妮亚，我们又有事要忙了，多半是OB-232船队或者德拉诺夫先生的消息。”

　　“唉，下次也许要事先声明，谢绝干扰。”某人心不甘情不愿地把压得有些发麻的左手从躺在身边的另一具光滑的玉体下抽出来。

　　“以后吧，会有时间的。”床上的丽人轻轻撑起身来，柔声说道。

　　会议室内。

　　所有人都已经就坐，姚清了一下嗓子，“开始吧，少校。”

　　拉尔夫少校首先报告的是OB-232运输船队在利塔夫星系的行踪。这支运输船队经过利塔夫星系的两个帝国军事基地，有十一艘运输船离开了船队，不过，余下的其他运输船仍然由43.4特遣舰队护航，通过JP4空间跳跃点离开了利塔夫星系，进入XY-156星域，之后的去向，不明。

　　第二个消息就更糟了，反抗军同盟在新伦敦行星的特工人员没能找到那位德拉诺夫先生，反让帝国警察当局抢先一步抓到了他，同盟得到消息的时候，已经太晚了，来不及采取什么措施，德拉诺夫没经过什么审讯，就迅速被定刑，随后送上了一艘运输船，为了帝国的荣耀，当苦力服刑去了。

　　服刑地点，瑞森也很熟悉，那是他少年时曾经呆过的地方，海德堡。

　　唯一让人们稍稍宽心的是，帝国的警察们在德拉诺夫先生公寓内找到的，并没有什么值得一提的重要数据资料。

　　不过，在瑞森简要介绍了海德堡的非人环境及自己的亲身体验、并断言、瘦弱的德拉诺夫绝对在那里撑不了多长时间、就会变成一具尸体被无情丢弃到沙漠中去之后，人们的心又变得黯淡起来。

　　德拉诺夫先生现在还不能死，那些重要的数据资料，还得着落在他的身上。



　　第二百八十六章 设定新航向，目标，海德堡

　　“……我立刻让他们想办法，不过，从海德堡行星到新伦敦行星，运输船也就仅需五天航程，由于情报获得太晚，我们得知消息时，运载德拉诺夫先生及其他犯人的运输船已经在前往海德堡的路上，所以，在运输船到达海德堡之前把它截回来，可能是来不及了，但我们的人会想尽办法，尽快把他从海德堡弄出来的。”拉尔夫少校说道。

　　“尽快？”瑞森直截了当地问道，“到底有多快？”

　　“这个……”少校有些尴尬，只有如实回答，“我也不敢肯定。”

　　“我觉得这件事，恐怕没有这么乐观，瑞森。”索妮亚冷静地分析道，“新伦敦星系毕竟是银河帝国的首都星系，安全防卫措施做得很周全，同盟在新伦敦行星的关系网和情报网，恐怕并不象在其他星系和星域那样严密和深入，从先前的情报失误，就可见一般，我们情报人员，首先在帝国警察当局正在对德拉诺夫先生的寓所展开搜查行动时，竟然事前一点都没听到任何风声，如果不是人够机警，差一点就落到帝国警察的手中，其次，在寻找德拉诺夫先生的争夺过程中，又被帝国警察当局捷足先登，虽说帝国占有先机优势，但也由此说明我们的情报网，并不是无所不能的，最后一点，帝国警察当局已经抓到了德拉诺夫，甚至已经快速完成审判并送上服刑的运输船，我们却没能在第一时间内获知这个消息……”

　　她地声音中带着一丝质疑。“我不怀疑，经过努力，我们也许能把德拉诺夫先生从海德堡弄回来，问题是，以先前在新伦敦行星的先例来看，我却不能不怀疑，这个过程，恐怕所需的时间不会很短。德拉诺夫先生能撑到那个时候吗？”

　　拉尔夫少校苦笑。索妮亚话中的意思再明白不过了。就是对同盟在新伦敦行星的情报网的不信任，不过，这也怪不了她，经过了先前的几次小贻误之后，连他的信心也变得有些不足，他也不想指责他地同僚，作为一名资深情报人员。他知道在新伦敦行星——敌人地心脏中，要开展有效工作有多么困难，他们这些长期待在后方地人是根本体会不到的，而且不巧的是，前段时间刚刚在新伦伦敦行星发生了同盟一处情报网被帝国安全局破获的事件，虽然没有波及整个情报网，但也给新伦敦的情报人员敲响了警钟，整个情报工作进入蛰伏期和调整期。行动起来也变得尤为小心和收敛。这大大影响了工作的效率，安全和效率有时是不可兼得的。

　　“现在只能希望他能撑下来了，否则还能怎么办？”

　　“我们去救他。”姚突然说道。

　　“救他？”瑞森沉吟着。“可是，飞伦，我们已经来不及在运输船到达海德堡之前在太空中截住它了，从这里到海德堡，最快也十天时间，这还没算过中途绕行和躲避帝国监测所需地时间，实际需用的时间肯定会更长，没等我们到达，运输船肯定早已经到达海德堡了，要救他，只有一个办法，就是攻击海德堡。”

　　“没错，既然其他措施不可靠，那就靠我们自己来解决，直接攻击海德堡，把德拉诺夫先生给救出来。”姚肯定地说道。

　　“攻击海德堡行星？”掌管突击队的特纳少校惊得跳了起来，“两位长官，请恕冒味，你们一定要慎重考虑，以我们一支舰队就想攻击一颗行星？虽然我是专职突击作战的，但一般常识我还是知道的，就我看来，直接从太空轨道上无差别轰炸这颗行星，也许还有点靠谱，但这又不是完全的攻击任务，我们是去救人，那就意味着不能乱炸，否则会把我们要救的人给先炸死，那就意味着要派突击队进行登陆作战。”

　　“我现在手下有几百号人，加上其他舰艇上，最多能凑个一千多人就了不起了，但海德堡呢，它可不仅仅只是一个重要的矿业基地，还是一个大监狱，里面关押了不少重犯和政治犯，所以警卫人员数量不少，警卫措施也极其严密，至今都没有一起能成功逃狱地先例，突击队就这么一点点人数，我看，要成功救人很难，搞不好把自己陷进去都有可能。”他用连他都几乎听不到地声音咕哝了最后一句，“到时候，海德堡的矿坑就会获得许多年轻力壮的免费苦力了。”

　　“你太悲观了，特纳，”隐约听在耳中地瑞森乐了，“行星表面的警卫措施大多都是对内的，并不适于应付外来进攻，而且，这些警卫还分散在各个不同的矿坑内，由于海德堡上恶劣的天气条件、尤其是那些个恐怖沙暴，各个矿坑也不太可能提供及时的相互支援，这都是我们的有利条件，况且我们又不是去对付整个海德堡行星的警卫部队，只需对付德拉诺夫先生所囚矿坑的警卫就好了，那些家伙，”瑞森不屑地道，“我还是有直观感受的，他们所受的训练根本不适于应付这类进攻作战，手中拿的也都是清一色的镇暴用轻武器，对付戴着镣铐、手无寸铁、经常吃不饱的虚弱囚犯还可以，但碰上象你们这些训练有素、装备精良、有着丰富作战经验的突击队员，双方根本不在同一水平上，完全就是不堪一击。”

　　他的脸色转而变得凝重起来，“真正需要应付的，是海德堡星系内的帝国军，只要有办法排除帝国的干扰，之后，再收拾那些采矿公司矿坑内的警卫，根本就不是什么大问题。”

　　“查一下海德堡星系内的帝国军事力量如何？”瑞森向拉尔夫少校命令道。

　　“等一下。”少校熟练地操作着计算机系统，没一会就把有关资料给调了出来，显示在屏幕上。

　　“各个矿坑的地面上都设置有对空护盾以及一些对空炮火，不过护盾强度并不大，火力也很弱，应付不了轨道攻击，更确切地说，这些防卫措施是用来对付逃狱的太空穿梭机或其他小型飞行器，舰队的炮火很容易将很容易摧毁，所以，不是我们应该考虑的问题。”

　　“行星上的问题好解决，关键是行星外，帝国在海德堡行星轨道上空有一个军事基地HX1519，拱卫着海德堡，它上面装备有远程感测器，可以把海德堡行星附近的一切动静一览无遗，当然，”瑞森微微一笑，“对幻影无效。”

　　“该基地常年驻有两个联队的星际战斗机，由于负有看管海德堡行星的重任，所以已经提前换装完成，清一色都是超级女妖，大约有六十多架，并不满编，但它们能获得基地内的部署的锁眼预警和控制机和守卫者电子干扰机的支援，此外，一支小舰队驻留HX1519，由于帝国的主力星际航舰大多都在和我们及联邦的前方对峙中，所以这里没有太空母舰，但有一艘元首级快速战列舰，还包括一艘巡洋舰和四艘驱逐舰，”瑞森皱皱眉头，“这艘元首级的存在对我们来说不是什么好事，会多上许多麻烦。”

　　“总之，海德堡星系内的帝国军事力量和我们大致相仿，考虑到飞行员的能力和素质及战机性能差异，我们要拿下来应该不是个问题，但我们不能忽略邻近的XY-174、166星域的帝国军也可以随时能予以提供支援，一旦这些敌军加入战斗，我们就会陷入苦战，完不成任务还是小事，更可能让我们遭到灭顶之灾，所以，行动快是第一的，尽量少些节外生枝，救了人，就跑。”姚最后总结道。

　　人们一下乐了起来，怎么听起来这么怪怪的呢？

　　“可是，我们怎么知道德拉诺夫先生究竟在哪个矿坑呢？”特纳少校再次问道，眼见着越说意图就越清晰，他也不得不好好考虑一下怎么救人了。

　　“问拉尔夫。”瑞森干脆得很，他早就想好了，“拉尔夫，海德堡不是帝国心脏新伦敦，德拉诺夫也不是什么重要的政治犯，而且我们到海德堡估计要两个星期，这么充裕的时间，如果连他扔在哪个地方都查不出来，哼哼……”

　　“你放心，瑞森，”少校使劲拍着自己的胸脯，“只要他在海德堡，我现在只担心他能不能挺过这段时间。”

　　“他一定能的，”瑞森胸有成足，“我有办法，这件事，其实还需要麻烦你们情报部门……”

　　一伙人仔细商讨了有关细节，大致都没有什么新的问题和疑问后，瑞森向姚点了点头。

　　女孩会意，操作了几个按钮后，接通了与舰桥的通讯。

　　“爱迪塔，命令舰队启航，设定新航向，目标，海德堡。”

　　“是，舰长。”



　　第二百八十七章 我们是反抗军同盟

　　“水……水……”德拉诺夫嘶哑的喉咙就象被火灼过似的，颤抖的双手忙不迭地接过刚刚递到眼前的水壶，连谢一声都来不及说，咕嘟咕嘟就灌了下去，尽管这液体只不过是最普通的水，淡淡的、没有任何味道，但对于德拉诺夫而言，它的清凉、它的可口，却仿佛是他这一生中尝过的最可口的饮料，胜似琼浆玉液。

　　“谢谢，谢谢，两位朋友。”精神略略恢复的德拉诺夫感激地说道，他恋恋不舍地放下已经空空如也的水壶，那里本就所剩无多，在干燥、闷热的矿坑下，每个人、每天、水的配给量都是固定的，水，在这里就是生命，尽管这两位朋友因为是招聘来的，配给量要比他们稍稍放宽，但在这种恶劣劳作环境下，也远不能满足正常所需，别人把属于自己的宝贵淡水慷慨地分给了自己，就是把他们难得的生存机会与他分享，德拉诺夫知道、也不会忘记这一点。

　　事实上，不仅仅是在用水，在许多其他方面，这两位新来的‘矿工’对他都很照顾，例如刚才，他头晕目眩、虚弱得一头栽倒下去的时候，正是这两位朋友冒着监工的皮鞭把他扶到一边暂时休息，尽管他不知道他们为什么会对他这么照顾，问他们也不说，但无论如何，他能感觉到，他们对他没有什么恶意，他感激他们所作的一切。

　　要是他们能早来几天就好了，他也不用吃那么多苦头。也不用挨其他人那么恶意地欺辱了，刚到这里的那些日子，简直就是往日不堪回首，他地后面现在一动起来还痛得厉害，一想起来还感到恶心和莫大的屈辱……

　　“有一天能活着出去，我一定会报答你们的，我的朋友，我发誓。”当然。德拉诺夫心中明白。这也许只不过是一个良好愿望而已。谁能有这个本事从海德堡逃出去呢？这两位好心的朋友作为签约的雇佣工人，也许还有机会离开这里。而他？如果没有两位朋友的好心帮忙，他很是怀疑他能坚持多久，自杀的念头早就在脑海中出现过无数次了，眼下尽管这两位朋友不断地照顾他、鼓励他，帮他解决了不少麻烦，但德拉诺夫还是悲观地认为。这只不过是把他和死神地约会推迟几个月罢了，他迟早都要去赴约地。

　　“好了，别说那么多了，还能坚持吗？能起来就继续干活去，否则你又要挨监工地皮鞭了。”两人对此并不太当回事，这句话，他们这几天已经听过N遍，都差不多能耳熟能详了。

　　德拉诺夫斜眼看了一眼附近的监工手中黑亮的皮鞭。心中感到一阵胆战。说也奇怪，那些监工们对他的这两位新朋友的态度有些不一样，好象很是照顾似的。如果是平时、是其他人要来扶他去暂时休息，恐怕监工和警卫们立刻就是怒气冲冲地一顿皮鞭或大脚伺候了，但这回他们却是只看了一眼，什么都没说地默认了他的朋友们地行动。

　　那些监工和警卫们一定收了不少好处吧，这里没人会无缘无故地发善心，他猜测道。

　　刚刚吃力地站了起来，还没迈开脚步，一阵轰隆隆地声音突然传来，伴随着轰隆声，是脚下的地面在猛烈震动着，德拉诺夫立足不稳，又再次摔回地面上，透过簌簌掉落的细小灰尘和石块，他看到矿坑里的人也都感到了震动的威力，有的人摔倒在地上，还有的人扶着洞壁和其他东西，在努力保持着平衡。

　　“地震？”这是德拉诺夫下意识的第一个念头，地震是件很平常的地质现象，不过他到海德堡来了这些日子，还是第一次碰上地震。

　　“不对。”当又一阵轰隆声传来时，德拉诺夫立刻知道，这决不会是地震，因为，那轰隆地巨响声音和震动，都是从上方、地表面上传来的。

　　那上面究竟出了什么事？是塌方吗？他惊疑不定。

　　“快走。”就在他惊疑的时候，他地两个朋友已经跳了过来，一左一右分别搀住他的双手，把他拽着反而向矿坑深处一处安全的隐秘角落跑去。

　　此时的矿坑中已是一片大乱，从上方传来的轰隆声和震动一阵接一阵，巨大的碎石开始接二连三地不住往下崩落，矿坑内的照明系统也出了问题，囚犯也好、苦力也好、监工也好、警卫也好，都在四处纷纷走避，人推着人，人挤着人，不时有人被落下的大石砸中，或在践踏中倒下，发出阵阵惨叫声，许多苦力甚至还趁此绝好机会袭击了那些往日威风八面的警卫和监工，透过时明时灭的灰暗光线，可以隐约看到皮鞭、警棍在人群中挥舞，一道道红色、绿色的能量光束不时划破矿坑内的黑暗，狂笑声、警告声、求饶声、哭声……混杂一片。

　　可怜的德拉诺夫，他以前何尝见过这种场面，早已吓得浑身发抖，抱着头瘫在黑暗的角落中，脑中一片空白，根本就不知道应该做些什么，要不是刚才他的两个朋友把他拖到了这个角落，他恐怕早就被挤死或踩死了，就算是在这里，没有他们，他恐怕也很难幸免，这两位朋友似乎早就对这种混乱场面有所准备，他们在黑暗中保持着冷静和清醒的头脑，护卫着这个小小的安全角落，如果有人不小心或无意中靠近，往往只听到一阵风声，接着就是一声闷哼，那个人就飞离了这个小小的安全岛……

　　“这儿倒底发生了什么事啊？”德拉诺夫差点就没精神崩溃了，好不容易，他才稍稍缓过劲来，混乱场面，在这里已经暂告一段落，骚乱已经向外转移，留在这里的，周围尽是一片痛苦的呻吟声，这些还是幸运者，至少他们还活着，虽然估计也活不了多久了，许多人在刚才那场短暂而又混乱的骚乱中，已经永远失去了他们的生命。

　　幸好他的朋友采取了相反对策并及时躲在一个角落内，他们如果刚才和大多数人一样，选择冲向矿坑出口方向，或者什么都不做，那么现在躺在地上的人中，也许就有他们三个在内，在那个极度混乱的时刻，再有多大的能耐，也是无济于事的。

　　“没什么，我们的人来救我们了，刚才的声音可能是他们在攻击地表的防御设施，我们得赶紧离开这儿，到外面去，与他们会合。”

　　“救……救我们……”经历了刚才那场混乱的德拉诺夫一下就激动起来，“我……我还能离开这里吗？”

　　“当然，不过我们的动作得快些，你还能行动吗？”

　　轰隆隆的声音已经逐渐平息，从地面上传来的震动也消失了，从通往矿坑的外部出口处，传来微弱的警报装置嘶鸣声、敌袭的叫嚷声以及一些微小的爆炸声，但这些爆炸声已经不足造成刚才那样的震动。

　　“还能坚持。”听到好消息的德拉诺夫精神大振，忍着疼痛，努力扶着坑壁站了起来，蹒跚地走了两步。

　　“这样不方便，”其中一个人看着他脚上的金属镣铐，皱了皱眉头，“你们稍等一下，我马上回来。”

　　他的身影迅速没入了黑暗中，借助着微弱的一点的光线，他看到那位朋友似乎在寻找着什么……

　　“对了，你们究竟是什么人？”他终于再次问道，以前他问过，他们始终没有告诉他，但现在，到了这个时候，他觉得他们应该不会再隐瞒他了，谜底该揭晓了。

　　“我们是反抗军同盟。”留在他身边的那位男子骄傲地回答，“除了我们，谁还有本事能从海德堡救人呢？”

　　是的，他刚才早该想到的，不过，另一个疑问又出现在德拉诺夫先生的脑子里。

　　“救人？你们是我来救我的？为什么？”很显然，他们说的救人不会是指救他们自己，因为他们是自愿签订招聘合同进来，而不是被抓来的，联想到这些日子他们对自己的照顾，很显然，他们肯定是为了他，而专程派来的。

　　专程为了救他出海德堡，这确实令他很感动，只是，他想不出，他有什么重要的地方，值得同盟专门派人来救他。

　　“出去之后，会有人跟你谈的，希望到时你能帮助我们，对抗帝国，我们需要你的帮助。”

　　“我一定会尽力的。”经历了海德堡炼狱般生活的德拉诺夫坚定地说道，这份恩情，他永远也不会忘记……

　　“……好了。”在红色的能量光束的切割下，脚下的镣铐终于离开了德拉诺夫的身体，两名同盟的特工人员一左一右，一手扶着德拉诺夫，一手拿着检来的能量步枪，警惕地向着矿坑的出口方向走去。



　　第二百八十八章 霹雳闪电

　　帝国快速战列舰雷暴号拖着滚滚浓烟和烈焰，开始撞入海德堡行星的大气层，由于动力系统、护盾系统等都已经被打瘫，它无法制动减速，也无法升起护盾来保护它的金属外壳，金属表面与大气层的猛烈磨擦产生了大量的热，进而剧烈燃烧起来，整艘战舰从舰首到舰尾，如同一个熊熊的大火球，在舰体逐渐解体的过程中，高速向着行星表面的大沙漠坠下。

　　还活着的舰员们大都早早就已登上逃生舱弃舰，那些还留下来的，都是些半死不活的、或被困在某些舱段的倒霉鬼，他们在绝望中迎来了自已的末日，跟着那些还没有在大气层中燃烧殆尽的舰体零碎残骸，一同在与地表的接触中化成了飞灰。

　　雷暴号的坠落标志着帝国这支小舰队的彻底覆灭，这艘主力星际航舰在其他护航舰船纷纷被重创和击毁之后，一直顽强坚持到了最后，但无奈敌机的数量实在是太多，几乎是他们的两倍，敌机的性能和飞行员素质似乎又要强于本方的飞行员，还占了出奇不意的先机，所以，叛军们能始终牢牢地压制着他们，掌握着战场的主动权，当大部分护航的星际战机被击落、几乎全部的护航舰艇都被击毁之后，雷暴号面对从四面八方围上来的叛军战机，它的下场也就注定了。

　　“瞧那家伙，烧得就象个大礼花，活该，死到临头还负隅顽抗。”一名同盟的星际战机飞行员解恨地在通讯中说道，在攻击雷暴号战列舰及对付战舰上地护航星际战斗机的过程中。敌舰队的顽抗，让第五独立机动舰队损失了六架闪电，还有七架受损被迫提前返航，着实令人心疼不已。

　　“别废话了，你总不能期望帝国舰队一看到我们出现就投降吧，现在还不是看礼花的时候，尼高尔队长要我们保持清醒，我们还有帝国的军事基地需要压制。天使联队孤军奋战。她们正在等着我们的支援。”

　　“是。雷鸟一号。”

　　歼灭了这支帝国舰队，这场扫荡海德堡行星外围的战斗中，基本来说大局已定，同盟首先是利用从海德堡行星另一面方向出现的两艘巡洋舰，让在海德堡行星轨道上巡逻地帝国舰队远离了他们地基地，随即趁着基地和舰队都无法及时相互支援地良机，集中了郁金香联队和雷鸟联队、外加黑骑士中队和雪狼中队的绝对优势的闪电式星际战斗机群。对这支帝国舰队进行了集中打击，而天使联队则负责阻击从基地赶来的帝国增援星际战斗机群，虽然，以一支星际战斗机联队负责阻击两支星际战斗机联队，有些冒险，但瑞森和索妮亚考虑到，经过精心挑选和严格训练的天使联队飞行员的能力比帝国飞行员肯定要高，战机性能也很好。主要任务又不是硬拼而是牵制。敌机的出动和赶到战场也需要时间，不可能一瞬间就到位，加之以优势兵力围歼帝国舰队地战斗可能也不需要太长时间……等等诸多有利因素。实际战斗也许并没有字眼上看起来的那么困难。

　　果然，这场战斗，截至目前为止，一切都很顺利，至少没超出他们的预料之外，以逸待劳的天使联队和匆匆赶来增援的帝国超级女妖星际战斗机群才刚刚接火没多久，这边的战斗就已基本结束，没等到雷暴号快速战列舰完全失去战斗力，在大部分护航的帝国星际战斗机被击落后，瑞森已经提前把黑骑士中队和雪狼中队派去支援天使联队了——阻击战机群的数量差不多已经和帝国增援机群地数量相当了，待到雷暴号无法控制地在浓烟和大火中向海德堡行星坠落时，大部分地闪电已经重新编组，由施奈尔率领，正在前往另一个仍在激战中的空战战场的路程上了。

　　还有一部分闪电，则跟着瑞森，掩护着数艘突击船向着海德堡行星表面降下，本来这个任务，瑞森最初是分派给其他人去做，他自已则打算带着大部分战斗机前去支援索妮亚地天使联队，不过这立刻遭到了众人的抗议，本来敌机的数量就已经是僧多粥少了，那里已经有个索妮亚带着一堆原蓝天使队的王牌了，再来一个超级王牌过去，那其他人还有什么机会啊，用施奈尔的话，好歹也要留点汤水给其他兄弟姐妹们嘛。

　　无奈的他，只好‘灰溜溜’地带着部分不甘心的倒霉鬼，陪伴着突击船向大气层降下，两艘巡洋舰停留在行星轨道上空，从行星轨道上空轰击帝国矿坑上方的对空防盾，由于地面没有威力巨大的对太空同步轨道炮的干扰，护盾强度也差强人意，等这些战斗机和突击船进入大气层时，他们很高兴地收到了对空护盾已经消失的消息。

　　“……祝你们好运，郁金香一号，希望你们回来的时候，船上能多上几个人。”

　　“谢谢，我也希望如此，一会我们就知道了，完毕。”

　　瑞森不置可否地笑笑，谋事在人，成事在天，虽说他们早就做了详尽安排，情报系统也告知一切顺利，截至目前为止也确实一切顺利，但是不是能把那个家伙安全弄回来，他就没什么把握了，矿坑下发生的事情，那是不在他控制之下的。

　　透明座舱盖外不时闪过的几道红色和绿色的能量光束把瑞森的注意力拉了回来，那是目标矿坑地表建筑附近的一些防御设施的迎击炮火在提醒他，他们还有工作还没有完成。

　　“队长，他们在向我们开火。”一名飞行员有些兴奋地叫嚷着，刚才的不甘心已经暂时忘掉，毕竟他们可是很少碰上对地攻击的任务。“让我们去收拾他们一顿吧。”

　　“呵呵，去吧，郁金香九号、十号、十一号跟着我继续掩护突击船，其他人散开、自由攻击，记住你们平时的行星模拟训练，在大气层内飞行和太空中有些不一样，如果有谁敢一头撞到地面上，以后别跟人说认识我。”瑞森笑着叮嘱道，附近虽然没发现有什么敌机，但还是注意一些，跟着突击船行动，免得有意外发生而措手不及。

　　“不会的，队长。再说，真撞到地上，我们还能活下来说话吗？”

　　飞行员们一边回答一边散开，操纵着他们的闪电脱离了突击船，加速前出，向着地面上几座猛烈开火的对空防御设施俯冲而下。

　　“知道就好，还有，”瑞森最后提醒道，“别冲动过头，注意规避，就那么几座对空炮台，那么稀疏的火力密度，如果还被敌人的对空防御炮火给打下来，你们该知道回去后会有什么奖赏……”

　　不过，他的提醒是多余的，以他们这些人的能力，对付既没有战斗机掩护、又没有护盾保护、火力也不够密集的固定不动地面目标，根本就不是个问题，一个攻击波次过去之后，原本横贯天空的能量光束就消失了，取而代之的，是几道直冲天空的滚滚黑烟。

　　“目标清理完毕，通路已经打开，特纳，看你们的了。”瑞森松开了紧扣板机的手指，他的闪电发射的几道光束准确命中了降落平台附近的几幢低矮的建筑——控制塔、警卫室、岗楼等，他看到，光束引发的爆炸几乎完全摧毁了这些建筑，惊恐的人群在他的机翼下方仓惶地乱窜逃命。

　　突击船调整好姿态，开始降落程序，残余几名警卫的顽抗丝毫没用，大多被突击船自带的猛烈火力瞬间打倒，他们手中的武器也根本威胁不了突击船，更何况上方还有闪电式星际战斗机在掩护，突击船一艘接一艘强行着陆，身着白色作战服的突击队员相互掩护着从船内涌出，很快就完全控制了矿坑的地表建筑，并开始进入矿坑中……

　　※※※

　　“这是什么？”德拉诺夫好奇地看着他的朋友手中拿着的一个小装置，那个装置正在一闪一闪地发着绿色的亮光。

　　“脉冲定位仪，可以让救援人员及时知道我们的位置。”他的朋友简短地回答。

　　“不会吧，你们连这个东西都能带进来？”德拉诺夫简直不敢相信。

　　“我们当然有办法，小心。”一道红色的光束在通道的前方闪动，随即听到一声惨叫，他的两个朋友蹲下身子，把德拉诺夫拉到一块巨石后方，警惕地把枪口对准了通道尽头。

　　黑暗中，几条人影贴着石壁、相互交叉掩护着出现在通道中，后面似乎还有更多，德拉诺夫和他的朋友们看不到这些是什么人，他们只是隐约看到，这些人正是向着他们躲藏的方向而来，随着距离越来越近，德拉诺夫紧张的心脏也提到了嗓子眼，他现在只能期待，他们没有在黑暗中发现他们，或者，他们也许可以利用黑暗给对方来个突袭。

　　可惜，他们早就被别人的夜视装置给发现了，这些黑影停了下来，似乎再次查看了一下他们的仪器，一个声音传来，“闪电！”

　　德拉诺夫可以听到他的朋友如释重负地松了一口气，他们大方地站了起来，“霹雳。”

　　“太好了，终于找到你们了。”



　　第二百八十九章 安置

　　“怎么回事？他们是什么人？”特纳少校目瞪口呆，刚刚带着德拉诺夫和两名同盟的特工人员离开地下矿坑，回到地表，他就看到，在几艘突击船的附近，已经围上了一群人，从他们的外表上看，很明显，他们都是逃离矿坑中的苦力和囚犯。

　　“退后，退后。”他手下的一个负责带领一小队人留守突击船的分队长，正在满头大汗地一边耐心解释着，一边小心地阻止那些人靠近突击船，一看到少校，立刻欣喜异常，“太好了，长官，你终于回来了，刚才一直联系不上在矿坑下的你。”

　　他努努嘴，“他们都是从下面逃上来的，我告诉过他们，那边有两架原属于矿坑的穿梭机，但他们仍执意希望跟着我们离开，这些人，有的声称是我们同盟的被俘人员，还有一些是帝国的政治犯，甚至有几个人说是联邦的俘虏，不过现在没办法、也没时间去证实他们的身份。长官，我们该怎么办？”

　　少校的双眼从这些苦难者的脸上一一扫过，这些人，个个身体虚弱、面色惨白，身上看不到一点肌肉和脂肪，瘦得形同骷髅，干瘪的皮肤粗糙得象树皮，布满了条条疤痕和疥疮，衣着褴褛，许多人手上脚上还残留着镣铐，少校有些纳闷，以他们的身体条件，如何能这么快地逃离矿坑来到地面？

　　他们互相搀扶着，沉默着，等待着少校的决定。从深陷眼窝中地两点形同鬼火的双眸中，他看到了热切、希望、哀求、期待、坚定、顽强……诸多复杂的感情，少校心中微酸，他感到他藏在内心中某些地方被深深地触动了，他相信他的分队长肯定也有相似的感受，怪不得他一直在耐心地解释和劝说，而没有以武力强行将他们驱离。

　　“尼高尔上校就在我们的头上执行掩护任务，联系不上我。有没有联系他？”少校问道。

　　“联系过。上校认为这是地面上的问题。应该由在地面上的指挥官来决定。”他地分队长看了少校一眼，小声道，“如果联系不上你，上校说，必要时由我来决定，他就不瞎掺合了。”

　　“……”特纳少校哑然了两秒钟，“你觉得呢？”

　　“长官。虽然命令中要求我们不要节外生枝，但他们地人数也就只有四十多人，并不是很多，我想用不了多少时间，而且我们地突击船应该有足够的空间，可以一起带走，不会给我们增加太多的麻烦。”

　　“好吧。”少校叹了口气，“五分钟。不。刚才说话已经浪费了两分钟，现在给你三分钟时间，把他们安置好。然后我们就返航。”

　　“谢谢你，长官。”

　　“等等，”特纳少校压低了声音，“注意看好这些人，虽然他们看起来很弱，但必要的安全措施也不能少，这些人，声称是我们的人，但谁知道有没有一些作奸犯科者混在里面？明白吗？我不希望有什么意外。”

　　“明白，我会让弟兄们注意的。”

　　他的决定在人群中引起了一阵热烈地欢呼，少校清晰地看到，许多人感动得热泪直流，他们激动得对着特纳少校和他手下的突击队员们，又是亲吻又是拥抱，场面几乎一度失控，直到队员们大声强调时间不多，这些可怜的人们才在安排下有秩序地登船。

　　“我能理解他们为什么这么激动。”德拉诺夫忽然说道，他的眼眶也湿润了。

　　少校摇摇头，没说什么，只是简单地道，“登船。”

　　※※※

　　舰队已经离开了海德堡星系，在帝国的增援赶到之前，虽然帝国并不甘心，仍然继续向第五独立机动舰队离去的星域派遣了一支追击舰队，并派出了大量的侦察机和巡逻机，在附近星域四处搜索这支敢于在太岁头上动土的敌军舰队，但姚令他们失望了，第五独立舰队犹如太空蒸发一般，消失得无影无踪。

　　“带回来地人地安置工作完成了吗？”爱迪塔上尉刚刚走进舰桥，姚立刻就问道。

　　这次突击行动，令她感到意外的是，除了成功地带回德拉诺夫和那两名执行护卫任务的同盟特工人员外，还有一部分计划外地囚犯和苦力，虽说人数并不是特别多，但如何妥善安置好这些人，也是一个问题，换在以前，这根本就不成为问题，因为大天使号太空母舰即使满编，也还是有些空出的舱室或舱位，以备编制外的人员上舰之用，总不可能告诉那些客人，没地方招待他们。

　　但眼下，大天使号上的人员早已是严重超编，为了这次深入帝国后方的行动，舰上所有岗位都已经补满编制，而飞行员方面，备用飞行员，比平时准备得更多，再加上李普曼博士的技术小组、罗奇斯少校的监听和破译小组、拉尔夫少校情报分析小组……甚至特纳少校的突击队也比平时补充了更多的人，即使部分人员已经分流到其他舰只上，大天使号上还是显得人满为患，舱室分配都紧巴巴的，这个时候上来少数人，当然没什么问题，但一下多了个四、五十号人，可就没那么容易对付的了。

　　况且，除了舱室和舱位空间不足之外，这些人还有其他问题，一个是身体状况以及卫生的问题，矿坑内恶劣的环境中会滋生什么危险细菌或病毒，谁也不知道，他们首先得要进行必要的身体检查和治疗，这些人，她敢肯定身上或多或少都有伤、病，然后是洗澡、消毒、换身干净的衣服、那些从矿坑下带来的破烂衣物等，都要抛到太空中、突击队员们也需要经过消毒一遍，此外，还需要给他们提供一些食物和饮水；另一个，则是安全的问题，倒不是说他们能对舰队带来什么严重危险，但在鉴别他们的身份之前，姚不想让这些人与她的舰员们有太多接触，加上前面的问题，她认为，最好把他们都安置在一起，管理起来最方便，当然，德拉诺夫先生和他们的特工人员不在此列。

　　“是，舰长，已经按您的意思，把他们集中安置在二号货舱内，我在舰上搜集了一些毯子，加上舰员们提供的一些，足够了，他们都已经经过医疗人员的检查、消毒、洗澡、换上新衣服，也吃了一些东西，现在都在那里休息。”

　　“他们对我们安排他们在货舱内，有没有什么意见？”

　　“没有，”上尉摇摇头。“我已经和他们解释过我们的困难和理由，这只不过是临时措施，不过他们并不以为意，有个人很感激地告诉我，这已经比他们在海德堡的待遇好上无数倍了，在那里呆过的人，货舱，已经是天堂。”

　　“德拉诺夫先生呢？醒过来了没有？”

　　他们眼下还没有能来得及询问这位先生，海德堡的非人经历以及在行动中的惊吓过后，他需要休息，姚和瑞森觉得，还是让他精神好一些、身体稍稍恢复过来再问吧，也不急于这一时。

　　“还没有，舰长。”

　　“对了，爱迪塔，你说，那些人当中，有些人说他们是联邦的战俘？如果真是战俘，他们怎么没在战俘交换中被换回去？”姚忽然想起一事，之前她的注意力一直集中在摆脱帝国军的追击上，没来得及问，现在终于留意到这个问题来。

　　爱迪塔上尉自然知道，她的长官为什么会特别关注联邦的战俘，尽管她现在已经不属于联邦军，但她毕竟曾经是一名联邦军官。

　　“这不奇怪，飞伦，因为在战俘名单中根本没有他们的名字，他们又怎么可能会被换回去？”舰桥的门开了，瑞森走了进来。

　　“本来确定战俘就不是一件容易的事，很大程度都是根据对方提供的名单，才知道人是否活着或被俘，要不都只能归于失踪名单，太空这么大，人究竟死还是活？死在哪里？又有谁知道？帝国只要说我这里没有这个人，除非有确实证据证明，联邦也没办法。”瑞森说道，“究竟有多少人在交换前被送到海德堡，谁也不知道，交换战俘前确定人员时，矿业公司老板为了自己的利益，多半都会向军方说这些人已经死了，你认为帝国当局会为了这些无足轻重的战俘专程到矿坑下核实吗？除非这其中有什么重要人员，但重要人员，一般也不可能会被送到海德堡来的。”

　　他感慨道，“如果他们真是联邦的战俘，他们的求生意志真是令人惊讶，联邦和帝国的停战都这么长时间了，也就是说，他们至少从那个时候开始，就已经被送到海德堡了，能一直顽强生存到现在，真是不可思议。”

　　姚沉默着，她感到内心说不出的难过，她站了起来，“爱迪塔，舰桥归你负责，有什么事呼叫我。”

　　“是，舰长。”

　　“我陪你去，飞伦。”瑞森轻轻握住了她有些冰凉的小手。

　　“嗯。”



　　第二百九十章 熟人

　　二号货舱门口，几名负责在货舱外执行警卫任务的士兵看到走过来的几个人，立刻立正敬礼。

　　“舰长。”几名在货舱内医生即使是在忙碌中，也没忘了打声招呼。

　　舰长？

　　许多已经躺下休息、但还没完全睡熟的病号们，一听到这个称呼，立刻睁开了眼睛，他们不会忘记，是谁把他们给救出那个地狱一般的世界，自从来到这艘太空母舰上，他们就一直想见见这位据说同时兼任舰队司令官的舰长，向她说些感激的话，不过，这个要求却很遗憾地一直未能满足——姚忙着指挥舰队甩掉帝国军的追击，一直守在舰桥，哪有时间顾得过来？

　　然而，浮现在他们眼前的，是一个明眸皓齿的年轻美丽女孩，许多人竟然一下变得愕然，感激的话一时之间忽然不知道该如何说出口了，之前他们中有些人已经从舰员们和突击队员那里得知，这支舰队的指挥官、这艘战舰的舰长，是女性，女性担任舰长和舰队司令，并不如何令人感到奇怪，但在许多人的印象中，能担任如此高位、如此重要职务的，应该年纪都小不了，再怎么也该是个中年或老年女士，怎么会是眼前看起来也就二十多岁的女孩？如果不是因为其他人对她的恭敬态度以及她身上的佩戴的标志，许多人都要怀疑，他们是不是听错了。

　　不过，在确认之后，人们很快忘了姚是一个年轻女孩的身份。他们只记得，她是他们地救命恩人，许多人挣扎着爬了起来，把姚和瑞森包围在中间，他们争着和女孩握手，询问她的名字，声言要给她、给这艘母舰、这支舰队、给那些飞行员和突击队员们立雕象，许多人说着说着都变得泣不成声……

　　好不容易。才把这些苦难的人们重新劝回去休息。这个时候。一个原本站在人群后方的瘦高个男人走了上来，沉默着，又仔细端详打量了几眼女孩，用他嘶哑的声音说道，“如果我没认错，姚舰长，你的全名是姚飞伦吧。这么多年了，你的样子和以前基本没什么变，不过，我想你一定认不出我来了吧。”

　　“我是姚飞伦，你是？”姚迟疑地看着这个人，看了一会，最终还是摇了摇头。

　　“看来我真是变化太大了，”这个男人惨然一笑。那笑容。看上来却比哭还难看，“从小到大，九年的老同学都不认得了。我想你对那个经常给你买冰淇淋地人还有点印象吧。”

　　“伯恩斯，伯恩斯·雷，”姚惊讶无比，“竟然是你，你竟然还活着？在海德堡？我们知道柏林号太空母舰地惨剧后，以为你已经死了，我听说我们救回来地人中有联邦的战俘，没想到是你，这太好了。”

　　她仔细地重新打量着这个满脸沧桑、骨瘦如柴、似乎一阵风就能吹倒的可怜人，除了个子相仿，他哪里还有当年那个体重近八十五公斤、高大壮实、年轻英俊小伙子的半分影子？记得他当时可是校蓝球队的主力选手之一，深受女孩子们的青睐，而现在的样子，比个骷髅，却也强不了多少了，如果不是他亲口报名，她就算面对面仔细看，也不一定能认出他是谁，和她印象中地他，差得实在太远了，要知道，他们可是同年，可这位一度曾经追求过她的朋友，现在竟然和个小老头似的，他究竟吃了什么样的苦，才变成的这样？

　　“好吗？我觉得，要是当时直接与我的猫咪一起炸毁，那才真的是太好了。”伯恩斯·雷一声长叹，“我现在真的不好说，能活下来是我地幸运、还是不幸……”

　　他捂着脸，呜呜地放声大哭，“很多次，我真地……很想死，可是……我……没有勇气……，我……我不……甘心，我还想再多活下去……”

　　“没事了，没事了。”女孩心中酸楚难受，用力握紧微微发抖、粗糙干估的朋友的手——其实称之为爪子可能更合适些，安慰道，“一切都会好起来地，伯恩斯，会好起来的，到时我们一起回地球，回家……”

　　“回家？”伯恩斯·雷好不容易才收住了泪水，一听到家，他的眼睛不由得亮了一下，“对了，我的父母亲，还有妮可小妹，还好吗？”

　　“他们没事，不过自从得知你失踪的消息后，都并不太好，妮可后来也加入了联邦军，不过没等她训练完成，停战协定就签字了，她比我们要幸运得多，用不着象我们一样走向战场，”女孩如实相告，“不过，你还活着的消息一旦传回去，我相信他们一定会非常开心的。”

　　“停战协议，是啊，我在里面也听说过了。”伯恩斯·雷抬起头，奇怪地看着他的朋友，“飞伦，差点都忘了恭喜你了，这么年轻就是一艘太空母舰的舰长，还兼任舰队司令，你不是联邦军官吗？这里可是帝国，你怎么会跑到帝国来，还指挥一支反抗军同盟的舰队……”

　　“我现在已经不再是联邦军人了，我已经退役了。”女孩惆怅地打断了她的朋友。

　　“退役？不会吧，这么快？”

　　“这说来话长了，不急于一时，现在对你而言，最重要的是休息，休养好身体，以后我们还有时间慢慢聊……”

　　伯恩斯·雷小心吃力地躺回了他的铺位，一直目送着女孩消失在舱门口，刚要闭上眼睛，他的一位难友凑了过来。

　　“嘿，伯恩斯，你真幸运，她就象一个天使，不是吗？”

　　“是啊，她永远是我心中的天使……”伯恩斯·雷喃喃地道，不过，当他的目光从自己那干枯的手、伤残累累的皮肤、佝偻的身体，表情苦涩。

　　“飞伦，虽然我很感激，但如果可能，我真的很不愿意是你来救的我，我真不希望，你看到我现在的这个样子……”他用只有自己才听到得的声音悄然感慨着。

　　※※※

　　“飞伦，我觉得，你的经历也够离奇的了，可以拍一部精彩电影了。”瑞森回头望望二号货舱，犹不敢相信，“救出来的人中，总共只有三个人声称是联邦的战俘，联邦的战俘能在海德堡挺到现在，挺到你这位前联邦军官来救援，本身就够希奇的了，其中一个竟然是你认识的朋友，在远离联邦的帝国后方，这么长的时间后相逢，这跟那些小说经典情节也差不离了。”

　　“其实，我的经历，之前根本没有什么，自从遇上你，好象一切就悄悄变了。”女孩轻轻挽着瑞森的手，“如果第一次到同盟没遇上你，我就算退役，估计不太可能会再选择到同盟，那就没有以后了，也不可能碰得上伯恩斯了。”

　　“这是上天赐给我们的缘份。”瑞森温柔在女孩洁白的玉颊上轻轻吻了一下，“从我看到你的那一刻，就已经是注定了，否则，我那么老实的一个人，又怎么会第一次就色胆包天地抢你的手链呢。”

　　“你还说，你这坏人，居然压在人家上面，脖子好痛，觉得快断了，一点也不懂怜香惜玉……”

　　“那，下一次……”虽然四周无人，瑞森还是凑到姚的耳边低声道，“让你在上面，好不？”

　　明显暧昧的语调，女孩怎会不知道他说的什么意思，她一下变得耳热心跳，小脸胀得通红，挽着瑞森的小手一边使劲地掐着，一边咒道，“下次该告诉索妮亚，让她咬得再狠些，让你这家伙尝尝什么叫痛入骨髓？”

　　“你舍得？她未必舍得呢。”瑞森一边忍受着手上的掐疼，一边小声笑道。

　　“别太自信了，我有办法说服她的……”

　　“舰桥呼叫舰长，听到请回话。”正当两人享受着难得的温馨时刻时，一个声音不合时宜地响了起来。

　　两人无奈地看了一眼，煞风景的事还真多，虽然瑞森屡次咕哝着要拒绝任何通讯，但以他们的职位，那事实上是不可能的。

　　“什么事，爱迪塔？”

　　“舰长，德拉诺夫先生已经醒过来了，现在的精神状况甚佳，他急于想见有关负责人，说，希望能力所能及地帮助他的救命恩人。”

　　“明白，我和瑞森这就过去。”

　　姚向瑞森点点头，“这个德拉诺夫倒是个明白人，他知道我们专程来救他，肯定是有求于他。”

　　“嗯，希望他不会让我们失望。走吧。”

　　……

　　“哦，飞伦，刚才，你的那位朋友，伯恩斯，你们从小到大有九年的同学，那岂不是所谓的青梅竹马？”

　　“……”

　　“他很照顾你吗？还经常买冰淇淋？”

　　“……”

　　“他原来长什么样？很多女孩追她吗？我看他的身高不错，比我高多了……”

　　“……”

　　“瑞森，嘻，我明白了，你，在，吃，醋……”

　　“哪，哪有，只不过问问而已，他是你的好朋友，我关心下不行吗？”

　　“还嘴硬，承认了吧，这又不是什么丢人的事……”

　　“……”



　　第二百九十一章 下载中

　　“德拉诺夫先生，这位是我们的舰队司令姚飞伦上校，第九航空队队长瑞森·尼高尔上校。”特纳少校简单介绍道。

　　“总算见到你们了，谢谢，谢谢，谢谢你们。”虽然惊异于他们的年轻，惊异于舰队司令官竟然是一个妩媚动人的年轻女子，德拉诺夫还是激动得握紧了两人的手，他已经听其他人提过，营救他的行动计划就是由他们首先提出并调动同盟力量付诸实施的。

　　尽管他已经不厌其烦地谢过在舰上见过的每一个人——医生、突击队员、地勤人员、普通舰员，不仅仅是在座的几位头头脑脑，但德拉诺夫仍始终觉得，口头上的上的那点点言辞，即使再华丽，说得再多，也永远无法把他内心的感激之情之万一给表达出来，他迫不期待地希望为他们做些什么。

　　他知道，他们费了那么大的劲，付出了这么多牺牲，一定有些地方用得着他的，虽然他还不知道是什么。

　　没错，他是因走私的罪名而被捕的，但他走私的东西很普通，要说同盟付了这么大的代价，就是为了他走私的那些东西，他是绝不会相信的，除非那里藏有什么他不知道的玄机，但真的有吗？

　　他心中的疑惑，一直保持到从瑞森口中说出阿拉贡研究站这个关键词为止，曾经已经快被他遗忘的点点滴滴印象，又重新回到他的脑中。

　　他抬起头，面对着所有人关注的眼神。旧地疑惑已经解开，但新的疑惑又出现了，他不解地问道，“你们真的，就只是为了这个？”

　　“是，”瑞森也不否认，“也许它能够帮助我们解开一些谜团，德拉诺夫先生。这对我们很重要。”

　　“它还在吗？”拉尔夫少校翻看着他前面的资料。问道。“据我们所知，帝国当局曾经搜查过你的寓所，不过他们似乎并没有找到任何有关这方面的东西。”

　　“那是当然，他们的搜查的目标并没有放在这上面，况且，那些数据资料我也没有存在我地寓所内。”德拉诺夫仔细整理着自己的记忆，道。“其实，知道穿梭机中地秘密的人，在整个空间站，也就只有我和蒙拉，我们是在一次研究任务中偶然发现的，因为知道这些信息和帝国安全局的那次行动有关，所以我们对其他人严格保密，蒙拉不想因为这些数据资料的关系牵扯到阿拉贡研究站。匹夫无罪，怀壁其罪，本来打算干脆删掉了事，可是。又有些舍不得，生怕就此错过了或毁掉了什么关键的东西，正好我在亚空间研究领域方面有些兴趣，并在不久就要离开空间站，于是就由我下载并让这些信息数据跟着我一起离开了阿拉贡研究站。”

　　一口气说了那么多，仍然没有完全恢复精力的德拉诺夫重重地喘了几口粗气，他连忙端起杯子喝了口水，才继续说下去。

　　“对那些数据，起初我颇感兴趣，也曾私下对其进行过分析，不过由于环境和能力限制，我也看不出太多东西，要对它进行完整、全面地分析，必须要借助最先进地高速设备对其进行处理，”他苦笑了一下，“但，这些数据资料毕竟是帝国安全局所关注的东西，为了避免麻烦，我必须得小心谨慎，所以，也不可能公开寻求帮助，之后，随着时间的推移，慢慢地，我对它的兴趣和关注程度也越来越小，如果不是你们提起的话，我可能都快把它给忘了。”

　　“那它现在究竟在哪里？”说了半天都没说到众人最关心的点子上，瑞森有些不耐烦了。

　　“是，是，”德拉诺夫大概也看出瑞森的情绪了，“其实，从穿梭机下载下来的原始数据光盘，连我自已，也早就不知道放到哪去了，也许是和其他旧地光盘、杂物一起扔了。”

　　“什么？”这个答案，让在座地人差一点要晕过去了。

　　“不过我还有备份。”看着众人想杀人的眼神，德拉诺夫急忙补充道，“别着急，各位，我还有备份，我曾经和一个朋友提过这次亚空间能量波动，他对此也很感兴趣，为了方便将这些数据资料传给他，我直接将它存在网络空间上，只要接入新伦敦行星的IDS帝国网络，通过我设定地身份验证，就可以获得这些数据资料了。”

　　他拿起前方纸和笔，刷刷刷地在白纸上写了一堆，递了过去，“这是验证方式。”

　　瑞森对拉尔夫点点头，少校飞快地接过那张纸，飞快地冲了出去。

　　“不过，德拉诺夫先生，”姚蹙着眉头，她又想到一个问题，“既然已经被帝国当局盯上逮捕，那么他们会不会顺着这条线索，查到您在IDS的网络空间上？万一您的空间被关闭，或里面的资料被帝国搜走……”

　　“这……”德拉诺夫迟疑了一下，“应该不会吧，我是匿名申请的，而且不常使用，主要都是涉及亚空间研究方面的交流和心得，至少跟我的走私没什么关系，里面的数据资料，由于我并不太在意，也都没有加密过，只需看一眼就能知道其中内容，如果是帝国安全局来查，那可能他们还看得出来这些数据资料的意义，但警察当局，应该不会对这些感兴趣吧。”

　　“我说的是万一。”姚坚持道。

　　“那只有寄希望于我的朋友那里还留着了。”德拉诺夫无奈地摊开手。“他和我一样，关注并讨论了一段时间，没什么结果之后，以后就再没听他提过了，我估计，他大概已经放弃了。”

　　“有没有你的朋友在新伦敦行星的地址？”

　　“哦，这没问题，我现在就写给你们，”德拉诺夫重新拿起笔，“只要你们说，是我让你们去找他的……”

　　“已经用不着了。”拉尔夫少校兴冲冲地回来了，他面带喜色，伸出食指和中指，作了个胜利的V字手势。

　　“下载中……”

　　※※※

　　“上将，综合以上情报，我认为结论是肯定的，叛军的一支精锐舰队已经渗透进我们控制区的后方。”克林格中校言之凿凿地宣称道。“这支叛军舰队，就是被称之为黑郁金香舰队的叛军第五独立机动舰队。”

　　中校的结论估计和事实八九不离十，这点，吉罗·史蒂夫上将也承认，这很简单，把最近发生的一系列事件串连起来，就很容易看到它们之间的联系，首先是74号星站报告有不明的叛军穿越防线，OB-232输船队遭遇一次精心设计的强袭侦察，接下来，又是海德堡星系驻军遭到叛军的突然进攻……

　　至于为什么是第五独立机动舰队，克林格中校的理由也很充分，虽然叛军舰队中的太空母舰在两次接触交火中，都隐藏起来没有被帝国军发现，但通过飞行员与叛军战斗机的接触报告，以及截收到敌战斗机之间的呼号，基本可以作出初步判断，更何况，叛军的战斗机部队在对海德堡帝国军战斗时表现出的压倒性优势，说明，这绝对不是一支普通的叛军舰队能做到的，中校认为，叛军中，只有第七舰队和第五独立机动舰队的星际战机部队，才有能力做到这一点，而第七舰队，已经被证实仍游离在鬼域边缘，与帝国舰队对峙中，那么，出现在海德堡星系的，自然就是帝国情报人员一直很难确定、行踪不明的第五独立机动舰队了。

　　虽然已经过去很长时间，但上将对那个害死他侄子、又接连不断给帝国军以重创的人的痛恨并没有丝毫减少，他比以前更想要他的命，如果再给他一次机会，他是绝不会‘心慈手软’地从从军事法庭上救下他的，这混蛋已经证明比小强更具强韧的生命力，他不想再犯错误，他要他立刻就死！！！

　　不过，眼下，在能把瑞森弄死之前，他还是得首先得关心叛军这支舰队的目的，他们为什么要冒险穿过防线？OB-232输船队有什么东西让他们发动强袭侦察？他们为什么袭击海德堡，是为了什么人？

　　作为计划的负责人，他知道OB-232船队的秘密。如果叛军真是朝着这个秘密而来，那他们的目就不太难猜，这说明，欧米茄计划可能已经泄露了。而海德堡，也得好好查一下，看看叛军大动干戈，究竟是为了什么人，是不是也和计划有关？

　　无论结果如何，于公于私，有一点都是必须要做的，那就是彻底毁灭这支胆敢深入已方控制区、试图寻找帝国最高机密的敌军舰队，敌舰队现在失去了本方支持，孤立无援，这可是个绝好的机会啊。

　　“给我接卡辛中将。”

　　“是，上将。”

　　卡辛中将曾参加了卡拉汉上将组织的那次对鬼域的清剿行动，并重创过叛军第二舰队，有过与叛军交手的经验，还击毁了叛军不少运输船，表现尚佳，这次换他来，也许能行。

　　上将的双手用力揉着他的左右太阳穴，他感到，他的头又疼起来了。



　　第二百九十二章 空间折叠

　　当有关帝国舰队异常行动的警告，第一时间传到第五独立机动舰队时，舰队刚刚抵达隐藏在星际云中央的风城空间站，从海德堡行星救出来的囚犯和苦力们，搭乘几艘穿梭机，被转移到风城空间站，他们将通过别的渠道搭乘其他船只去鬼域，第五独立机动舰队还要执行任务，不可能一直带着他们，况且在舰上，他们也无法获得最好的治疗和休养。

　　但有些人并不愿意离开大天使号，瑞森的潜在情敌——伯恩斯·雷，就是其中之一，这位联邦军上尉，地狱猫式星际战斗机飞行员，希望和其他联邦志愿人员一样，加入同盟，加入第九航空队，展开向帝国的报复行动，按往常，对于有两架击坠记录、有相当战斗经验的飞行员，瑞森肯定会举双手欢迎，不过，对于这么一个特殊时期，特殊任务，再加上伯恩斯·雷的特殊状态——医生估计他至少需要休养和治疗个半年一年可能才恢复过来，以及他以前和姚飞伦的关系，瑞森毫不犹豫地拒绝了这位上尉的申请，当然，拒绝的理由，在表面上还是要解释得冠冕堂皇一些的。

　　即使是姚也不同意她的朋友留在舰上，她纯粹是好心，希望朋友能尽快恢复，这里确实不适宜于成为疗养和康复中心，更不用说大天使号还要参加战斗，有相当的危险，就算他想重新参加战斗，好歹也需要接受闪电的适应性训练，这里。可没有地狱猫。

　　她三言两语就轻易地说服了伯恩斯·雷，即使不提她与上尉之间地关系，作为一个妩媚的年轻女孩，她的话，别人本来就更容易听得进去，要拒绝也是还是有点困难的。

　　你这个家伙，老老实实回到后方安静地休养去吧，别打扰了咱们的‘三人’世界……

　　不过。瑞森目送着几架穿梭机一架接一架地逐渐消失在机库门口。脑海中又浮现了刚才告别的情景。伯恩斯·雷最后被抬上穿梭机时，看他的眼神很奇怪——羡慕、疑惑、不甘心、悲哀……不过他没有说什么，只是挣扎着起身，郑重其事地跟瑞森说了一句拜托你了，就又重新闭上眼睛躺了回去。

　　他也许已经知道了姚和自己的关系吧，瑞森猜测着，这并不奇怪。平时两人在一起时地动作、眼神，眼不瞎地人都看得出来，其他人地议论也很容易传到上尉的耳中，反正他们的关系在舰上，也不是什么秘密。

　　由此看来，尽管飞伦没有和他提过，但这位伯恩斯·雷上尉对他的女友明显地曾经‘心怀不轨’过，其实从那天初次见面。这家伙说经常给姚买冰淇淋。瑞森就隐约猜到了，无事献殷勤，非奸即盗。现在只不过是证实了而已，不过还好姚对他并没有动心，否则瑞森也没这个机会了，他知道就知道吧，让他早点死心。嗯，尽管以后两人擦起火花的可能性几乎为零，但有个家伙在面前晃来晃去的也着实令人看着烦，还是早早把他送走吧，瑞森不禁觉得，自己决定，还真是够英明。

　　他看了看时间，现在差不多了，等会还有一个会议要开，自己可不要迟到了，这个会议不仅要讨论形势的变化，决定舰队下一步地行动，而且，李普曼博士的技术小组应该对那些获得的数据资料有个初步的分析结论了。

　　※※※

　　“……我们对海德堡行星的行动，已经引起了帝国当局的全面戒备，”姚面带严肃地介绍道，“根据拉尔夫少校通过我们的情报网获得的消息，帝国舰队正在从与联邦及我们同盟对峙地前线向后方调动中，初步确认，可能有如下部队，联邦战线方面，拥有两艘太空母舰和一艘快速战列舰地帝国第十一舰队已确认调回，帝国第七舰队也同时调回了一支太空母舰编队，内中是否有快速战列舰不详；同盟战线方面，已确认的是，第十三舰队全部调回，第十三舰队包括三艘太空母舰和四艘快速战列舰，此外，卡辛中将的舰队也有异常行动，他地麾下舰艇编制，虽然作过调整，目前尚未完全弄清其编成，但我们的情报人员确信，至少还有四艘太空母舰，请注意，这只是不完全的情报，不排除还有其他我们没有发现的帝国舰队，也在调回序列中……”

　　“太看得起我们了。”施奈尔小声地对瑞森道。

　　瑞森心有戚戚地点点头，光眼下所说的帝国军，不包括巡洋舰和驱逐舰，就已经有十艘太空母舰和五艘战列舰了，鬼知道还有多少他们不知道的，卧榻之旁，岂容他人酣睡，帝国军这么重视也是情理，他们来之前，就已经料到，一旦被发现，帝国肯定要会把他们当眼中钉、肉中刺，必欲除之而后快，马丁将军也曾隐晦地暗示过，派出他们的另一个附加意图，就是希望能牵制帝国军的行动，以待同盟舰队整编和舰员、飞行员训练完成。

　　他看了看其他人，还好，经历了不少风浪的众人仍然保持着轻松和镇静，脸上并没有任何恐慌或紧张的情绪，至少表面上是如此。

　　姚介绍完了当前形势，接下来，其他人一个个就他们负责的工作发言，基本没有什么太多的惊喜，或意外，最后，所有人的目光看向了李普曼博士，他们关注着，博士接下来会带给他们什么，为了这个，他们不仅暴露了自己，还付出了牺牲，希望它值得。

　　“咳咳，”大概感觉到了众人炽热的目光，这位老博士咳嗽了两声，“我带给大家的，总的来说，可以算是个好消息，不过也许并没有你们想象中的那么好就是了，希望你们有个心理准备，我们仅仅只是得到了一些有用的东西罢了，毕竟那只是从一艘普通穿梭机的感测器探测到的，虽然距离亚空间能量冲击点较近，但我认为，远比不上阿拉贡精密的仪器设备能记录下来的东西，如果说，阿拉贡的数据是标准版，那我们得到的，只不过是简版而已。”

　　“……”包括瑞森自已在内，人们都似乎听到了心中的失望声。

　　“不过，即使如此，它也给了我们很大帮助，帮助我们澄清了许多东西，或证实了许多猜想，”博士继续说道，“详细的技术分析报告很长，在这里我就不多说了，我想各位也不会有耐心慢慢听，我只说最重要的一点，那就是，它初步帮助我们揭开了帝国新一代空间跳跃装置‘星际巡航者’是基于何种原理……”

　　室内很安静，所有人都在凝神静听，瑞森心中感到一阵欣慰，看来这次行动还是值得的，知道该装置是基于何种理论，同盟的研究也可以更有针对性，少走许多弯路，有时候，技术的东西，就是一层窗户纸，一捅就破，联邦、同盟的科学家们水平绝不亚于帝国，一旦认准方向，展开集中研究，瑞森相信，用不了多久，同盟版本的‘星际巡航者’很快就能出炉。

　　“……在分析了以上提及相关数据之后，”李普曼博士继续说道，“我们发现，这次的亚空间能量冲击和标准空间跳跃产生的亚空间能量冲击，两者在能量属性、参数、及强度上，有明显的区别，我们之前通过破译帝国密件得到的有关新一代空间跳跃装置星际巡航者的情报并不完全准确，它已经不能再称呼为空间跳跃，也许，称之为空间折叠，更为准确。”

　　“空间跳跃基于虫洞原理，可以让我们在瞬间从虫洞的一头，抵达另一头，而无论距离有多远，这其中所耗费的时间很短，几乎可以忽略不计，空间折叠则不同，说得简单点，就好比要从一张平整的纸一端到另一端除了走两点间的直线外，还可以直接把纸叠起来，让两点靠近，空间跳跃利用自然形成的虫洞通道，空间折叠则依靠人工产生的强大引力来实现，虽然也是瞬间抵达另一个点上，不过这仅仅局限在短距离内，仅从这一点而言，它和空间跳跃有某些类似之处，不过如果需要长距离航行，就必须反复进行空间折叠才可能实现，那就会消耗很长时间，随着距离的增长成正比……”

　　“……空间折叠理论事实上早已出现，不过它的两大技术难题，足够强大到使空间发生扭曲的人工引力，以及精确的折叠坐标控制，一直无法解决，差一点都不行，没人希望在空间折叠时因为坐标控制不精确而落到一颗恒星内部，再加上不断发现的空间跳跃点的快捷、简便、迅速的特性，空间折叠研究就一直耽搁下来，进展缓慢，没想到竟然是帝国首先获得了突破……”李普曼博士缓缓地说道。



　　第二百九十三章 遗漏

　　瑞森不禁暗暗感慨，联邦、同盟、帝国，全都不是省油的灯啊。联邦在隐形战机的开发、新的亚空间通讯技术、高速计算机、离子引擎等研究开发方面占了上风，而同盟的闪电式星际战斗机则是几方新一代服役的星际战斗机中综合性能最优秀的，此外，能量脉冲鱼雷也是同盟首创，而帝国，应急弄出来的超级女妖已经基本具备了和闪电、雄猫抗衡的能力，在无人监视器的开发上也可见帝国新材料研究的进步，对付能量脉冲鱼雷的蜂巢解算系统的出台说明，帝国在高速计算机开发上绝不弱于联邦，现在又不声不响地在大规模毁灭性武器以及划时代的星际航行技术上取得了突破，不简单哪。

　　“我看，我们必须尽快将这个结论通知同盟总部和联邦，集中双方的力量展开全面研究，帝国已经抢先一步，我们得迎头赶上，好在已经有了一个现成的研究方向可供参考，嗯，对了，博士，既然已经知道方向，我们可以缩小搜寻范围，帝国在亚空间航行领域的权威专家，哪一位您觉得最有可能……博士，博士……”

　　“哦，不好意思，又走神了。”老博士回过神来，抱歉道，“这几天每次提到这个，就不禁在想，帝国的技术人员究竟是用什么方法来克服空间折叠的技术难题的。小伙子，你刚才问什么？”

　　技术人员地通病啊。瑞森只好无奈地再重复了一次他的问题。

　　“这个，我无法给你一个准确回答，之前我们总结并提供给拉尔夫少校进行调查的那份名单上，帝国亚空间航行领域的权威专家，我认为他们都有可能，这些人对空间折叠理论的研究大同小异，很深入也很透澈，无论是谁首先取得了突破。我都不会感到意外。”

　　“可是。这份名单上的人。我们都已经暗地里调查过，他们的行为、活动和平时相比，丝毫看不出有什么异常，他们照样在公开刊物上发表研究成果，也看不到受到了什么特殊保护，更没有发现他们与帝国当局，尤其是军方有很频繁的接触。当然，偶尔地接触是有地，但都不是什么秘密，如果愿意，我们能很轻易就能查出他们接触和谈话地内容，”拉尔夫少校摇摇头，“总之，完全找不到他们与欧米茄计划有任务关系的线索。即使有。那也是非常牵强，经不过进一步推敲。”

　　“那就没办法了。”李普曼博士两手一摊，“这些都是帝国公认最权威、最顶尖的专家。如果说这么一项划时代的最尖端的技术突破，完全没有这些在该研究领域有着深刻理解和认识的权威专家们参与在内，我觉得是不太可能的。少校，我不是怀疑你们情报系统地能力和效率，但，事关重大，为了保险起见，是不是对这些人重新再核实一次，以免出现疏漏。既然我们已经知道帝国新的亚空间航行技术很可能是基于空间折叠理论，我想，我勉强能在名单所列人员中划出几个需要重点调查的对象，但并不意味着其他人的可能性就能排除。”

　　拉尔夫少校看了看瑞森，他自己觉得没有必要，不过看到瑞森没作声，似乎也没有反对的意思，于是道，“好，我让他们再重新调查，核实一次，不过，博士，我还是觉得，这么重要的事，我们的人出疏漏的可能性不大。”

　　“博士，”瑞森开口了，“拉尔夫既然这么说，那就有相当把握，但您说地也对，如此尖端技术地研究，如果没有懂行的人参与其中，那也太不可思议了，您再想想，那份名单上，有没有遗漏了什么人？”

　　“不可能。”李普曼博士没有半分迟疑，“这份名单不是我一个人的意见，而是所有人共同讨论、集思广议地结果，再说了，帝国知名的亚空间航行研究领域的权威专家，就那么些人，我还能记不住？就算我老了，脑子糊涂，可能遗漏掉某个人，其他人难道也和我一样糊涂，都有选择性地遗忘掉同一个人？”

　　“不知名的呢？非权威的呢？”一直没有作声的索妮亚突然打破沉默，插进话来，问了一句。

　　索妮亚·杨中校，一向在会议中是听的多，说的少，不过但有发言，无不是正切在关键，这个，简简单单的两句话，尤如一石激起千层浪，不光是李普曼博士，就连拉尔夫少校，都愣住了，他们知道索妮亚这两句话问的究竟是什么意思。

　　有许多杰出优秀的科技人员，在他们的成果或成就为世人所知之前，又有多少人能知道他们的名字？但能因此否定他们吗？爱因斯坦发表相对论之前，有多少人知道他的名字？但并不影响他成为一位伟大的科学家。

　　“等等，”李普曼博士陷入沉思中，“这倒提醒了我，在亚空间航行理论的研究上，有这么一个人，我曾经对他的发表于‘科学’杂志上的论文感兴趣过，他的专题似乎就是关于空间折叠的，因为他的线性波动联合折叠的观点很新颖、独辟蹊径，所以给我留下了一定印象，不过他的理论并不成熟，在当时引起了一些争论，并很快就被其他人驳倒，后来就再也没有听说过他了，他的名字……该死，我也记不清了，时间真是最好的遗忘剂，也许再过几年，我恐怕都不记有这么一个人了。”

　　“这个不是问题，我们只需调出科学杂志，很容易就能找到那篇论文名和作者的名字，所花费的不过是时间问题罢了。”瑞森轻松地道，“之后就是拉尔夫的事了，不过，除了这个人，其他人还得按照先前的决定进行一次核实。”

　　“明白了，我会让他们办好的。”

　　“好了，那就这样决定了。”瑞森最后说道，“博士，就麻烦您了，先将我们的成果报告回同盟总部，然后找出那位被遗漏者，我想这用不了多长时间。”

　　“不过，找出名字容易，要调查这个人恐怕就没那么简单，博士刚才提过，已经很久没他的消息了，尤其是，如果他真的和欧米茄计划有关，那帝国安全局肯定会在其中插一手，要查清他就更难了。”拉尔夫少校皱眉道。

　　“尽力去查，如果帝国安全局真的插手其中，那反而能证实他参与了这个计划，我们也就等于有目标了。”

　　“那么，这段时间里，我们就呆在这躲避帝国的围剿？”施奈尔挠挠头，叫起苦来，“风城空间站太小了，可不是一个很好的休假地方啊，而外面那片星际云，更是让连欣赏一下星空美景都不可能，换个地方吧，我不喜欢呆在这里。”

　　“我也不喜欢。”瑞森笑道。“所以你可以放心，舰队很快就会启航，我们就要离开这里了。”

　　“去哪？”施奈尔连忙问道。

　　“XY-156星域，我们要去追寻OB-232输船队的踪迹。”姚缓缓说道。“拉尔夫少校之前已经报告过，OB-232运输船队经过利塔夫星系后，仍有二十五艘运输船留在船队中，通过了JP4间跳跃点，到达XY-156星域，经我们的核实，载有目标货柜的运输船室女座号，也是其中之一，目前，OB-232运输船队及其护航的第43.4特遣舰队的行踪，仍然不明，它是否仍留在XY-156星域，还是通过空间跳跃点到了其他星域星系，我们的情报网对此一无所知。”

　　“本来我们应该在第一时间就前往调查帝国OB-232输船队，不过让海德堡行星的行动给耽搁了，既然德拉诺夫先生已经救出，我们也得到了比我们预期更好的结果，所以，这边可以暂时告一段落，我们的下一步行动，就要回到原来的调查轨道上，就从XY-156星域开始。”

　　“司令官，虽然我也不喜欢呆在这片星际云内，呆在风城空间站，”百眼巨人号巡洋舰的威尔逊中校担忧地说道，“但这么做无疑有相当的风险，帝国舰队现在正在全力搜寻我们，我们之前对OB-232运输船队的行动毫无疑问会引起他们的注意，我们可以预料，他们也许会利用OB-232运输船队等着我们自己送上门来。”

　　“中校，我明白你的担忧，不过随着调查的深入，我越发感到，我们时间不多了，再说，躲在这里，真的就很安全吗？我看也未必。”

　　她微微笑了笑，“别担心，同盟总部已经知道我们面临的困难形势，他们会采取适当的行动配合我们，牵制帝国军，再说，你看我象是那种会把大家一头往帝国陷阱里带的人吗？”

　　她的自信，感染了室内所有的人，许多人心中隐约的担忧，也随着她的微笑，暂时烟消云散了。



　　第二百九十四章 唯一线索

　　前往XY-156星域追踪OB-232运输船队之旅，比他们想象中要漫长，也要困难多了，帝国的警告已经发出、并在他们预测的同盟舰队活动范围内展开了全面搜索行动，不光是巡逻机、搜索舰队活动更加频密、侦搜范围也扩大了，原本数量稀少的无人监视器似乎一夜之间多出了许多，第五独立机动舰队诸人再也没有了先前的轻松和惬意，舰队走走停停，不断地在一块块星际云、尘埃带和碎石区出没，幻影式隐形战斗机、侦察型闪电以及锁眼式预警和控制机更是高频率、高密度连续出勤，好在之前就已经预见到了这些困难，零备件准备充分，地勤人员也都拥有丰富的维护经验，这才保证了非常时期飞行活动不受影响。

　　连续出动造成的疲累，加之舰队中不断响起的警报声，刺激着人们的神经，加剧了紧张情绪的蔓延，原本信誓旦旦说不喜欢风城空间站的人们，现在都开始怀念起那片浓密、暗无星光的星际云风光了，至少那里随时可以好好睡一觉，到酒吧里放松一下精神，而不象现在这样，神经时刻崩得紧紧的，片刻不能松懈，甚至连睡个好觉都成了奢望，因为警报声随时在你想不到的时候，突然响起……

　　有时候，甚至连瑞森和姚飞伦，也开始有些怀疑他们决定，是不是当时应该继续留在风城空间站，避过帝国搜索风头后再行动。这样比较明智一些？

　　舰队现在还没有被帝国发现，虽然帝国的搜索舰队有几次仅仅都是和他们擦身而过，但靠着他们地机警、谨慎、经验和运气，舰队一次次都能化险为夷，不过，随着舰员和飞行员们疲累程度的增加，不安和紧张情绪的加剧，瑞森和姚飞伦都不由得担心起来。疲劳、紧张，都容易增加出错的可能。平时很简单的工作也会变得不简单，而对他们而言，此时是万万不能出现差错的，一旦出现意外或差错被帝国发现他们的行踪，敌人就会象闻到血腥味的鲨鱼似地从四面八方围过来，虽然这并不意味着就是舰队地末日，但有一点是肯定地。他们地任务，就只有暂时中止了，让这支舰队生存下来，就成了第一要务。

　　正当他们有些犹豫的时候，一份情报摆在了他们面前，这是同盟的情报网关于先前行踪不明的OB-232运输船队的后续报告，经过十多天时间的消声匿迹后，这支运输船队再次出现在同盟情报人员的视野中。位置是在XY-159星域雅拉肯空间站。那艘关键运输船室女座号仍在运输船队中，不过，却已经不见了目标货柜。整艘运输船，是空的。

　　“空的？”瑞森先是一愣，不过马上醒悟过来，“那就是说，货物就在从XY-156星域到XY-159星域的航线的某个空间站或行星上？”

　　“不过，”他困惑地摇摇头，道，“尽管走这条航线的船只不多，但也少不了，但从来没听说过有船只报告过失踪或有不寻常的发现，欧米茄计划的那个东西，按之前情报地分析，可是类似于珍珠港基地般大小，它不可能瞒过这么多地耳目，除非它不在那儿。”

　　“瑞森，空船，只能说明货柜已经从船上卸下，却不能说明它就已经抵达了目的地，也许它直接或间接通过某个帝国军事基地转运到了另一艘船上，再由这艘船运往最终目的地，这是掩饰或保密地习惯做法，通过多次转运，可以有效防止被敌人追踪。”姚无奈地说道。“如果仅仅只是一个跟踪装置就能找到欧米茄计划建造地点，那也太容易了，帝国安全局可不是傻瓜。”

　　“切，怪不得我们在OB-232船队那儿转了一圈，帝国却好象不当一回事似的，原来他们早就是有备无患，”曾经参加了强袭侦察行动的施奈尔愤愤地道，“在那里辛苦了半天，等于是白做功了。”

　　“而且这一趟也算白跑了，累得够呛却一无所获，早知如此，还不如呆在风城空间站呢。”特纳少校补充了一句。

　　“老兄啊，你累个什么劲啊，累的好象是我们这些经常坐驾驶舱向外跑的人吧，你们暴风突击队又不用出动，成天呆在安全的母舰里，还说累？那我们是不是可以说，我们就快累死了？”施奈尔翻起白眼，摆出一副快气绝的样子。

　　“别看我们成天呆舰内，但为了保持状态，我们也要训练的啊，训练不累的吗？累了还不能休息，进入黄色警戒、红色警戒的警报成天响个不停，一会说是敌舰队正在我们左前方向我们靠近的通报，一会又报告帝国星际战斗机离我们只有多少多少距离，准备战斗，妈的，即使没有训练，这种频频的提心吊胆，心理也够累的啊……”少校半抱怨半反驳道。

　　“好了，好了，”瑞森忙不迭地打断这两位的无聊争论，“就当作是一次训练好了，目前我们大部分飞行员不是都熟悉了幻影和侦察型闪电的操作了吗？暴风突击队员们，嗯，至少心理素质上，已经磨练得象老绣子一样坚韧了吧。”

　　“有精力争论，不如想想下一步该怎么办吧，很显然，现在再去追踪OB-232运输船队，已经没有什么意义。而目标货柜，我们又不知道它究竟是在什么时候、在什么位置被卸下的，我们为了德拉诺夫的事耽搁了这么长时间，它恐怕早就已经不知被转运到了哪里，估计很难再追踪了。”

　　“干脆返回风城空间站吧，”施奈尔说道。“一来可以避过帝国的搜索锋芒，二来也可以让所有人休息和放松一下。”

　　“我认为我们应该继续追踪目标货柜，”索妮亚轻声说道，“这就么放弃，太可惜了，更何况，这是我们目前仅有的线索了。”

　　“可是，不是还有那位……那位……博士，那个家伙叫什么？”

　　“焦埃尔·埃默森先生。”李普曼博士替他说道，现在他可是印象深刻，不会记不住了。

　　“对，焦埃尔·埃默森，名单上遗漏的那个家伙，拉尔夫，你的上一份报告上不是说，几乎可以肯定，他和欧米茄计划有联系吗？”

　　“确实如此，”拉尔夫少校点头肯定道。“从帝国安全局对埃默森先生有关资料、背景及其行踪的介入程度，以及他在亚空间航行理论，尤其是空间折叠理论上的成就，我敢打赌，他绝对和欧米茄计划中的星际巡航者部分有重大关系，博士这回可算是立了大功。”

　　“咳咳……”老博士的脸有些红。

　　“少校，关于埃默森先生，目前有什么更多的进展吗？”索妮亚平静地问道。

　　“没有，”拉尔夫少校遗憾地摇了摇头，“虽然从科学杂志上知道了他的名字，也知道他的住址、联系方式、背景、经历等，但这些都是公开资料，而且也就仅此而已了，他本人，从星历802，仿佛就人间失踪了，再也查不到有关这个人的任何消息，也没再发表过任何论文或研究成果，除非他死了，否则，除了帝国安全局，谁也没有本事能这么干净利索地让一个人从公众的眼光下完全消失。”

　　“那怎么知道他是不是真死了？也许他确实死了呢？”施奈尔似乎很感兴趣。

　　“不可能，他的双亲都在，我们了解到，虽然他从来不出现，但一年中偶尔也会有一两次和双亲通讯，所以他肯定没死，但如何与他联系，甚至他的双亲都不知道，我们的人对此也毫无办法，总不可能去绑架他的双亲吧，就算绑架，我估计也没什么用，而且还会让他对同盟反感，更会引起帝国安全局的警觉。”少校无奈地道，“他大概会在年终时才会与双亲通讯，我们能等到那个时候吗？就算能，通讯也肯定会被监控，能说些什么？头疼哪。”

　　“那么说，短时间内是不用指望着从埃默森先生那里取得突破了？”

　　“虽然我不想承认，但确实如此。”

　　“所以我说是这个货柜是我们唯一线索，我们还有选择吗？回到风城空间站又能做什么？”索妮亚尖锐地反问道。

　　“好吧，大家说说看，该怎么找到那个不知在哪的货柜？”瑞森微叹一口气，看来那头是指望不了了，风城空间站不是不能回，但回到那里后，又该怎么办？他们终究还是面临选择的问题，难不成就呆在那儿休长假？这边继续追踪下去，虽然再一次盯上货柜的希望同样不大，但好歹比没什么指望要好。

　　“其实要追踪它的下落，没大家想象的这么困难，”一直没说话的姚轻松地笑道，“别忘了货柜上装设的追踪装置可能并没被发现，它的能源至少能支持半年以上时间，我们如果幸运地接近到一定范围，重新收到定位信号也不是不可能。另外，虽然我们不知道货柜在什么时候，什么地点卸下，但有人知道，我们可以从那里开始。”



　　第二百九十五章 航行日志

　　“发现目标，距离61000，方位5-5-7，目标特征相符，属于飞马座运输船，情报看来还是很准确的，这一定就是室女座号。”一艘漂浮在黑暗太空中的锁眼式预警和控制机内，一个已被锁定的蓝色亮点在大屏幕上以几不可察的速度缓缓移动，机载计算机迅速进行识别，并把目标的速度、型号、航向等信息同时显示在屏幕上。

　　“终于截到了，情报非常准确，拉尔夫，干得好。”瑞森向拉尔夫少校竖起了大拇指，他非常满意，这艘船准时出现在它应该在的位置，和情报上报告的预计位置几乎分毫不差，不用他们再费心去寻找了。

　　“他们可真准时。”拉尔夫少校一口气呼了出来，心中的忐忑不安终于消失了，他感到轻松了许多，本来，这个任务是窃取，目标是室女座号运输船航行日志，任务交由同盟的情报系统负责，不过，由于当地的情报部门力量薄弱，所以他们没能完成任务，未能在室女座号脱离OB-232输船队后的第一时间内得手，好在情报系统也是不一事无成，他们还能掌握住这艘船的下一步航行计划，这才不致于太丢面子，正好这艘船的预计航线和舰队的位置不太远，瑞森等人一合计，不等了，干脆采取主动，把窃取改为强夺，由舰队亲自动手，赶到预定的位置上，等着这艘船来自投罗网。

　　之前少校真的很怕帝国运输船不出现，让他们扑空白等一场。那接二连三出现问题地同盟情报系统可就真下不了台了，好在这艘运输船并没有让他们失望。

　　“幸好我们也准时。”瑞森笑道，“飞伦的功劳。”

　　“没什么可提的，就这么近的距离，一点也不困难，让瑞森你来指挥舰队都不成问题。”女孩坐在舰长席上一边漫不经意地看着屏幕显示的形势图，一边无聊回答道，“更不用说他们的搜索力度比之前已经大为减弱了。”

　　“是啊。多亏了友军的帮忙。才能有效地牵制了帝国军。”瑞森微微担忧。“希望他们不要因此搞出太大的损伤出来，现在这个牵制行动，好象交战规模有些过了。”

　　帝国搜索力度之所以减弱，固然是因为始终没找到第五独立机动舰队地踪迹，开始变得有些懈怠起来，另一方面，也是由行同盟舰队地行动所致。接到他们地请求后，艾尔梅达夫人毫不犹豫，立刻派出仍未完全整编训练完毕的舰队，双方的舰队在鬼域边缘对峙，双方各自出动舰载机展开攻击，爆发过几次中等规模程度的冲突，帝国一艘快速战列舰、一艘巡洋舰和几艘护航舰被击毁，马丁将军指挥的同盟舰队中也有一艘太空母舰严重受损。两艘巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉。舰载机的损失，帝国稍稍多于同盟，但同盟闪电的性能可是比帝国地超级女妖要强。总体而言，双方大致势均力敌，谁也没能占到更多的便宜。

　　正是双方的冲突有愈加激烈的趋势，唯恐同盟又有什么大行动的帝国当局不得不小心应对，帝国注意力开始转向，原打算再抽调舰队回后方搜索第五独立机动舰队的计划无限期推迟了，已经被调回的舰队也接到做好随时回返准备的命令，虽然对第五独立机动舰队地搜索行动仍在继续，但行动不可避免地受到了影响，相比之前，第五独立机动舰队受到地压力顿时大大减轻了。

　　“不会，马丁将军知道分寸，现在第七舰队已经脱离战场退下来，接替的是柯克将军的舰队，这是很明显地舰队轮战，就我看，恐怕将军的意图不止牵制帝国军这么简单，可能还有以战代练的目的在内。”姚说出了她的分析。“舰队扩充，补充的新人太多，虽然已经训练了一段时间，但练得再多，不如真刀实枪地打上一场仗，效果会更好。”

　　“嗯，这倒是，训练的成果，最终仍需要通过实战来检验，也只有通过实战，也才能更好地发现问题。”

　　“长官，雷鸟队长询问，是否可以开始行动了？”爱迪塔上尉报告道。

　　瑞森看了一眼屏幕，“让施奈尔再等等，等室女座号靠近一些再动手，飞马座级运输船的感测器的性能，目前还发现不了我们。”

　　“明白，长官。”

　　※※※

　　飞马座级运输船室女座号上。

　　这艘已经有十五年船龄的运输船虽然远还没到退役时刻，但是它的舰长座椅在阿列克谢船长肥胖身躯的重压下，却已经有些不堪重负了，每当这位船长稍稍一动，就会在安静的舰桥内发出难听的咯吱咯吱的刺耳噪音。

　　不过现在谁也没有心思去理会船长肥大屁股下熟悉的声音，他们惊恐地盯着屏幕上迅速靠近的几个亮点，那些亮点移动速度如此之快，在宇宙中，除了星际战斗机，再没有其他东西能做到这一点，这些亮点，正在向他们的船只靠近。

　　船载计算机已经识别出了那些亮点的型号，那是叛军的星际战斗机，叛军的星际战斗机绝对不会无事不登三宝殿，联想到他们之前在干的事，很明显肯定就是与此有关系，船员们禁不住个个脸色发白。

　　“快，发出紧急求救讯号。”阿列克谢船长暴喝道，他的脸上肥肉一阵阵扭曲。

　　“不行，船长，通讯被干扰了。”通讯官惊慌地报告，“附近一定有叛军的干扰机。”

　　“突破它，把讯息发送出去。”

　　“不可能，船长，我们不是军用舰船，在叛军的专用电子干扰机面前，我们的通讯系统没法做到这点。等等……收到一则通讯，船长，是叛军的呼叫。”

　　阿列克谢船长象泄了气的皮球似地窝在座椅上，“好吧，让我们听听叛军说些什么。”

　　“室女座号，我们是反抗军同盟，命令贵船立刻停船，关闭离子引擎，降下护盾，准备接受登船检查，别干傻事，你们的呼叫没什么用，通讯已经被干扰，附近空域在我们的控制之下，没有任何船只能赶得上对你们进行救援，别迫使我们采取非常手段，合作，就不会有任何人受到伤害。”

　　仿佛是呼应这则通讯，几道红色的能量光束斜斜掠过室女座号运输船的船头，稍停，又是一道耀眼粗大的白色光团掠过，距离非常近，映亮了这艘船的船首，把阿列克谢船长和他船员们吓得不轻，这位船长连忙下令减速，免得不小心主动撞上去。

　　这是闪电战斗机机背上同步粒子炮发出的，如果稍偏一点或者船速快一点，它就会直接轰在室女座号的船首，以这种对舰武器的强大威力，它足以将室女座号的船首击得粉碎了。

　　“我说，少校，也用不着用同步粒子炮来恐吓吧，光是你们闪电上的雷射炮，对付运输船就措措有余了。”特纳少校在他的突击船内无聊地肆意评论道，队员们脸上也不见任何紧张，这种任务，对突击队而言，实在是不值一提。

　　“你懂什么，这可以加深印象，你瞧，现在这艘船已经停下来了，识时务多了。”施奈尔嘿嘿说道。“接下来交给你了。”

　　“没问题。”

　　两艘突击船在几架闪电的护送下，从室女座号左右缓缓靠近了这艘已经服帖的运输船，船上虽然也装有一些自卫用的雷射炮塔，但谁都知道，用那些东西，只会让自己死得更快。

　　由于目标没打算反抗，突击船也没有采取一般惯用的直接在船体上破壳而入的暴力手段，两船按标准程序对接完成后，突击队员们一涌而入，迅速控制了这艘船的各个系统，随即下载这次任务的目标——室女座号的航行日志……

　　“这是怎么回事？”特纳少校的脸色很不好看，他站在那位大胖子船长面前，声音震得舰桥似乎都在抖动，“你们这段时间的航行日志、航线记录的资料都到哪去了？手脚还真快啊，赶在我们登船之前就把它删了，你的胆子不小……”

　　“长官，冤枉啊，我们什么都没做。”大胖子阿列克谢苦着脸，杀猪般地叫起屈来，“如果您注意一下，您就知道那些航行记录、日志的删除命令，都是在贵军到来之前就已经执行了，那是帝国安全局的人做的，不是我们，您一定要相信我的解释，在整个航程中，事实上都是帝国安全局的人在控制一切，我这个船长成为摆设就算了，走到哪里都还有人跟着……那些万恶的家伙，拿跑了我的值钱东西不算，他们还逼着我们签下了保密协议，严禁透露……”

　　“好了，好了，”少校不耐烦地打断了这个胖子的唠唠叨叨，“那些东西没了就算了，不过，你总还有脑子，记在你脑子里的东西却是没那么容易忘掉的。”

　　“这……”胖子船长为难地道，“长官，有许多东西，没办法记得清楚……”

　　“记得多少，就说多少，不过不要动歪脑筋想欺骗我们或故意隐瞒，我们会有办法知道你说的是真话还是假话，到时，嘿嘿……”少校赤裸裸地警告道，“除非以后你打算找个无人行星隐居起来渡过下半辈子。”

　　“是，是，那，长官，您想知道什么？”



　　第二百九十六章 一艘敌舰

　　“有没有收到追踪信号？少校。”

　　“没有，长官。”两眼通红的罗奇斯少校摘下耳机，神色疲惫地摇摇头，自从进入布勒斯特星系，他就亲自上阵，一直守在其中一台控制台前，留心着前方大大小小屏幕上显示内容的任何微小变动，除了上洗手间和偶尔的假寐外，基本就没怎么离开，陪伴着他的，就是一壶又一壶的极浓黑咖啡。

　　“算了，休息一下，交给其他人轮值吧。”虽然心中微微有些失望，但瑞森并没有表现出来，反而安慰道，“这事急不来，如果进入了信号传输范围，我们就能收到，否则，你就是坐得再久，也没什么用。”

　　“不是的，长官。”少校揉了揉双眼，并不同意瑞森的话，“追踪装置能量脉冲信号的传输范围不是一程不变的，它会受到空间环境的影响和干扰。本来舰队在正常情况下可以收到的信号，因为空间物质和能量的阻挡、干扰或削弱反而会收不到，或者本来还没进入传输范围，却因为信号获得意料之外的增强或折射而意外收到，这都不是什么很奇怪的事，有时就算是我们收到了，因为信号太弱、畸变扭曲、杂波噪音太大等等因素，也都可能造成无法识别或干脆被我们忽略，同盟一号之前被忽略掉的信号是一个教训，计算机并不是不出差错，无所不能的，关键时刻的分析判断，我觉得……”他指了指自己的头部。“少不了人在其中地干预，只有人脑和机脑有效结合，才不会漏过任何关键的东西，长官，我的经验和能力，是其他人无法取代的。”

　　别人说的有道理，由不得瑞森不服，他毕竟对这个领域不行。他叹了口气。“好吧。随你，还是那句话，注意休息，有什么发现，随时报告。”

　　“是，长官。”

　　他们监听的，就是瑞森扔在室女座号运输船货柜上的追踪装置发出的脉冲信号。那个小东西，已经证实，至少在离开室女座号运输船之前，很幸运地避过了所有人地注意，没有被帝国安全局人员发现。特纳少校用了好一番威逼利诱地手段，终于从室女座号运输船地阿列克谢胖子船长那儿，知道了货柜从船上卸下的时间和位置，当然。只是大概的。虽说有脑满肠肥这句俗语，但船长大人吃的好东西明显都转化成了脂肪和肥肠，对他的脑细胞一点帮助也没有。除了记得是在布勒斯特星系第四行星附近大概两三个小时的航程，把货柜转运到另一艘飞马座级运输船上，其他的：具体时间、精确地空间坐标、那艘船的船名等等一大堆问题，就是一问三不知或者语焉不详了。

　　阿列克谢船长把这些都归咎于记忆问题以及帝国安全局对他们的严格限制和监视，但除了这个胖子自已，恐怕谁也不知道这其中有多少故意隐瞒的成份在内，好在通过对其他船员们的分开询问，以及船载计算机记录的数据中，还是能证实和漓清了众多东西，完全可以说是不虚此行了。

　　最关键的收获，就是弄明白了几个问题，一个就是装设在目标货柜上的追踪装置仍然工作正常，室女座号地船员在问话中都没有提到过他们地货柜有什么异常，间接说明了这个东西并没有被发现，此外，帝国安全局的人虽然删除了航行日志、航线记录等等关键信息，但有许多东西被他们忽略过去了，比如感测器记录下的恒星光度变化、引力强弱、能量、射线、辐射等参数及干扰和波动，这些数据乍看之下并不起眼，似乎只有学者和研究人员才应该对此感兴趣，与舰船地航行、航线根本毫无关系，但这里却大有文章可挖，李普曼博士的技术小组首先很容易就从中分辨出了追踪装置发出的特殊能量脉冲信号，由此再进一步证实了追踪装置仍然完好，其次，由于宇宙中某些位置参数的变化或多或少都有一些规律，经验老到的技术人员通过对这些数据参数的还原和逆向，就能大致勾勒出一条室女座号这段时间的可能航线，虽然有相当误差，但经过船员们和阿列克谢船长的口述补足，推测出室女座号的航线以及在什么地方停留过、停留时间多长等等，完全不是一个问题，准确率，可以高达百分九十以上。

　　另一个关键的问题，就是从阿列克谢船长和船员们口中，他们知道了那另一艘运输船的大致航向。

　　很奇怪，它并不在正常航线上，看起来并不象是驶向布勒斯特星系的任何一个空间跳跃点，它究竟要去哪？是迷惑一下室女座号的船员们，待分开后再调整航向，还是另有目的地？这引起了人们的极大兴趣。

　　虽然有这可能是一个圈套的担心，也不排除阿列克谢胖子会把他们拜访室女座号及相关谈话内容透露给帝国当局，并由此引来帝国舰队的可能，但舰队还是义无反顾地闯入了布勒斯特星系。

　　不过姚还是留了个心眼，在布勒斯特星系附近的几个星域星系都悄悄布设了一些同盟仿自帝国的新型无人监视器，一旦有其他帝国舰队接近布勒斯特星系，他们就能得到提前预警，并根据情况，做好战斗或撤退的准备。

　　至于布勒斯特星系本身的帝国军事力量，根据同盟的情报显示，没什么值得一提的，只有第一行星上有一个帝国的小型军事基地HX-544，兼具补给和维护职能，拥有少数的星际战斗机和几艘船艇，并不是一个能和第五独立机动舰队相匹敌的对手，如果不是因为没有意义，而且还会招来帝国的注意，干扰他们的行动，凭第五独立机动舰队的战力，夷平这个基地也不是什么特别困难的事，这里平时也很少有舰船会到这里进行补给或维护作业，因为这片星系甚至比利塔夫星系更偏辟，说这里是帝国在这片星系星域群的深空边界也无不可。

　　所以，尽管这里的帝国军按照上级命令加强了侦察和巡逻，但以瑞森的观察，也许敷衍了事的成份可能更大一些，但无论是敷衍还是认真，有一点是肯定的，除非他们运气好的掉渣，或者第五独立机动舰队故意为之，他们想要发现悄悄潜入布勒斯特星系的同盟舰队，是不太可能的……

　　※※※

　　“还是没有结果？”潜心研究布勒斯特星系及周边星域星图的姚一抬头，就看到了瑞森那张没有表情的臭脸。

　　“嗯，罗奇斯少校一直守在那儿亲自监听，但什么也没有。”瑞森沮丧地点点头，“这么多天了，我们毕竟来得太晚了，也许那艘运输船已经远离我们可以收到信号的范围，我估计已经离开了布勒斯特星系，甚至已经离开了周边星系，否则不会收不到信号，麻烦的是，我们现在也不知道该向哪个方向追了。”

　　“也许吧。”女孩沉思片刻，并没有轻易放弃，“也许只是正好没收到，或者追踪装置的智能系统没有找到发出信号的机会。”

　　“这种解释太勉强了，现实点吧，飞伦，或许，我们该考虑实施第二方案了，也许运气好，在搜索过程我们还能发现这个信号。”

　　第二方案就是之前所说的对这片星系星域群进行层次搜索，他们既然跟踪着帝国关键货柜来到这里，很大可能，欧米茄计划就是在这片星域星系群内实施，不过，这是个不得已的笨办法，虽然可以利用一些条件缩小搜索范围，但需要搜索的星系和星域仍然不少，而且每片星系、星域实际搜索起来可不是那么容易的，能否有成果，运气成份有时会占相当比重，想想XY-1987星域吧，帝国在那片星域内就耗费了多少时间，搜索了多久，那可是以年计算的，到最后，由于搜索方向搞错，居然连通向西伯利亚星系的关键跳跃点迟迟都没能找到，以致吃了同盟不少亏，这才终于发现XY-1987星域还有另外一个关键空间跳跃点。

　　“如果实在没办法，也只能如此了。”女孩微微叹了口气，“不过我总觉得有些奇怪，没到放弃的时候。”

　　“奇怪？”

　　“嗯，你想想，为什么要在布勒斯特星系移交货柜？为什么移交行动要偏离正常航线到第四行星附近进行？接收货柜的运输船偏又采取这么一条深入星系内部的奇怪航向？当然，解释也很合理，为了隐蔽，为了迷惑我们，不过……”

　　“可是，我们沿着这条航线大致方向搜索超过四天了，什么也没发现。”瑞森也在疑惑，姚的问题，其实也是他的问题，只不过，什么都没发现，让他有些动摇了。

　　正当两人疑惑时，一则通讯进入舰长室。

　　“舰长，一艘敌舰，类型，帝国军刀级巡洋舰，距离70500，方位1-2-2。”



　　第二百九十七章 喇叭形搜索

　　如果是在平时，一艘单独的帝国军刀级巡洋舰，根本不值得任何大惊小怪，他们已经不是没见过世面的菜鸟了，曾经牵着派普舰队的四艘太空母舰的鼻子，在宇宙中大玩捉迷藏游戏的他们，一艘军刀级巡洋舰，已经远远引不起他们的注意。

　　但这艘巡洋舰显然不能用平常观点来看待，关键就是在于它出现的位置，这里已经是布勒斯特星系的外缘，非常接近深空宇宙，和几个空间跳跃点形成的正常星系内航线更是偏得天远地远，第五独立机动舰队从第四行星的位置，按着那艘飞马座级运输船航向一路小心搜索着来到这里，都花了好几天的时间，这里照理应该不会有任何帝国战舰，帝国战舰也没有理由会跑到这么偏远的位置来，除非确有需要。

　　他们本来已经对来到这里产生了一些疑问，从某种意义上说，这艘帝国巡洋舰的出现，还真是及时雨，这让他们认识到，他们可能并没有追错，帝国的那艘飞马座级运输船的航向可能并不是为了迷惑……

　　“注意，舰长莅临舰桥。”

　　“报告敌舰现在的情况，有没有什么改变？”姚匆匆走进舰桥，还没在自己专用座椅上坐下，就急不可待地开口问道，瑞森跟在她的身后也走了进来，站在一边，现在还用不着他去飞行准备室，也没有这个必要。

　　“没有，敌人是由我们前方警戒的锁眼01号发现地。一艘军刀级巡洋舰，舰名不详，此外还有两架超级女妖星际战斗机在敌舰前方左右执行护航警戒任务，敌人还没有发现我们，仍继续沿着目前的航向，和我们成三十七度角相向航行，目前距离已经缩近到68400，长官。”她的副官。爱迪塔上尉报告道。

　　“要派出战斗机去拦截吗？舰长。”瑞森半哈哈地问道。话虽这么说。但这家伙神态轻松，抱着双手，毫无战前的紧张感，显然根本就没有出动的准备和打算。

　　“明知故问。”女孩白了他一眼，不去管他，转向爱迪塔上尉。

　　“通知全舰队，航向3-0-2。保持速度和位置，和帝国巡洋舰拉开距离。”姚的眼睛一面盯着前方的屏幕，一面下达命令，让舰队避开这艘帝国战舰，以免舰队行踪被发现。

　　这艘帝国的巡洋舰只是一颗小芝麻而已，为了一颗芝麻而丢掉一个大西瓜，这可不是什么明智之举。

　　“是，舰长。”

　　双方舰船经历了一个由远到近，又由近到远地相似过程。唯一不同地是，帝国巡洋舰地一举一动都在同盟锁眼式预警和控制机的监视之下，而帝国战舰。直到离开了锁眼的感测器阵列范围，仍然不知道他们和一支强大的敌方舰队擦身而过，事实上，他们几乎是在鬼门关前走了一趟回来，如果不是因为害怕可能暴露舰队行踪，以第五独立机动舰队的作战能力，收拾掉这艘巡洋舰，估计用不了多少分钟。

　　帝国巡洋舰离开之后，同盟舰队立刻改变航向，新航向直指帝国巡洋舰来时方位，他们要去查查，这艘帝国巡洋舰出现在这里，究竟有什么意义？

　　“……我们从这里开始，”瑞森的手指在屏幕上缓慢向前移动，“为避免帝国发现我们，侦察行动中，我想只出动幻影，搜索舰队前方的这片星域……”

　　“不派出闪电侦察型或锁眼，光靠幻影？队长，我们地幻影数量有限，幻影上的感测器性能也一般，能覆盖多少范围？更不用说，很容易在搜索过程中出现疏漏。”一名中队长质疑道。

　　“不出动闪电式侦察型或锁眼，那是因为帝国有可能会发现它们，这些机型不具备幻影的隐形性能，在它们发现敌人的同时，说不定也会被敌人发现，尤其是在帝国拥有超级女妖侦察型和锁眼的时候，我们不知道在前方等着我们的是什么，所以还是谨慎些好，毕竟帝国对我们的搜索行动还在继续，几支帝国舰队都在绞尽脑汁地想找到我们，目前，拥有帝国号和费雷诺夫号两艘太空母舰的第11舰队就在布勒斯特星系附近，我们的行动必须得小心才行啊。”瑞森解释道。

　　“至于出现侦察疏漏地问题，”他向索妮亚示意了一下，“杨中校提出了一个方案，采取喇叭形搜索模式，在舰队主要前进方向上，五架幻影首先以感测器的覆盖范围为基准，成较近的间距，排成五边形向前方搜索前进，这可以确保在最危险，也最有可能发现情况地前方，不致于会出现任何可能遗漏，在确保前方一定范围内安全的情况下，搜索小队将逐渐拉开队形，扩大搜索范围，到达搜索边界后再向中央轴线汇合并折回，返航过程中再次对舰队正前方，”他的手在屏幕上的那片红色区域划了一个圈，“进行再一次侦察，双重保险……”

　　“由于幻影只有五架，所以我们可以分为三个轮换小组，第一小组由我率队，完成第一波搜索任务后，换人不换机，由索妮亚·杨中校带领第二小组继续，施奈尔负责第三小组……”

　　“……你们都是各中队的中队长，所以才会被挑选出来执行这次任务，我需要最有经验，最冷静、沉着、细心的人，不过还要补充一句，这次出去不是去战斗，所以我最不希望看到的，就是展现你们的空战技巧，无论是主动的，还是被迫的，明白了吗？”

　　“是，队长。”

　　“好，去做准备吧，十五分钟后，我们机库见。”

　　※※※

　　大天使号轰鸣喧闹的机库内，几架黑乎乎的幻影式隐形星际战斗机已经做好了出动准备，瑞森一手拿着作战头盔，走到领头的一架幻影下方，单手用力，蹭蹭几下就攀着舷梯爬上座舱，双脚在座椅上缓冲了下，人已经进到幻影的座舱。

　　一边戴好头盔，一边熟练地作好起飞前的最后准备工作，透明的座舱盖缓缓落下，把他和外界完全隔绝，纷杂的喧闹声消失了，座舱内突然变得诡异般的安静，只有其他幻影轰鸣的离子引擎声还隐约可闻。

　　检查完所有系统，尤其是确认通讯系统正常后，他启动了幻影的能源反应器，幻影仿佛从沉睡中苏醒过来的巨人，三台离子引擎的巨响压倒了其他一切，淡蓝色的尾焰在战机尾部若隐若现，头盔中传来了引导人员的声音，瑞森透过驾驶舱盖向左前方看去，一名地勤引导人员一手高举着红色的指示信号不断挥动着向他示意，瑞森作出反应，他点点头，竖起大拇指作了一个手势，随后开始操纵战机跟随，战斗机向前移动，开头很慢，随后逐渐加快并慢慢转弯，向着发射通道后部入口驶去……

　　“这里是郁金香一号，瑞森·尼高尔上校，大天使号，请求出动。”他紧了紧身上的安全带，大声报告。

　　“瑞森，我们不知道帝国在什么地方，你们的前方，也许什么也没有，但也不排除随时碰上帝国军的可能，小心一些。”姚插进来再次交代道。

　　“知道，”瑞森微微一笑，“隐密飞行，可以走了吗？”

　　“郁金香一号，你可以起飞了。”随着女孩的点头，那位控制员也大声说道。

　　“明白。”

　　只是一瞬间，他的幻影已经脱离了大天使号，他柔和地收了一下操纵杆，战斗机机头微抬，避开了在大天使号前方远处的大胆号巡洋舰，在瑞森的幻影越过大胆号时，他身边已经多了几个同伴，其他的幻影式战斗机也跟了上来。

　　“大家都不是新人，本来也应该用不着这么啰嗦，”他打开了通讯，“不过因为任务的重要性，还是想再强调一次，由于幻影数量不够，所以这次侦察任务是单机任务，没有任何僚机伴随，碰上任何情况，你们必须得靠自己，不会有人来救你们，所以，最最关键的一点就是千万不能暴露，一定要睁亮你们的眼睛，盯紧四周环境，留意感测器屏幕，如果发现有什么可疑的，不要急着第一时间弄明白，你们的第一要求就是赶快返回报告，谨慎使用你们的通讯装置，虽然它能在第一时间就把消息送回来，但敌人也有可能察觉到你们的存在，进而知道我军舰队已经在附近，我们希望帝国越晚知道我们的存在越好，明白吗？”

　　“明白。”几个声音简单地回答道，这些人都是精心挑选出来的老手，冷静稳重，她（他）们能了解瑞森并很好地贯彻瑞森的意图。

　　“行动吧，祝大家好运，我们一会汇合时再见。”

　　“是，队长。”

　　几架幻影式战斗机逐渐向五个方向分散开来，隐没在黑暗中，暗影力场让他们没法在感测器上看到自己的队友，但只要他们能严格精确地按照各机上设定好的导航点来飞，瑞森相信，不会有什么问题。



　　第二百九十八章 意想不到的惊喜

　　瑞森长长地伸了个懒腰，舒展并放松了一下自己僵硬的身体。可惜双手不能完全伸展开，未免有些不够惬意，幻影式战斗机的座舱空间虽然不小，但比起闪电的宽敞而言，还是狭小了许多，长时间执行任务时更容易令飞行员产生疲劳。

　　他的作战头盔已经暂时摘了下来，虽然这对于一架在宇宙真空中飞行的星际战斗机而言，有点不是那么符合安全规范，但瑞森才懒得管它，他掏出一块巧克力——这是索妮亚专门丢给他的，用戴着手套的双手笨拙地撕开包装，丢进嘴里，他美美地享受着心型巧克力的浓香和背后的温馨，啊，味道好极了。

　　这已经是他第三次轮替出动了，但截至目前为止，还是什么都没有发现，第一次出动时，他们还会全神贯注，如临大敌，但小心翼翼地在黑暗的宇宙中转了好几个小时，最终结果却是失望着空手而回，那感觉，就象在树林中打猎，转了一天却连一只小松鼠也没见到一样，别提有多糟糕了；而同样的事情，同样的糟糕，同样的失望，在第二次出动时再次发生，那么到了第三次出动时，无论是谁，都会不知不觉地产生一丝懈怠的心理，更不用说还有航程中的疲累和苦闷了，连续好几个小时里，没人可以说话，承受着寂寞与无聊，驾驶舱外大部分时间里都是千篇一律的景色，就算身体不累，心理都累啊。

　　有的时候。他还真想带一本书出来，以打发无聊地时间，不过考虑到驾驶舱内的光线不是很好，对眼睛有害，而且一旦被发现，影响也很糟糕，才不得已悻悻然地罢了。

　　他按摩了一下眼睛附近的几个穴位，然后低头随便扫了一眼屏幕上显示的导航数据。幻影式战斗机以中等速度。正在沿着各个导航点精确飞行。自动驾驶仪工作得非常出色，幻影的实际飞行轨迹完全和计划航线相吻合，用不着他亲自动手，他只要时不时监控一下、确认没有出现偏差就好，他的大部分注意力，还是放在感测器屏幕和驾驶舱外的单调风光上，尽管眼睛是挺累的。瑞森就纳闷，虽说是接近深空了，但也不致于连几块陨石或几片星际尘埃都没有吧，貌似无论什么时候往外看，外面地星光都没什么改变地。

　　幻影式战斗机正在改变姿态，空地操纵杆逐渐地自动向左、向下摆动，这是自动驾驶仪在控制着战机飞向下一个导航点，但就在这一刻。突然间。一只手抓住了操纵杆，中止了自动驾驶，把战机的航向转到了另一个方向。一个非计划中的方向。

　　“我应该不会看错吧。”瑞森自言自语道，他刚才正无聊地欣赏着驾驶舱盖外一颗明亮的红色星星，然而，就在战机转弯的那一瞬间，他发现，眼前似乎有黑影闪过，好象有某个东西遮住了那颗亮星的光线。

　　也许是一颗碎石，也许是很小的一片尘埃云……也许什么也没有，只是他地幻觉而已，不过，或许是无聊和苦闷了太长时间了，即使是一点小发现，也能引起他的很大兴趣，希望这次不要令他失望了。

　　这次果然没令他失望，他没看错，他又看到了，确实有个阴影，而随着距离的靠近，那个东西的真面目，开始变得清晰起来，从体形和大小来看，似乎是一颗帝国的无人监视器，瑞森心下一紧，不自觉地收回推力杆，降低了速度，这样可以使得战机机尾的离子尾焰减到最小，他同时拉开战机，和那个东西保持距离，以避免幻影的存在帝国的无人监视器被发现。

　　之前地实战已经证明，幻影确有能力可以避过无人监视器地探测，无人监视器上虽然也装有光学感测镜头，但它不会自动启动去观察和跟踪目标，需要有电子感测装置配合和指引方位，而幻影的暗影力场能够让战机在一定距离上避过无人监视器的电子感测装置地探测，所以理论上而言，如果幻影能关掉唯一可能会曝露自己行踪的离子引擎（尽管幻影装有离子尾焰屏蔽装置——黑洞，但尾焰只是被削弱而已，它仍然是存在于战机尾部的，距离远可能发现不了，不过如果飞得太靠近，还是免不了会被发现），那么即使幻影和无人监视器近在咫尺，帝国的这种无人监视器也象瞎子一样，看不到就在它面前的战斗机。

　　但瑞森不想在这个时刻冒险去检验这种理论的正确性。他在相对安全的远处，让他的幻影围着这个帝国无人监视器绕了几圈，尽可能收集了这个东西的资料后，幻影悄然无息地卷着身子溜掉了，带着遗憾……

　　是啊，瑞森叹了口气，好久都没扣动那个红色的板机了，算便宜了这个东西，要不他只要食指用力压下去，就能轰掉这个无人监视器，无人监视器即使能探测到他开火，但只要他一击命中，这个装置是来不及将被攻击的信息给传出去的，可惜的是，帝国如果发现这个东西没消息了，肯定会前来查看的，现在，还不是打草惊蛇的时候。

　　※※※

　　所有的幻影式隐形战斗机都已经返航，除了瑞森发现了一个无人监视器外，洁西卡在她的巡逻航线上也发现了一个，发现的位置比瑞森发现的那颗还要靠近，经历了之前几次出动的无果之后，这一次侦察出动，连续发现了两颗帝国的无人监视器，这说明，他们距离他们想找的东西，已经非常靠近了。

　　由于不清楚前方究竟有什么？是支舰队、还是一个基地？距离多少？有没有巡逻机或侦察机？航线上还有多少颗无人监视器？姚采取了稳妥的做法，舰队偏离了目前的航向，驶向一片狭长状的白色冰晶带，在仔细侦察和搜索了这片范围广大的冰晶带并确认没有任何异常后，舰队终于在满是美丽多彩的冰晶和碎石中间隐藏了起来。

　　舰队是暂时停下来了，不过第九航空队反倒开始忙碌起来，瑞森首先安排了一架锁眼式预警和控制机留在冰晶带的边缘，利用这些美丽晶莹的空间物质作掩护，悄悄监视着冰晶带附近的广大空间，以防止任何不速之客，随后还派出了一个中队的闪电，负责舰队周边的警戒和巡逻任务……忙完了这些通常措施，他开始把注意力集中回他们的主要目标上。

　　由于锁眼式预警和控制机经过二次改进的感测器阵列能在无人监视器探测范围外发现它，加之它的探测距离远，所以，锁眼就成为下一步行动的主角，它们的主要任务是找出航线前方帝国无人监视器阵列的分布，为舰队提供一条悄然通过帝国无人监视器监测网的安全通道，或者，如果合适，探明这些无人监视器的后方究竟有些什么。

　　派出锁眼执行这种侦察任务，也有一定风险，体形庞大的锁眼速度慢，又几乎没有自卫能力，一旦被发现、让帝国的星际战斗机靠近，那就是死路一条，跑都跑不掉，当然，要想发现锁眼，以帝国战斗机的感测器是做不到的，还没等它发现锁眼，它自己就已经先被发现了，锁眼可以在没被察觉之前，就采取措施避过帝国战斗机或干脆就立刻掉头撤退。

　　能发现已方锁眼的，那只有帝国军的锁眼，或者是附近有什么大型帝国基地内配置的长程感测器，所以瑞森也不得不采取些预防措施，幻影仍然继续派出，虽然也执行的是侦察任务，但它的任务不是侦察和搜索那些无人监视器，它最主要作用还是远远地出在前方，留意有没有什么敌方的锁眼式预警和控制机或帝国基地、舰队等等，给已方的锁眼提供必要的预警。

　　驾驶这些幻影出动的飞行员，正好轮到索妮亚负责的第二小组，包括章小菁、兰兰、安妮、雅西莉亚，她们可以说是天使联队最核心的成员，由她们来执行这次难度较大的任务，也可以令人比较放心一些，也许是感情因素在作崇吧，至少，瑞森内心私下承认，比起交给施奈尔的第三小组，还是女孩们比较合适，尽管第三小组的成员同样优秀……

　　女孩们没有让他失望，她们虽然没有发现任何有锁眼或帝国基地，但事实上，她们发现的，却是更意想不到的惊喜。

　　一个新的空间跳跃点，它此前从未在任何星图上出现过，就在这些无人监视器后方，被分布在广阔的空间中的一大堆无人监视器成球形环绕着，无论有任何东西从任何方向靠近，本来都逃脱不了这张监视网的探测。

　　但同盟却有幻影式隐形战斗机……



　　第二百九十九章 危险无处不在

　　“NND，布勒斯特星系居然还有这么一个我们不知道的空间跳跃点，”施奈尔心情激动，微微发颤的声音，很好地把他眼下的心情体现无遗，“瑞森，你说说看，空间跳跃点的那一头，会不会就是我们要找的？”

　　“有可能。”瑞森勉强承认，说勉强是因为他心中仍有些许疑虑，似乎太简单、太容易了，要知道，同盟之前几乎没有获得任何关于欧米茄计划的消息，就连它是否存在都不敢完全确认，如果欧米茄计划它真的存在，那么帝国对这个计划的保密安全工作真是做到家了，给他们这么容易就揭开了真面目，这还能算是帝国天字号第一大秘密？

　　不过，他暂时也想不出有什么问题，那只是他的感觉而已，他忽然哑然失笑，难不成真应了那句话，他们人品好？

　　笑归笑，他带着疑虑的眼睛可没离开过前方屏幕上显示的这个空间跳跃点，这是从索妮亚的幻影式战斗机上录下的画面，由于担心不知何时从空间跳跃点会跃出帝国战机或战舰，幻影没敢太靠近，只是在稍远处徘徊，不过虽然距离远些，还是能看得清这个空间跳跃点，而且画面还比较清晰，这个空间跳跃点的周围都没有什么碎石或尘埃、气体等遮蔽物，如果不是因为离布勒斯特星系中心极远，几乎到了宇宙深空，它早就被发现了。

　　“长官，我想提醒一下。截至目前，我们仍没有收到追踪装置发出来的任何信号，如果它恰好就在空间跳跃点地那一头，”罗奇斯少校并不完全同意，他强调道，“以我们现在如此靠近的位置，是不太可能收不到它的信号的。”

　　嗯，瑞森心下沉思。少校确实没说错。他们在布勒斯特星系这转悠已经不是一两天的时间了。这么长的时间里，追踪装置不太可能这么长的时间里都没有发射过能量脉冲信号，而他们却一直没收到——罗奇斯少校已经反复检索过先前的数据，要不就是它因为被发现击毁或故障地原因，要不，就是它压根儿就不附近，不在空间跳跃点地那一头。

　　要知道。他们是顺着那艘飞马座级运输船地最后方向来到这里的，但毕竟没有亲自跟着那艘船，它也许中途转向往另一个方向也说不定；就是那艘运输船的确穿过了这个空间跳跃点，也很难说那里就是它的最终目的地，也许只不过是它航程的一小段罢了。

　　“我看，我们得过去，只有穿过空间跳跃点看一看，才知道那里究竟有什么东西？又通往何方？”看到瑞森半天都没有吭声。知道他在想些什么的姚飞伦建议道。

　　“可是。按帝国在这里布设了这么多无人监视器地架势，空间跳跃点的另一头可能不会太平静，也许有危险。”施奈尔担忧地道。“你们还记得上次在XY-1987星域吗？和这一次是多么地相象，也是发现了一艘帝国星际战舰，发现了帝国新型无人监视器，顺着它的方向找到了通往阿尔梅隆星系的空间跳跃点，然后呢，解放者号遭到伏击，我们差一点就报销在那里。”

　　提到那次险死还生战斗，有过刻骨经历瑞森、姚飞伦、索妮亚、兰兰、安妮等人的脸色不自觉地微微变了一下，那场战斗可以说是他们少有的失利之战，如果当时没有瑞森的果决，没有姚毅然接过解放者号的指挥，没有以少敌多地苦战，没有抓住帝国地致命失误……他们也许就和解放者号一起船毁人亡了。

　　尤其是刚刚提出建议的姚，施奈尔的担扰直接触及她内心深处地阴影，那场战斗中，她差一点就不得不被迫把瑞森和索妮亚单独扔在阿尔梅隆星系，扔给帝国军，她的手微微颤抖，当时她是代理舰长，必须得对母舰和全体舰员负责，她不得不做出那样的决定。

　　幸好瑞森和索妮亚在最后一刻还是赶回来了，但，如果他们两人真的没回来，她不知道，以后的日子，她该如何面对，她从来没想过，也不敢想……

　　人群中出现了短暂的沉默……

　　“飞伦说的没错，既然已经到了这里，不穿越过去看看，那是不可能的，否则，我们先前所做的，不等于白做工了吗？”最终，还是由瑞森打破了沉默，他的声音中带着一丝果决，“危险，我承认，确实是有的，但我们不过去看看，等在这里，就没有危险了吗？”

　　“危险无处不在，我们孤军来到帝国后方，本身就面临很大危险。帝国军一直在各处不断地搜寻我们，试图消灭我们，这里难道就安全吗？从大的方面、战略的角度而言，如果完不成任务，无论对同盟，还是联邦而言，则更加危险……”

　　他的话，最终定下了最后的基调。

　　不过，施奈尔的担心也非常合理，这个问题不是他一个人，这也是舰队其他人的问题，决不能等闲视之，虽然最终肯定是要穿过这个空间跳跃点，但在细节和计划上，还是有许多可推敲之处，有的时候，细节决定成败，准备得越充分，对后果考虑得越多，他们在面对突发意外时，也就更能应付自如。

　　※※※

　　帝国一颗无人监视器正在无聊地盯着附近空间，它没有看到，在光学感测镜头注视轴线的相反方向，一个隐藏在黑暗宇宙背景中的阴影正在向它迅速靠近，当几道红色的能量光束从阴影中骤然出现，它的电子感测器才注意到附近有些东西，不过，已经晚了，没等它把光学感测镜头转过去，也没等它发出警告信息，那几道红色的光束已经和它的外壳接触了。

　　幻影得意地作了一个胜利翻滚，在它的身后，只留下一堆燃烧爆炸的无数金属残骸，这是最后一个无人监视器了，他们发现的，帝国在未知空间跳跃点附近布设的所有无人监视器已经全部被击毁，以免这些小东西给他们的后续行动带来麻烦。

　　击毁这些小东西也是不得已，如果有其他更好办法能够让他们可以悄悄穿越空间跳跃点，那瑞森一定不会吝舍去采用，但很可惜，他们目前还没想出来，幻影虽然具备躲避这些无人监视器探测的能力，不过，遗憾的是，它们却不具备穿越空间跳跃点的能力，无法进行空间跳跃——它们没有装备空间跳跃引擎，光为了满足隐形特性而装备的暗影力场发生器就已经占满了机体内部空间，空间跳跃引擎只好舍弃，而其他具备空间跳跃能力的战机或舰船，又无法在这些无人监视器面前遁形。

　　事实上，就连幻影，即使它加装了空间跳跃引擎，在进行空间跳跃时的发出的闪光和亚空间能量冲击，一样会暴露自己，所以，反正只要有穿越这个空间跳跃点的前提，这些无人监视器迟早都会暴露同盟的存在，那不如干脆一不做、二不休，以最快速度把这些碍事的东西全部清扫干净。

　　虽说幻影在清扫无人监视器时很顺利，这些监视器并没有来得及向帝国发出警告，但瑞森相信，帝国用不了多久，就会知道这些监视器究竟出了什么问题，帝国的舰队，尤其是在附近活动的老朋友第11舰队，也很快就会向这里扑来，也不排除空间跳跃点那一头有帝国舰队加入的可能。

　　他们的行动，必须得快。

　　就在幻影清扫无人监视器的同时，几架闪电式星际战斗机护送着中间的一架无人侦察机，逐渐靠近了那个漩涡状的能量云团，一艘单独的驱逐舰跟在他们后方。

　　“这里是雷鸟小队，雷鸟一号报告，我们护送无人侦察机R-06号已经靠近空间跳跃点，目前距离1000，没有发现任何帝国战舰或战机出现的迹象，无人侦察机准备进行空间跳跃。”坐在其中一架闪电式战斗机内的施奈尔报告道。

　　“明白。”仍然躲在冰晶带的大天使号太空母舰上，瑞森点点头，切换视频，“勇气号，你们怎么样？”

　　“这里是勇气号，我们已经就位，能量脉冲鱼雷作好发射准备，不过，”这艘离开舰队，前出到空间跳跃点附近的驱逐舰舰长凯恩中校苦笑道，“如果在那头有装备蜂巢系统的帝国军舰，我们的行动也没什么意义了。”

　　“那就祝我们好运了，完毕。”瑞森没有废话，他转过头来，向姚报告道，“开始了。”

　　大天使号的舰桥上很安静，人们都在关注着前方的屏幕，在那里，护航的战斗机已经散开，一架无人侦察机，径直向着给它设定的目标飞去。

　　白光一闪，无人侦察机消失在空间跳跃点上。



　　第三百章 紧急求救讯号

　　一个桔红色的、炽烈的世界！

　　“哦，这是……”瑞森一时之间没反映过来。

　　这就是R-06号无人侦察机在第一时间内传回来的空间跳跃点另一头的图象，镜头里的景色全部都是刺眼的红色，以及翻涌、沸腾的热焰。

　　“一颗恒星，这个空间跳跃点一定非常靠近恒星表面，R-06号的航向正对着它。”姚毕竟在这方面经验多些，只是一眼，就作出了正确的判断。

　　“太近了，这个距离实在太近了。”但她很快就皱起眉头，急道，“立刻发出指令，改变航向，让R-06号机尽快离开恒星表面。”

　　“舰长，没有反应，”一名军官惊讶地报告道，“一定是来自恒星的辐射干扰。”

　　“再试一次，加强发射功率……”

　　也就是短短的几秒钟时间，随着距离的迅速靠近，这颗恒星对无人侦察机的辐射和干扰作用呈几何级数迅速上升，屏幕上的景象已经开始出现扭曲，并伴随着一闪一闪的抖动和闪烁，甚至还出现了短暂的传输中断，传回来的最后自身状态数据显示，无人侦察机表面温度急剧升高，各种传感器数据也在向着危险边界靠拢，大天使号的人们紧张关注着，他们知道，如果改变航向的指令仍然无法突破来自这颗恒星的辐射干扰，如果这架无人机继续目前的速度和方向，用不了多久。它就会在靠近恒星表面地位置炸得粉身碎骨。

　　屏幕已经变成了雪花一片，信号完全中断了，那名军官仍然不甘心地继续尝试，但他的努力是徒劳的，最终，他不得不遗憾地放弃了。

　　虽然看不到实际情况，但人们不难猜出，R-06号无人侦察机最终还是还是没能收到指令。它就象飞蛾扑火。在那颗恒星炽热的表面找到了它的最终归宿。

　　“R-06号最后传回来的数据中有没有什么发现？”沉默了几秒后，瑞森只有把注意力转到他们发射这架无人侦察机的目的上。

　　“这个问题无法判断，长官。”军官摇了摇头，“空间跳跃点地位置距离恒星表面日冕区太近了，辐射不但能干扰亚空间通讯，也影响了感测器地探测。”

　　这倒是个问题，瑞森沉思了一下，“博士。R-06号没有护盾保护，很难在这么强地辐射中幸存，那么，您计算一下，根据最后传回来数据中显示的恒星辐射强度，我们的闪电能撑得住吗？之前我们发现的帝国巡洋舰和两架超级女妖星际战斗机，它们很可能通过了这个空间跳跃点，帝国的舰船和战机如果行。那我们的战斗机没理由不行。”

　　“短时间内没有问题。但最好不要超过三十分钟。”李普曼博士迅速进行分析计算后，给了瑞森一个肯定答复。

　　“谢谢，博士。给我接雷鸟队长。”

　　在施奈尔向瑞森不断抱怨这是谋杀的咕咕哝哝声中，四架原为R-06号无人侦察机护航的闪电式战斗机步后程穿越了空间跳跃点。

　　随后，他们就收到了施奈尔地通讯，虽然还有一些停滞、杂乱和不同步。

　　“……呃……附近很安全，辐射强度尽管还比较高……但我们已经离开了危险范围，它已经不能把我们怎么样了……你的谋杀阴谋正式破产……”某人颇有些得意地开玩笑道。

　　“切，”瑞森恨不得给老朋友的屁股来上一脚，“不安全我敢让你过去，安妮不杀了我才怪，废话少说，你知道我想问什么。”

　　“呵呵呵，不过我刚才不是已经报告了，”施奈尔低头又确认了一下，感测器的屏幕上，没有任何红点的存在，“很安全，在闪电的感测器探测范围内，没有发现有帝国活动的迹象，不过，空间跳跃点附近有没有帝国的无人监视器存在，我就不知道了，闪电地感测器对它们没什么办法。”

　　“这个不用担心，附近应该不会有无人监视器地存在，来自恒星表面的高温和强辐射会对没有护盾保护的任何东西造成致命危险。”

　　“你说地有道理，那么，接下来我们要干什么？”

　　“继续在附近巡逻待命，防止可能的帝国军出现，留意任何不速之客，尤其是从日冕区附近出现的异常，睁大你们的眼睛盯好了，因为感测器在那里不起作用，”瑞森顿了顿，又说道，“锁眼04号将会随后派出，由他们将对空间跳跃点附近空间进行一次全面完整的探测，注意保护好他们的安全，明白吗？”

　　“明白。雷鸟一号，完毕。”通断结束了，施奈尔这次倒很干脆的没废话。

　　“你笑什么？你这种笑容很有问题啊？”姚疑惑地问道，瑞森脸上的笑容太明显了，一副不怀好意、幸灾乐祸的样子。

　　“也没什么，我在想，他们要是一直睁大眼睛盯着恒星方向，这么近的距离，这两天会不会老是犯眼花病？”瑞森嘿嘿道。

　　“就知道你没安好心，”女孩轻笑了一声，“其实，我倒是担心在靠近恒星日冕区附近，有什么帝国的埋伏在等着我们，我们的感测器毕竟对那片区域毫无办法，虽说可能性不大，但那里情况不明，着实令人有些不太安心。”

　　“应该不会，”瑞森对此还是较有把握，“让我们试着想想，那里能有什么帝国埋伏吗？类似无人监视器或伪装过的量子鱼雷发射器都是没有护盾保护的，不可能在恒星高强度辐射下生存，如果是帝国舰队，即使战舰或战机上的护盾能顶一时，但也无法长期在此潜伏，帝国真在那里设下埋伏等着我们，那么他们首先必须已经知道我们的到来，才有时间布置针对我们的圈套，在XY-1987星域我们被伏击时，就是因为一个无人监视器早早把我们的存在及行踪告诉了帝国，才让帝国有时间进行准备，而换成这里，我们进入帝国后方后一直很小心，在布勒斯特星系的行动更是谨慎，我认为，帝国不太可能早早就发现我们在布勒斯特星系的存在，否则在附近活动的第11舰队就不会仍然还滞留在其它星域，在慢条斯理地徒劳搜索，根据拉尔夫的情报，帝国参与搜索我们的其他舰队也没有太多异动，如果他们真的知道我们在布勒斯特，决不会是目前这个样子。”

　　“确实如此。”姚点点头表示同意，她犹豫了一下，压低了声音，小声和瑞森讨论道，“不过，这都是以前，我们击毁了那些无人监视器后，帝国很快就会知道我们在这里了，继续搜索，舰队会有相当的风险，或者，我们应该尽快撤离布勒斯特星系，这才是比较安全和保险的做法……”

　　“算了，当我没说，”她叹了一口气，没等瑞森回答，就自我否定了先前的话，“现在再走也来不及了，除了这里，要通过其他空间跳跃点离开布勒斯特星系等好几天时间，帝国舰队可不会给我们这个时间。”

　　“我只希望，我们这一趟冒险，能有值得的回报……”她的声音越来越小，到了最后，就连瑞森也几乎听不到了，不过，女孩心中的不安却是显而易见的。

　　“别太悲观，飞伦，不付出，哪里有回报？不是无缘无故地冒险，有那么多发现和巧合，我相信，我们总能发现一些意想不到的东西的。”

　　※※※

　　在锁眼04号机也证实，在空间跳跃点相当范围内，没有发现任何帝国军活动的迹象之后，第五独立机动舰队全体跳跃到了这个对他们而言完全陌生的星系。

　　他们顾不上欣赏这颗橙黄色恒星的风光，即使没有发现有帝国军活动的迹象，这里仍相当危险，不仅仅是因为距离这颗恒星比较近，危险主要来自于这个空间跳跃点在，有它的存在，这里就是一个交通要点，随时有其他舰船会通过这里，当然，不会是同盟的船只，只可能是帝国的舰船。

　　在锁眼04号预警和控制机的指引下，舰队以最大速度，迅速离开这个空间跳跃点，驶向一片环绕着中心恒星的密集小行星带。

　　“通过星图判读及各星系的相对位置对比，能知道我们在什么地方吗？或者说，能否确认，这个星系的名字和位置？”姚关切地问道，如果是某个已经在星图上有标注、有已发现空间跳跃点的已知星系或星域，那他们就太幸运了。

　　“计算机仍在收集资料和判读中，但舰长，从目前来情况看，应该是一个以前没有标注过的未知星系……”

　　“舰长，我们接收到一个信号。”就在他们忙于分析这个未知星系的情报时，罗奇斯少校突然打断了他们。

　　“信号？是我们的追踪信号吗？”这个报告让众人的神经一下绷紧了。

　　“不是，不是我们的信号，而是一个紧急求救信号。”少校否认道，他有些困惑，“不过，发出的这个信号的求救者所使用的通讯技术，有些奇怪……”



　　第三百零一章 南山殖民地

　　“奇怪？什么地方奇怪？不是我们的信号，难道是帝国的求救信号吗？”姚内心的警觉性一下提升上来，值此关键时刻，任何的异常都会引起她的高度关注，这个时候收到的求救讯号，不会是帝国为引诱他们而设置的一个陷阱吧？

　　“不是，”罗奇斯少校再次否认，“也不是帝国的信号，我之所以说奇怪，那是因为它更象是我方的信号。”

　　“我方的信号？可是刚才你不是说，不是我们的信号吗？更何况，除了我们，同盟应该没有其他舰船在这附近活动了。”正因为她对此可以肯定，所以更感到迷惑不解。

　　“长官，只是象而已，和我们的信号应该还是有些不同，如果不是大天使号在此前也升级改装过兰德利先生从联邦带来的最新的亚空间通讯技术，我们差点就把它给漏过去了，它所使用的亚空间通讯技术，与我们新技术很相似，也许有某些不同，但可以肯定是基于同一原理，正因为如此，我们才能收到这则信号，经计算机进行处理后才能分辨出这是一个紧急求救信号，帝国目前所使用的亚空间通讯技术与之相比有很大的不同，所以我才说，它看起来更象我方的信号。”罗奇斯少校详细解释道，不过很显然，他对这个信号也是不得要领。

　　“真是奇怪？这么看来，也许和帝国无关，不过，会是谁呢？”百思不得其解的姚把询问地目光投向瑞森，“你认为呢？瑞森？”

　　“我也不知道。”瑞森双手一摊。摇了摇头。“还是让我们先看看这则求救信号的内容吧。”

　　“嗯，接到屏幕上显示。”

　　图象很不清晰，比之前R-06号无人侦察机被干扰时传回的影象更不堪识别，背影几乎无法识别，只有在屏幕中央隐约可以看到一个头象，以仓促的声音在呼叫着，沙沙的干扰声几乎完全压制了正常的声音，播出的声音片段也是时段时续……

　　“……星系南山殖民地……紧急……人道主义救援……船只……转移……需要……呼叫所有……收到此讯息……时间不多……帮帮我们……”

　　讯息很短。一会就结束了。瑞森和姚都皱起了眉头。“就结束了？就这些？”

　　“很遗憾，”罗奇斯少校说道，“这就是全部了，还是经过信号增强处理的，原始信号更加微弱，计算机几乎无法分辨，所以我刚才说。差点就把它漏掉了。”

　　事实上，能收到这则信号，罗奇斯少校居功至伟，如果不是少校一直坚守着岗位，仔细监视和分析着各种电磁信号，也许他们还真会漏掉它，正象少校所说地，计算机有时不一定比人脑靠得住。

　　“南山殖民地？有谁听说过这个殖民地吗？让计算机查一下。有没有该殖民地的信息。它究竟位于哪一个星系？”

　　“是，舰长。”

　　姚对这个紧急求救讯号很感兴趣，这个殖民地怎么会拥有最先进地亚空间通讯技术？要知道。这种通讯技术才刚刚由地球联邦取得突破，帝国目前都还不具备这种先进的通讯技术。

　　具有这种先进技术的也就联邦和同盟，但同盟是没有心思在这个时候去考虑什么殖民问题的，难道跟联邦有关，是联邦的殖民地？不过，她可从来没听说过有这么一个南山殖民地，更何况，联邦的殖民地怎么可能会出现在帝国的纵深星系内，帝国舰艇可能也在这个星系活动，如果真地发现是联邦的殖民地，那还了得……

　　正当她胡乱猜测时，结果出来了。

　　“很抱歉，舰长，查无此殖民地名称。”

　　“连出事点的位置坐标都没有，即使要开展救援也不知道从何着手，”姚感到很为难，“试一下，直接和他们取得联系。”

　　“没有回应。”罗奇斯少校尝试了一下后，摇摇头。

　　“不过，我们仍然可以确定这个信号的来源方向，在我们目前前进方向上，1-1-0方位。”他又补充道。

　　“距离呢？”

　　“未知。”

　　“奇怪？”姚仔细盯着左前方屏幕，上面显示着探测到的这个星系的星图，“这个方向上并没有探测到有任何大行星的存在，只有一群密集碎石组成的小行星带，如果它真在这个方向上，那么这个殖民地的位置离恒星一定非常远，那么远地距离，环境、气候一定非常恶劣，根本就不适合建立殖民地。”

　　“这个信号是个亚空间通讯信号，长官，也许，南山殖民地，并不在本星系内。”

　　“这个紧急求救信号还在继续吗？”

　　“是，舰长，信号仍在持续重复发送中，如果能靠得近一些，接收到的信号强度可能会大一些，我们也许就能够得到更多有用的信息。”

　　“算了，”姚叹了一口气，“反正大致就在我们地前方，舵手，改变航向，1-1-0，并通知舰队，让我们看看，前方究竟有没有南山殖民地，少校，反复呼叫他们，如果有回应，立刻报告。”

　　“是，舰长。”

　　“瑞森，”女孩仔细考虑了一下，“最好派出幻影和锁眼在我们前方扩大搜索范围，我不希望有什么意外等着我们。”

　　“明白，我马上安排，不过我们已经留了一架幻影在恒星附近留意帝国，有两架在维修保养中，可用的幻影暂时就只有两架了。”

　　“让闪电式侦察机也加入吧，从通讯技术的角度考虑，这个方向上应该不会有帝国军，威胁指数并不大……”

　　“报告，舰长。”瑞森和姚还在讨论的时候，一名通讯军官紧张地报告道。

　　“什么事？”

　　“我们又有麻烦了，布设在布勒斯特星系空间跳跃点JP2附近的一个无人监视器被击毁了，在被击毁之前，它发回了消息，已经能够确认，那是帝国的第11舰队。”

　　“知道了，就这样吧，谢谢，中尉，继续监视，有什么情况随时报告。”姚不动声色。

　　“他们知道我们在这里了。”她回过头来，低声道，第11舰队在其他星域的搜索任务原本没那么快就结束，现在突然结束搜索，改变航向，全速进入布勒斯特星系，除了是为了他们而来，不可能有其他的目的。

　　“嗯，迟早的事。”由于事前早已料到，所以他们并不感到意外。

　　“这下，这个星系，要热闹起来了。对了，我们是在哪个星系，计算机还没能确定吗……”

　　※※※

　　“看来，虽然很对不起，但南山殖民地，我们是无能为力了，他们只有自己想办法，或者希望有其他人也能收到这则求救讯号了。”姚长长地叹了一口气，尽管她知道，对于那些可怜的人而言，希望渺茫，基本等于判了他们死刑，因为，如果他们有办法解决，那就不用发出求救信号了，而寄希望其他人收到信号？这附近活动、可以执行救援任务的舰船中，也就只有第五独立机动舰队的舰船上装备有最新改良技术的通讯设备了吧。

　　有些歉意，有些负疚感，但在她心中，同时也感到，终于放下了一块大石头，否则，又要应付帝国，又要执行救援任务，压力确实不小。

　　舰队已经躲进密集的小行星带，没有发现任何帝国军活动的迹象，同时他们也确认，那个信号的来源，确实不是来源于本星系，在不知道南山殖民地的位置星系前，不知道如何前往那个未知星系的航线前，他们是不可能继续救援行动的。

　　“等一下，舰长。”罗奇斯少校一边说，一边头也不抬地在操作台前努力着。

　　“怎么回事，少校？”

　　“舰长，在进入小行星带后，我发现信号有所增强，通过对我们的通讯系统的改进，同时增加呼叫信号的输出，我想，他们可能已经收到我们的呼叫信号。”罗奇斯少校紧张地进入最后的调节，“最新收到的信号和之前的重复信号已经有所不同，估计是南山殖民地的人在回应我们的呼叫，我现在正在设法把信号的效果调得更好一些。”

　　“……”

　　“显示在屏幕上。”这样也好，无奈地同时，她也由衷感到一阵轻松。

　　“是，舰长。”



　　第三百零二章 他们是幸运的

　　舰队在小行星带内没呆多长时间，就很快又离开了这个隐蔽之所。

　　“我们又要去哪？听说去救人？老实交待，否则今天就借酒逼供，嘿嘿，难得你的两大贤内助都不在，你喊破喉咙也不会有人来救你的。”瑞森才刚刚结束对郁金香联队维修整备工作的检查，走进酒吧，就被眼尖的施奈尔、安妮和几名飞行员给看到，被迎头拦个正着，这群家伙不由分说就把瑞森强行拖到吧台前，一个杯子啪地一声就摆在他面前，伴随着杯子的是一个大瓶容器，里面尽是深蓝色的液体。

　　“你的消息倒是挺灵通的嘛，刚刚才做的决定，舰队才启航，你就知道要去干什么了。”瑞森奇怪地道。

　　“那当然，这么无聊的状态下，这种小道消息可是一传十十传百，传得很快的，大天使号这艘舰那么点大的地方，没一会就基本上传得全舰皆知了。”施奈尔一副理所当然的样子，“决定吧，喝酒，还是招供？”

　　“行了行了，少来这一套，这么烈的酒，你想害我第二天得头痛病啊，我的酒量只是马马虎虎，可没那么大的容量。”

　　“嘿嘿，正是因为知道你不行，所以才出这招，就算你行，也架不住我们大家的人海战术。”施奈尔回头快活地对其他人招呼道，“兄弟们，我们大家平时训练都不是这家伙的对手，被他收拾得要死要活的，如果他敢不说。趁着两位大美女轮班不在，洁西卡那个死忠保镖也在外面值勤，这是个绝好机会，想报仇地尽管上来，一人敬一杯，轮流上，我敢保证你们的队长到最后会连舰长内裤是什么颜色都招出来……啊……”

　　最后那声惨叫是安妮的杰作，施奈尔得意忘形之下。竟然忘了安妮还在旁边。一时嘴快说出了些不该明目张胆、只宜背后私下议论的东西。当即遭到某女的痛惩，安妮可是把姚当成可亲尊敬的大姐姐的，一听之下立刻翻脸动手，虽然施奈尔确实说出了许多年轻男性飞行员心中很想知道的一些八卦，包括他自己。

　　看着某人痛苦扭曲地表情，以及安妮一副冷眉竖眼地样子，几名飞行员想笑又不敢笑。忍得很是辛苦，瑞森偷乐了一下，他这个时候可不会去干扰这场好戏，虽然平时也时不时能见到，不过他觉得，每次看这种好戏，怎么都看不腻地？

　　他端起杯子，倒了一杯。好整以暇地品尝了一下杯中蓝色的液体。辛辣中带着一丝冰凉的爽意，确实是不错的酒，当然。前提是不能用灌的……

　　“其实，要到哪里去，也不算什么秘密，毕竟这次任务只是一次人道救援任务。”直到他觉得今天的戏已经演得差不多了，该到落幕的时候了，他这才心满意足开口说话，打个圆场，他知道用什么能吸引他们地注意力。

　　“至于地点？”

　　瑞森想了想，放下杯子，往外看去，在繁星的海洋中仔细寻找了一下，然后用手指着舷窗外某一个点，“喏，就是那里。”

　　“那是什么鬼地方？”几个人的目光一下挤到舷窗外那颗蓝色的小亮星上。

　　“在我们的星图上，它原本标注为NCT-4461，不过，它现在有了一个新的星系名，那些首先到达那里建立殖民地，现在正等着我们前去救援的人们把它称呼为，桃花源星系。”瑞森解释道。

　　“桃花源星系？南山殖民地？桃花源我知道是什么意思，南山……刀枪入库，马放南山，我现在终于知道为什么要叫这个名字了，天哪，这些家伙究竟是些什么人啊，难不成真是所谓的避世遁世地隐居者？”出身于地球联邦地安妮很快就领悟到了这些字眼里面的涵义。

　　“说成是逃难者，也许更符合这些人的身份。”瑞森习惯性地耸了耸肩，“这些人，原本只是一群海盗、走私者、对帝国不满地异议反抗人士组成的一个松散集合血色黄昏，星历772，在帝国，哦，当时还不叫帝国，当时也叫同盟，不过跟我们反抗军同盟可是完全两回事，发动的一场大规模镇压清剿行动中，血色黄昏遭到了重创，许多人被杀，大部分船只、舰艇和星际战斗机都被击毁，残余的人，主要是没有战斗能力的技师、后勤工、老弱病残，家眷、包括妇女、孩子等等，他们被迫搭乘着几艘老旧的大货船，在帝国的追击下开始了逃亡生涯……”

　　“他们没想过投降，因为那个时候帝国的政策异常残酷，有句口号就是斩尽杀绝、不要俘虏，尤其是对于他们这个半星际海盗组织的人员而言，更是毫不情，这些可怜的逃难者在帝国舰队的追击下一路逃到了布勒斯特星系，走投无路之下，他们当时选择的是逃向茫茫的深空宇宙，不过，他们是幸运的，这些人首先发现了布勒斯特星系的空间跳跃点，来到了这里，但仍未敢继续停留，又辗转找到了其他的空间跳跃点，最后才在一个他们认为帝国不太可能继续追踪到的可居住行星停留了下来，重新开始他们的生活。”

　　“经历了如此艰难曲折的逃亡之旅，也难怪这些人如此命名他们好不容易才获得的新家，可惜……”瑞森轻轻叹了一口气。

　　说者叹息，听者默然，别看瑞森似乎说得轻松，但飞行员们早已经不是什么也不懂的新人，他们知道，这段历程，必定充满着难以述说的血泪和辛酸。

　　“那么，现在又是怎么回事？他们都已经安定下来差不多半个世纪了，怎么还需要我们进行，你刚才说的，人道救援？听起来似乎不太妙的样子。”好一会，施奈尔才唏嘘着问道。

　　“那是因为他们的星系出了点问题，桃花源星系中心恒星在过去几年间，有过几次大爆发，直接影响着围绕着它旋转的行星，其他行星不适于生存，也就罢了，但南山殖民地所在第二行星，问题就变得非常严重，气候异变，辐射加强，逐渐变得不适宜人类居住，南山殖民地的居民们白天不得不躲到地下，以避过越来越严苛的生存环境及日益增强的致命辐射，但这也不是个办法，行星的环境持续不断地恶化，届时连任何生物或植物都无法生存，那也就是这些人的死期了。”瑞森把他知道的东西一点一点地道来。

　　“他们不是有飞船吗？既然这里已经无法生存，那么不如干脆离开这片星系，到其他星系寻找更适合的新家园，不是更好吗？”安妮很不明白。

　　“哪有这么容易啊。”瑞森晃了晃已经变空的酒杯，施奈尔立刻识趣地乖乖倒上，现在是，讲故事的人有特权。

　　“安妮，你想想，他们是什么时候抵达的桃花源？”瑞森一字一句地强调道，“那差不多是在半个世纪之前，到了这里总共还不到十艘船只，降落时又损坏了三艘，先不说他们之前的船只又破又旧，也不说他们的船在与帝国的战斗及后来的艰苦逃亡中损伤累累，半个世纪的时间，没有配件，极少维护加之自然磨损，足以把这些老态龙钟的船只统统送进垃圾堆了。”

　　“在没有任何支援、任何施工机械的情况下，白手起家建立起一个可供生活的殖民地，容易吗？还不说这些人很多都是孩子和妇女，劳动力不足，哪有可能马上就建起现代工业？他们首先想到的，是生存，是让自己活下来。这些人，以极大毅力挺过了最初最艰难的时刻，依靠近几十年的发展，虽然逐渐使生活变得正常，也逐渐有些小规模的工业，但距离建造星际飞船，还差得远呢，也许再过几十年，他们能恢复星际航行的能力，但他们有没有这个时间，上天给不给他们这个机会，那就很难说了。”

　　“从现在的情况看，他们绝对撑不过几年的时间。能救他们自已的，无非是两个办法，一个就是短时间内他们能重新拥有星际航行的能力，离开这个死亡的世界，建造新飞船是来不及了，唯一可行的就是修复旧飞船，不过希望同样渺茫，那种老货能修好几艘？又能带走多少人？谁上谁留下？余下的人，他们又该怎么办？等死吗？还有，就算能修好，也是危险重重，说不定连大气层都难以离开，总之，这个办法不是好办法……”

　　“而另外的办法，就是希望有人来救援。”安妮抢先说道。

　　“对，”瑞森点点头，“所以要让人知道他们有麻烦，普通的亚空间通讯技术在恒星的爆发及不断增强的辐射干扰面前，根本就难以将消息传出去，这些人还挺聪明，他们知道在这方面也许更容易些，有些技术的突破也许就是一瞬间，于是，他们集中了全部的技术力量攻关，终于在最近，在通讯技术上取得了突破，一个多月以来，他们一直在等待着外界的回应……”

　　他把杯中的酒一饮而尽，“他们是幸运的。”



　　第三百零三章 好人有好报啊

　　一架侦察型的闪电在白光闪耀中出现在空间跳跃点的位置上。这架侦察机围着空间跳跃点转了两圈，确定空间跳跃点附近无异常后，又按着原定的方案，继续向星系内飞去，以扩大搜索范围。

　　“大天使号，这里是回声六号报告，我已到达桃花源星系，这里一切正常，和以前一样，没有发现有任何帝国存在的迹象。”罗斯基尔少尉在这架侦察型闪电的驾驶舱内，向舰队发回了平安无事的报告。

　　“……空间跳跃点附近的辐射强度虽然仍属正常范围，不过已经有些偏高，星系中心的那颗据说有问题的恒星，就我看来，除了颜色上比较暗以外，似乎还算正常，看不出有什么问题。”想起了在出发前瑞森在简报会上的交待，少尉不由地看了一下仪表显示，又小心地眯着眼睛扫了一眼那颗巨大刺眼的恒星，补充了一句。

　　“明白，回声六号，继续搜索巡逻，不过不要远离空间跳跃点，保持警戒，舰队很快就会穿过空间跳跃点，我们一会在另一头与你会合，大天使号，完毕。”

　　“桃花源星系一切正常，没什么问题。”瑞森转过头来向姚说道。

　　“航向不变，保持速度，全舰人员注意，这里是舰长姚飞伦，我们准备就要跳跃进入桃花源星系……”

　　这是南山殖民地的人们向第五独立机动舰队提供的航线图上地最后一个空间跳跃点，通过这个空间跳跃点。他们就到了他们的救援目的地，还算幸运，这中间没发生什么意外，也没碰上任何帝国战舰或星际战机，不过，舰队仍然始终保持着高度的戒备和十万分小心谨慎，不敢有丝毫大意。瑞森知道一点，没碰上，不等于帝国不在附近活动。布勒斯特星系空间跳跃点附近布设的无人监视器绝不是为了无聊或充当摆设用的，帝国在这附近星域星系一定有些什么，也许，就是他们一直以来所关心的那个秘密。

　　“我们已经进入二号行星的轨道。”当舰队大大小小地七艘战舰出现在南山殖民地的上空时，大天使号地舵手大声地宣称道。

　　“所有系统工作正常，外部辐射强度水平达到104，已经远远超出正常范围。不过对舰队而言，仍未及危险致命程度，舰船的金属壳体及能量护盾能很好地保护我们免受辐射的危害……”爱迪塔上尉同时报告道。

　　“一颗正在走向死亡的行星！”一名飞行员咕哝地感叹了一声，舰队中空闲的人们或通过屏幕，或通过舷窗，都在好奇地打量着他们脚下的这颗行星，这颗曾被南山殖民地民众认为生机、活动无限的行星，仅仅就在短短几年地时间里。已经看不到曾经遍布行星各处的郁郁葱葱的绿色了。除了海洋的蔚蓝色仍然没有变化之外，占据了行星表面大部分的都是土黄色和褚褐色，威力强大的沙尘暴时不时在失去活力的陆地表面肆虐逞凶。仅有的一点点零星的绿色分散在行星各处，等待着最后被吞噬地命运。

　　“舰长，殖民地的行政长官康德拉斯先生代表南山殖民地的人们发来了他们的问候，并再次表示对我方及时提供援助的感激之意。”

　　“我知道了，舵手，带我们下去。”姚淡定自若地命令道。

　　瑞森并没有随舰船一起降落到行星的地表，他带着自已的郁金香联队、几架锁眼和幻影小队，留在了太空，负责警戒桃花源星系及第二行星附近空域，即使这次任务只是一次人道救援任务，但鉴于帝国军隐藏在他们所不知道某个地点，可能很远，也可能很近，谁也不知道他们会不会在某个时间、某个位置突然出现，所以安全警戒工作那是一点也不能马虎的。

　　所以，他也只能在事后，通过飞伦和索妮亚的口中，来感受南山殖民地人们对舰队到来的狂热了，这些一天中大部分时间都躲在地下、本已经有些绝望民众，早早知道了救星来临的消息后，立刻变得欣喜若狂，尽管只有在黑夜中，他们才能在外自由活动，但激动的民众还是利用这半天时间，把原本已陷入死气沉沉的南山殖民地给装饰一新，彩灯布满了街头街尾，已经变得稀有的鲜花也破天荒地出现在欢迎人们的手中，人们脸上的笑容取代了此前的茫然、无助和悲观，生活、希望，似乎一下又重新回到了南山殖民地。

　　当巨大的星际航舰在黑暗的星空中缓缓出现，那闪烁在舰身各处、不断闪烁的红色、绿色、白色的航行灯，仿佛是一个信号似地，南山殖民地上空一瞬间到处是湛放的五颜六色礼花，几架有几十年历史、破烂老旧、经修复后勉强能够离开地面的猎手式星际战机也加入了欢迎的行列，不过看它们那飞行架势，伴飞的闪电都不禁变得老老实实，大一点的机动都不敢作，更不用说眼花缭乱的特技表演了，因为飞行员们实在有些担心，如果他们的举动疯狂一些引发了对方飞行员的回应，这些老古董会不会来个空中突然解体。

　　最终的欢迎仪式是在殖民地中心的礼堂内进行的，大部分殖民地民众都惊异万分，他们第一次发现，这支舰队的司令官竟然是一名年轻貌美的小姐，她在那一瞬间就成了殖民地年轻人的偶象，无论是男是女，用章小菁羡慕的话来说，足够凑成一个整编师了。

　　由于事前已经联系沟通过，救援行动进行得很顺利，殖民地的人们在他们来之前已经编组安排好，人们在舰员们的指挥下，有秩序地携带着自己的随身行李物品登船，大部分私人物品。连同他们地住所、他们的家园，只好无奈地被抛弃在这个他们居住了几十年的世界上，毕竟殖民地人数虽不象大城市，但经过几十年发展，也有好几万人，七艘战舰的那点舱室，本来就已经够挤了，现在更是雪上加霜。装人都已经不够。舰内无论通道、走廊、机库、储存间等等。都被安排得满满的，再挤也挤不下，为了腾出空间，甚至大部分的星际战斗机、突击船、太空梭也都不得不派到太空中，以挤出那一点点可怜的宝贵空间。

　　这种人挤着人、胸膛快贴背心的日子，任谁都知道，肯定是无法维持很长地时间。不过幸好他们也不用这样过太久地日子，经过姚耐心地表明，他们是一支战斗舰队，正在执行任务，随时和与帝国军遭遇战地可能，取得了康德拉斯行政官的理解，这位年近七十、年轻时经历了当时那场漫长艰苦逃亡之旅的行政官，立刻想到了他们当时曾经遇到过的。一个在附近星系的行星。那里的环境和他们之前的南山殖民地当然不能相比，但却比现在异变后地殖民地要强得多，至少那里不会对他们的生存产生威胁。这位行政官同意，他们的安置点就先设在那里，至于那里会否成为他们永远的家园，那要看以后形势的发展和变化了，康德拉斯先生对能够率领这群人重返人类聚居区生活，还是抱持很大的热情，当然，这是有前提的。

　　舰队启航，在一群离乡人难舍的目光中，加速离开地面，重归星空怀抱，在舰队周围，是上百架‘被迫’腾出位置地星际战机、预警和控制机和突击船，无数淡蓝色地大大小小离子尾焰就象闪烁的群星一般，格外壮观，许多殖民地出生的新一代，这还是他（她）们第一次离开家园，也是第一次进入太空，从太空轨道上看到自己成长地星球，看到恒星缓缓从星球背面升起，看到璀璨美丽的星空，一个个高兴激动得都忘了这其实应该是一次难过的离乡之旅。

　　由此而带来的一个副作用就是：许多年轻人要求加入反抗军同盟，加入第五独立机动舰队，他们的心，和在人类聚居区的其他年轻人没什么两样，渴望改变，充满着希望、冲动，和热血。

　　舰队平安无事地一路逐渐接近了殖民者的临时安置点，正当瑞森抱着双手在自动驾驶的闪电驾驶舱内打盹的时候，嘀嘀嘀，一则通讯进入了他的座舱。

　　“瑞森，马上回来一趟。”出现在屏幕上的，是姚。

　　“呃？怎么？现在还没轮到我的返舰休息时间啊。”瑞森一愣。

　　“不是这个，现在有新的紧急情况，”瑞森这时才注意女孩绷紧的脸庞，一脸严肃，“信号，罗奇斯少校报告，刚刚收到了我们追踪装置发出的能量脉冲信号。”

　　“什么？在这里？这附近？”瑞森也大吃一惊，“我明白了，马上返回。”

　　好人还真是有好报啊，他一边驾驶战机掉头返回大天使号，一边想，如果他们在穿越空间跳跃点后仍继续搜索任务，不顾这些殖民者的救援请求，那就不会来到桃花源星系，也不会知道这些航线，也不可能前往临时安置点，那也不知道何时才能收到追踪装置的信号了。

　　看来，那输运输船还真是带着关键货柜来了这里，他们并没有追错，他的心怦怦直跳，他有一种感觉，欧米茄计划的秘密，似乎就在前方，在他们伸手可及的地方……



　　第三百零四章 我们能在那里找到某些东西

　　呜呜呜呜的警报声在七艘战舰上几乎同时响起，舰队进入黄色警戒状态，尽管各艘船上仍都满载着前往新家的殖民者。舰员们停下手头照顾殖民者的工作，在殖民者们不明所以的惊愕目光下，费劲地挤开人群，奔向自已的战斗岗位，至于舰队中作战中坚——飞行员和星际战机，反倒是不怎么受到警报的影响，他们本来就已经坐在各自战机的驾驶舱内在舰队外围警戒中。

　　把机群的指挥权丢给索妮亚后，他的闪电式战斗机小心地在人群拥趸的机库内一片清理出来的甲板上降落了，这架特殊涂装的闪电的降落吸引了众多在机库的殖民者的围观，和姚飞伦、索妮亚·杨一样，瑞森短时间内也吸引到了一群狂热的FANS，他这个和许多年轻人相仿的年纪，却又拥有他们所没有的、如此显赫的战绩和传奇经历，加上一帮多嘴的讲故事家伙的极力渲染，想不吸引别人的眼球，那是不可能的。

　　穿过到处是人的拥挤走道，他来到了舰桥，这里多了平时所没有的由突击队员临时充当的卫兵，尽管大天使号上几乎所有地方都塞满了人，但一些关键利害部门，如舰桥、武器库、引擎室等，还是严格限制出入的。必要地安全保卫措施，不仅仅是为了舰船的安全，也是为了维护双方的合作关系，不致于惹出什么麻烦或意外，康德拉斯行政官看来在事前已经很好地作了交待，从启航开始，虽然经常有不少殖民地民众在这些地方附近好奇地观望，但他们还是相当克制。舰上虽有一些小麻烦。但这些麻烦都是一些琐碎的小事。还没严重到令双方都感到不愉快的程度。

　　“情况怎么样？什么时候收到的信号？”他一走进舰桥，就匆匆开口问道，姚和罗奇斯少校、拉尔夫少校、李普曼博士都围着战术显示平台在小声地讨论着。

　　“就在之前，十多分钟之前，”罗奇斯少校感慨，“我一直在等着它，终于又被我等到了。”

　　“瞧。这是从跟踪装置发出的信号中获得的信息。”姚指着战术显示平台向瑞森示意。“经过博士地技术小组分析后，我们可以从追踪信号中记录地消息，反推并显示出帝国运输船地大致航线，从这里开始，它的坐标和从室女座号运输船得来的情报完全吻合，一直沿伸，这一段是在布勒斯特星系内的航线，在我们发现的空间跳跃点处结束。随后追踪装置记录到了一个空间跳跃。运输船到了……嗯，根据南山殖民地提供给我们的星图，以及我们船载计算机的最后分析。这个星系应该是，飞鱼座伽马星系，南山殖民地的人们当时又称呼这个新抵达星系为新弗吉尼亚星系，据说是为了缅怀一千多年前旧地球大航海时代五月花号向北美的移民……”

　　“……这条航线，显示的是这艘不知名字的运输船进入了新弗吉尼亚星系后的行动，和我们进入新弗吉尼亚星系后的航线方向差别很大，几乎是反向而行，这也许就是我们一直没有碰上帝国军的原因，至于之后，它到了哪里，我们并不是特别清楚，但从追踪信号中可以分辨出，这艘运输船还进行了另外三次空间跳跃，很显然，加上南山殖民地人们告诉我们的那个空间跳跃点，新弗吉尼亚星系至少可以肯定有三个空间跳跃点，帝国运输船应该就是从另一个空间跳跃点离开了新弗吉尼亚星系，虽然不知道是去了哪个星系或星域，但根据从信号中获得地运输船后续航线方向、航行时间、及大致航速，我们应该不难追踪到它地下落。”

　　“这么说，原本它是和我们反方向而行，可是三次空间跳跃、经过了两个星系星域之后，这艘船反而更靠近我们了。”瑞森一边看着显示平台，一边猜测着说道。

　　“相互的，我们不是也离开了新弗吉尼亚星系吗？”姚轻声地说道，“从离开新弗吉尼亚星系的那次空间跳跃算起，舰队进行空间跳跃地次数达到五次，比帝国运输船更多，或者这么说可能更正确，不是帝国运输船靠近我们，而是我们在无意中更靠近了这艘船。”

　　“现在我们的各艘舰艇上都载满了人，这可不是什么好消息，要是和帝国军遭遇，根本就没法作战。”瑞森感到头疼起来，“更糟的是，我们是到了这些人的临时安置行星附近才收到的信号，如果帝国就在那里，那我们真是进退两难，既不能将他们送回桃花源星系，也无法继续前进，更无法经过布勒斯特星系重新安置，帝国第11舰队和其它帝国追击舰队都在那里……”

　　“不用担心这个问题，追踪信号是从另一个方向传来的。”他还没说完他的担忧，姚就给了他一个放心的回答，“我们大可以按照原定计划完成对这些殖民者的安置，这用不了多长时间，然后我们再去执行我们的任务。”

　　“不过，”虽然听到姚的回答，瑞森感觉松了一口气，但另一个问题又接着来了，他有些担忧地问道，“既然能收到信号，那说明帝国离得不远，我们离开后，帝国会不会对这些殖民者造成威胁？”

　　“应该不会。”作为情报系统的一份子，拉尔夫少校倒是熟知帝国的通常作法，“殖民者们在新发现的行星上开拓新殖民地，这并不是什么新鲜事，更不是什么罪大恶极的行为，相反，无论是在帝国还是联邦，这种开拓行为都是受到鼓励的，至少不会反对，只要他们不提是半个世纪前的逃亡者，也不让帝国发现他们跟我们有什么瓜葛和联系，帝国想必也不会过于为难这些人，当然，如果发现，他们肯定是要把统治权延伸到这里来的。”

　　“少校说得对。”李普曼博士接口道，“再说，即使在星图上的实际距离很近，但只要没有空间跳跃点勾通两个星系，实际上就是咫尺千里，就象我们，知道帝国运输船就在附近星系，离我们应该很近，但我们却不可能走空间直线过去，只能回到新弗吉尼亚星系，再沿着帝国运输船的航线进行追踪，等于是绕远路绕了一大圈。”

　　他似乎想到了什么，又叹了口气，“也只有欧米茄计划中，据说奠基于新一代空间跳跃技术——空间折叠理论的‘星际巡航者’，可能才能做到吧。”

　　这个名字很熟悉，但却一下让几个人都变得一时沉默下来不说话了，它提醒人们，隐藏在背后的危机程度有多么惊人。

　　“那么，目前情况如何？”瑞森勉强笑了笑。

　　“目前的情况，根据最后的信息显示，这艘帝国运输船的速度在逐渐慢了下来，几乎快停船了，为什么慢下来、停下来，原因我们不得而知，不过，根据速度下降的速率及其他运动轨迹等各种信息迹象综合推断，我估计，它很大的可能是到了目的地，正在准备入港，这一期间请求和批准等通讯联络信号肯定比较频繁地使用，跟踪装置的智能系统也许判断出是个机会，才会发出信号，这正好可以解释得通。”

　　“这是我们现在的位置，考虑追踪装置的能量脉冲信号功率并不强。”女孩的在战术显示平台周围的控制开关上操作了一下，一个红色的范围立刻在星图上出现了，“所以，根据其方向来源，我们判断，它的位置应该就在这个范围之内，而在这片区域里，有一个主要星系VCCN-534，这是一片之前从未听说过有人到过的处女地，不出意外的话，我想，我们能在那里找到某些东西。”

　　“不过，要到那里，可没那么容易啊。”女孩意味深长地说道。

　　“再难也得去，好不容易才看到了曙光。但现在，还是先把我们船上的这些殖民者们先安置好。”瑞森笑道，“我们不能把这些人卷入战火，带着他们也没法有效作战，而且，没有他们，估计我们目前还没个谱呢，就冲着这一点，我们都要感谢他们。”

　　“那就这么定下来了。”姚最后说道，“我们很快就要到达安置点了，所有人都要行动起来，提前做好准备，一旦到达，以最快速度帮助我们的朋友安置好后，我们就去寻找那条通往VCCN-534星系的航线。”

　　“祝我们好运！”



　　第三百零五章 让我们到海边去开个PARTY吧

　　新弗吉尼亚星系的小行星带内。

　　两架帝国的超级女妖星际战斗机一前一后，低低地掠过一颗直径足有上百公里的巨大小行星的表面，战机后方长长的离子尾焰扫过粗糙的行星表面，把许多细小的碎石和尘埃从它们的母体上剥落下来，散落到星际空间，在两架星际战机机翼下方，是一条横贯半个行星的巨大岩石裂缝，由于避开了恒星光芒的直接照射，它的底部一眼看上去黑乎乎的，帝国战斗机在裂缝上方反复转来转去，直到电子感测器完成对裂缝底部地形的扫描，确认无异状，光电感测器透过黑暗也没发现里面有什么他们感兴趣的东西时，这两架帝国超级女妖才心满意足地离开了这颗小行星，然后前往下一站，继续他们的搜索行动。

　　两名帝国飞行员如此关注这颗巨大的小行星是情有可原的，因为小行星带一向都是相对弱小的叛军的最爱，他们在那里可以更好地隐蔽自己，而随着同盟军力的日益强大、以及战事的频繁和扩大，帝国开始越来越注意向对手学习，不仅学习经验，也学习教训，在越来越多地象同盟一样利用尘埃、碎石、气体云等复杂空间物质活动的同时，也更多地掌握了同盟是如何利用这些空间环境进行隐蔽活动的——就象那条裂缝，以前帝国在进行类似这样的搜索行动时是很少关注小行星内部、很少靠得这么近、也很少查得这么仔细的。

　　但在他们专注于这颗小行星地搜索行动同时，他们却没有发现。在离这颗小行星不远之处一块不大的、在小行星带内普遍得不能在普遍的碎石阴影区中，一架黑色涂装的幻影式星际战斗机一直在盯着它们，两架超级女妖离开后，这架幻影也离开了现场，向着另一个不同的方向悄然遁去……

　　在离开小行星带很远距离，一个隐蔽的空间跳跃点不远的一片尘埃带中，大天使号太空母舰上，在综合总结了各侦察机、锁眼及幻影小队带回来的侦察情报之后。人们都不禁感到为难。问题已经变得非常棘手了。

　　第五独立机动舰队是在完成了南山殖民地殖民者地安置任务后。转而返回新弗吉尼亚星系地，尽管姚之前已向舰队下达命令提前做好准备，但要在新殖民行星上找到一片适合地安置地点、并白手起家、重头开始，初步建成一个能勉强供几万人生活的临时殖民地——新南山殖民地，也并不是那么一件容易的事，等一切工作大致布置妥当，殖民地初具雏形。他们在殖民地人们的欢呼和感谢中急匆匆离开时，已经过去了好一段日子，再花了一段时间返回新弗吉尼亚星系，黄花菜都凉了，此时的新弗吉尼亚星系，已经不是他们之前来时的那个空荡荡、自由通行的星系了，这里已经变得热闹异常，也变得非常危险——帝国的搜索舰队已经从各个不同的星系和星域赶到了这里。

　　这可不是他们所需要。但天不随人愿。如今的新弗吉尼亚星系，已经变得危险异常，这里到处都充斥着执行搜索任务的帝国战舰和战机。因为在布勒斯特星系、新弗吉尼亚星系及附近星系，到处都找不到理论中存在的同盟舰队的影子后，吉罗·史蒂夫上将暴怒的同时，他手下的将军们也把压力一层一层地往下边传，基层指挥官和飞行员几乎被逼疯地结果就是，几乎所有一切能在星际空间飞行地飞行器都被派了出去，发狂般地在附近几个重点星系星域搜寻着那个能感受得到、却见不到、影子般的郁金香舰队。

　　但发狂也没用，第五独立机动舰队本就不在帝国推测的那几个星系星域内，帝国再怎么努力，又怎么可能找得到？JP2间跳跃点又离得比较偏远，一时之间帝国也没能找到，否则他们或许已经猜到了，瑞森有时都觉得不可思议，帝国和这些前逃亡者都进入了新弗吉尼亚星系，但殖民者们找到了JP2间跳跃点，却不知道还有另一个空间跳跃点JP3，而帝国则正好相反？相同地是他们都不知道在新弗吉尼亚星系中还有另一条出路。

　　巧合，或者是冥冥中命运的故意安排？

　　这都不重要，现在重要的是，他们怎么继续他们的搜索行动，舰队才刚刚跳出亚空间，进入新弗吉尼亚星系，立刻就发现情况不对，如果不是姚的谨慎，他们只怕已经被发现，不得不被迫和帝国舰队交上火了，侥幸躲在过一波帝国军的搜索后，舰队只得又退回到JP2间跳跃点附近待命，并决定在下一步行动前，派出幻影查明星系内帝国军活动的情况……

　　“这就象一张不断扩大的严密的网，”姚飞伦盯着会议室前方屏幕上显示的星图，在推测通向另一片星系星域的JP3间跳跃点位置，侦测到的帝国巡逻和搜索航线、范围、规模、密度、时间等，一一显示在星图上，她微微摇头，给出了最终结论，“一架单独的幻影或许能悄悄穿过这张网不被发现，但除了幻影外，其他的星际战机除非运气好到极点，否则是难以逃过帝国的搜索网的，更不用说是我们一支舰队了。”

　　“而且，”她脸色凝重，“不用说是继续追踪帝国运输船的行动了，就是我们想退出新弗吉尼亚星系，回到风城空间站，在目前这种情况下，也近乎是一件不可能完成的任务，换句话说，我们陷在这里了。”

　　她已经研究新弗吉尼亚星系的星图将近一天时间了，无论是计算机模拟还是人脑的智慧，最终闯关的结果都是一样地——失败，以往碰上了类似这样的情况。同盟的解决办法就是绕道走，我惹不起还躲不起吗？硬拼蛮干不是同盟的作风，就如同之前德拉诺夫事件、他们很明智地选择不去尝试新伦敦星系的防卫漏洞一样。

　　但现在这种情况，绕道显然并不可能，他们没有什么道可绕，而且即使不为完成任务，也必须通过新弗吉尼亚星系，因为只有通过新弗吉尼亚星系——布勒斯特星系。才能重新恢复与同盟的联系。获得必要的补给和支持。舰船和战机上的能源反应器也许在短时间内不用担心重新补给地问题，但日常维护和保养需要地备件、后勤食品供应等这些东西地消耗却是很快的，舰员和飞行员们也需要休息休整，否则精神状态很难保持。

　　“那现在我们怎么办？飞伦，瑞森，你们是不是有什么好的想法？”施奈尔看了看姚，又看了看瑞森。“看你们的样子，一点也不着急似的，是不是早就商量好了主意？”

　　“着急也解决不了办法，只有始终保持冷静的头脑，才是最重要的。”瑞森笑着道，“有一点你说对了，我们确实有了一点共识。”

　　“什么？快说快说，我们接下来该怎么做？会不会和帝国军打一仗？”不仅仅是惊讶而兴奋地施奈尔了。其他人的注意力此时也高度集中在瑞森身上。唯恐漏掉什么，因为他们不管怎么想，始终也没想出个可行的好办法来。没想到瑞森这么快就有主意了，真不知道他的脑壳里装的是什么东西。

　　“很简单，什么也不做，打仗，这么吃力不讨好的事我可不会做。”瑞森呵呵地回答道。

　　“什么也不做？”众人面面相觑，都不明白瑞森的意思。

　　“我们目前所能做的，就是等待，一直耐心地等下去，和帝国军拼耐心。”姚倒是仍然保持着镇定，不慌不忙地替瑞森解释道。“他们如果在附近一直找不到我们地踪迹，肯定会怀疑我们是否真到了新弗吉尼亚星系，还是有什么调虎离山诡计，敌军势必要重新审视他们决定，重新调整搜索行动，那时就是我们地机会。”

　　“可，可是，”图勒中校不解地问道，“长官，您不是才刚刚强调过我们的补给问题吗？不说战机和舰船备件，光谈食品问题，我们食品储备有相当部分被南山殖民地的民众消耗掉了，本身就已经降低到一个非正常水平，和帝国军比耐心，他们地补给渠道可不会出问题，我恐怕首先顶不住的是我们。”

　　“所以我们必须解决补给问题，备件短缺的问题可以通过减少舰船和战机的活动、加强检查来临时解决，食品储备的问题也好说，我们回到桃花源星系南山殖民地去，撤离时舰船上只顾载上人、必要的食品和物资，大部分东西都留在了南山殖民地，应该遗留了不少食品，我们不要去动那些私人物品，新南山殖民地的那些人可能会回去找他们的东西，但食品储备无法久存，我们不拿，他们回来时应该也无法食用了，所以不用客气。此外，大陆上尽管一片萧条，但海里并没有受什么太大的影响，海产品也是不错的食物，尤其是藻类，在辐射的作用下更是疯狂生长，尽管味道不好，但却可以作为主食食用，我们可以在那里补满我们的食品储备。”

　　“对了，”这一提醒，特纳少校似乎也开窍了，“那里似乎还有十艘旧的、报废的星际船，我们说不定也可以拆掉些有用的东西来顶一下备件不足问题。”

　　“好主意，特纳，”瑞森赞道，“这我倒没想到。”

　　“我们还能在海边开个晚间PARTY，顺便解决一下大家的精神问题，让大家放松一下……”又一个好主意冒了出来。

　　“嘿嘿，试试看用星际战机的雷射炮来打鱼怎么样，绝对够刺激……”施奈尔眼冒金光，这家伙脑子里想的是什么啊。

　　……

　　“那么就这样定了，舰队准备通过空间跳跃点返回桃花源星系。”姚的脸上也不禁露出了一丝兴奋，“让我们到海边去开个PARTY吧。”



　　第三百零六章 温馨的小插曲

　　舰队又重新回到了桃花源星系，回到了废弃没多久原南山殖民地，上一次他们抵达时是灯火通明、礼花缤纷、彩灯闪烁，到处都是簇拥欢迎的人群，现在不过才几天功夫，空无一人的南山殖民地在微弱的星光下笼罩在一片黑暗中，除了偶尔的微风卷起沙尘发出的呜呜声外，就象鬼城一般。

　　因为已经来过一次，所以这次倒是驾轻就熟，几艘星际航舰分别停在上次曾经停泊的位置，在与新南山殖民地的康德拉斯行政官取得联系并获得他的许可后，舰员们按着各自的分工——寻找食品储备的、收集加工藻类的、猎捕新鲜海产品的、检查和收集几艘旧的星际船可用备件的……分别进行活动，姚下了严格命令，除了粮食，禁止随意收集遗留在这里的私人物品，但工业机械、设备、日常工具等等，对维护舰队正常行动有所助益的，则不在此限，至于施奈尔的星际战机打渔计划，则被瑞森毫不客气地否决了，开玩笑，这个口子可不能乱开，现在正是需要厉行节约的时候，施奈尔一个人玩当然没什么问题，但要是舰上其他飞行员个个都想来试一下，那他怎么办？不同意，显得他不公正，厚此薄彼，要是同意，个个都来一下，那就有问题了，让星际战机消耗于这种无意义的行动中，显然不是什么好主意，他们通过减少舰船和战机活动来临时解决备件短缺的目地就达不到了，好钢还是要用在刀刃上。尤其是在这种关键时刻。

　　说真的，他其实也非常想玩玩试试，不过，他还是克制了自己的冲动，等以后吧，等回到同盟控制星系、没有更多后顾之忧的时候，他允诺到时随便他们想打渔还是打鸟，他一概不管。这才让施奈尔熄了这个‘挺有意思’的想法……

　　眼下。瑞森站在远处一艘大型货运星际飞船下方。正用一个通讯装置与在大天使号上的姚通话。

　　“……估计最多三天时间，就能把我们的食品储备重新补满。”姚对着屏幕上的瑞森，轻轻挥动了一下爱迪塔上尉提交地报告，满意地道，“南山殖民地的人们虽然给我们留下地食品不是很多，但加上另外收集和加工的海藻及海产品，够我们坚持一段相当长时间了。”

　　“也亏得康德拉斯行政官的帮忙。”瑞森笑道，“他对南山殖民地哪里有什么，可是一清二楚，索妮亚的小组根本就不需要费劲去寻找，直接按他给的位置，一找就找到，如果不是夜晚让搬运行动受到点阻碍，也许两天时间就完成了。可惜我们不能利用白天的时间。”

　　“白天的辐射强度太大。没有护盾和舰壳地保护，我们的人暴露在阳光下工作相当危险，穿着防护服也不方便。反正也不急于一时，我想，两三天时间，帝国还是有这个耐心的，我们就算能赶回去也没用。”

　　她继续问道，“食品储备的问题已经基本解决了，你那里寻找有用备件的工作进展如何？”

　　“嗯，不是特别好，有些旧飞船，”瑞森看了一眼上方的那艘船，“叫残骸恐怕更合适，而状态好一些的，能用的也比较少，很有限，毕竟是两个时代地东西了，我已经让李普曼博士和他地技术小组帮忙，有他们的帮助，鉴别和搜寻的工作可以更快一些。”

　　“明白了，加油吧，哦，还有，如果你这边也没问题，能在三天内完成工作，那就初步定在第四天晚上，举行一个全舰队地海边狂欢PARTY，不要拖大家的后腿哟，否则因此推迟，会被全舰队的人怨恨的。”姚半开玩笑地笑道。

　　“你放心，事实上，我们的工作更多是寻找更多可用的东西，但可用的真没有多少，所以拆卸和搬运的量并不是很多，我把小组的人分为十队，每队检查一艘旧船，按目前的状况，不出意外的话，三天时间，我想是足够了。”

　　“那好，就不打搅你了，有什么特别的情况再联系，完毕。”女孩笑着挥挥手，切断了通讯。

　　※※※

　　狂欢的PARTY如期在所有人的期待中开始了，从海滨到殖民地、到暗夜下的舰船附近，到处是星星点点的篝火，人们三五成群地围坐在火堆旁，桔红色的火焰映红了他们的脸，他们一边吃着、喝着，一边笑着、说着、唱着、打闹着……这个时候，所有人都是平等的，这里没有军衔和职务的高低，没有舰长和舰员的区别，也没有飞行员和地勤之间的不同，有的，是一群兴奋、欢笑和玩乐的男人和女人，第五独立机动舰队的人员、包括舰队核心层在内，绝大多数是二、三十多岁的年轻人组成，他们最不缺的就是无限的生机和活力。

　　他们尽情地敞开胸怀，开心地享受着战斗间隙中难得的野外联欢，在姚亲自下场，表演了一段奔放的独舞之后，现场的热烈气氛被带到了顶点，到处都是欢呼的掌声、口哨声，毕竟女孩作为舰队司令，又是舰队之花，这样的表演可不多见，许多人不自禁地站了起来，随着音乐的节拍、跟着女孩的舞步尽情地跳着……

　　多年之后，许多老兵们在回忆起他们的这一段战斗生涯时，尽管这和战斗无关，但几乎没有人不提到，这一个晚上，那一朵美丽高贵的圣洁之花，那是在他们记忆中最为深刻的印象之一。

　　大规模的狂欢活动一直持续到深夜，才逐渐平息下来，人群逐渐散去，没入了周围的黑暗中，成双结对的，这个时候，PARTY已经不知不觉地悄悄进入私人时间……

　　“呼，今晚可真是累死了。”瑞森一边哀叹着一边在一片沙滩躺了下来。

　　“飞伦都不累，你累什么？”索妮亚顺势坐在他的边上，轻轻捶了他一下，“你的累，比不上我的脚可怜，跟某个笨蛋跳舞，不知被踩了多少次。”

　　“嘻嘻，幸好我聪明。”姚也坐了下来，取笑道，“瑞森，和你跳过舞的，象洁西卡、小菁……恐怕没人逃得过你的毒脚吧。”

　　“这，这种事就不要提了吧。”瑞森尴尬无比，他从来没有正儿八经地学习过这方面东西，让他驾驶战机、打仗还马马虎虎，这种事压根儿就是外行中的外行。

　　“哼，当然要提，以后得给你多加强这方面的训练和学习，否则，不光丢你自己的脸，看小菁笑的那个夸张样，连我和飞伦都觉得不好意思……你在看什么？”

　　“星空。”瑞森象是没听见她的话似的，他直直地伸出右手，手掌伸展，中间三指并拢，大拇指和小指分开，在眼前从左到右划过，就象一架展开双翼的战斗机划破星空似地。“在太空中呆久了，我都差不多忘了在地面上，透过大气层往上看是什么感觉，现在重新看来，这也别有一番的美丽。”

　　“是啊。”瑞森的话同时提醒了姚，女孩也慢慢地躺了下来，似乎有些疲倦，“好象离开家已经很久了，我都快把大天使号当成自己的家了。”

　　“你想家了。”索妮亚微微摇头，把瑞森的左手摊开，也躺了下来，以他的左手为枕。

　　“唔！”与索妮亚相呼应似的，他的右手也被姚一把抓住，充当了另一个枕头的角色。

　　“其实很早以前我就没什么家了，在新伦敦星系上的家估计早就被帝国充公了吧，在知道德拉诺夫的事后，虽然我说施奈尔想到新伦敦星系的想法是异想天开，但我还真的想过，要是舰队能到新伦敦星系，就好了，或许可以回去看看，那里现在变成什么样了。”

　　“不过，”他侧过头，看了看左右两张吹弹可破的娇颜，胸中涌起一阵温馨，“我找到了你们，我还有你们，能碰上你们，是我一生中最大的幸福。”

　　“别担心，我们以后还会有一个家的。”两片温热的柔软轻轻地映在瑞森的脸颊上。

　　“瑞森，你希望以后的家是个什么家子？”在另一边，两只小手轻轻握住了枕在身下的手掌。

　　“嗯，我希望是一间宽大的红松木房，两层的，有个小楼阁……啊，还有一个大大的花园，里面种满了各种颜色的郁金香……”

　　“我也喜欢，呃，我希望它建在山脚下，能一直看着海边，有广阔的沙滩，可以让我们静静地躺着看星空，就象现在……”

　　……

　　柔声细语中，三个人影在黑暗中渐渐融合在一起，隐约可以在风声、海浪声中，听到粗重地喘气声和难以压抑的呻吟声时不时传来……

　　今晚，战斗间隙中，难得的温馨浪漫小插曲！

　　明天，他们将重回战场！



　　第三百零七章 让他们自己送上门来

　　“还是没有任何消息，到哪里都找不到这群混蛋的下落，这么点屁大的地方，他们能跑到什么地方去？我养了一群无能的舰队，无能的指挥官，无能的飞行员……”史蒂夫上将一边随意地翻看着报告，一边生气地咒骂着，这所有的报告尽管报告单位、报告地点不同，但内容大致都是一样的——没有发现任何叛军舰队活动的迹象。

　　这些家伙，难道就不能让自已省心些吗？这么点小事都办不好……

　　怒火稍平之后，上将无力地叹了一口气，他们的表现难道就不能象自已的那个死敌一样吗？虽然对他的痛恨，随着他不断取得的成就，而一天一天日益加深，但史蒂夫上将也不得不承认，叛军自从有他加盟之后，真是如虎添翼，据说，叛军的那个女匪首艾尔梅达现在的表现倒是显得很青春得意，活力非凡，连笑容都比以往多了不少。不过这也不难想象，她为之耗费全部心血的叛军同盟近几年发展突飞猛进，她能不开心自豪吗？或许，光是不停地听到什么大捷、奇迹般的胜利等等好消息，就足够她头上的白发少生好几根了。

　　想到这里，上将不由地伸手轻轻抚摸了一下自已顶上的头发，他的头顶，估计已经全部变成银白色了吧，这都是最近几年发生的事……

　　他又看了看手上的报告，在心中不禁开始对之前地判断产生了一丝疑惑。尽管他把他下面的人臭骂得似乎一文不值，但他也明白，那都是一些气话，他们也并不是象他所说的那么没用，至少不是全部，也许，并不能简单地把所有责任都归咎于他们，毕竟这么长的时间以来。出动了这么多舰队。派出了那么多的搜索机群。竟然没有一支搜索部队发现任何叛军活动可疑迹象，这实在是有些太不正常了。

　　截至目前为止，他们唯一的线索就是布勒斯特星系那些被击毁的无人监视器，加上先前强袭侦察的报告，这很容易就从这二者之间地联系中，推测出叛军已经追寻着运载空间置换仪地艾尔坦号运输船穿越了空间跳跃点，不过。推测毕竟是推测，始终没有任何证据可以加以证实，所以，叛军虚晃一枪，并没有穿过空间跳跃点，而是始终留在布勒斯特星系，也不是不可能。甚至因为没有任何确实地击毁无人监视器和穿越跳跃点的证据，还能那么推测，击毁无人监视器的并不是那支郁金香舰队，甚至也许都不是叛军的舰队，海盗或其他地方势力所为。也不是说不通，只不过，这些可能性实在是太小就是了……

　　一名帝国军官这个时候走了进来，他径直走到柯里昂中将面前，敬了个礼，然后小声地报告着什么，看起来似乎不是什么好消息，因为这位中将一边听一边默然地点头，脸色阴沉得如同夏日里的暴雨前的乌云。

　　“上将。”中将硬着头皮，打断了史蒂夫上将的沉思，他看得出上将地心情不好，但他也不敢隐瞒这条重要消息。

　　“什么事？”

　　“刚刚发生了一起小事故，两名技术人员死亡，十三人受伤。”

　　“怎么回事？是事故还是蓄意的破坏？”史蒂夫上将不悦地问道，他的眉头已经皱成一团，怎么安全工作做得这么糟糕？

　　“这……”中将小心地回答道，“其实是这样的，我们的人在艾尔坦号卸下的货柜上，偶然发现了一个奇怪的东西，正当他们在研究是什么东西的时候，那个东西毫无任何征兆地突然爆炸了，当时有不少人围在货柜地周围，造成了不少伤亡，事后根据有关技术专家地判断，那个东西，”他嚅嗫了一下，“可能是一个追踪装置。”

　　“什么？该死的，”上将腾地一下就从坐椅上站了起来，勃然大怒，“为什么到现在才发现？奥维尔到底在干什么，之前不是告诉过他，让他好好仔细检查艾尔坦号了吗？”

　　检查艾尔坦号的命令，是在发现布勒斯特星系秘密空间跳跃点附近地无人监视器被击毁后下达的，在发生了前一支运输船队遭到强袭侦察事件后，叛军又接着找到了布勒斯特星系的空间跳跃点，要说是巧合，实在有些令人难以置信。

　　“上将，那个装置布设的位置非常隐蔽，也很巧妙，正好在货柜紧急泄压口内，除非有人探头进去看，否则仅从外表面的检查，根本无法发现它的存在，即便货柜已经从艾尔坦号卸下来，我们的人也一直都没能发现它的存在，如果不是今天的一个偶然，也许我们永远不知道它的存在。”柯里昂中将硬着头皮解释道。

　　“空间置换仪没出什么问题吧。”史蒂夫上将问道，他的情绪已经愤怒到极点，反而听不出任何感情色彩。

　　“没有，在它爆炸之前，已经早早就从货柜中运走了，目前置换仪已经完成调试和检查，准备进入最后安装阶段，一旦完成，就可以进行最后阶段的测试了，我们已经做了无数模拟，这次绝对不会再出问题。”中将颇有几分自信满满地说道。

　　“让他们暂缓，把空间置换仪重新检查一遍，里里外外，每一寸地方，都给我彻底查清楚了，哼，我不希望再来一次珍珠港式的悲剧，没准它启动时，会把我们扔到宇宙中不知道哪个角落去。”不知不觉提到珍珠港，上将的双手紧握成了两个拳头。

　　“明白，长官，一定彻底检查。”

　　“还有，让奥维尔少将自动向宪兵处报到，接受军法调查，他的分舰队司令的职务，交由他的副手负责，告诉他，他现在就是22.4分舰队司令了。”上将冷冷地命令道。

　　“是，上将。”柯里昂中将心中一寒，但他也没多说什么，立刻恭敬地回答道。

　　中将很同情，也理解奥维尔少将，即使不提那个装置的位置让人意想不到，另一方面，当时虽然下了检查命令，但几乎同时送达的一份关于无法侦测的叛军隐形战斗机的报告，虽说是好意‘提醒’各舰队注意，但这份报告和命令几乎同时送到，在奥维尔少将手中却起到了另一个反作用，他的注意力被分散了，在少将看来，也许被这种隐形星际战斗机悄悄跟踪的可能性更大。

　　所以，他虽然也按照命令仔细检查过艾尔坦号，但这种检查工作是在宇宙深空中进行的，本身就存在着一定的不便和不彻底性，然后他的大部分注意力和行动又放在小心留意和防备跟在自己后方那条看不见的尾巴上，再加上那个装置布置得隐蔽无比，又没有监听到任何追踪信号，出疏漏也是情有可原的。

　　不过，这也只是中将心里的想法而已，他虽然觉得对奥维尔少将有些不公，但此时他也不敢去触几乎暴怒到极点的史蒂夫上将的霉头，奥维尔少将没检查出叛军的追踪装置确也是个事实，无论有多少原因，他或多或少都要承担一定责任的。

　　他只能希望奥维尔少将好运了，同时暗暗祈祷，这种事，可千万不要发生在他的身上啊。

　　“现在才发现，现在才发现……”史蒂夫上将扫了其他人一眼，“如果没有意外的话，叛军很快就会找上门来，有什么建议和想法，说说看吧，不要当事后诸葛亮。”

　　“上将，”一名帝国军官站了出来，沉声道，“那不是正合我们的意吗？叛军的下落如同石沉大海，我们调动了那么多战舰和战斗机，一直找不到他们，我们为什么要这么大费周折？让他们自已送上门来岂不是更好？”

　　这是莱利上校，基地星际战机部队的指挥官，他的双眼中充斥着狂热和渴望，在帝国内部活动的那支叛军舰队中已经查清楚番号，那个几次让他尝到挫败滋味的那个人就在其中，自从他被调到这里作指挥官来，他就失去了与他再次交手的机会，如今，机会来了，这是他了解他们旧帐和报仇的机会。

　　“唔？会不会有什么风险？叛军万一……”史蒂夫上将微微沉吟，上校是从另一个角度来看问题，不得不承认，有一定道理，照理说是没问题，但瑞森的奇迹名声在他心中留下了一定的阴影，万一这小子又玩出什么奇迹来呢？这个基地，可是他的最后希望了。

　　“长官。”莱利上校大踏步上前，誓言道，“下官愿以性命担保，只要叛军舰队敢来，我的部队一定能将他们彻底消灭。”

　　“上将，莱利说的有道理。”柯里昂中将也说道，“如果叛军集结，那可能有风险，但现在，叛军就只有一支舰队，还怕他们翻天不成？再说，落日已经处于完全作战状态，我们正好可以拿叛军舰队进行实战开刀。”

　　“……长官，我们还有其他舰队护卫……”

　　“……”史蒂夫上将最终下定决心，“你们有什么具体计划吗？”



　　第三百零八章 诡异的平静

　　舰队重返新弗吉尼亚星系时，是非常紧张的，全舰队进入红色警戒状态，所有人员各就各位，各种撤退的应急预案已经在之前多次模拟演练过，一旦苗头不对，他们随时可能调头，返回桃花源星系，拉尔夫少校半认真半开玩笑地评论他们的准备：颇有誓要与帝国把耐心比到底的决心。

　　空间跳跃点附近是没什么问题的，舰队在临走之前，在空间跳跃点上丢了一颗无人监视器，如果帝国找到了这个空间跳跃点的位置，无人监视器就会向舰队报警，不过帝国的搜索似乎还没到这里，他们一个询问信息发过去，很快就收到了反馈消息——平安无事。

　　这个无人监视器发出消息后，没过多久，就亲眼（电子眼）目睹了它主人的回归，最先出现的是八架闪电式战斗机掩护的锁眼，它们并没有离得太远，只是在它附近，应该说是在空间跳跃点附近打转，评估和确认安全状况，随后才是在不断连续的白光闪光中逐一跃出亚空间的舰队，而那艘位于舰队中心、体形庞大的母舰刚刚进到本星系，几个黑乎乎的东西就突然出现在母舰前方，如果不是尾部微弱的离子尾焰帮忙，它几乎就发现不了，更认不出那是几架星际战斗机，这几架战斗机也没有给它太多的时间来好好观察，它们很快没入黑暗中，从它的‘视野’中消失了……

　　“怎么样？有什么感觉？”姚飞伦问道，她的声音中充满了担忧。

　　初步地侦察情报已经报告回来了。和人们之前预料的不同，无论是闪电式侦察机、锁眼、还是已经远远深入超前的隐形战斗机幻影，都没有发现任何帝国战斗机和战舰的影子，新弗吉尼亚星系就象是一潭死水似的，平静得不能再平静了，相比于之前，这个星系众多帝国战舰和星际战机云集、到处乱窜的热闹场面，形成了强烈的反差。让已经作好准备、紧张的人们感到有些措手不及。相顾愕然。

　　姚差点怀疑舰队是不是跳错了方位。跳跃到了另一个星系去了，但反复检查星图和导航系统地结果，证明了舰队并没有迷路，这里，确确实实，就是新弗吉尼亚星系，他们之前曾经来过的地方。那个布设在空间跳跃点地无人监视器也以说明这点。

　　“太平静了，老实说，平静得让我有些害怕。”瑞森承认道。“你呢？”

　　“我也是。”姚低声道，“很明显，帝国设了圈套，在等着我们。”

　　“可是，在哪？是什么圈套？这些我们都是一所无知。”她的眼神中有一丝的疑惑、迷茫，“我可不想在不知不觉中踏上一条不归路。”

　　“要不。”施奈尔小心试探着建议道。“我们再回桃花源星系去，然后好好休假一段时间，帝国设下的圈套如果太久没人来钻。估计他们也就无奈地放弃了，如果有埋伏，他们也不可能永无止境地这么等下去吧。”

　　圈套，那是算好别人会来钻，才叫的圈套；埋伏，也必须预测好对手的行动，才能做到有的放矢。瑞森心中一动，他们地行动一向很小心，帝国眼下根本不知道他们的位置和航线，要针对他们设下埋伏和圈套，实在是勉强了些，但是，他们有个致命的弱点，就是他们的行动目的，再蠢的人，在评估了他们在帝国后方的一系列行动之后，恐怕也不难猜得到，他们这一趟帝国之旅，究竟是为了什么而来的地吧，他们地最终目标，再明显不过了。

　　如果他是帝国军，不管这支舰队的行动再怎么诡异、再怎么难以捕捉踪迹、掌握再多空间跳跃点和更多隐蔽航线的秘密，但万变不离其宗，有一点是确定无误地，敌人的这支舰队最终都会到一个地方去的，帝国完全可以不用管其他地方，只需专门在那里等着他们就好了……

　　那么说，最有可能的，也就是……

　　“瑞森，想到了什么，就直接说出来吧。”一直留意的索妮亚立刻注意到了瑞森表情的变化。

　　“刚刚想到了些东西，你这么快就看出来了？”瑞森诧异道。

　　“快说吧。”索妮亚·杨没有解释，只是脸上带着一抹动人的浅笑，催促着。

　　“好吧，我想……”瑞森把他的想法说了一下，立刻引起其他人的沉思。

　　“你说的确实有道理，可能性很大。”姚开口说道，“至于是否确实，我们只要继续前进，很快就能知道，不过，我们的行动必须要非常小心谨慎，帝国可能在最终目的地等着我们，但也不排除在航线的某个点上给我们来一下……”

　　※※※

　　不得不说，舰队的行动，比起先前更缓慢，也更谨慎了，走走停停，停停走走，每次行动之前，都会派出幻影及闪电式侦察机，不把周边彻底查清，绝不罢休，看不见的敌人，更可怕。

　　高强度连续几个小时地出勤，即使有轮换，也让飞行员们普遍感到相当疲惫，而身体上的疲惫还是小问题，更大的是心理上的，普通舰员中担忧的声音也在悄悄扩散，毕竟这种情况在第五独立机动舰队的历史上，还是第一次出现，人们都能从这前所未有的谨慎和小心，感到问题的严重性，不过好在长期积累下来的信心并没有消失，在这个关键时刻，飞行员们依然相信瑞森，舰员们毫无保留地信赖姚飞伦，这两个人珠联壁合，带领舰队，走过了这么多风风雨雨，这次困难和危机，他们也一定能挺得过去。

　　飞行员、舰员、其他护航舰艇舰长们的信任和支持，虽说对瑞森和姚飞伦，是一种动力，但何尝又不是一种压力呢？

　　“累了？”瑞森看到女孩已经不知是第几次用手指揉着自己的面部和太阳穴了，他的双手温柔地搭在了女孩的肩部和后颈，一松一紧地轻轻按摩起来。

　　“有点。”姚回过头来，给了他一个舒心的笑容，“我们这是明知山有虎，偏向虎山行，能不劳心吗？还记得几年前的阿里斯蒂德舰长和解放者号在XY-1987星域的遭遇吗？”

　　“当然，”瑞森一边感受着女孩身上透出的阵阵温热，一边说道，“怎么会不记得呢？虽然过程很危险，但没有那次被帝国军的伏击，你还没那么快就能指挥大天使号，第五独立机动舰队也不知道在什么地方。”

　　“我们现在的情况，就和那一次的调查行动有几分相似。”

　　“相似？”

　　“是啊！我们的任务，其实也可以说是一个调查任务，阿里斯蒂德舰长和解放者号是调查空间跳跃点，我们和大天使号则是调查欧米茄计划。”姚闭上眼睛，头靠着椅子，享受着瑞森按摩的惬意，慢慢地回忆着，“阿里斯蒂德舰长在我们发现了帝国的无人监视器后，也都明白解放者号的处境，也知道帝国正在等着我们自投罗网，但他却不能不继续前进，就和我们一样，他尽了最大的小心和谨慎，但最终还是防不胜防，毕竟别人是主动，我们是被动，我在想，在前方，会有什么东西等着我们呢？无人监视器？伪装的量子鱼雷发射装置？帝国星际战斗机群和帝国舰队？还是……落日？”

　　“我们现在仍未能证实欧米茄计划的存在。”瑞森勉强笑道。

　　“我觉得从我们所遇到的这种种迹象来分析，基本上已经可以确定它的存在，现在差的只是最后一步的证实而已。”女孩忽然想到了在南丁格尔星系，那艘可能是失踪的索迪外交代表船的粉碎残骸，她忽然打了个冷战，声音中带着一丝恐惧，“落日，行星毁灭级别的战略武器，我记得报告上是这么写的，如果那东西对准我们？”

　　“……”瑞森没有回答，只是温言道，“你想得太多，压力太大了。”

　　“也许吧……只希望……不致于会到这一步……”

　　“也没什么了，真到这一步，至少我们黄泉路上还有伴……不过，我相信不会的，我们的运气没那么快用完。”

　　“……”

　　就在两人低声说话的时候，通讯官的报告让姚重新睁开了双眼。

　　“舰长，幻影小队天使十五号报告，在坐标220.451德尔塔，发现一个未知的空间跳跃点，应该就是那个JP3间跳跃点，目前跳跃点附近，暂时没有找到任何帝国军活动的迹象。”



　　第三百零九章 我们需要志愿者

　　“大天使号，这是锁眼02号报告，我们确认，无人侦察机的情报没有错，我们已经转遍了周围，空间跳跃点这一头的附近没有任何帝国舰队和战机、也没有任何无人监视器或者是量子鱼雷发射装置的存在，我不得不说，这实在是太简单，也太不正常了。”一架在空间跳跃点另一头执行警戒搜索任务的锁眼式预警和控制机，通过亚空间通讯发回了如上报告。

　　“收到，锁眼02号，继续保持警戒，有任何哪怕是再微况，都要立刻报告。”

　　“明白，这里是锁眼02号，完毕。”

　　“瞧，”瑞森嘿嘿笑着说道，“我说得没错吧，帝国并不愿意就在这里和我们找麻烦。”

　　“但他们迟早会选择一个地点和我们算总帐的，瑞森，也许你的想法是对的，他们很有可能在最终点那儿等着我们。”随着一路上都没有发现帝国的活动，姚不得不承认，或许真的就象瑞森所说的那样。

　　“怎么样？要命令舰队过去吗？”

　　“不用急，等我们完成向同盟总部的全面报告后再继续前进，就算我们真的遭遇了麻烦，起码同盟总部和艾尔梅达夫人能知道，我们究竟到哪去了？可能出了什么事，帝国既然要等，就考验一下他们的耐心，让他们再多等上两天好了……”她一边说着一边接通了李普曼博士的通讯，“博士。通讯系统地升级改造完成了吗？”

　　“正在进行中，很快了，再等一个小时，应该就能使用了。”这位老博士扬起手中的工具示意道，“完成后我就通知你。”

　　“谢谢，博士，期待您的好消息！”

　　“快了……”女孩转向瑞森说道。

　　通讯技术的升级以及通讯系统的改造，得益于南山殖民地殖民者的技术。本来大天使号在进入新弗吉尼亚星系后。尽管舰上装设了联邦最新发展的通讯系统。但由于距离过远及一些干扰的原因，和同盟总部及其他同盟地监听联络站之间地联系还是中断了，要想重新恢复联系，必须回到布勒斯特星系去，不过这个问题现在已经得到了解决，在参考了南山殖民地人们地通讯技术——这些人尽管已经丢掉了星际航行技术，但他们的亚空间通讯技术却是顶尖的。尤其是研究了其中的波形锐化技术和滤清干扰技术后，第五独立机动舰队的人们从中获得了启发，李普曼博士和他的技术小组、罗奇斯少校和他的通讯监听及破译小组共同努力，通力合作，完成了有关通讯技术地升级改造的有关报告，并获得了姚和瑞森的大力支持，开始着手对大天使号的通讯系统进行改造升级。

　　这次升级规模和程度并不是很大，但却很有效。它虽然无法提升亚空间通讯的发射功率。但在发射功率保持不变的情况下，却可以大幅提高亚空间通讯的距离，李普曼博士保证。即使在新弗吉尼亚星系，也绝对可以保证重新恢复与同盟的联系，甚至还可以更容易穿透和排除各种干扰，使通讯传输质量更清晰，瑞森不禁庆幸，幸好这次任务艾尔梅达夫人放手让李普曼博士一道跟来了，无论在哪方面，博士领导地技术小组真可以说是帮大忙了。而这位老博士也感到很欣慰，如果不是跟着舰队一起行动，他们就没有机会见到南山殖民地人们地先进通讯技术，也就无法这么快取得这项技术成就了。

　　通讯系统的升级改造很快完成，并进行了首次发送，不过很可惜，只是单向的发送亚空间讯息，来自同盟总部和其他监听联络站地通讯系统在没有完成和他们一样的相关升级之前，他们发出的通讯是无法到达目前舰队所在位置的，但问题并不大，因为在发送的信息中，那份有关通讯技术升级改造的报告一同附上了，只要同盟收到了他们的讯息，就可以按照报告的内容对通讯系统进行相应升级改造了——由于基于相同的技术原理，这并不需要花多少时间、精力和费用。

　　事实也正是如此，亚空间通讯发出后还不到四十八小时，来自同盟总部艾尔梅达夫人和马丁将军的亚空间通讯就通过几个监听联络站转抵了舰队，也许是技术或其他未知原因，只听得到声音而没有图象，但能够重新与同盟总部恢复，已经非常不容易了，所有人都不禁欣喜万分。

　　两位同盟领导人对于他们的进展很是满意，同时也没忘了表示他们对舰队前途的担扰，并提醒他们：小心、小心、再小心。

　　结束了通讯后，所有人的目光都集中在姚的身上，等候着她的命令，这位年轻女孩，以一份和她年龄不相称的镇定和沉稳，在她的位子上，轻启朱唇，轻轻说出了那句已经迟滞了两天的命令。

　　“让我们出发。”

　　※※※

　　前方那颗巨大的红巨星发出的耀眼光芒已经吞噬了舰队的身影，舰队距离恒星表面距离是如此之近，以致于即使是在较近距离上使用光学感测器探测，也很难在红巨星耀眼的背景下找出舰队的踪迹，而电子感测器，在强辐射的干扰作用下，也基本不可能有太大的作为。

　　这里可以很好地掩饰舰队的行踪，唯一不如意的地方，那就是他们的电子感测器也同样失效，只能依靠光学感测器来搜索和探测周围的动静，即使由于舰队和恒星的位置角度关系，他们没有恒星背景干扰的麻烦，但光学感测器本身的搜索距离，却也是极为有限的。

　　“全舰队停止前进，没有其他命令之前，保持目前位置。”姚终于下达了命令，这道停止前进的命令也让神经越绷越紧舰员们暂时得以喘口气。

　　因为，这片星系——帝国的正式名称还不知道，学名为NWC-23J星系，已经非常靠近他们的最终目的地了，跟踪装置传回来的讯息表明，那艘帝国运输船从布勒斯特星系后有三次空间跳跃行动，也就意味着它经过了三个星系星域，舰队从新弗吉尼亚星系开始，目前已经经过了两个星系星域，如果没有意外，下一次空间跳跃，他们或许就能见到他们一直在寻找东西的庐山真面目了。

　　但，这最后一次空间跳跃，谁都知道，也是最危险的，之前的航程，他们连半只帝国小船都没碰见，这极为不正常的现象，比之从一大堆帝国舰队和星际战机中艰难闯出一条路来，更能压迫人们的精神，舰队中，没有一个人不紧张，没有一个人不绷紧神经，没有一个人的内心不反复徘徊着恐惧和不安……

　　“我们需要志愿者。”在全体飞行员参加的会议上，瑞森看着台下一张张熟悉的面孔，缓缓地说道。

　　舰队肯定是不能再继续向空间跳跃点方向前进了，那太危险了，关系到整支舰队近万人的生命。好在他们已经到了这里，距离已经够近，只需要派出星际战机前往，就可以了，目前的首要任务是证实欧米茄计划的存在性，尽量搜集它的情报，报告回同盟总部，毕竟他们还没有亲眼目睹过，一切都还只是推测而已，至于证实了它的存在之后，该采取什么样的措施和行动，是否需要摧毁它——不过瑞森可不认为他们这支舰队有这个能力摧毁那东西，该怎么摧毁它，那是下一步的问题了。

　　“……我想不用多说，你们也知道，这次任务有多么危险，在我们的前方，等着我们的可能是什么，虽然只是一次侦察任务，但这次侦察任务却和你们以前执行过的侦察任务不同，绝非简单差使，说是九死一生，也并不为过……”他继续说道，表情严肃异常，在飞行员简报室内，除了他的声音，异常安静，就连平时一般的会议上所特有的嗡嗡讨论声都没有，许多飞行员们和瑞森一起共事很久了，但这么严肃认真，表情严峻的瑞森，那是极少见到的。

　　“……由于是侦察任务，所以并不需要很多人参加，我很庆幸，不用以命令的口吻来强迫大家到最危险的地方去送死，你们有选择的权利，但无论你们做出什么选择，我希望你们的决定都是发自你们内心，而不是因为担心别人的眼光或看法，我提醒你们，这次任务的死亡概率是非常高的，对死亡有顾虑，并不是什么羞愧或尴尬的事……你们已经在过去的战斗中证明了你们不愧是一名优秀的飞行员，所以，没必要非得参加来证明自己……”他终于放下严肃的面具，“再说，就算志愿参加，也不是所有的志愿者都能被选中来执行这次任务的，我们只要几个人……”

　　“……志愿参加者，请通过专用秘密通讯线路向我报名，人数和名字，我们将严格保密，除了被选中执行任务的几个人外，其他人究竟是志愿参加还是不参加，不会有其他人知道，所以不用有太多顾虑……”

　　“你们有四个小时的考虑时间。解散！”



　　第三百一十章 选几个人也是麻烦

　　战斗基地的中央控制室，门悄无声音地滑开了。

　　“已经过了这么长的时间，叛军那些渣滓还没有来吗？”吉罗·史蒂夫上将走了进来，似乎是若无其事地随口发问道，不过，他的问话内容，已经清晰地说明，这位上将等得有些不耐烦了。

　　“没有，上将。”在控制中心的柯里昂中将连忙从他的椅子上站起身来，恭敬地作出了回答。

　　“也许他们是因为什么事耽搁了，也许是过度谨慎小心了，毕竟我们突然这么全部撤走，叛军们在不明所以的情况下，行动当然不可能象平时那样……”一名参谋推测道。

　　“也许，不过，他们一定会来的，他们不可能错过这个机会……”史蒂夫上将抬头凝视着前方大屏幕上显示的战术显示图，象在说服自己，让自己更有耐心，更安心……

　　“是，上将，如果叛军们没有这个打算，就不会大费周折地弄个追踪装置了。”柯里昂中将附合着。

　　上将脸色稍稍缓和了一些，“你的试验工作完成得怎么样？”

　　“所有设备和装置检查完毕，无异常后，我们按您的指示开始进行最后安装，目前安装工作已经接近完成，下一步的工作是准备进行第一次全系统综合检查，以确保万无一失。”柯里昂中将报告道。

　　“嗯，还不错。进度虽然不很令人满意，但也勉强可以接受。”上将点了点头，“除了叛军舰队的消息，有什么问题，不用向我汇报，你自己看着办就行，总之，我会按照预定时间准时出现在这里。将军。”他地声音中带着一丝阴冷。“坏消息我已经听得够多了，希望您不致于令我失望。”

　　“绝对不会。”柯里昂中将挺直了胸膛，大声凛然地回答。

　　“呃……”中将稍微犹豫了一下，然后赶在史蒂夫上将离开控制室前，又追问道，“上将，如果一切全部正常。我们是否按照原定计划启航？”

　　“当然，这还有什么问题吗？”上将停了下来，他的声音有些不豫，似乎是为了这种愚蠢问题而不快。

　　“可是，那支叛军舰队怎么办？如果到时他们仍然没来的话，我们是否在此地继续等待，或者是主动前往追剿他们？不过目前我们仍没有敌舰队的坐标位置。”

　　“那就暂时先不管，放过他们。”上将沉默了一下。然后缓缓说道。“敌舰队再怎么烦人，终究只是一支舰队，我们无需消耗大量的时间和精神去寻找他们。卡辛的建议很有道理，釜底抽薪也是一个有效的对付办法，失去了背后叛军同盟的支持，这些叛匪就象是无根地浮萍，根本无法长久支持下去，能维持这支舰队不致于解散，就够叛军头目头疼了，更不用说和我们捣乱了。”

　　“首先收拾叛军同盟，如果我们运气好，这支叛军舰队仍然没有被消灭，到时再回过头来对付他们。”

　　“是，下官明白了。”

　　上将没有再说什么，猛一转身，大踏步地离开了中央控制室。

　　没人看到他在转身地一瞬间，那张扭曲地脸，以及额头上因冲血而突起的青筋，如果有可能，他更愿意拿这支该死的舰队祭旗，但如果那些该死的叛匪一直不出现，他就没办法了，既不可能在这里无限期等下去——谁知道他们什么时候会来？也不可能满宇宙、象无头苍蝇没有目标似地到处寻找敌舰队——这些行踪难辨的家伙，谁知道什么时候才能找得到他们？

　　这个花费漫长时间和无数财力造出来的东西，这是他最后的王牌，王牌就要用在关键处，用在最能发挥其作用的地方，它要成为扭转帝国整个被动局势的关键，它要对付的是叛军同盟、是地球联邦，而不仅仅只是一支舰队……

　　道理尽管清楚，但，敌人已经近在咫尺，却没有在第一时间收拾那个痛恨的对手，那确实是非常地不甘和遗憾！

　　他现在希望，那些家伙能及时赶来，这也是他当初认可莱利上校的计划，全面撤回舰队和无人监视器的一个原因，但现在看来，似乎起了反效果，叛军舰队反而行动更慢了，如果当初留下部分舰队、战机和无人监视器——虽然实践中已经证明对叛军舰队根本起不了什么作用，佯装继续搜索，不知道会不会更好。

　　不过算了，都这个时候了，再去考虑这些已经没什么意义，计划已经定好，就看叛军配不配合了……

　　※※※

　　五架幻影式隐形星际战斗机逐一离开了大天使号太空母舰，在众人目光的护送下，幻影逐渐没入深空，向着预定的方位飞去。

　　他们地任务，是寻找并确定最后一个关键地空间跳跃点的位置，不过，由于幻影并不具备空间跳跃能力，所以他们也不可能执行穿过空间跳跃点侦察的任务，接下来地行动，就轮到那些征集到的志愿者驾驶侦察型闪电出马了。

　　大天使号太空母舰由于在这次任务中搭载了几架超级女妖和幻影，所以侦察型闪电的数量并不是很多，还不到一个中队，志愿参加者报名的人数，已远远超过了一个中队的规模，要在这些人中挑出不到十个人，应该不是件很难的事，当然，也没瑞森想象的那么容易，因为他把施奈尔给排除在了大名单内，从联邦来的蓝天使队女孩们也无一入选——索妮亚除外，这引起了施奈尔和不少女孩们的强烈不满。

　　“为什么索妮亚姐姐能去，我们就不行？”安妮涨红了脸，气冲冲地质问道。

　　“队长也就算了，不过，瑞森啊，你说说，我的飞行技术和控制能力，不致于比不上罗斯基尔、埃尔蒙多、路易吧，我再怎么想，都想不出他们哪一点比我更适合？你的选择标谁到底是什么？我看值得怀疑哦！”

　　“是啊，弄了半天，期待了半天，结果是把我安排到幻影小队，”章小菁不满地哼哼，“幻影根本没有空间跳跃能力，只能在本星系内活动，闹了半天，我们的任务就是为你们作嫁衣裳啊。”

　　“别说了，除了索妮亚姐姐，我们这些从联邦志愿来的姐妹没一个入选，瑞森，你该不是偏心，或者是对我们有偏见吧……”

　　“……”

　　这是来硬的！

　　一群女孩叽叽喳喳，把瑞森弄得头大如斗，他解释了半天，众女孩还是不依不饶，他把求助的目光投向索妮亚·杨，不过某个人丝毫没有上来劝解的意思，只是靠着舱壁掩口浅笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　她这是在报复，瑞森很无奈，因为在最初的名单内，他原来把她也排除在外，他这么安排原本是出于好心，不愿意这些如花似玉、千里迢迢从联邦来到陌生异域帮助他们的女孩们陷入如此危险中，此外，尽管她们的驾驶技术和作战能力很强，但毕竟这是个侦察任务，并不需要她们的空战能力，帝国一定有许多的星际战机在等着，她们的空战能力再强，能以一挡十吗？如果在行动中碰上敌机拦截，最明智的办法就是利用侦察型闪电速度快、加速好、感测器探测范围远的特点，在敌机接近前迅速甩开敌人逃跑，这并不需要什么太复杂的作战技巧，一般有经验、尤其是有驾驶闪电侦察型经验的飞行员就足够了，这些任务安排她们，也实在有些浪费了。

　　当然，他是一定参加的，但正因为如此，瑞森遭到了索妮亚和姚飞伦的联手谴责，两个女孩坚持，需要有人看着瑞森，既然姚不能参加，那索妮亚是一定要去的，虽然瑞森想硬下心肠坚持，但在身上多了无数的掐痕和牙齿印之后，他不得不‘含泪’屈服了。

　　不过，对上其他人，尽管头疼不已，但他还是能死咬着坚决不松口，直至她们最后发誓赌咒地气冲冲夺门而去。

　　“……兄弟啊，什么时候我们不都是在一起吗？没理由这次你去，却把兄弟我给抛下，太不够义气了吧……”施奈尔亲热地搂着他的肩膀，说道。

　　这是来软的！

　　硬的都不怕，难道还怕软的？经历了和女孩们的一场口舌大战之后，瑞森忽然发现自己的口才和辨论能力有了极大的提高，他满口天花乱坠地从同盟的未来、舰队的责任、联队的需要、兄弟的情谊、再到安妮的照顾等等，把施奈尔绕得有些晕乎乎的，等到发现不对时，他人已经站在瑞森舱室的门外了，两扇舱门刷地一声就关上了。

　　呼，瑞森擦了一把汗，选几个志愿者也这么麻烦，这简直就是另一领域的一场战争嘛。

　　“活该！”某个一直在室内看热闹的人这么说道。



　　第三百一十一章 为了帝国，为了元首

　　前往侦察空间跳跃点位置的幻影回来了。

　　虽然耗时比预计的要长了点，但好歹终于有了结果，章小菁没等幻影降落，就直接启动了双向数据传输，把有关的航线、空间坐标以及侦察到的附近空间环境等相关数据一并传回了大天使号太空母舰，大天使号又把这些重要的资料直接传到了待命中的几架侦察型闪电的机载计算机内，现在，该是他们出发的时候了。

　　“这里是郁金香一号，准备好了吗？大家。”瑞森把作战头盔戴上，透明的座舱盖在他头顶缓缓落下，咯噔一声轻响，把他和喧闹的机库彻底隔绝，座舱环境控制系统自动启动，他可以听到自己轻微的呼吸声。

　　“天使一号报告，所有系统工作正常，随时可以出发。”尽管知道此行的危险性，但索妮亚的声音仍然是一往的平淡和冷静。

　　参加这次任务的洁西卡、路易、罗斯基尔和其他的飞行员随后一个接一个地回答他的命令，“准备完毕……”

　　在离子引擎的轰鸣声中，侦察机跟随着地勤引导员的信号，慢慢向起飞通道移动，没有参加这次任务的飞行员们都很少有地集体站在机库边上，默默地目送着他们同伴的离去。

　　姚也站在他们中间，她离开了舰桥，亲自来送他们出发，这里有两个她最关心的人，站在她身边的是她地好友、刚刚离开降落的幻影驾驶舱的章小菁，她还没来得及换下作战服。只是摘下了头盔，瑞森可以清晰地看到她显露出的疲惫，连续几个小时的紧张和小心地飞行，即使有自动驾驶仪帮忙，也并不是那么轻松的。

　　他轻轻摆了摆手，向她们，向所有来送他们的飞行员和地勤人员告别，虽然他认为他们这样有些大惊小怪。只是平白给他们增添压力罢了。以前他又不是没有执行过类似的危险任务。好象这次他去了就不回来似地。

　　不过，以前执行过危险地任务能顺利回来，不代表以后次次执行危险任务都能顺利归来，战争中地意外实在太多，象那次他坠机，被自己战机发射的鱼雷爆炸波及，他以前曾设想过这种情况吗？还是趁现在有机会告别……他的脑子忽然不可遏止地冒出了一个念头。

　　呸呸呸，TMD，他狠狠臭骂了自己两句。临出发前想这些乱七八糟的东西，真是吃饱了撑的。

　　侦察机已经进入发射通道，他清了清嗓子，“大天使号，这里是郁金香一号。请求出动。”

　　“明白。郁金香一号，你可以出发了，祝好运……”

　　侦察机一架接一架地离开了太空母舰。进入太空，它们并没有象平时那样先编好队形，所有的战机一离开母舰后，就立刻分开向各个不同的方向飞去，而不是直飞空间跳跃点，随后它们经过几个不同地航向转折，最后一段才会直飞空间跳跃点，这么做有两个目的，一个就是利用这次绕飞的机会，使用侦察型闪电机腹下挂载的三个远程感测器吊舱，对本星系、尤其是空间跳跃点附近的星域再一次进行广泛侦察，以发现可能潜在的帝国军埋伏，虽然之前他们已经很小心谨慎地搜索过了，但值此关键时刻，再来几次也不嫌多；第二个目的则是为了迷惑帝国，即使侦察机被帝国军发现，他们也不可能从侦察的航向中反推出第五独立机动舰队目前地隐藏位置。

　　按照飞行计划，他前往空间跳跃点地航线最短，如果一切顺利，没有发生什么异常情况，瑞森驾驶他的侦察机，将第一个抵达空间跳跃点，所以，他并不是孤单一机飞行，他的侦察型闪电还携带了一架无人侦察机跟随着他一起行动，一旦到达位置，这架无人侦察机将第一个穿越空间跳跃点，并第一时间把空间跳跃点那头地情况给传送过来，供瑞森下一步行动作参考。

　　可惜无人侦察机的作用和能力都很有限，瑞森遗憾地想着，否则，远远地呆在另一个星系遥控指挥进行侦察，岂不省事很多？

　　不过目前这还只是他的臆想罢了，无人侦察机智能实在有限，穿过空间跳跃点后，下一步就不知道该往哪个方向飞了，人类可以根据空间跳跃点附近的情况综合分析作出决定，无人机的智能显然还达不到这个程度，预先编制好飞行方向也不是个好主意，连空间跳跃点那头有些什么都不知道，如何能事先做好安排？虽说当今技术能允许跨星系指挥，但受到的限制和干扰实在是太多，而且无人侦察机太脆弱，受限于小小的机体，决定了它的离子引擎功率小、续航能力低、速度不快、机动性差，既没有护盾保护、也没有武器系统，碰上敌机拦截基本就是一个死字，甚至是自动镭射炮台，只需一发准确命中的炮火也都能将其击毁，所以，有人驾驶侦察机还是少不了，毕竟它的灵活性和作战弹性是无人侦察机目前无法比拟的。

　　前往空间跳跃点的曲折航线并没有发现什么东西，其他队员也都报告，一切无异常，七绕八转之后，他的侦察机就在这一切平静的气氛中接近了空间跳跃点。

　　“这里是郁金香一号，通知各机，我已经抵达空间跳跃点，目前一切正常……”他打开了通讯。

　　“小心点，瑞森，我就在你的后方。”屏幕一闪，索妮亚的头象出现在他的座舱中，按照飞行计划，她紧跟着瑞森，第二个抵达空间跳跃点，此刻的距离也并不远，目前位置就在空间跳跃点的另一个方向不到十分钟的航程，瑞森已经能在侦察机的远程感测器屏幕上看到代表她的绿色小亮点——她正在加速赶来。

　　“我知道，如果有麻烦，我还指望着你能把我给拉出来。”他很放心地回答道。

　　“当然，最好什么麻烦也没有。”他嘀咕着，“不过，那似乎是不可能的。”

　　他按动按键，释放无人侦察机，这架小东西悠悠乎乎地出现在他的侦察机前方，径直朝着前方那团迷朦的能量云团飞去……

　　※※※

　　啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声在中央控制室内经久不衰地传递，众人一边鼓掌一边怀着喜悦的心情在看着，看着前方大屏幕上显示的结果。

　　“祝贺你，我的将军，干得非常出色，你没有让我和元首失望。”吉罗·史蒂夫上将满面笑容。

　　尽管沾沾自喜，但柯里昂中将还是努力保持着一副宠辱不惊的模样，向上将敬礼。

　　“最后测试和检查完毕。”他报告道，“上将，基地的所有系统都工作正常，现在进入计划的最后一步，请指示我们的目标。”

　　“哈哈哈哈……不用着急，将军，作为一项伟大的划时代成就，它的完成，可不能就这么马马虎虎地，连个仪式都没有。”与平常不断的催促不同，这会儿，上将反而变得非常有耐心了。

　　“这……仪式？”中将愕然，作为基地指挥官，他之前只知道战战兢兢地关心这个计划，可却没听说过有什么仪式，他看向其他人，不光是基地军官，就连史蒂夫上将的随从人员，他们脸上的表情似乎也是不明所以。

　　面对着众人的疑惑，上将笑了笑，并没有马上揭到谜底，只是问道，“感测器有没有发现叛军的踪迹？”

　　“没有，上将。”一名帝国军官回答道。

　　“算了，那我们就暂时先不管他们，留下舰队等着收拾他们，让我们离开这儿。”这位上将拿起他的权杖，指了指上方屏幕上的星图，“设定航线，前往新伦敦星系。”

　　“什……什么？”所有人几乎不敢相信自己的耳朵，他们都以为听错了。

　　“上将，您说的是新伦敦星系吗？可是那儿并没有叛军啊。”柯里昂中将结结巴巴地问道，叛变？他隐隐约约想到了这个词。

　　“我们到新伦敦当然不是为了叛军，而是为了元首。”上将悠然地道。

　　“元首？”

　　帝国元首，史蒂夫三世，吉罗·史蒂夫上将的表兄弟。

　　“当然，元首阁下希望能亲眼见证这一历史时刻，届时，他会亲临基地主持仪式，并亲自颁发这个基地可以运行的证书。”

　　“为了银河帝国，为了元首！”所有人大声地吼道。



　　第三百一十二章 就在前方

　　“WOW，真他娘的见鬼，这不是给我出了个难题吗？”瑞森皱着眉头看着无人侦察机传回来的影象，说是难题，那是因为那上面根本看不到什么东西，灰灰的一片，甚至连星光都看不到，而且不光是影象，就连电子感测器也是一片空白，他起初还愣了一下，以为是通讯系统出了什么问题，但经过检查发现，他和无人侦察机的通讯状态正常，瑞森很快就明白了，空间跳跃点的那一头，位于一片浓密的星际云内部，不仅光学影象镜头看不到什么东西，就连电子感测器，本来探测范围就有限，再加上星际云内部尘埃、气体和各种微小固体物的干扰和遮挡，只能检测空间跳跃点周围极小的范围，稍远的距离就无能为力了，既不知道星际云的范围究竟有多大，也不知道其中有没有帝国的埋伏。

　　至少空间跳跃点附近没有无人监视器、自动镭射炮台或帝国战舰在等着，不会在离开亚空间一眨眼的功夫，就有一大堆能量光束和导弹欢迎自己。在通报完毕情况后，瑞森只能这样无奈地安慰自己。

　　“郁金香一号，现在进入。”他在报告的同时，启动了侦察机的空间跳跃引擎。

　　亮白光一闪，侦察机从空间跳跃点的位置消失了，也在其他索妮亚侦察机的远程感测器屏幕上消失了……

　　就在瑞森的侦察机进入亚空间的同时，基地中央控制室内。虽然在这个关键时刻似乎有些不合时宜，一名负责通讯地帝国军官还是神情紧张地把获得的最新消息向他的长官报告。

　　“长官，锁眼1322号机报告，空间跳跃点位置发现微弱的亚空间能量干扰。”

　　“什么？这个时候？”柯里昂中将吃惊的同时也不禁感到恼火，他看了看大屏幕，那里正在显示时间倒数，已经不到十五分钟了。

　　无预期的空间跳跃，不用猜也知道是谁。早不来晚不来。叛军还可真会抓时机。

　　“上将。他们来了，是否中止倒计时，暂时取消空间折叠？”他转过身来，问道。

　　说实话，他是不希望取消的，且不说那前方那盛大的仪式及荣耀在等着他，单说现在一切就绪、全系统已经做好准备、箭在弦上地当时。突然取消不知道会造成多大地困扰和麻烦，取消后还要进入全面警戒，转入战斗状态并启动落日，这一连串地转变，那可不是发布命令后随便按几个按钮就能简单完成的。

　　叛军舰队嘛，虽然他知道这支舰队的名气，知道他们的战斗力很强，但再强。充其量也不过只是一支舰队而已。除了跟随基地一起离开的舰队外，留下来的舰队也还有四艘太空母舰、数百架星际战机之多，对付他们措措有余了。基地还是按原定计划行动的为好。

　　不过，吉罗·史蒂夫上将既然在这里，他暂时就是这里地头，他和那支叛军舰队的恩怨，中将或多或少也知道是怎么回事，还是交由上将阁下来决定吧。

　　“这个暂时不忙，”史蒂夫上将沉吟了几秒钟后，命令通讯官，“给我接锁眼1322号机，我要了解一下。”

　　“是，上将。”

　　结果很快就知道了，柯里昂中将稍稍放心，跳跃进来的不过是一架无人侦察机而已，只要不是敌舰队出现，应该不足以改变上将的决定。

　　“另一个亚空间能量冲击，”锁眼1322机控制军官的声音尖锐地回荡在中央控制室，“一架叛军的闪电式侦察机……”

　　看来不把附近搜个彻底，叛军舰队肯定是不会那么轻易就过来的，看叛军侦察机的航向，直指作战基地，叛军们倒是从那个跟踪装置中获得了不少关键信息，用不了多久，这架侦察机就能离开星云，帝国在这片星系里地最重要地秘密，围在基地附近、等待一同返回的大批舰队，就会暴露无遗，只要信息一传回去，叛军舰队就更不敢过来了。

　　“他们还挺小心，不是吗？”史蒂夫上将脸上的表情看起来颇为无奈，他摇摇头，对柯里昂中将，“不用管它，交给其他人处理，而你，继续你地任务吧。至于叛军的侦察机……”

　　“……告诉卡辛将军，这里就交给他全权处理了。”

　　上将做出了决定，不过，他在做这个决定的时候，并不知道第一架穿过空间跳跃点的侦察机上坐着的，就是他一直想找到的那个人，如果瑞森坐着他那架标志明显的黑色闪电过来，并被认出的话，说不定这位上将要重新再仔细考虑一下他的决定了。

　　※※※

　　不祥的嘟嘟嘟嘟敌机接近警告声充斥着侦察机狭小的座舱空间。

　　“这些敌机是从哪冒出来的？看来他们一直在等我们。”瑞森暗自心惊，这片浓密的星际云也太碍事了，侦察机远程感测器吊舱的优势完全被抵销，无法在敌机接近前就发现它们，等瑞森看到他的身后突然多出了六个红点时，敌机距离他已经相当地近了。

　　不过还好，敌机还没进入武器射程之内，远程感测器吊舱还是管一点用的，否则他会在更近距离上才能发现它们，不过奇怪的是，这些敌机的感测器也受到干扰的情况下，是怎么找到他并一直跟着他那么紧的？

　　附近一定有帝国的锁眼，或者有他无法发现的无人监视器，在盯着他的一举一动，这是唯一的解释。

　　但他不知道它们在哪里，对于无人监视器，他的侦察机不是锁眼，没办法及时发现它们，而帝国的锁眼的感测器系列探测范围也比他的侦察机远，也比他的侦察机更能少受星际云的干扰，它们可以在他无法察觉的地方一直盯着他。

　　太糟糕了，现在必须想个办法摆脱目前的困境。

　　他的脑子在高速运转……

　　掉头？回到空间跳跃点位置，然后撤退？

　　不，这不是什么好办法，他离开空间跳跃点已经有一段距离了，六架超级女妖星际战斗机把他和空间跳跃点隔开了，他不认为自己一架轻武装的侦察机能神勇地突破六架敌机的围攻，他的技术确实高超，但瑞森还没狂到以为自己是超人的程度，没有队友的支援，没有锁眼的帮助——相反，敌机还时刻能得到关键信息的支援，而他驾驶的也不是什么无敌的变态机体，在这种情况下，以一对N不可想象他能赢，立刻掉头基本可以肯定是死路，更不用说空间跳跃点那，还有没有其他敌机在等着他。

　　既然不能回头，那就只有向前了，利用侦察机速度快，加速好的优点，想办法甩掉敌机，然后再转个大圈绕回去，才谈得上通过空间跳跃点撤退的问题。

　　此外，他也没忘了他的任务，瑞森的眼睛扫了一眼屏幕上的信息，距离跟踪装置传回来最终位置已经不远了，强烈的好奇心在折磨着他的神经，那里究竟会有什么呢？会不会就是他们一直在找的东西？它是个什么样子？……

　　面对着这个同盟成立以来最大的谜团，瑞森感觉他的心前所未有地不受遏制，他们一直在寻找的答案，就在近在咫尺的眼前，只要再往前，再往前一步，谜底，就揭开了，在这种情况下，没人能抗拒这种诱惑，瑞森也不能，更何况他还有不能回头的理由……

　　他抬起头，前方浓密的星际云不再是完全浓密，隐隐有一点两点星光透过星际云进入他的视野，这说明，他已经快要出了星际云，一离开这个鬼地方，他的远程感测器吊舱就能重新发挥作用，不但能知道最大的谜底，还就可以清楚地了解他周围的敌情，方便他做出抉择。

　　说时迟，那时快，就在这电光火石之间，他已经做出决定，推力在加到最大的同时，侦察机的后燃器同时启动，侦察型闪电的四道淡蓝色离子尾焰迅速长长地拉在战机的后方，开始拉开与尾随帝国战斗机的距离。

　　在加速的同时，他打开了通讯，打算将情况报告回去，不曾想，通讯系统也受到了干扰，侦察机的通信系统还无法做到象大天使号那样程度的改装和升级。

　　“切……”好在短程通讯系统还起作用，他还能和无人侦察机取得联系，于是，那个此前一直伴随着他行动、现在在另一个方位搜索的无人侦察机，掉头向着空间跳跃点的位置飞去。

　　敌机似乎没有去管那架无人侦察机，仍然紧盯着他，也许是不屑，也许在空间跳跃点附近还有他们的同伴吧。

　　下一个进行跳跃的是索妮亚，以她的技术水准，不会一跳进来就被击落，瑞森有信心，她至少能坚持到再跳回去向其他人发出警报，那时瑞森应该也看到他的前方有什么东西了，通过无人侦察机将他获得的情报中继给索妮亚，舰队就能知道这里有什么东西了。

　　然后，瑞森哀叹，接下来就该轮到他头疼怎么逃命了。



　　第三百一十三章 一起死在这里

　　嘀嘀嘀的警报声在他的侦察型闪电冲出星际云之前，从来就没停过，瑞森苦着脸，发愁地看着屏幕上一个接一个不断出现的红点，随着侦察机越来越靠近星际云的边缘，机腹下挂载的三个远程感测器吊舱也开始发挥它们的作用，感测器屏幕的前方半球逐渐布满了一堆密密麻麻的红点——那无疑应该是帝国的星际战舰和星际战机吧，如果不是因为这些红点离他还有些距离，而且似乎只是停在当地不动，并没有向他的战机扑来，他说不定就要不顾一切掉头，挑战一下那尾随的六架超级女妖，尝试一下他的运气了。

　　等一下，那究竟是怎么回事？瑞森的目光突然凝固了，在前方那一堆排列怪异的红点后方，感测器的探测，有些奇怪，似乎又突然间探测不到什么了，象是个吞噬一切的黑洞，或真空……为什么会是这样？难道又是一片浓密的星际云？

　　他只愣了几秒钟，脸色立刻沉了下来，座舱左侧屏幕上显示的，从跟踪装置传回来的信息中推测的预计航线正好和在那个地方重合起来，如果真是象飞伦估计的那样，那艘运输船是入港的话，那里就不是什么星际云。

　　估计那里就是他们要找的东西了——如果它确实存在的话，当然，这仍然只是个推测，这艘船运载的关键设备，施奈尔曾开玩笑地说道，也许只是用来玩玩而已。或者，这里也可能只是这个设备的另一个中转站，它真正地目的地，尚在其他地方。

　　只是这些可能性极小，这么庞大的亚空间置换仪岂能这么容易造得出来？既然造了出来，当然是有它的特殊用途，其实听名字就知道它将会用于什么领域了，至于是否仍是个中转站。瑞森和姚分析过。这片星系星域群从未在星图上标示过。那艘运输船经过了好几个星系星域才抵达，如此隐蔽和偏僻的地方，已经足够了，还要再中转？他们觉得，那未免有些太画蛇添足了。

　　他深深地吸了一口气，让自己的心境冷静下来，就象冬日的早晨。激动、不安、惶恐……等等诸多情绪，仿佛渐渐离他而去。

　　侦察机冲出了星际云……

　　第一个吸引他的视线地，就是那些停在前方不动地帝国战舰后方地那个东西。

　　“好大的一对球体。”尽管已经做好了心理准备，但他仍然对那个东西的形状和体积微微吃惊，它的两侧就是两个巨大的圆球，大得和一颗小卫星差不多，而连接两个球体的，则是突出向前的锥状物。无论是在实际中还是在书中。瑞森以前从来没有见过类似地东西。

　　远程感测器吊舱悄无声息地自动对这个物体进行全面分析和检测，收集到的数据信息源源不断地通过他的侦察机发送了出去……

　　不过，这个形状。真的是没见过吗？他的脑子忽然冒出一个古怪念头，嗯，如果中间凸出的联接体再长、再巨大一些，前端不是变细而是变粗，岂不是和人体某种器官有些类似……

　　※※※

　　“笨蛋，这破导弹怎么飞的？”在空间跳跃点附近，一名帝国飞行员眼看着自己刚刚发射的影象识别导弹象只无头苍蝇，转了几圈之后就在自毁系统地命令下爆炸了，离远遁地叛军侦察机差了十万八千里，情急之下，不禁破口大骂起来。

　　“我看笨蛋的是你，之前上校不是告诫过你们，在这片星际云内，慎重使用影象识别导弹吗？除非在极近的距离上并确实锁定，否则导弹很容易受到星际云地干扰而丢失目标，极近距离上攻击还不如使用机炮，比导弹更管用……”一名帝国老飞行员毫不客气地教训他的同伴。

　　“可是，少校，敌机越飞越远，已经脱离了机炮的射程，如果影象识别导弹也不能截住敌机的话，以敌侦察机优异的速度和加速性能，我们根本就不可能追得上……”之前说话的飞行员咕哝着说道，“它已经快要离开我们的探测范围了，这片星际云还真是麻烦。”

　　“不用担心，有锁眼在盯着它，跑不了它，我们追不上就追不上，还有其他的友机在附近活动，再说，就算是追上了，万一那家伙拼死命一搏……嘿嘿。”

　　几名听在耳中的帝国飞行员都不禁在心下打了个寒战，那架侦察机以一对四，居然还能从他们手下跑掉，虽说是利用了浓密的星际云的掩护及侦察机速度快，加速好的优势，但那个叛军飞行员技术之高超、对时机掌握之精准、战术的选择，无一不是他们之前从所未见过，比之莱利上校甚至有过之而无不及，这个叛军飞行员，该不会……

　　“少校，您看，这架侦察机上飞行员会不会就是那个叛军的黑郁金香？”一名帝国飞行员在双向保密通讯频道小心地问道，他舔了舔嘴唇，“要是我们击落它，那可就发达了。”

　　“我怎么知道？我只知道那架侦察机里坐的是个优秀的飞行员，”少校仍然保持着冷静，“真要是他，就凭你，也敢说击落他？我们舰队没一个人能说这样的话，人家的战绩，是明明白白摆在那里，不是吹出来的，只有莱利上校才敢与之相提并论。”

　　“更何况，他已经走远了，要追也追不上了，哪位想勋章和晋升想疯了，不死心想要追击，请便，不过，提醒一下，我们的任务是巡逻空间跳跃点，拦截后续叛军战斗机，没有命令，擅离职守，如果没有追上、也没能击落敌机将功折罪，回来之后，你们可以考虑一下，在军事法庭上该怎么辩解了，希望你们的口才够好。”少校冷冷地嘲讽道。

　　帝国飞行员们都不吭气了，那架侦察机已经尾随着先前进来的第一架侦察机的航线，从他们的感测器屏幕消失了，要继续追，就需要锁眼为他们指示方向，在那个方位上，他们还有六个同伴在追第一架，不过似乎也没得手，正有更多的超级女妖星际战斗机被调来，从四面八方围追堵截，那里的战机数量已经太多了，他们的请求估计不会得到批准，就算得到批准，但请求加批准延误那么长的时间，敌机要被击落，早击落了，不过那是被别人击落的。

　　“那就只能拿那个小东西开刀了……”另一名帝国飞行员郁闷地说道，他指的小东西，正是那架返航中的无人侦察机，虽说击落这种无人侦察机不计入战绩统计，但也算聊胜于无。

　　正说着，空间跳跃点的位置又是白光一闪，又一架侦察型闪电跳跃进来，立刻让郁闷的帝国飞行员们大喜，这回总不能让它逃掉了，不会每个叛军飞行员都象刚才那个一样强悍，能从四架超级女妖手下逃掉吧，更何况，刚才的拦截失败事件，让更多的超级女妖也同时调来加入，他们可不能把到口的肥肉拱手让给他人。

　　不过，让这几名帝国飞行员郁闷的事还是发生了，由于刚才对付和追击前一架侦察机时稍稍离开了空间跳跃点位置，所以四架超级女妖没能在第一时间内就缠上这架新进来的侦察机，驾驶这架侦察机的罗斯基尔少尉一脱离亚空间，马上收到了从无人侦察机中继来的瑞森命令以及他的感测器刚刚探测到的关键信息，少尉稍一停顿，侦察机急速一拾度掉头，回到空间跳跃点，白光一闪，又再次消失了，留下几名骂声不断的帝国飞行员郁闷不已。

　　他们很想跃过去继续追击，超级女妖也有空间跳跃引擎，但离开了这片星际云的大好设伏点，它们又怎么可能追得上侦察型闪电？但继续呆在这里，那架侦察机无疑已经把他们的消息泄漏了出去，又怎么会再有敌机再自投罗网地跳进来？

　　追是追不上的，不追也不是，两难啊……

　　※※※

　　瑞森可以命令罗斯基尔少尉撤退，但他奈何不了索妮亚，在支援瑞森这一点上，她有着‘顽固不化’（瑞森语）的坚强意志，一旦她认定了目标，瑞森也没办法，就算瑞森打定主意，以后回去狠狠惩罚她一顿，但眼下还得应付目前的困局。

　　索妮亚的目标很简单，很明白，但也很残酷：要不一起回去，要不，一起死在这里。

　　不过这个看似简单的目标，实现起来可没那么容易，他一冲出星际云，远程感测器吊舱立刻把附近的情况探测得一目了然，现在不止是后方，其他几个方向上也有敌机在向他逼来。

　　侦察任务在罗斯基尔少尉成功撤退后，应该已经算是完成了，瑞森苦着脸看了一眼屏幕，四面八方都有红点，他和索妮亚该怎么在敌机环伺的情况，安然回去呢？



　　第三百一十四章 唯一的逃生之路

　　“你这个傻瓜、笨蛋，我知道你为我好，但我又怎么可能就这样眼睁睁地看着你身陷囵困境，什么也不做却掉头撤退？”一架高速穿越浓密星际云的侦察型闪电，驾驶舱内的坐着的人，对着面前各种颜色和数字不断闪烁变化的冰冷仪表和屏幕，自言自语地喃喃低声诉说着。

　　她仍然保持着高度警戒，时刻留意着侦察机附近的任何异常，但由于还没有任何帝国战斗机靠近侦察机——虽然在空间跳跃点的那四架敌机放弃了追击，但她的后方不知从哪里又钻出了八架敌机，其他方向前来拦截的敌机数量也不少，好在这些后来赶来的超级女妖距离尚远，暂时没有什么现实威胁，所以并不妨碍她稍稍分出一丝心思去胡思乱想。

　　她忽然嘴角微微翘起，形成一个美丽的弧度，一丝动人的浅笑悄然出现在作战头盔面罩内，她想到了刚才，当她以通讯联络不畅听不清楚为由故意装傻时，瑞森那有些气急败坏的样子，这种已经快要用滥的理由，虽然人人都知道是怎么回事，但还是那么好用。

　　“你知道，我做不到的。”笑容收敛，索妮亚·杨叹了口气，她和飞伦为什么一定磨着瑞森，坚持着让她参加，不就是为了预想中的这个时刻吗？可是，以目前的这个架势，四面八方几乎都是敌人，他们要一起逃出生天，还真是不容乐观啊……

　　滴嘀，她收回心神。目光一凝，计算机正在提醒她注意前方的危险，屏幕上显示，从前侧上方地两架敌机已经处于拦截航线上，和刚才相比，就那么一会时间，拜双方是相对高速运动所赐，现在距离已经急剧缩短到相当近了。如果她不改变航向。敌机用不了多长时间。就能进入机炮和导弹的攻击范围，其他方向上的敌机则还好，尤其是尾随的敌机，已经被甩开了一点距离，但他们正不放弃地拼命赶来。

　　她对自已有充分自信，她相信，以自已的能力。要对付这两架敌机，也许并不是特别困难的问题，除非敌机的驾驶员很厉害，具有和她或者兰兰、章小菁等人差不多同样的技术水准，但从这两架敌机进入拦截航线地动作及接敌准备来看，他们还挺嫩，还不够格。

　　不过，她并不想现在就在她地战绩单上增添两个标志。现在地目标不是和敌机作战。而是尽快找到瑞森，与他汇合，然后想办法离开这里回到舰队中去。

　　她看了看四周。其他的帝国星际战斗机还没有跟上来，这是她的机会，凭借这片星际云和侦察型闪电优异的逃跑性能帮忙，要突破区区两架帝国星际战斗机的拦截并不很困难，但她的动作必须得快，否则让两架敌机缠住哪怕一小会，其他的敌机就要缠上来了，那时就别想走了。

　　现在距离这片星际云地边缘已经相当近，突破拦截之后她就能冲出星际云，瑞森就在那里，谁也别想阻止他们的汇合。

　　她的手握紧了操纵杆，盯着屏幕上两个红点的眼神变得愈加锐利，侦察机以最大速度向着拦截的敌机迎面冲去……

　　“调整你的航向，转向1-4-5，跟我汇合，不要管那两架敌机，我会为你掩护，快，我们时间不多。”一个熟悉的声音突然进入座舱。

　　“瑞森？”索妮亚脸色一喜，随即道，“明白。”

　　她和瑞森目前最大的不同之一，就是一个人在星际云内，感测器探测受限，另一个则已经冲出了星际云，侦察机地三个远程感测器吊舱可以完全充分地发挥其作用，虽说在探测星际云内部时仍不可避免地随着距离地增大而受限，但总比她在星际云内部，感测器探测从始至终都要受限于星际云，基本和无头苍蝇一般，要强得太多，他能更清楚地看清周围帝国军分布势、寻找到他们的漏洞、作出有针对性的决策，带领他们成功逃脱帝国地围追。

　　他一定是发现了什么可以利用的机会，所以才说时间不多，她相信瑞森的判断，尤其在这个关键时刻，必须果断，万万不能犹豫，否则机会稍纵即逝，那就完了。

　　不过，自己好象是来支援他的，现在，她心中隐隐有些歉意，似乎自己还拖累了他。

　　但她并不后悔自己的抉择，没出发之前，谁会知道这里会发生些什么呢？就算是刚才，瑞森的侦察机还在星际云当中，又怎么知道外面形势是个什么样？她只知道，如果万一因为缺少了她的支援而出现麻烦，那她绝对会后悔一辈子。

　　“现在通讯没问题了？哼哼！”瑞森看起来似乎还有些气呼呼的，“竟敢装傻，回去后看我怎么收拾你。”

　　“能一起回去，随便你怎么样都行。”索妮亚轻声说道，她心中升起一股柔情，她不放心瑞森，而瑞森也同样不会扔下她不管。

　　“你有什么计划？”她担心瑞森不清楚，“我后面跟着八架超级女妖，不排除还有其他敌机，帝国已经把我们返回的空间跳跃点的路给阻断了。”

　　“我知道，”瑞森收敛起自己的情绪，正色道，“我这里也跟着不少，幸好刚才把他们甩开了一点距离，我才能重新绕到另一个方向来接应你，不过敌机越来越多，我们很快就没什么机动空间了。”

　　“现在，只有一条路可以走。”他坚定地说道，“我不知道为什么会这样，但也许这是我们唯一的机会了，我们要赶快，否则等帝国封锁了我们的逃路，那才是上天无路，入地无门了。”

　　那两架帝国超级女妖星际战斗机对索妮亚的侦察机的拦截失败了，失败的原因是因为另一架侦察机的直接加入，在两位超级王牌的精准却又致命的镭射炮火下，首当其冲的一架帝国超级女妖遭到集中直接攻击，立刻化成一团火球，虽说这种侦察型闪电相对闪电而言弱化了火力和护盾，但它毕竟是从一型威力强大的星际战斗机改装而来，就算没有了同步粒子炮和离子炮，但四门相位阵列镭射炮的火力也不可小觑，在两位空战专家的手中，不要说是侦察机闪电，就是普通女妖，也一样极具致命性。

　　两人在最短时间内清除了一架，给另一架超级女妖的飞行员造成了极大的压力，在死亡威胁和惶恐下，他慌忙机动规避不迭，早忘了要缠住他们等候同伴的到来，两架侦察机终于汇合，在利用浓密的星际云和不断投弃的诱饵甩掉了几枚匆匆袭来的影象识别导弹之后——其他帝国星际战斗机已经大大接近了，一起重新冲出了星际云。

　　随后，索妮亚·杨，这位来自地球联邦军的飞行员，也第一次亲眼看到了那个庞然大物，不得不说一句，在近距离上看它，绝对比从屏幕上或影象中看到更加震撼……

　　“奇怪，那些帝国军是怎么回事？为什么不动？也不派出战机？他们在等些什么？”如同瑞森一样，索妮亚很快就发现了在那个庞然大物前方的帝国舰队的异常，他们既保持在原地不动，也没有派出任何星际战机，在瑞森和索妮亚周围到处都是帝国星际战斗机的情况下，唯有前方，似乎象个净空，没有一架敌方的星际战机。

　　“我怎么知道？我只知道那可能是我们的机会。”瑞森说道，在其他方向上，他们没有可能逃脱，当然，还有另一个选择就是回到星际云中，利用浓密的星际云作掩护，冒险返回空间跳跃点，但从之前敌军能一直监控他来看，星际云的掩护作用着实有限，况且，他们想得到的，敌人也想得到，更糟的是他们的感测器在星际云内无法察觉敌军行动，那犹如盲人摸象的感觉，绝对是他们现在的大忌。

　　“也许是我们的最终陷阱。”索妮亚的声音现在变得冷静无比，不用多说，她就明白了瑞森所说的唯一一条路在哪里。

　　“也许，”瑞森承认道，“不过你瞧，有几架超级女妖打算切到这些敌舰和我们中间，阻隔我们的前进方向，如果是陷阱，它们一般不会这么做，所以我觉得更可能是我们的机会。”

　　那几架试图截断他们去路的超级女妖，索妮亚·杨微微有些失神，她一眼就看出，如果不是瑞森赶来接应她而是直接前进，以它们现在的位置推算，是绝对无法拦截到瑞森的，但现在，也许他们不得不杀出一条血路了。

　　但她没有说什么，瑞森也没有，这完全用不着，因为两人都知道，换了她，也会这么做的。

　　“跟我来。”

　　但他们心中隐隐有些不安，为什么那些帝国舰队的行动那么怪异？他们为什么不派出星际战机？他们在等什么？在做什么？

　　不过，他们已经顾不得这么多了，现在的形势，完全不给他们更多思考和犹豫的时间。

　　两架侦察机径直向着那个庞然大物冲去……



　　第三百一十五章 消失

　　“进入倒数最后三分钟，所有系统工作正常，反应炉功率输出达到百分之九十五，一号、二号折叠引擎开始启动连结……”

　　“预备冷却器NCR启动，冷却系统达到全功率状态……”

　　“所有单位注意，我们准备进行第一次正式折叠跳跃，请按照UUCK2209号预案作好准备，这不是试验，也不是演习……”

　　在战斗基地的中央控制室，最后时刻之前，除了那个报告进度的柔和女声外，一片安静，所有人或站或坐，都在等待着那个时刻的到来。

　　不止是中央控制室，在整个战斗基地的每一个舱室，甚至在基地外的舰队上，除了一些关键人员外，其他人都不约而同地早已停下手中工作，有条件的围着显示大屏幕观看，没有条件的则侧耳倾听着基地或舰艇内部扬声器的同步广播，没人说话，甚至连交头接耳都没有，这些人都知道这次折叠跳跃如果成功的意义，他们将是历史的见证者和参与者。

　　他们就这样等着，静静地等着倒数的结束，时间仿佛已经凝固，只有倒计时的指示在不停地跃动……

　　不过，就在这个历史性的时刻，偏偏有些不请自来的万恶家伙要来自找麻烦，要来干扰和破坏这一伟大的一刻，这实在是太不和协了……

　　“长官，叛军的两架侦察机正在向我们地方向急速靠近。”在紧张的倒数计时播放中。突然插入这么一条不合时宜的报告，是非常令人感到困惑和恼火的。

　　“上将，需要派出战斗机进行拦截吗？”听到一名参谋问出这么白痴的问题，莱利上校暗骂了一声笨蛋，敌机已经近在眼前，而战斗基地和外围的舰队都为这第一次正式空间折叠跳跃作好了准备，所有的星际战斗机都已经收到机库固定好，甚至包括警戒战斗机。飞行员也都离开了座舱。哪里还来得及在敌机飞临前完成出动？

　　不过友军飞行员也真是够废的。这么多架超级女妖都截不住区区两架侦察机，幸好驾驶那些超级女妖地飞行员不是他地属下，否则铁定要被他狠狠地修理个够。

　　“莱利，你说呢？”上将没有回答，直接把问题扔给了作为星际战机部队指挥官地上校，在这个问题上他是最有发言权的。

　　“现在已经来不及了，上将。星际战机部队已经为空间折叠跳跃作好了准备。”上校恭敬地回答，虽然心中对这个问题不屑，但他的语气中没有丝毫表现出来，无论是上将，还是那位少将参谋，军衔都比他高，非必要还是别得罪他们。

　　他察看了一下情况，“友军366联队追猎者中队的四架超级女妖正处于拦截位置上。”

　　他没有过多解释。不过史蒂夫上将并不以为意。上校的意思已经很明白，他随意摆了一下手，“那就交给他们好了。”

　　四架超级女妖拦截两架侦察机。应该是不成问题的，甚至都不需要他们成功完成拦截，空间折叠跳跃马上开始，只需能把叛军战斗机阻上哪怕一小会，叛军侦察机就不会对行动产生任何干扰，更何况，就算不拦截，让那两架侦察机过来，凭两架侦察机那点可怜的火力，能对庞然大物地基地及规模庞大的舰队，做得些什么？

　　对于战斗基地而言，两架侦察机甚至连蚊子都算不上，蚊子好歹还会蜇下人，吸点血，两架侦察机，连导弹、量子鱼雷和同步粒子炮都没有，恐怕连基地外围的保护护盾都没办法穿过，如果不是因为忙于准备空间跳跃无暇顾及，凭借战斗基地强大的自卫火力和成上千的驻留星际战机，收拾这两架侦察机比掐死一只蚂蚁更容易。

　　他微笑着，“看来我们很幸运，在进行空间折叠跳跃前还能顺便欣赏一场好戏，让我们来看看，我们追猎者中队的小伙子们，是如何为我们上演一场精彩的空中猎杀行动吧。”

　　这确实是一场好戏，过程十分短暂，但却不乏精彩，不过，史蒂夫上将的微笑，却变成了假笑……

　　※※※

　　“11点方向，2方向，各超级女妖二，正向我们冲来，注意。”瑞森沉声道，即将接战地这一刻，他地心态已经调整得异常平静。

　　“我们不能被他们缠住，否则后续敌机赶上，更没有脱身的可能了。”索妮亚提醒道。

　　“我明白，交叉曲线，以互相掩护，尽快脱离为第一要务。”他的脑子高速运转，迅速制订了一个战术方案。

　　交叉曲线飞行是一种古老地战术，一般是四机编队飞行，两架一组，遭到攻击时互相向内飞行，使敌机飞行员不易开火；另外，当飞机作曲线飞行时，每一架飞机还都有向追击同伴的敌机开火的机会。他们的交叉曲线严格来说只是一种战术变形，因为只有两架星际战机，不过他们并不是用来主动向帝国战机发动攻击，而是作相互掩护脱离，再加上两人都是超级王牌，平时也互相演练过，配合熟练度及默契度更不用说，应该也差不多够了。

　　“嘟嘟嘟嘟”急促的警报声响了起来，屏幕上出现了八个黄点，四架超级女妖远远的就发射了它们影象识别导弹。

　　“他们还真的挺配合。”瑞森仍然若无其事，一点都没把这些急速逼近的导弹放在心上，“我们正打算分开，那就让我们开始吧。”

　　“明白。”

　　两架侦察机迅速调整航向左右拉开，八枚导弹各自分散。向着它们的目标追去，四架超级女妖分别选择了距离他们最近地叛军侦察机，加速靠近。

　　导弹越逼越近，锁住了目标，不过一枚又一枚闪光的诱饵迅速在目标的尾部释放，影象识别导弹的导引头没有能抗拒住这明显的干扰和引诱，一枚枚地偏离了真实的目标，待两架侦察机迅速作了一个大角度地回转后。最后一枚跟踪的导弹也被甩开。在导弹爆炸的闪光和火球中。两架侦察机重新掉转方向，互相向内，对着扑过来地超级女妖斜斜地冲了过去。

　　双方很快就进入机炮开火地射程内，能量光束在双方战机之间来回穿梭，第一轮交火地结果，不光是交火中的四位帝国飞行员出了一身冷汗，就连基地和舰队中观战看好戏的一群人。脸色很快都变了，事实上，不是数量占优势的一方占得了便宜，而是数量较少，火力较弱的另一方占尽了上风。

　　这就是交叉掩护的一个好处，原本2点方向的两架超级女妖盯着瑞森，11点方向地盯着索妮亚，但两架侦察机冲过来时。由于是相互向内。帝国战机为了能盯住目标，也形成了向内互相靠近的交叉航线，这样反而瑞森迎头对着的是原11点的敌机。他和盯着他的敌机形成了近似九十度的航线交叉，敌机机头正对着他的机身侧面，而索妮亚的目标则换成了原盯瑞森地2点方向地敌机，态势和瑞森相同，这看起来似乎很有利，帝国战机只需要转一个角度不大的弯，就能切入两架侦察机的后方，不过他们却忘了还有另一架敌机。

　　也正是因为如此，他们地注意力集中在切到所盯敌机后方的行动上，却忽略了另一架侦察机已经出现在他们的正前方，在持续地交火中，攻击一架在前方高速横向掠过的敌机，有效性显然比不上目标位置相对静止的迎头攻击，更不用提瑞森和索妮亚都是那种射击精准到可以完全凭感觉而不是靠瞄准圈的程度了。

　　结果，疏忽的帝国战斗机在这一轮交火中，一架重伤，连机头感测器都被能量光束摧毁、一架轻伤，前方护盾全失，如果不是闪得快，或者说是瑞森、索妮亚无心纠缠，恐怕已经被击落了，另外两架完好的超级女妖也不得不规避不迭，它们切入目标后半球的计划也不得不半途而废了，两架侦察机没有理会，反而增大速度继续向前脱离。

　　就一个照面，就冲破了帝国战斗机的拦截，而且还击伤了两架超级女妖，这恐怕是之前所有人都没想过的。

　　“经验不足啊。”莱利上校摇了摇头，谁都看得出来，帝国方面吃了一个暗亏，不过他也暗自警醒，这两个家伙，绝对不简单，第九航空队不愧是叛军中的精锐部队，连驾驶侦察机的飞行员都这么强悍。

　　“准备工作还有多少时间才能完成？”史蒂夫上将带着怒气的吼叫声回荡在中央控制室。

　　“进入倒数三十秒，折叠引擎启动连结完成，反应炉达到最大功率，能量输出正常……”

　　“准备启动折叠力场，降下护盾，所有单位，注意……”

　　“进入最后十秒倒数，折叠力场启动完成，5、4……”

　　嘟嘟嘟嘟的导弹告警声再次在侦察机驾驶座舱内回响，这是两架被甩掉的帝国超级女妖不甘心的最后礼物，瑞森和索妮亚都没有太在意，他们一方面继续加速高速向前，一方面做好施好诱饵的准备，前方庞大的帝国基地和舰队近在眼前，仍然没有战斗机出动拦截的任何迹象，瑞森不禁稍稍松了口气，他并不是打算直接撞上去，他们会高速掠过帝国舰队，掠过庞大作战基地的边缘，消失在茫茫的深空中，至于以后，该怎么回去，再想办法，无论怎么样，都比目前大批敌机及舰队环绕要强，再说，姚也不会丢下他们两个不理的。

　　蓦地，毫无征兆，一个紫色的光球忽然出现在他的面前，它实在太大了，不但涵盖了整个基地，而且还覆盖了前方的帝国舰队。

　　“索妮亚，快闪。”他绝望地叫了起来。

　　但那已经不可能了，他们正在全速前进中，那个光球距离太近了，根本来不及减速调头，而那个光球又是如此庞大，他们改变方向的努力是如此的徒劳。

　　“瑞森……”

　　在女孩的尖叫着中，两架侦察机一前一后，一头撞进了这个突如其来的紫色光球中……

　　完了，这恐怕就是我的最后结局了吧，瑞森只来得及闭上眼睛，他忽然感到心中一阵安静，至少，还有她在，一路上也不孤单。

　　再见了，飞伦，施奈尔，还有大家……

　　白光一闪，整个星系似乎都亮了起来，战斗基地，帝国舰队，还有两架侦察机，凡是紫色光球笼罩内的一切，全都消失得无影无踪。



　　第三百一十六章 回家了

　　这是从瑞森和索妮亚侦察型闪电上传回来的，他们的最后时刻，这些宝贵的影象和数据通过那架瑞森携带的无人侦察机传了回来，说来也是同盟的幸运，原本无人侦察机的亚空间通讯被帝国干扰，无人侦察机根本无法将关键数据信息在两个星系之间互相传输，第一次收到的数据还是靠罗斯基尔少尉的侦察机往返两个星系才得以实现，但战斗基地的消失及由此造成的亚空间能量强大的干扰和冲击，却让帝国的通讯干扰出现了暂时的中断，这一个极其宝贵的、短短的通讯窗口，立刻被充分利用起来，记载着最关键信息的通讯数据，象洪水似地源源不断通过亚空间传到了另一个星系，传到那些仍然还在的侦察机上，再转传到了同盟舰队……

　　这次亚空间通讯并没有持续多长时间，帝国的通讯干扰很快恢复，无人侦察机在四架帝国超级女妖的攻击下也随即化成一个火球，不过攻击和干扰来得太迟了，已经有足够多的关键信息得以突破干扰传输出去，从这个意义而言，尽管同盟也付出了相当的代价，但侦察行动可谓是大获成功，这些获得的至关重要的信息情报，必将在随后的作战行动中发挥出无论怎么评价都不为过份的重要作用。

　　但此刻在大天使号太空母舰上，人们都没有任务完成的欢庆心情，所有人默然无语，甚至都有些不敢看。或者说是不忍心看从舰长座椅上站起来、呆若木鸡的姚，前方地大屏幕上，正定格在画面消失前的最后一刻。

　　那是一个紫色的光罩，充斥了整个屏幕，在透明的紫色光的背后，隐隐约约还能看到那个庞大的战斗基地和一艘艘待命的帝国舰船，其中不乏太空母舰和战列舰，两架高速侦察机一头撞进这个光罩之后。图象就消失。虽然还不知道那个突如其来的光罩到底是什么性质地东西。但这不得不令人联想到护盾、撞毁……之类地词。

　　“少校，除了尼高尔中校，索妮亚·杨中校侦察机传回了影象吗？”她咬着嘴唇，沉默了一会，才问道。

　　“有，”拉尔夫少校说道，“但相对于尼高尔中校地影象。可能不是很完整。”

　　“最后时刻的影象片段有吗？我只要那个时段的。”

　　“没有问题，除了中段的影象信息不全外，大部分影象及数据我们都收到了。”少校查看了一下，肯定地回答。

　　“那就好，显示在屏幕上。”女孩缓缓坐了下来，“索妮亚的侦察机要稍晚一点与那个紫色的光罩相遇，所以……”

　　图象已经显示在屏幕上，女孩双眼一眨不眨。看得非常仔细。非常认真。

　　“放大X200，440的部分……”

　　“能再调得清晰一些吗？”

　　放大地画面逐渐定格，尽管仍然模糊。但是在紫色光罩的大背景下，人们仍然能看出，姚到底是在寻找什么：那是一架星际战机，同盟的侦察型闪电，正位于光罩的内部。

　　姚脸上的神情逐渐舒缓下来，其他人，不用说，也松了一口气，虽然只是暂时的，这个光罩，并不是什么护盾或什么实体性质的东西，至少它是可以穿过去的，瑞森和索妮亚并没有在和它地接触中当场撞毁，虽然之后无人侦察机传回地信息表明，两架侦察机的信号随着那一阵强大的亚空间能量冲击地产生而完全消失，但他们也许仍然还活着。

　　也许还活着，但在哪里活着，就不知道了，姚叹了一口气，那阵突然涌现的亚空间能量冲击是如此强大汹涌，就连躲在恒星光芒中的舰队也清晰无误地收到了，经李普曼博士的判读，和他们调查索迪外交代表船时，从德拉诺夫那儿获得的亚空间能量干扰数据基本相似，毫无疑问，那是一次准确无误的空间折叠跳跃。

　　那个庞然大物进行了空间折叠跳跃，几乎不存在疑问，但为什么瑞森和索妮亚同时失踪了，李普曼博士提出了一个大胆的假设，既然那个光罩不是什么能量护盾，也许是一种保障折叠跳跃成功进行的能量场，两架侦察机进入了能量场内，或许跟着那个东西一起进行了折叠跳跃。

　　当然，一切都是猜测，但这毕竟是最合乎逻辑的一个解释了，是否真如博士的猜测，要等到博士的技术小组完成对所有传回来的数据信息的全面分析才能做出进一步的结论，但在这之前，他们还有一件极为重要、压倒一切的事情要做。

　　那就是，发出全面警报，不仅向舰队，还要向整个同盟，那个东西已经得到完全证实，不管怎么说，舰队前往帝国后方的任务初步完成，接下来，就看同盟总部如何作出决策了。

　　“发出归航信号，命令侦察机返航……”姚低声地连续发布她的命令，她的声音虽然小，但在安静的舰队内却听得清清楚楚，“舰队启航，舵手，把我们带到可以和同盟总部恢复通讯的位置。通知章小菁少校，出动幻影小队，分散搜索，确保我们的归路……”

　　她犹豫了一会，才继续道，“郁金香联队由洁西卡上尉暂时代理联队长职务，天使联队暂交章小菁少校负责，第九航空队的队长，施奈尔少校代理队长职务，代理责任期限，直到他们安全返回为止。或者……唔……就这样。”

　　她强行忍下了，没有或者，没有也许，没有可能……她绝不充许自己往那方面去想，他们一定会安然无恙地回来的。

　　※※※

　　“这是哪里，我没死吗？”瑞森轻轻动了动手指，操纵杆仍然握在手心，那实质的感觉让他觉得特别踏实，身体似乎也和平时没有什么不同，轻轻扭动一下，没错，就和他平时坐在驾驶舱内的感觉完全没有什么两样。

　　他的手指用力，握紧了操纵杆，力量用得如此之大，以致于疼痛感在大脑中微现，没错，他还好好地活着，因为，据说，死人是不会感觉到疼痛的，也抓不住什么东西的。

　　他睁开了眼睛。

　　最后一眼看到的充斥整个视野的紫色光罩已经不见了，眼前是白芒芒的一片，所有的东西似乎都在快速移动，就连光，也变成了长长的线条，他看到的白芒芒一片，正是无数长长的光‘线’所组成的，这是何等的熟悉，与他无数次穿过空间跳跃点的景象，是那么的相似。

　　用不着多看几眼，他就可以肯定，他的侦察机现在正在亚空间中快速移动……

　　刚刚为没死而喘过口气，瑞森表情又凝重起来，他查看了一下侦察机的状况，空间跳跃引擎正处于关机状态，并没有启动，那说明，这次空间跳跃，并不是他误操作的结果，想想也是，他的战机上虽然装备有空间跳跃引擎，但也必须得在空间跳跃点启动，才能进行空间跳跃，他最后的位置，离开空间跳跃点已经很远了。

　　不是他的自己的问题而引发了空间跳跃，那当然就是其他原因了，在非空间跳跃点位置执行空间跳跃，目前仅仅听说过欧米茄计划的‘星际巡航者’有这个能力，他们距离那个东西那么近，还有那个突如其来的紫色光罩，再加上先前这个方向上的异常，不用多想就能猜到这其中的关联。

　　不知道索妮亚现在在哪，是和他一起进入空间跳跃，还是侥幸避过了这次意外，他的感测器在亚空间是失效的，他看向座舱周围，也看不到有什么其他东西，当然，在亚空间内，少少一点的跳跃迟延，实际距离都会差个十万八千里，离子引擎看似正常，不过似乎也起不了什么作用，至于机上的空间跳跃引擎，瑞森很明智地让自己与启动键敬而远之，他不是技术专家谁知道这个东西现在启动会出什么问题？要是出了亚空间，那更糟糕，谁知道他现在在哪？把他抛到一个呼天天不应，叫地地不灵的鬼地方还算是幸运，因为他也许还能多活一会，最坏的就是直接抛进恒星内部，充当核反应的原料来源……

　　无奈的他，只好选择了一个他认为最明智的做法，那就是保持继续目前的状态，什么也不做，闭目养神，等待着跃出亚空间的那一刻，那时，就知道，他究竟在什么地方了。

　　在空间跳跃点进行的空间跳跃，过程都非常短暂，但这次空间跳跃——空间折叠，却漫长得似乎没有尽头。

　　他重新合上眼睛，老看着外面白花花一片，眼睛也是累的，他暗自祈祷，希望这个过程不致于太久，否则，来个十天半个月的话，他非完蛋不可，那时也只要有什么办法用什么办法了，哪怕再冒险。

　　他足足闭目养神了近二十二小时，在他的耐心快被耗尽之前，他终于又重新回到了正常的星空。

　　第一眼看到的，那颗美丽的蓝色多水行星，那上面的陆地和海洋轮廓，怎么这么熟悉？

　　他甚至用不着查看星图，已经意识到他到了什么地方，瑞森激动得无与伦比。

　　“这算是回家么？”他喃喃自语，热泪盈眶。

　　新伦敦星系，他从小到大生活了十几年的地方，他又回来了，他本以为此生不会再踏足这里了。



　　第三百一十七章 错过了什么吗？

　　不过，这个时候，似乎不是感慨的好时机，瑞森仅仅是一时失神，立刻又回复正常，他还没因为看到熟悉的家园，而忘了眼前的困难处境，前上方那个庞然大物，以及一艘艘待命的帝国战舰，无时无刻在提醒着他，距离这么近，不用感测器，即使是肉眼也能清晰地看到。

　　当然，紧跟在他后方，显示在感测器屏幕的那个亮绿色的小点，他也没忘记，一回头，他就看到了侦察型闪电那熟悉的轮廓，里面的人是谁，还用得着问吗？

　　他感到发自内心由衷的喜悦，有一种如释重负地感觉，至少，她也没事，一样安全地穿过了亚空间，至少，在此时此刻，他和她都还有个伴，他们并不孤单。

　　“索妮亚！太好了，你还好吧。”他急不可待地打开了通讯，二十多个小时了，他有些迫不及待地想听到她的声音。

　　“我没事，瑞森！不过，我们到了什么地方？你的机载计算机给出结果了吗？”

　　几乎是在同时，他就在通讯屏幕上看到了从另一架侦察机传来的那张美丽的俏脸，她的声音中带有些迷惑、不解，但绝对没有任何的不安或惶惑，和平时相比几乎没有多少改变，平静、淡定。

　　“不用什么计算机，我可以告诉你这是在哪里，对我来说，这里再熟悉不过了。”他看着那个蓝色的星球，还有那两颗一大一小的卫星，有些恍然地轻声道，“欢迎来到帝都。我的家乡。新伦敦星系。”

　　“你地家乡，新伦敦星系？这么说，我们在短短一天地时间里就穿越了……”尽管有心理准备，但这个答案还是大大出乎索妮亚·杨的意料之外，尽管和帝国打了这么多年的仗，银河帝国的首都星系对他们而言，对他们这些联邦军人而言。仍遥远得似乎根本看不到有任何希望，平时和其他联邦军人聊天时经常有人开玩笑说要打到帝都去，但没有人会把这话当真。新伦敦星系。这么多年了，它依旧是个陌生的存在，没有任何一支联邦军部队、任何一艘联邦舰船或任何一架星际战机。能够踏足那片犹如传说中的彼方，能到帝都的，都是一些和平无武装地外交代表船只或民间船只。

　　今天，她尽管驾驶的只是一架星际侦察机，尽管她是以反抗军同盟飞行员的身份。但从某种意上上说，也已经算是踏足帝都地联邦军第一人了。

　　“对。跟我来，我敢打赌，帝国舰队和那个大家伙内部现在一定很热闹，这个地方一会马上就会布满帝国地星际战斗机，趁他们还没赶得及出动，我们得赶紧离开这里……”

　　说话归说话，他们的行动可没有一点点耽搁，两架侦察机从没来得及反应过来的帝国舰队边缘高速晃过，掠过庞大地基地，直接冲向那颗蓝色美丽的星球，向着行星大气层坠下……

　　那里，帝国的最中心，看上去虽然很危险，但最危险的地方，往往就是最安全的地方，就如同台风眼一般。

　　对于新伦敦星系，瑞森对此是再熟悉不过了，虽然他从军之前很少上太空，但没吃过猪肉，还没见过猪跑？新伦敦星系内分布的重要军事基地和空间站他还是知道的，这些是公开秘密，往来地民船太多，根本没办法保密，更何况，新兵集训又是在新伦敦星系的洛德希安兵营，他们成为帝国新兵后，除了训练，也去过不少地方，新伦敦星系对于他绝对不陌生。

　　所以他知道，他和索妮亚如果想直接通过空间跳跃点逃离这个星系，那无论如何是跑不掉的，星系内遍布帝国军事基地和空间站，重要的空间跳跃点附近更是绝对少不了，巡逻的帝国战机和舰只多如牛毛，侦察型闪电的速度再快，快得过瞬间的一则通讯警告吗？没等他们飞到空间跳跃点，大批帝国星际战斗机就已经严阵以待了。

　　想躲进茫茫深空也不现实，先不说他们已经在那个小小驾驶舱内呆了近一天，他们吃的、喝的、呼吸的……怎么解决？这可不是星际航舰，一架小小的侦察机，水、食品、氧气等等，是有限制的，这里可没有舰队会来找他们，一切只能靠他们自已，而且新伦敦星系的帝国军事基地基本是以新伦敦行星为中心设置的，换句话说，他们根本飞不到深空，接到警告的各基地帝国军绝对能堵在他们的前头。

　　瑞森脑袋转得很快，离开亚空间短短一瞬间，他就作出了一个大胆的决定：前方美丽的新伦敦行星，他的家乡，就是他们最后的救命稻草了，希望它不要让他们失望啊。

　　有一点姚可能说对了，瑞森骨子里，从来就是一个大胆、敢于冒险、不循常规的人，或许只有象他这样的人，也才有可能创出那些一个又一个不可能的‘奇迹’……

　　“前方发现目标，2点钟方向，帝国超级女妖星际战斗机，数量6，还有一艘太空游艇……”

　　瑞森看着屏幕上的显示，喃喃地道，“这是YT-8000，最豪华也是最昂贵的太空游艇，看来新伦敦星系有钱人还不少，不对，能调动超级女妖星际战斗机来护航，那上面一定是帝国的重要人物。”

　　“瑞森，敌机前来拦截了。”索妮亚提醒道。

　　帝国显然也发现了这两架突如其来的叛军侦察机，四架超级女妖立刻离开了编队，恶狠狠地向两架侦察机扑来，而另外两架敌机则慌忙护送着那艘豪华太空游艇，急剧转向，向着另外一个方向逃去，那里有三艘已经等在轨道上帝国战舰，它们的几架负责警戒的超级女妖也在向这边赶来。

　　“还是那句话。我们不能被缠住。”瑞森大声吼着，“抛掉远程感测器吊舱，减轻重量，这些东西现在没什么用了，全加速，护盾正前方双重保护，冲过去。生或死，就在这一搏。”

　　这确实是最后一搏，在他们地后方。基地和帝国舰队星际战斗机已经出动完毕。开始向他们追来，密密麻麻地红点，令人头皮发麻。而在另一个方向，三艘帝国战舰除了刚刚向他们扑来的几架警戒战斗机外，还在不断派出新的战斗机，无论是从前方，侧方，或后方，被任何一方的敌机缠住或赶上，他们就死定了。

　　“我们不会死。”索妮亚情绪激动地呼应着，在这个生死时刻，隐藏在她冰冷从容、淡定的外表下，只有在和瑞森、姚单独相处柔情时才显露的内在激情，终于也再一次迸发了出来。

　　“集中火力，进入射程就开火，远距离攻击，首先攻击一号机，然后是三号机。”这可以从敌机的队形可以分辨出来，一般情况而言，这两架敌机是两个双机分队地长机，首先击落击伤他们，对敌机的拦截行动是个重大打击，而且这四架敌机主要是为了护航而拦截，如果他们的行动表明，他们对那架太空游艇不感兴趣，没准敌机就不会那么死心眼。

　　“开火！”

　　两架侦察机八门相位阵列镭射炮刚刚进入射程就喷吐出一道道猛烈密集地能量光束，他们地战机控制得很好，瞄准点也很精确，那些致命的红色能量光束并不象其他战机开火那样，容易随着距离增大而散布逐渐增大，从头到尾，从离开雷射炮口，到抵达敌机，各道光束仍然保持在极小范围内，相当于反复在同一点上实施打击，在如此远的距离上，要准确命中已经是非常困难，而要做到这一点，除了最精锐地飞行员，没人能做到。

　　首当其冲的帝国战机飞行员意识到敌机的火力特别之处时，他的战机前方护盾已被击穿，这几乎就是一瞬间的事情，敌方地炮火仍毫不留情地继续扫来，他刚想闪避，一道光束已打进了驾驶舱，把那儿化成了一团烈焰，帝国战机完全失去控制，一路翻滚着偏离了编队，最终炸成无数碎片。

　　“三号机。”没等一号机完蛋，瑞森和索妮亚的炮火已经转移，瞄准了三号机，同伴地命运引起了其他帝国飞行员的警觉，他们在猛烈还击的同时，象一群受惊的飞鸟一样四下散开，由于距离的急剧缩近，相当多的炮火也同时命中了两架侦察机，虽然侦察机的护盾较弱，但那些炮火未能形成对某架战机、某个点的集中，瑞森和索妮亚又把能量集中到前方进行双重保护，所以双方呼啸着交会时，一架帝国战机被击毁，一架被击伤，而瑞森和索妮亚的侦察机却仍然完好无恙。

　　“好，我们穿过了，把护盾能量集中到后方，快走。”两架侦察机不顾一切地向前，由于抛掉了三个沉重的远程感测器吊舱，侦察机的加速性和速度又获得了进一步提升，新伦敦行星的大气层就在眼前，以最快速度抵达大气层，他们随后还要进行一次急减速，否则，这么快的速度进入大气层，即使有护盾和装甲保护，侦察机也非烧毁不可。

　　如瑞森所料，几架超级女妖没有继续追来，只是守在太空游艇与两架叛军侦察机之间，刚才短短的一次接触战，已经让帝国飞行员们感到胆寒，看到两架侦察机并不理会那艘太空游艇，不知怎么地，帝国飞行员们都不由得悄悄松了口气，敌人实在是太可怕了，驾驶侦察机还能做到如此犀利，如果是闪电那种重型的星际战斗机呢？

　　即将进入大气层，瑞森忽然心有所感，他最后看了一眼那艘游艇的方向，那上面的是谁？他错过了什么吗？

　　管他呢，他无所谓地把它丢一边，那绝对是自杀，他还不想死，先保存好自己和索妮亚，然后再想办法回到舰队，和姚相会，那才是他的头等大事。谁管那里是谁？



　　第三百一十八章 逃亡（一）

　　吉罗·史蒂夫上将重新走进中央控制室，面对着他的一众下属军官的时候，刚才的尴尬、难堪、郁闷、挫折……等等诸多情绪已经被很好地掩盖隐藏在内心最深处，甚至为了这个，上将脸上还难得地出现了一丝笑容，不过，‘上将的微笑’，却让他的下属们更加连大气也不敢吭一声，那个鬼哭一般笑脸，实在是太明显了，也太不自然，如果可能，他们宁可见到一个发脾气的暴怒将军，那可要‘顺眼’多了。

　　中央控制室里的人都知道，吉罗·史蒂夫上将身上刚才发生了什么事——帝国元首召见了他，当然，是在通讯中。鉴于元首阁下及众多的帝国高官和议员们正好就在那艘前来出席仪式的豪华太空游艇上，这次与叛军星际战机的小小遭遇，虽然最终安全无事，但着实也把众人吓了一跳，太空游艇上一片大乱，许多人还在游艇的急剧规避和转向过程中受到了一些轻微的擦伤，受惊的元首阁下和众多高官、议号们最终以安全为由，取消了前往基地之旅，也取消了参加有关仪式，并在众多的战舰和星际战机的护航下返回了新伦敦行星，整个仪式临时改由一名政府部长主持，在匆匆几句开场白之后，柯里昂中将苦笑着从这位部长手中接过了基地可以运行的适航证书，并正式以计划名称来称呼这个作战基地为欧米茄基地，它正式加入银河帝国军的作战序列。

　　可想而知，仪式由原来的元首阁下亲自主持改由一名部长主持。级别究竟降低了多少级。也难怪原本盛大地仪式最终竟然如此草草收场了事，而且事情还没算完，元首阁下回到安全地新伦敦行星后，又再次召见了他的堂兄弟上将，两人的‘谈话’是以专线形式在上将的房间内秘密进行，没有任何第三人在场，至于说了些什么。没人知道，但有一点是肯定的，一场帝国元首为了炫耀而特意邀请众多高官议号们同乘太空游艇共同见证的荣耀之旅。结果却变成一场受惊和恐慌之旅。元首阁下绝对不会有什么褒奖之类的好话，上将现在地表情已经可以充分证实了这一点。

　　“抓到那两个叛军的混蛋飞行员了吗？”上将的‘笑脸’下，却是冰冷到极点地语气。冷得让人内心忍不住在打寒战。

　　他用地是抓到这个词，当场击落并击杀了那两名叛军飞行员，是远远不能消除他心中的愤恨的，所以上将下了命令，尽量活捉。他要那两个混蛋生不如死。

　　他不由自主地想到了另一个他痛恨地家伙，他当时也不是要他生不如死吗？结果稍一疏忽。竟成了他心中永远的痛，为此他还狠狠惩罚了相关责任人，这次他不会犯类似的错误。

　　“没，没有，上将。”一名帝国军官小心地回答道，“内肯将军正率领他的舰队在全力搜寻中，但暂时仍未有结果回报。”

　　“搜寻？”上将冷冷盯了一眼，“那就是说，让他们逃掉了？我们那么多的锁眼，各军事基地装置了那么多地强力感测器，还有这么多的星际战斗机，是干什么吃地？居然还让两架敌机从眼皮下给逃了。”

　　“……这……上将，只是暂时地，他们跑不了多远……”帝国军官尴尬地说道。

　　“长官，敌机是因为躲进了大雅鲁藏布峡谷区，才从我们的感测器屏幕上消失的，”莱利上校上前一步，硬着头皮解释道，“大雅鲁藏布峡谷区是新伦敦行星上最复杂的原始环境，其间纵横上百万平方公里，里面峡谷、断层密布，而且云、雾等气象条件复杂，有的山谷甚至深及二十多公里，敌机如果窜到谷底行动，从轨道上空和地表面，是很难发现它们的踪迹的。”

　　“内肯将军的舰队虽然一离开亚空间就立刻派出超级女妖星际战斗机追击，但已经晚了，即使以最快速度出动，先行一步的敌机已经拉远了和我们追击战机的距离，除非在叛军侦察机前方的友军能拼死缠住敌侦察机，但不幸的是他们还要负担起保护元首的职责，不能远离元首的游艇，长官，我们的战斗机虽然追循着敌机的位置也钻进了峡谷，可是这一会时间的延误，却已经找不到敌机的下落了，除非运气好，否则短时间内是没办法那么容易就找得到他们的。”

　　他一边想，一边进一步推测到，“敌机一进入行星表面，就径直飞向大雅鲁藏布峡谷区，看来叛军飞行员至少是对新伦敦行星非常熟悉，他知道唯有这个地方，才有可能躲过我们的追踪。”

　　这么说，叛军飞行员很有可能就是这个行星的人，那支叛军舰队中，那个名闻遐尔的家伙，他的出身不也正是这颗行星吗？况且，虽然仅有短短的两次遭遇战，但完全看得出来，这两架侦察机飞行员的驾驶技巧、战术选择、经验、射击等等无一不是顶尖的，换个差点的，能从众多超级女妖的拦截下成功突围吗？

　　莱利上校心头大震，搞不好，那个人就坐在那两架侦察机中的其中一架的驾驶舱内，这并不是不可能的……

　　要不要明说地通知上将，他有些犹豫，毕竟这只是自已的推测而已，并没有其他证据加以证实，而且以上将目前的情况，似乎也有些不太合适，这等于是火上浇油嘛，谁知道史蒂夫上将会有什么样的疯狂反应？再说，他刚才已经说了，叛军飞行员对新伦敦行星很熟悉，这就算是个隐晦的暗示了，也不能说他完全没有提醒……

　　如果真是他呢，自已要不要提出加入搜索部队呢？上校心中有些痒痒的，这可是个绝好的机会，可以和这个对手较量一下，战争中要碰上这种机会可不是很多，上次在XY-1987星域的伏击战中被他跑掉，实在有些可惜。

　　但这回敌人驾驶的不过是架侦察机，还深陷帝国军的包围中，就算他能击败他也实在没什么可值得一提的，如果有可能，他宁愿在一场堂堂正正的空战中，光明正大地击败他，把他永远耻辱地踩在自已脚下……

　　上将冷冰冰的眼神盯着突然陷入沉思当中的莱利上校，好半天才收了回来，平常人是不敢在这个时候还敢出言去触上将霉头而且还在上将面前公然‘发呆’的，甚至连柯里昂中将也不想自讨没趣，不过，莱利上校例外，上校是上将的人，是他的得力部下，也是他最信任的心腹之一，虽然这个时候的这番言论会让上将感到很恼火和极度不满意，但也不会对他怎么样。

　　“告诉内肯中将，让他抓紧对大雅鲁藏布峡谷区的全面封锁和搜寻，没有经过检查，一只鸟也不谁给我放跑，如果在我们回来之前，还没有什么好消息的话，他这个分舰队司令官也当到头了，主动提出辞呈吧。”上将等了一会，才终于咬牙切齿地说道。

　　“是，上将。”

　　“长官，”柯里昂中将轻声地询问道，“我们的部队不参与搜索，就这么离开吗？”

　　“那是自然，”史蒂夫上将轻轻哼了一声，“不过就是两架侦察机和两个叛军飞行员而已，用得着这么多部队吗？欧米茄基地在这里根本派不上用场，难不过要用落日把整颗行星轰成渣？这笔帐该记在叛军的头上。”

　　“是，上将，那么，请指示，我们下一步，究竟要驶往何方。”中将恭敬地问道。

　　“让你的人，把航线设定到阿拉斯加星系，该是算总帐的时候了。”史蒂夫上将握紧了拳头，他的眼神中闪现着难以掩饰的复仇渴望，他已经有些等不及了，所有的屈辱、郁闷、挫折、尴尬……最终还是要着落到叛军头上的。

　　“遵命，上将。”柯里昂中将大声地回答道，旁边的帝国军官听到了他们的对话，不用将军吩咐，一切准备工作开始重新着手进行。

　　“重新补充星际巡航者能量，开始空间折叠跳跃程序，所有人员，注意，预计时间……”

　　“能量输出正常，能量水平线急速上升……”

　　欧米茄基地在经过短暂的沉寂之后，终于再度开动起来，这一次，它就要露出它最锋利的獠牙了。

　　它的目标，阿拉斯加星系——叛军同盟的新总部，这原本的秘密，自从叛军舰队羽翼渐丰、帝国丧失了在鬼域的控制权和自由航行权之后，它就逐渐由幕后转为公开了，如今，叛军们要为他们的自负和骄傲付出代价了。



　　第三百一十九章 逃亡（二）

　　一架侦察型闪电的速度越来越慢，最后悬停下来，开始缓缓下降，起落架已经放下，看起来似乎是要降落，可是，这架星际战机的下方，却是一片深蓝色水面。

　　侦察机的驾驶舱盖没有关闭，里面的人也没有穿着平常的太空作战服，仅仅只着一身便装，还是紧身的那种，这一切，都是为了接下来的行动方便。

　　瑞森把头伸出驾驶舱，看了一眼下方，估计着相对距离，机身离水面越来越近了……

　　“再见了。”他遗憾地拍了拍机身外壳，以最快速度，毅然熄掉了离子引擎，关闭了侦察机的离子化能源反应器，然后把身体缩在座椅上，等待着冲击的那一时刻。

　　这架瞬间失去了全部动力星际战机在地心引力的牵引下，突然加速向下坠落，平平地拍打在宁静的湖面上，激起大片水花……

　　将侦察机沉入水下，是他们的逃亡计划的一部分，而且也仅有一架，这架侦察机虽然沉入水下，但它比同伴的命运好，还算幸运完整地保存下来，另一架索妮亚的侦察机就没那么好的命运了，在取走相关的应急逃生设备后，这架价值亿万的侦察机直接被撞毁在一片相对比较容易发现的山谷中，留下了一片明显的痕迹等待着帝国来发现，而瑞森和索妮亚两个人则挤在仅余的侦察机的狭小驾驶舱内，转到另一个方向。远远离开了那里，瑞森和索妮亚希望，帝国被那架被撞毁的侦察机所迷惑，在一片根本没有任何意义地区域浪费他们的搜索力量，从而给他们远遁争取时间。

　　至于他们乘坐的这架侦察机，为了确保不被帝国发现它的踪迹，从而找到他们的可能藏身区域，将其藏在峡谷或树从中是不保险的，即使炸毁也有爆炸现场和残骸可寻。为了让它消失得无影无踪，两人一合计，干脆就沉入水下，在水底的东西可没那么容易找到。在大雅鲁藏布峡谷区，寻找两个人可比找到一架战机困难多了，这里不光有各种深谷、密林、山洞可供隐蔽，而且还有众多的旅游者、冒险者或研究者分布在各处、甚至还有一些零星的小村庄或小镇散落在峡谷区边缘。加上瑞森这个本地人，帝国想要找到他们，可没有那么容易。

　　“呼，这水好冷。不愧是高原湖泊。”由于是平平着入水，所以战机还没那么快沉下去，从撞击中缓过劲来地瑞森立刻以最快速度解开安全带。离开驾驶舱。顺手关上驾驶舱盖。然后跃入水中，尽管以前曾有过与舰同沉的古老习俗。但在这里，他可不想和他的战机一起共同葬身湖底。

　　他用力划动手臂，向着岸上游去，尽管这些年来大部分时间都呆在太空，但他的游泳技能还没忘掉，说来挺讽刺，他的游泳技能还是在本行星的帝国洛德希安兵营受训时学会的，博埃拉军士当初把各种技能和作战技巧一股脑地塞给他们，其中就包括了游泳——尽管许多帝国军官都认为在如今的太空战时代中，教这个没用，他当时受训在水中拼命挣扎喝水地时候，也没料想到有一天他学到的这个看似无用的东西，居然还会在这里重新派上了用场。

　　他的脑中忽然浮现起军士那张粗暴凶悍地脸，它现在竟是那么‘亲切’，瑞森已经不知是多少次地感激这位军士对他们的关照了，没有在洛德希安兵营学到的东西，他就不会在卡多佐空间站因射击技巧突出而与克拉克上尉产生交集，不会有接下来地一系列转变而当上一名星际战机飞行员，也不会碰上姚飞伦，而没有军士教授地格斗技巧，那天也许就会被她当场格杀……准确地说，从洛德希安兵营，博埃拉军士开始，就永远改变了他地一生。

　　当他身后的侦察机在一片气泡中完全沉入水平面下时，他已经靠近了岸边，一个身材高挑地女子已经趟着水急急冲了过来，一把拉起瑞森，扶起他跌跌撞撞地就向岸上走去。

　　“快点，把湿衣服脱下来，马上擦干，换上干的衣服。”看着瑞森冻得有些发青的嘴唇，索妮亚此时也不顾害羞，连忙帮助手忙脚乱的瑞森把他的湿衣服迅速脱个精光，然后给他擦干净身体，替他换上干的衣物，反正瑞森的裸体她也没少见过，由于天气和海拔的原因，再加上冰川融水，这里的湖水温度可是相当低，呆久了，绝对能冻得死人的。

　　“呼，好冷，真……真的好冷。”瑞森的声音还有些颤抖，不过换上干的衣服后，在女孩不断地按摩下，他的身体感觉逐渐恢复过来，自嘲道，“看……看来，我……我们……选了一个……坏湖泊。”

　　索妮亚有些惋惜地看着逐渐恢复平静的湖面，湖水吞没了一切，仿佛侦察机从没有在那里出现过似地，“它消失了，其实这个湖泊还选得不错，关键它的深度足够。”

　　“嗯，这……是我所知道的大雅鲁藏布峡谷区少数几个深水湖，而且位置较为偏远，一般极少有人……会深入到这里来。”随着身体温度逐渐恢复，瑞森的口齿也流利起来。

　　“走吧，让我们赶快离开这里，按地图显示，我们有将近七八百公里的山路要走，才能抵达大雅鲁藏布峡谷区边缘。”

　　“我来。”瑞森抢先一步，背起较重的背囊，笑了笑，“我现在还有点冷，正需要多活动活动。”

　　女孩当然知道他的意思，她微微笑笑，由着瑞森，转而背上已经整理好的另一个背囊，当先向前走去。

　　“这是埃布红岭果，传说这种果实只生长在海拔3000以上的高原……”

　　“瞧这个，这可是好东西，名字叫什么我忘了，不过可以吃就是了……我们尽量多带点，这趟路每天能走30公里，也要近二三十天才能到达峡谷区的边缘……”

　　“……打得好，果然，你驾驶战机的射击技术是顶尖的，枪法也不会差多少，这下我们有烤肉吃了，让我来动手……”

　　“如果没有帝国军在四处搜寻和追赶我们，这倒象是一次不错的远足，不过，你倒是知道得挺多的，瑞森。”索妮亚放下手中的能量枪，轻声感慨着，在前方，一只森雷丁果狸倒在一颗树下，仍不时有些抽搐着。

　　“我在帝国军新兵受训时曾经进行过几次野外生存训练，虽然不是在这里，但环境还是有些相似的……”

　　“对了，这里会有什么危险的野兽吗？”

　　“有也不怕，我们不是还有手持式的小型探测仪吗？大多数野兽都是怕人的，再加上手中的能量枪，我们对野兽的危险性比它们对我们的更大……”瑞森笑了笑，“我们正好可以比试一下，看看谁的枪法更好一些……”

　　“对了，索妮亚，想不想到我的家去看看，离大雅鲁藏布峡谷区并不太远。”

　　“为安全起见，还是不要去的好，你这个目标名气太大，帝国不是不可能……”

　　“我们也不用靠太近，只是远远地看一下就好，”瑞森有些黯然，“那里也许都不在了，也许已经成为别人的家了，就不知道他们会不会把花园里的郁金香全部铲平……”

　　“我们会有一个家的，还记得地南山吗？一个能看到海的家……”

　　※※※

　　就在瑞森和索妮亚开始他们漫长的徒步逃亡之旅时，在阿拉斯加星系，另一场逃亡和疏散也在同时展开。

　　收到从第五独立机动舰队传回来的警告之后，艾尔梅达夫人和马丁上将第一时间就发布了最高级别的警告，由于不知道帝国战斗基地的确切目标，所有可能暴露的基地和空间站都接到了疏散和撤退的命令，以战代练的几支同盟舰队也和帝国军舰队脱离接触，重新隐于广袤的星空中，这其中，位于阿拉斯加星系的同盟总部是最危险、也是最有可能成为帝国第一目标的，一方面，它早已暴露，另一方面，摧毁个别基地或空间站，甚至一支舰队，对如今的同盟已经不是一个重大或致命打击，唯有同盟总部，作为同盟的核心中枢，如果包括舰队司令部、情报部门、后勤部门甚至艾尔梅达夫人在内被一网打尽，那才真正是一个致命的打击。

　　星历810年三月二十九日，随着强烈的白光闪现，帝国战斗基地——欧米茄基地，首次出现在阿拉斯加星系，正位于同盟总部所在的四号行星的上空……



　　第三百二十章 逃亡（三）

　　从位于阿拉斯加基地的同盟总部往天上看，即使不通过任何设备，帝国欧米茄基地用肉眼也可以清晰可见，这个庞然大物一般的东西一出现，恐怖和毁灭的气息立刻笼罩了整颗行星。

　　尽管已经发布了撤离警告，大部分同盟总部的人员已经排在第一优先顺序紧急撤离，但帝国战斗基地来得也太快了，基地临空时，同盟总部内还是有一部分排在最后的人员，他们有的还在忙于进行最后的善后处理，没有登船，有的正在登船，但却没来得及离开，而一些飞船才刚刚脱离行星的大气层……

　　帝国军是不会让任何他们见到的东西逃跑的，随同战斗基地一起抵达的，还有大批帝国战舰，一架又一架的帝国星际战斗机和攻击机迅速从帝国基地、太空母舰、巡洋舰中涌出，它们数以百计，象黑压压蝗虫一般，没有理会行星上的基地和舰船，而是在锁眼式预警和控制机的指挥下，直接扑向了那些正在撤离阿拉斯加星系的同盟舰船。

　　“所有飞船立刻启航，重复一遍，所有飞船立刻启航，不要再等了，护航的星际战斗机起飞，截击帝国战机，还没有来得及登船的人员，全部进入防护中心暂避，基地护盾开启，防御系统进入全面作战状态，哦，这个东西，祝我们好运吧，就算是死，我们也要让帝国看看我们同盟的决心和意志……”

　　阿拉斯加基地警报声大作，广播中充满着悲壮式地宣告。残余人员匆匆地进入作战岗位，谁都明白，即使不算那个东西，只看帝国舰队那个架势，今天无论如何是难以逃掉了，撤离警告也很清楚，不会有什么支援和帮助了，即使来了也只是徒增伤亡，在庞大帝国舰队面前。小规模的支援只是杯水车薪，根本无济于事，除非集结同盟所有舰队，但那是不可能的。同盟舰队远远分散在各个星系星域，而原本驻扎阿拉斯加星系的舰队也护送着已经撤离的同盟总部人员离开了本星系，留下来的两艘巡洋舰和几艘驱逐舰，根本不够塞帝国军的牙缝。

　　没有人会寄希望于帝国会发善心或同情心。这是一场力量对比极为悬殊的战斗，不出意外的话，这或许就是他们的最后一战了，而对大部分人来说，这其实才是他们的第一场战斗。

　　可惜，他们中的绝大部分人，并不知道他们要对抗的是什么。在同盟总部发布地撤离命令中。为了避免恐慌。刻意模糊了相关情报，而这个东西的威力。远远不是他们所认为的传统星际战舰和战机，所能相比拟的……

　　几艘运输船和太空穿梭机，蹒跚挣扎着离开了地面，缓缓向太空飞去，少部分同盟地星际战斗机，闪电、女妖，甚至还有几架联邦支援的地狱猫，从阿拉斯加基地和两艘巡洋舰上出动，迎向来势汹汹的帝国机群，飞行员们没有任何奢望，他们知道双方的差距，如果他们地行动能拖缓帝国的追击步伐，让正在四处分散逃跑的同盟船只，哪怕有一艘能逃脱，躲进碎石区、星尘带、星际云，或者抵达空间跳跃点跳离这个星系，他们地牺牲，就算是值得地。

　　欧米茄基地的中央控制室。

　　“落日系统准备完毕，等待您的命令。”柯里昂中将转过身来，挺直了胸膛，脸色肃然地报告道。

　　吉罗·史蒂夫上将地高举的右手便迫不及待地用力往下一挥。

　　“开火。”

　　他等一刻，真是等得太久了……

　　在西伯利亚星系，同盟的舰船正隐藏在一片碎石区内，这是马丁将军扩大的第七舰队，三艘银河级太空母舰和几艘快速战列舰环绕着位于舰队中心的同盟一号快速舰，同盟一号很幸运，因为艾尔梅达夫人视察纽波特纽斯超级船厂的重建工作进度的缘故，所以在帝国战斗基地出现时，这艘舰正好不在阿拉斯加星系内，堪堪逃过一劫。

　　此时舰上的人们却没有死里逃生的幸福感，舰桥内安静、压抑，没有人说话，他们在静静地聆听着，聆听着从远方传来声音——那是在阿拉斯加星系的同盟总部，那些仍然没有撤走的人们的最后声音，他们的欢呼声——又有一艘运输船在少数星际战机的掩护下侥幸逃脱了，求救声——尽管实际上没有任何救援，惨叫声——那是来自一架女妖的年轻飞行员的最后声音，警告声……鼓励声……告别声……帝国尽管一进入阿拉斯加星系就出动了守卫者电子干扰机对通讯进行干扰，但同盟的通讯技术技高一筹，加之他们在阿拉斯加经营多时，构筑了相当完善的一个通讯网，所以帝国的干扰并没有完全成功，虽然由于干扰和帝国军对通讯网的不断破坏导致无法传输图象，但声音还是能够成功突破封锁传送了出来。

　　同盟的最高领导人，艾尔梅达夫人心如刀绞、脸色苍白，那些还留在同盟总部的人中，都是她的战友、同事，她甚至还能认出某个声音，她知道那个声音的主人是谁，她还能记得他的名字、样子，可是，如今，她却只能眼睁睁地坐视着他们被帝国军的战争机器碾得粉碎，而自己却什么也不能做。

　　尽管她表面平静，但捏得紧紧的双手已经曝露了她的内心的剧烈波动，她真的什么也不能做吗？不，她是同盟的最高领导人，她有权力调派部队，派出增援舰队，或者命令之前的护航舰队返回救援等等，有好几次，她都差点想张嘴了，可是最后还是忍了下来，第五独立机动舰队姚飞伦上校提交的调查报告内容清晰地从她的心头掠过，帝国战斗基地的危险性从一系列事件中初见端倪，对星际巡航者，同盟已经有相当了解，但那个落日，却没有明确，只是从部分残骸中作出了一些令人心悸的推断，在没有更尽一步了解到这个战斗基地的主要武器系统之前，派出增援很有可能是鸡飞蛋打，不但无法给予有力的援助，说不定还会把自己给搭进去，白白增大损失，更不用说，还有大量帝国舰队伴随着这个战斗基地一起行动了，光对付那些帝国舰队就不是一个小问题了。

　　从另一个方面而言，这次帝国对阿拉斯加的同盟总部进行的突袭的确是一个大灾难，但也未尝不是个机会，同盟将第一次能了解到这个武器系统——落日的真面目，而付出的代价，尽管是反抗军同盟总部，但艾尔梅达夫人知道，实际损失其实未必有想象中的那么大，由于第五独立机动舰队的警告来得及时，他们得以在帝国展开行动前就开始发出撤退命令，撤走了大部分宝贵的人员，当然，设备、物资等等就没办法了，损失肯定是很惨重，包括整个同盟司令部、重要的物资仓库、一些重要生产工场、维修设施，还有一条闪电式战机生产线、一个小型船厂等等都将毁于一旦，好在纽波特纽斯超级船厂改回西伯利亚星系重建，另一条战机生产线也分散迁到其他星系，这才没造成更大损失，不过，对同盟而言，人才是最重要的，重建同盟总部‘容易’，但要补充那些有经验、有才干的工作人员和技术人员，可就不是那么简单的事了，只要这些人保存下来了，事情就没到最糟糕的程度。

　　这等于是利用这些人和同盟总部的牺牲来换取一个机会吗？尽管是无意中的……这位同盟领导人默默地坐着，是的，很残忍，但她不得不这么做，无法了解，就无法击败它，无法击败它，反抗军同盟的事业说不定就此终结，她要面对的是整个反抗军同盟的命运，她要对整个反抗军同盟负责，她瘦弱的肩头要扛起这个责任，她必须铁石心肠。

　　……通讯中的声音突然嘎然而止，无数的声音就象被齐齐截断了一样，静得有些出奇，也有些令人不安，舰桥内的人们都能猜到是怎么一回事，悲伤和压抑的气息笼罩了整个舰桥……

　　“夫人，通讯突然中断了。”一名技术人员难过地报告道，“我们的通讯系统没问题，可能是阿拉斯加基地被摧毁了，没有那里专门改造升级过的通讯设施，我们就无法收到那里的消息。”

　　“我知道，”艾尔梅达夫人叹了一口气，她转向马丁将军，“上将，帝国军不会在阿拉斯加逗留太久，准备派出部队，全力营救我们的幸存者，肯定有部分舰船和战机能逃脱，那些战机和舰船……”

　　“此外，”她的声音低低的，“帝国也不太可能摧毁我们布设的所有感测器和卫星……”

　　“我明白你的意思，夫人，不用再说了。”这位上将轻轻摇了摇头。

　　“夫人，”威恩迪中尉走了过来，悄然递给她一份东西，“这是从新伦敦星系，我们的情报网的发回的最新情报。”

　　“什么？”艾尔梅达夫人接了过来，只看了几眼，她的脸上就露出了惊喜的表情。

　　“终于，”她微笑着，顺利递给马丁上将，“真不容易啊，来了些好消息。”

　　“确实是难得的好消息，”上将也露出了笑容，“应该赶快通知姚，好让她安心一下，这个小姑娘可是……”

　　“那是当然，”艾尔梅达夫人点点头，又对威恩迪中尉道，“命令我们在新伦敦星系的人员，全力搜索，一定要赶在帝国之前找到他们，把他们救回来，在这个非常时刻，我们尤其需要他们。”她语气坚定地命令道。

　　“是，夫人。”



　　第三百二十一章 另一架侦察机在哪？

　　“说得轻巧，要从帝国的严密封锁的大雅鲁藏布峡谷区中把我们的人给弄出来，这简直是不可能的任务，我们甚至连那两个家伙如今躲在哪个角落都不知道。”反抗军同盟驻新伦敦星系的情报部门负责人富纳一脸愁容，同盟总部的命令是确实无误的，暂时放下手头工作，动用同盟在新伦敦星系的全部力量和资源，投入救人的工作中，甚至在命令中，还极为罕见地出现了，不惜一切代价的字眼。

　　当然，不可能真的是不惜一切代价，就算是不惜一切代价，也是指他们在新伦敦星系的情报部门，不过，使用这几个字眼，却说明了找到并救出这两名同盟飞行员的重要性，作为情报部门重要负责人之一，富纳先生知道为什么会对两名飞行员如此高度重视，竟然连这种字眼也用出来了，光从他们的履历，就知道这两个人有这个资格是当之无愧，在同盟还活着的飞行员中，这两个人就是排在战绩榜第一和第二的超级王牌，光这一点就值得他们新伦敦星系的情报部门投入全力，更不用说瑞森的传奇经历、同盟形象、星翼勋章的获得者……等等一大堆套在他头上的耀眼光环，而另一个，索妮亚·杨中校也不简单，一名地球联邦军的中校军官，她本身作为地球联邦军的第三号王牌，已经够吸引人目光的了，如今，又出现在帝国在后方，万一被帝国抓住……

　　“……好了。情况已经全部摆在这里了，有什么意见或办法，才能弄出那两个名人，就说说看吧。”富纳问道，他的所有下属分区负责人都已经被召集到这里来开会。

　　沉默，会议室内是一片安静……

　　“说啊，不要光是闷头在那里喝茶，解决了问题，我请大家喝酒。管醉……”

　　“瑞森·尼高尔上校就不用说了，平时大家提到他不是很骄傲地吗？就是杨中校，人家这可是大美女一个啊，你们就忍心看着她落入帝国的手中吗……”看到半天了。会议室里仍是静悄悄的一如既往，富纳忍不住了。

　　“长官，不是我们不说，实在是没什么可说的。”一名情报人员无奈地道。“要想把他们弄出来，首先得找到人，我们连他们如今躲在什么地方都不知道，到哪去找啊。帝国军动员了好几十万人，几百架战机，全面封锁了大雅鲁藏布峡谷区。我们想进去找人都不可能。就算帝国军发神经让我们进去找人。我们还是不知道怎么找？大雅鲁藏布峡谷区这么大的面积，而我们同盟在新伦敦星系能集合多少人？跟帝国的搜索规模相比就是小巫见大巫。他们都找不到，我们又找得到？目前唯一的线索就是他们进入大雅鲁藏布峡谷区的航线和侦察机坠机地点，但那坠机地点附近方圆上百里，帝国军漫山遍野地展开了拉网式的搜索，在那片区域，我们不要说找人了，恐怕连自己都要搭进去，而找不到人，把他们弄出新伦敦星系等等地后续工作根本就提都不用提。”

　　“唉。”富纳叹了口气，自从收到这份命令后，他绞尽了脑汁，这些道理，他又何尝不明白？可是，明白归明白，命令就是命令，总是要执行的。

　　“我现在不要抱怨，我要的是一份切实可行的行动计划，我们地内部情报已经证实，尼高尔上校和杨中校现在还没被帝国找到，但时间拖下去，就很难说了。”

　　“这个……长官，我有个问题。”

　　“说吧，布鲁斯顿。”富纳鼓励道，他这个时候欢迎任何人的任何问题，真理是越辨越明，问题是越说越清楚。

　　“长官，情报上提及有一架侦察机附毁了，但他们不是有两架侦察机吗？另一架在哪儿？”

　　“情报上已经说明了，不知道！”富纳很干脆地回答。“帝国军也没找到，如果找到另一架，帝国当然就知道他们在哪里，但没有，所以目前帝国才把搜索重点集中在唯一线索——坠机点和航线进入点附近，他们正在严密封锁和搜查附近的所有空域，所以情况非常危急，一架侦察机就算藏在峡谷或密林中，甚至藏在山洞中，也不可能藏得了太久，他们很快就能找到。”

　　“但帝国军始终没有找到，不是吗？长官，到现在，已经过去了好几天时间了。”布鲁斯顿提醒道。

　　“你的意思是？布鲁斯顿，你想说什么？”富纳听得出来，这里面话中有话。

　　“长官，帝国军始终没能找到那另外地一架侦察机，说不定不是他们不努力，而是它根本就不在那附近区域。”

　　“这怎么可能？帝国的星际战机是尾随追击着我们的侦察机进入大雅鲁藏布峡谷区上空的，敌军的锁眼早早就在那片区域上空建立起一道空中监视网，任何战机都逃不过它们的眼睛……不过……”惊讶之余，他忽然心中一动，这似乎也不是不可能。

　　“沃格，”他问一位坐下左下首的下属，他只有一只手臂，“你以前曾经在舰队中作为一名星际战机飞行员，以你地专业意见，你觉得这可能吗？”

　　“嗯，很难说。”这位前星际战机驾驶员用已经习惯地左手敲了敲桌面，“大雅鲁藏布峡谷区地势复杂，云雾弥漫，帝国就是因此失去了对我军战机地追踪，如果充分利用各种有利条件，加上熟悉地势和一点点小运气，从理论而言，是有这个可能的。”

　　“不过，我是绝对做不到这点地，我相信也没几个人能做到。”他坦承道。“不过，以尼高尔上校和杨中校，还真不好说，上校正巧也是新伦敦星系出生长大的，有可能对这里较熟悉，况且从以往的战例上看，他的运气可不是一般的好。”

　　他眉头忽然皱了起来，似乎想起了什么，脱口而出道，“不对……”

　　“什么不对？”

　　“我怎么忘了这一点，”沃格神情凝重，“帝国也许不知道坐在两架侦察机驾驶舱里的人是谁，所以他们可能没想到这一点，但我们是知道的，他们可是我们同盟最顶尖的飞行员之一啊，你们想想，以尼高尔上校和杨中校的驾驶技术，怎么可能会不小心地将侦察机撞毁在崖壁上？换是个其他人还说不准，但他们的技术，你们想想那可能吗？”

　　“他们这么做是故意的，就是为了吸引帝国的注意力，我敢打赌，他们绝对早就已经不在那附近区域了。”

　　“有可能，而且是非常可能，说得好，果然是三个诸葛亮啊。”找到了突破点，富纳精神大振，但转眼间愁容又重回到他的脸上，他指着屏幕上显示的大雅鲁藏布峡谷区的地图，“不过即使剔除了这块区域，问题也还是没有得到解决，大雅鲁藏布峡谷区还大得很，他们可能会往哪个地方去呢？再说，帝国的搜索也不仅仅只是局限于坠机点这块地区，整个大雅鲁藏布峡谷区都是搜索区，只不过搜索力度没有这里这么大罢了，但同样没找到那架失踪的侦察机，另外，锁眼的控制范围也远不止大雅鲁藏布峡谷区这么点地方，失去了各种掩护，只要他们一驾机离开大雅鲁藏布峡谷区，立刻就会被发现。”

　　“长官，”沃格的头脑似乎一下活络起来，他分析道，“一直呆在侦察机内不是个办法，毕竟锁眼已经在大雅鲁雅布峡谷区上空布下了一道空中监视网，还有大批敌机在搜索，继续在空中活动，那实在太容易被发现了，我相信他们一定已经离开了战机，不过，他们究竟把侦察机藏哪去了，藏得这么好，这么长时间了，帝国居然一直都没能找到。”

　　“找到他们后，你可以当面问他们。”富纳没好气地说道，“还是回到老问题，这么大的地方，怎么知道他们去了哪里？”

　　这一次，这一个问题，再也没人吭声了……

　　“好吧，”富纳无奈地安慰众人说道，“我们至少有了一点收获，缩小了一点范围，那现在只有采用笨办法来守株待兔了，希望我们的运气好。”

　　他指着地图，开始安排任务，“沃格，你的人，负责这里到这里……让他们记熟两位名人的样子……给我瞪大了眼睛盯着，尤其是一男一女的组合，更要仔细……”

　　“阿列斯，你的负责范围是……”

　　“切卡，虽说我们几乎可以排除他们在坠机点区域附近，但也不能完全不顾，你派出几个机灵点的人，在这里附近的小镇上活动、探听消息，但小心帝国军的检查，没有必要，千万不能暴露自己……”

　　任务基本安排后，他又凝神想了想有什么漏洞，然后他叫住了正准备离开的布鲁斯顿，低声道。

　　“布鲁斯顿，你注意到了没有，瑞森·尼高尔上校的履历上，他原来在新伦敦行星的家，就在你们负责的方向上，靠近安德森宇宙港，离开大雅鲁藏布峡谷区只有不到一千公里，并不算太远。”

　　“长官，您是说，他会……，可帝国不是把那里已经充公出售了吗？”

　　“不能排除这个可能，自从他加入同盟后就再没回过新伦敦星系，他也许想回去看看。”富纳沉思着说道。

　　“人都有恋旧的情绪，这并不是不可能的。”



　　第三百二十二章 终于出来了

　　一架帝国的超级女妖星际战斗机从一条深谷的上空飞过。帝国飞行员小心翼翼地操控着他的战斗机，竭力控制好战机的高度和速度，此时正是清晨时分，阳光尽管已经从上方直直照下，但峡谷中仍笼罩着一层云雾，朦朦胧胧，经久不散，这个时候深入峡谷侦察绝对不是个好主意，两旁的深崖峭壁就犹如鬼门关一般，令战机的可机动空间极其有限，一个不留神撞上岩壁可就呜呼哀哉了，超级女妖可不是无敌的，机体外面那层护盾在这种碰撞中丝毫帮不上什么大忙，就象那架之前发现的、坠毁的叛军侦察机一样，那个叛军飞行员似乎还挺幸运，残骸中没有找到他的尸体，不过如果是他撞上，那就说不准了……

　　对大雅鲁藏布峡谷区的大规模搜索已经有二十多天时间了，但帝国军仍然连个叛军的鬼影都没找到、甚至连另一架侦察机的下落也杳无消息，如果说一开始的时候还郑重其事，那么，经过了这么长时间后，除了坠机点附近区域的搜索部队仍然在高压督促下保持着勤奋和努力外（至少是表面上），其他区域的搜索部队或多或少都变得有些懈怠和消极，人都是有惰性的，长时间积极努力，却没有换来本应有的成果，甚至连个头绪都没有，没有多少人还能继续保持的。

　　找到叛军飞行员重要，但也没有自已的小命重要，这里又不是没有搜索过，搜索行动开始时他们就已经趁着天气好、云雾稀薄的时分下到下方仔细搜索过，至少没有发现有任何叛军战斗机的迹象，更重要的是，这里距离坠近点有近两千公里之远，已经接近大雅鲁藏布峡谷区的边缘，叛军飞行员除非生了翅膀，否则绝对难以在这点时间内穿越这么远的距离，没人能在这种近似原始环境中每天行进大概一公里。而使用侦察机？他才不相信敌人会这么蠢，峡谷区上空那么多的锁眼和搜索机，编织成一张高密度的对空监视网，这么长时间里，他们会抓不到敌机的任何蛛丝马迹？

　　帝国飞行员眼角一翻，给自已找了诸多个好理由后，他地超级女妖略略上升了些高度，上到较安全高度。在这片区域上空无聊地盘施转了两圈，感觉回去可以交差之后，就向下一个搜索地点飞去了……

　　“听不到声音了，”瑞森又看了看手中的手持式探测仪。“敌机确实走远了。”

　　“这是今天的第一拨，他们的行动还真有规律。”一个靓丽女子从岩壁下的一个小凹陷处探出头来，尽管有些蓬头垢面，但仍无法掩盖她那清丽娇好的容颜。

　　“再过几天，他们再怎么有规律也不关我们的事了。”瑞森抬起头来，看了看前上方，虽然由于雾气的原因，看不到什么，但他地脸上还是不自禁地露出一丝希望和曙光，“按地图显示。我们已经到了大雅鲁藏布峡谷区的边缘，翻上那座山，如果气象条件好，应该就能看到第一个人类聚居点——云谷镇了。”

　　“看到有什么用，我们又不会进去。”索妮亚轻轻叹了口气，她苦恼地看了看穿着的那身脏皱得不成样的衣服。穿行于峡谷区二十多天，人还可以在碰上湖泊和溪水时洗一下，但衣服就这么一套，根本无法洗一下，峡谷区底部水气很重。洗了不容易干，虽说可以升火烤，但升火最忌讳地就是曝露目标，在这种复杂陌生又被搜捕的恶劣环境下，还是尽量小心谨慎些好，况且烤衣服的时候。万一出现什么意外情况需要转移或迅速离去，她是打算裸奔呢还是穿着湿衣服行动？

　　虽然知道，条件所限，不得不如此，但对于一惯在整洁上有要求的她而言，实在是感到很不舒服就是了。

　　不进云谷镇，是为了安全考虑，他们从截听到的一些帝国通讯和信号已经知道，帝国对大雅鲁藏布峡谷区是同时进行搜索和封锁，无疑，对于那些较深入大峡谷区的村落和小镇，不用想，肯定有帝国军进驻检查，这些小村落和镇子，人数稀少，人们相互之间彼此都很熟悉，如果突然来了什么陌生人，那简直就是太显眼了。

　　为此，他们宁可多花几天时间，绕过这些村落和小镇，到大雅鲁藏布峡谷区边缘甚至外部较大的一些城市去，那里的警戒和盘查相较而言恐怕更为松懈，他们混杂在更多更拥挤的人群中也更不显眼，不会引起其他人多大的注意。

　　“这么多天了，再忍耐一下吧，”瑞森毫不介意地轻轻揽着女孩浑圆地肩头，安慰道，“其实，即使是这样，你仍然是那么有韵味，有一股特别的风采，要是你换上最华丽的礼服，那些什么所谓的选美小姐桂冠，还不是分分钟手到擒来。”

　　“扑哧”，她很开心地轻轻一笑，“好了，你这张嘴，我又不是什么娇生惯养的千金大小姐，走吧，让我们出发吧，早点出发，多赶些路，也可以早点到达。”

　　“好，走这边，从这里应该可以上到山顶……”

　　“……对了，瑞森，你喜欢我穿什么样的衣服，军装除外，唔，最华丽的礼服，我想想，我大部分时间都是花在联邦军中，除了军礼服，我还真没……要不然问问飞伦看，她经常参加些重大聚会，比我……”

　　“笨丫头，婚纱啊……”某个人终于忍不住了。

　　“这……”声音低低地，带着丝丝喜悦，“只要你喜欢……”

　　※※※

　　“这就是云谷镇，走了这么长的时间，终于看到有人烟的地方了。”瑞森说道。

　　他们此时正隐蔽在一座小山的山顶，距离这个宁静的小镇虽然还远得很，但它已经清晰地出现在他地望远镜中。

　　瑞森知道，这只是看似宁静罢了，别的不说，小镇那仅有的几条可怜的街道上，那些可以分辨得出的身影上，就有不少是他熟悉的制服样式，虽说人不多，但对这点点地又是荒僻的小地方而言已经颇不寻常了，更不用说他没看到的和穿便衣的了。

　　“他们果然有准备，东面有个小型的简易着陆场，通往外面的唯一公路上还设置了检查站。”他放下望远镜。

　　“幸好我们也早有准备，”索妮亚丝毫没有意外，“我们的旅程到了这里才进入最危险的部分，让我们绕远一些。”

　　“唔。”瑞森最后举起望远镜扫了一眼这个小镇，他的身影就没入了丛林深处。

　　只是，他们不知道，在这个小镇上，不仅仅有帝国军，不经意之间，有一些专程守候着的人也被他们错过了……

　　他们就一路上小心绕过了一个个小镇和村落，帝国军设置的检查站都在公路上，这里的山谷和丛林却几乎是敞开不设防，对于从深山老林中一路钻出来的两人而言，这并不构成多少阻碍，直到一座小城市的轮廓远远出现在地平线上。

　　“终于到了，艾丝利市，总算出了大雅鲁藏布峡谷区，这是我们前往安德森宇宙港的第一站。”瑞森站在一座小山顶上，感叹地看着山谷下方的城市和平原，这个城市也并不算大，中等规模，十多万人口，但藏个把人措措有余了，不过，他们这身狼狈相……

　　“我们不能够这个时候行动，太显眼了，此外这身衣服也该换换了。”索妮亚冷静地提醒他道。

　　“我知道，我们晚上再想办法悄悄溜进去，然后找一身衣服换上，接下来就是找个住的地方，好好洗个热水澡……救生背囊中准备了假身份和不少帝国货币，不用白不用……”瑞森一边说着一边用望远镜仔细观察着，这里虽然已经出了大雅鲁藏布峡谷区，但是帝国的环保工作做得不错，从他们现在的位置到城市边缘都覆盖着大片葱郁的树林，足以掩盖他们的行动，帝国在这里的警戒明显放松，虽然城市外缘有个小型帝国军事基地，派出执行搜索任务的超级女妖就是从这里出发的，但很显然，那些超级女妖对这城市附近却没什么兴趣，而通往峡谷区的长长的路段上，也只在进山处设置了一个检查站，几名帝国军人没精打彩地在那里无聊地盘查着少得可怜的几辆车辆。

　　“我们可以从那里下去，别看这城市好象很近了，可是这段路程要走起来也没那么容易，没有八九个小时还走不到，到时天也黑了，正合适我们。”

　　“唔，我已经等不及了，烤肉和野菜野果的味道吃得我反胃，亏我当初还觉得好吃，我想我以后再也不会去想烧烤了，不过，倒有点怀念那些救生食品了。”

　　“什么东西吃多了都会腻味，你想吃那些，回到舰上多的是……”

　　两条人影钻进树林，一路向着山谷下方走去。



　　第三百二十三章 我想去看看

　　“真是舒服啊。”瑞森闭上眼睛，感受着环绕身体的热水给全身肌肤带来的轻柔按摩，发出了一声惬意地呻吟。

　　但他马上又睁开眼睛，柔和的类自然灯光映衬下，一具雪白的胴体正随着衣物的褪尽而完美地展现在眼前，这等百看不厌的美景，怎么能舍得闭上眼呢？

　　“快来，水温正合适……”瑞森双眼贪婪地瞪着那前突后翘的惹火的身材，他的手拍了拍水面，散发着丝丝热气的浴缸内立刻荡起一圈圈涟漪。

　　“看你这个样子，又不是第一次见。”女孩对上他的目光，忽然扑哧一声笑了，她微微有些娇羞地白了他一眼，还是大大方方地走了过来，缓缓地躺下，躺在他的怀里，枕着瑞森的肩头，某个人罪恶的爪子很自然地圈了过来，一只手放在胸前两团高耸峰峦的那点嫣红上，不老实地用力揉捏着，另一只手则顺势向下，越过平坦结实的小腹，到了芳草凄凄的黑色三角地带……

　　浴室内很快就泛起了一片令人无限遐想的水声、拍击声、喘息声，和呻吟声……

　　这里是艾丝利市的一个小旅馆，尽管小，设备也比那些大饭店要简陋得多，可是对于瑞森和索妮亚这两个经历了几十天跋涉、急需休息和放松的逃亡者而言，已经很满意了，无论如何，至少也比之前在荒郊野地中露宿要强多了，况且。以他们现在的情况，似乎也没什么挑剔地余地。

　　更关键是，象这类的小旅馆，瑞森以前打工时曾经呆过，他熟悉这些旅馆的情况，他了解这些小本经营者一般都不会对客人的身份有过多的好奇心，管你是谁，叛军也好、太空海盗也好、走私者也好、作奸犯科者也好、私逃的富家子也好……只要你付得起钱就行，没人会无聊吃饱撑了去向帝国当局报告。要是传出去，谁还敢到你这里来住，那岂不是和自己的钱袋过不去吗？至于旅馆登记，这里多半都是敷衍了事走过场。随便一个假名都可以，这里绝不会问你任何问题，这里的监视设备要么没有装，要么就经常处于不工作状态。这里更不会去核对客人的身份，不象那些正规地或豪华宾馆一样，有这么多讲究。

　　两个逃亡者是乘着天黑溜进艾利丝市的，不过在进入艾丝利市之前。他们身上已经焕然一新，这是经过某处房舍时顺手牵羊的结果。嗯，这种事情，对于两个配备了能量枪、探测仪、望远镜等等一系列技术装备，又深谙各种军事技术的有心人而言，并不算太困难。又没杀人放火抢钱，只是乘主人不在悄悄溜进室内借了几套衣服而已，这么点小小地财物损失，说不定主人回来不留意还发现不了，等到他发现，两个小偷早就不知道流窜到什么地方去了，至于那两套伴随了他们二十多天的亲密伙伴，被两个家伙无情地抛弃，深埋到地下去了。

　　虽然换了一身新装，不过两人无奈地发现，这身新装的尺码并不是特别适合他们，瑞森弄到的大了些——那个主人一定是个胖子，而索妮亚的那套则小了些——能和她的高挑惹火身材相比的女人可不是很多，不过好在这也是权宜之计，两人一进城就直奔一家小型超市，他们算好时间，瑞森在里面买了一大堆便装、内衣裤、乳罩等等，等买得差不多的时候，留在外面地索妮亚则悄悄制造了一起电路意外，在昏暗的应急灯光的光线下，瑞森镇定地用留给地帝国现金给他们的一堆东西买了单，然后两个始作俑者就迅速消失在五光十色地纷乱人群中。

　　接下来就是找住的地方，这当然还是得瑞森出马，他毕竟是本地人，尽管银河帝国和地球联邦都使用同一种语言，但因地域不同而导致地口音不同是免不了的，如果是索妮亚开口，即使别人不知道那是地球的口音，但至少能明显地听得出来，她不是本地人，那就会留下一丝可供追踪的痕迹，这也是进城后一切事情都由瑞森负责、索妮亚基本不出声的重要原因，再说，她那张倾城的容颜和几乎完美惹火的高挑身材，本身就已经够醒目了，即使他们利用现在是天黑看不清的环境，又刻意进行掩饰，但如果她开口说话被别人注意到，那就很难说会不会有些小麻烦了。

　　寻找合适旅馆对于瑞森是驾轻就熟，他毕竟在这一行干过嘛，三下五除二，他就选好了目标，接待的是一位头发斑白的老年人，面对瑞森内行的要求及同样的口音，他没有产生任何怀疑，直接就把瑞森和索妮亚带到了他们的房间。

　　那个女人，回到接待台前，他舔了舔嘴唇，虽然一直低着头，没怎么说话，但那身材可真是不错啊，他这么大的年纪了，自认为见得多了，也不由得微微心动，可惜没能好好看清她的样子，但光是从那柔和的脸庞和羊脂白玉般的细腻肌肤，就知道，绝对差不了。

　　可惜啊，要是自已年轻个十年二十年……老人微微笑了笑，饱经沧桑的脸上流露出一丝怀念，不过当年能遇上她，能和她一起走到今天，也算是自已的幸运了……

　　※※※

　　“……阿拉斯加大捷，叛军同盟总部被彻底摧毁，根据最新消息，叛匪的女头目艾尔梅达已在攻击中殒命，帝国有史以来最大规模的叛乱即将被平定……”

　　“……帝国舰队重返鬼域，众多被叛匪挟持和压迫的行星纷纷反戈一击。民众夹道欢迎他们地解放者，欢庆重回帝国管制……”

　　“……帝国舰队展开有史以来最大规模的搜捕行动，追击狼狈逃命中的叛军残余舰队……”

　　“……帝国的新象征，欧米茄基地，银河系最强大的武装基地，必将为成为银河系安全和秩序的保障……吉罗·史蒂夫上将因其对帝国的伟大战绩和贡献，被帝国元首特别授予帝国元帅称号，这是银河帝国成立以来的第一位帝国元帅……”

　　屏幕上来来回回播的都是什么大捷、胜利、晋升等消息，几乎所有频道都是铺天盖地地宣传攻势。不过瑞森和索妮亚并没有不耐烦，相反，他们看得很仔细，事实上。这两个人早就已经知道了这些消息，即使是在大雅鲁藏布峡谷区，他们偶尔也能收到一些信号，虽然不知真假。但有一件事是肯定的，对于已经处在明处的阿拉斯加星系的新同盟总部，肯定已经不复存在了，眼下地消息和不断出现的视频图象也证实了之前的猜想。

　　虽然心情沉重。但他们并不悲观，阿拉斯加基地的毁灭，并不意味着同盟总部和反抗军同盟地毁灭。不是还有残余的舰队吗？另外。他们也不太相信艾尔梅达夫人已经离去。这位夫人长年都在各个星系参加各种活动，真正呆在同盟总部的时间并不长。而有了新的通讯技术，她不用成天呆在同盟总部也能够有效地对整个反抗军同盟发出指示，甚至可以这么说，同盟一号快速舰就是同盟总部。

　　他们忍受着帝国地叫嚣而仔细地一条条察看有关的视频和新闻，就是为了获得更多信息，以证实他们的推测，当最后察看完毕，两人看了一眼，不约而同地松了一口气，从视频图象上看到，帝国对阿拉斯加星系地攻击中，同盟几乎没有什么象样地抵抗，也没有出现多少战舰和战机，这实际上与他们所知道地同盟总部的防御力量完全不符，这更象是一次撤退行动地尾声。

　　如此看来，同盟一号和同盟总部应该是收到了警告，帝国所摧毁的，也许只是一个空壳的同盟总部……

　　“飞伦，一定是她们。”索妮亚轻声地说道。

　　“嗯！她干得不错。”瑞森明白她的意思，他们的侦察行动在证实了欧米茄基地的存在后应该算是成功的，收到他们的侦察情报后，唯一能及时发出警告的，就只有第五独立机动舰队了，姚能明白证实这个东西的重要意义，尤其是它已经能够投入运行的事实，她一定清楚，提前一步，及时发出警告，对同盟而言，是多么地宝贵，无数同盟官兵都要感谢她。

　　“现在我们还是尽快想办法和她汇合吧，她一定很担心我们。”

　　“嗯，先到安德森宇宙港，找条船溜出新伦敦星系再说，只要离开了这里，我们就有许多选择，直接回鬼域，或者干脆先到风城空间站都行。”他微微叹了口气，“可惜不知道怎么和我们在新伦敦星系的情报人员和特工取得联系，要不事情就简单多了，他们应该知道我们还活着，没准也在找我们吧，可惜无门而入。”

　　“对了，在到安德森宇宙港前，我们可以顺便绕个道，用不了多长时间的。”索妮亚在他的耳边轻声说道。

　　“绕道？到哪？”瑞森一时没反应过来。

　　“你家，我想去看看，你一直说的郁金香的院子。”

　　“什么？哦，不行不行，太危险了，以后再说。”瑞森的头摇得象拨浪鼓，他之前说的也只不过是愿望而已，真正要去，可没这么简单，“再说，那里说不定什么也没有了，有什么好看的。”

　　“以后说不定就没有机会了。”女孩可不管，她可不是那么容易放弃的，“就只是看看，远远的看一眼也好。”

　　她近乎哀求的语调，让瑞森感到很难拒绝，与此同时，他的耳垂微微一痛，已经被一排牙齿咬住了，这是再明显不过的信号了。

　　“好吧，”他只好低头，“不能靠近，只能远远看一下，然后就离开。”



　　第三百二十四章 家

　　说实话，瑞森不是不明白这其中可能蕴藏的危险性，这毕竟不是什么旅游，商量好了出发就行的，他们的身份是逃亡者，尤其他还算是个名人，一旦被发现或认出——这是很有可能的，他生活在那里十几年，或多或少周围都有些认得的熟人，那会造成非常非常大地麻烦，这种时刻，尤其应该减少些节外生枝才好。

　　此外，他对索妮亚在这件事上表现出来的固执感到有些不解，不就是他以前生活过的小房子吗？不就是一个生长着许多郁金香的小院子吗？这算得了什么稀奇的，况且现在那里早就已经不算是他的家了。

　　他不知道的是，女人一旦对一个男人死心塌地，她们会就象着魔似地想了解那个男人的一切，他的爱好、他的经历、他身边的朋友、他曾经生活过的地方……尤其是，这种机会，也许只有那么一次……

　　可是，为什么他只是略微反对一下，就很轻易地同意了索妮亚的要求？也许，他也没有意识到，在他心中，也未尝没有带着自己的爱人回去看一看的渴望吧，即使那里目前已经物是人非，但毕竟也曾经算是他家，而且是他唯一的家，至于在大天使号上的舱室，在K宿舍，那也能算是家吗？

　　“附近还算是正常，现在也还没看到有什么熟人。”瑞森一边说，一边通过脸上戴着的那个大号深色眼镜向周边警惕地扫了一眼，他没发现有什么异常，但，没发现并不等于没有。

　　“知道了。”索妮亚不露声色地轻轻拽了一下瑞森的袖子。“倒是你，瑞森，你的动作有点僵硬，不自然哦，放松，随意一点，否则会被有心人留意上的。”

　　“我也想做得放松随意些。”瑞森苦笑了一下，“可怎么都做不到，离得越近，越看到周围熟悉地场景。越感觉紧张。”

　　或许，这就是所谓的，近乡情更怯，他不自禁地想起了这句老话，即使跨越了上千年，但还真是说得够贴切的……

　　“深呼吸！保持呼吸平缓，配合着我的步调……”女孩用力挽紧了瑞森的手，低声地指点他道。“好，这样就好了，不是特别留意是看不出来。看来你有点演员的天赋……怎么回事？”

　　“没事。”瑞森按着索妮亚之前的指点，深深吸了一口气。再次把有些混乱的步伐调整过来，“看到了一个熟人，高中时期的同班，没想到她都已经嫁人，有了孩子了，时间过得好快，这里几乎没什么变化，就和我离开之前差不多，感觉似乎还是昨天的事，一转眼。其实已经过了好多年……”

　　顺着瑞森地目光，索妮亚看到了斜对面一对年轻的夫妇，正在逗弄着婴儿车内的孩子，那个年纪和瑞森相仿、面容姣好的年轻少妇。从她的眼神、她的笑容，可以看得出，她全部的心思。都集中在手中的爱儿身上，丝毫没发现有两双目光正在偷偷地观察着她。

　　“瑞森，这么感慨，她该不会是你的初恋情人吧。”

　　“……”瑞森一阵哑然，“喂喂，不要看到一个女的就把她和我强行扯上关系，这是不可能地，我在高中的两年多时间里，基本就是属于那种默默无闻，在班上可有可无的那种，没有任何一点突出或特殊的地方……我现在还记得她，不过是因为她和我住得较近，上学时说过几句话而已，而她，也许早就把我这个中途退学的同学给忘得干干净净了。”

　　想到从前，他有些自嘲地呵呵笑道，“什么校花、班花之类的我就不指望了，就连其他普通女生似乎也从来没什么人会把我放在眼里，真是的，高中时期算白白浪费掉了，难道我就这么不堪吗？”

　　“你不是不堪，而是她们没有眼光。”女孩声音婉转，充满了无限温柔，轻轻道，“也幸好，她们没有眼光……历史的小蝴蝶如果轻轻扇动一下翅膀，也许我们就根本是另外不同的结局了。现在，正好！”

　　他们在低声细语声中，相拥着缓缓地离开了那对夫妇，似乎感觉到了什么，年轻的少妇忽然抬起头来，凝视着两人渐渐远去的背影，眼中露出了一丝疑惑和迷茫。

　　“怎么了，亲爱的？在看些什么？”年轻地丈夫问道。

　　“呶，”少妇轻轻示意道，“那个男的，感觉有些奇怪，尤其是背影，有些熟悉，好象以前在哪见过似的。”

　　“是吗？”她的丈夫顺着妻子地目光看了一会，摇摇头，“我倒是没什么感觉。”

　　没感觉也就罢了，事实上，他只是匆匆看了一眼，就把注意力转移到另一个人身上了，男的看男的，有什么好看地，倒是和那个人相依的女子，那高挑的身材、优美的曲线、修长笔直的双腿、高翘的臀部、以及走路时摇曳婀娜的风姿，让他有种想犯罪的感觉。

　　不过，他很快就把这个念头给收到了心底，他可没忘了，在他身边的恩爱妻子和幼儿……

　　“唔，想起来了。”少妇并没有注意到自己爱人的那一刻短暂的失神，她一阵苦思之后，不确定地猜测道，“有点象……”

　　她压低了声音，看了周围一眼，才道，“有点象我们班的那个名人。”

　　“你们班？”年轻的丈夫愣了一下，立刻醒悟过来，“你说的是那个叛军同盟的英雄？”

　　“就是他，那个背影，感觉有点象。”

　　“哈哈哈，”他的丈夫反而笑了起来，“亲爱的，这怎么可能？你想想，你那位同学可是声名远扬的头号通辑犯之一，而这里，是什么地方，是帝国的首都啊，谁不知道，自从他出名后，这里附近就多了一群来历不明的陌生人，现在虽然少了很多，可是仍然时不时能发现几个，我看啊，当局之所以还保留着那个地方，无非就是期待着能等到什么，不过，他再怎么蠢也不可能笨得回来送死吧。”

　　“背影相似的多的是，连面貌极相似的都有，更不用说是背影了，亲爱的，你今天想太多了。”年轻的丈夫不无遗憾想道，要是真有机会能见到本人，那就好了，那些个传说，那辉煌的战绩，都是真的吗？自己的妻子可比自己幸运多了，为什么当初不是自己和他同班？

　　“也许吧，我太多心了。”少妇很容易被自己爱人的道理折服了，在重新把注意力转回到婴儿身上前，她最后看了一眼那个背影，那两个人即将从前方的街角消失。

　　“但，真的很熟悉，很象。”

　　※※※

　　“那就是了，右手边过去五十米处，那间白色的房子，别往那边看，用眼角的余光就好，附近好象有几个奇怪的人。”瑞森深吸了一口气，重新看到自己的家，他几乎难以抑制心中的激动之情。

　　那里，仍然还保留着啊，瑞森眼角微微有些晶莹的东西，他还以为他的家早就已经不存在了，从远处乍看去，和他最后一次离开家时，似乎没有多大的变化，除了感觉房子老旧了些，灰尘，似乎也多了些。

　　那个小花园，还静静地在那里，瑞森有些伤感，那里已经是杂草丛生、凌乱不堪，这也不奇怪，已经有好多年时间没人打理了。

　　“真好，我终于见到了。”索妮亚轻声感慨着，这就是瑞森一直念叨着的那间小屋，还有那个小花园……

　　“可惜已经破旧不堪了，”瑞森不无遗憾地说道，“花园里也变得到处杂草，虽然现在是郁金香开花的季节，却看不到了。”

　　“谁说的？你瞧？仔细看，那不是吗？”

　　微风轻轻吹过花园，在随风吹动的众多杂草丛中，几点颜色若隐若现，有红色、黄色，还有黑色……瑞森的眼睛亮了起来。

　　那是一朵朵盛开的郁金香，尽管数量和以前相比少了许多，尽管也比不上从前那样大的花朵，但它们在无人照料的情况下，仍然顽强地生存了下来，在这个季节里，绽放着，似乎在等着他，欢迎他回家。

　　瑞森笑了，索妮亚也笑了，这是发自内心的微笑，两个人的手，握得更紧了，仿佛永远也不想分开……

　　小屋和花园在他们身后越来越远，两人的脚步也从缓行逐渐恢复正常，现在，该是回归正轨、想办法离开这个行星的时候了。

　　不过……

　　“有个家伙在后面跟着我们。”瑞森不动声色地说道。

　　“我知道，已经跟了有一段路了。怎么办？”

　　“再继续往前走，这里我熟，到了前面路口向左拐，再转右就是个基本不会有什么人的荒僻地方，希望他在我们后面只是偶然顺路。”

　　“明白了。”

　　很显然，那个家伙跟着他们并不是偶然，瑞森和索妮亚怎么走，他就怎么走，两个人的神经开始绷紧了，但还没等他们采取行动，那个男人已经快速赶上了他们，低低的招呼声让两人愕然的同时，也不禁欣喜万分。

　　那个男人是这么打招呼的，“尼高尔上校，杨中校，可总算找到你们了。”



　　第三百二十五章 重要的任务

　　“上校，不得不说，你们还真是胆大，明知帝国可能会派人等在这里，居然还敢回来，”富纳，这位同盟在新伦敦行星的情报部门负责人，摇摇头，“要是被那几个帝国特工发现了，那就麻烦了，即使当时能逃脱，但帝国也许就能猜到，驾驶两架侦察机的人是谁了，他们一旦明白，在大雅鲁藏布峡谷区的搜索是徒劳的并把搜索部队调到这里，接下来的后果有多严重，两位不要说想逃离这颗行星了，恐怕要躲过他们的搜捕都不是件简单的事，这里可不是大雅鲁藏布峡谷区。”

　　“对不起，富纳先生，”瑞森微微欠身，抱歉地说道，“不过也没出事，不是吗？再说，如果我们不回来转一圈，怎么能碰上你们呢？”

　　“说的是，不过实在是太冒险了，我宁可碰不上你们，幸运的是，帝国始终不知道他们在追捕的人就是你们，否则他们肯定会加强附近的警戒，重新强化对上校您家里的监控，您瞧，即使你们在回来时已经足够小心，甚至都没靠近过您的小屋，但对于已经有了准备的我们而言，要发现你们行踪，还是不困难的。”

　　“你们是怎么注意到我们的？”瑞森问道。

　　“很简单，首先注意一男一女组合，其次就是记熟两位的相貌和体态特征，不瞒两位，我对他们的要求是，宁可盯错，不能放过，您虽然进行了一些改扮和伪装，但有些东西并没有能做到彻底改变，毕竟您对这一行并不是非常专业，对于受过特殊训练的我们而言。是不难发现一些疑点的，再说，”他随便开玩笑似地说道，“对我们的小伙子而言，杨中校也实在是太容易吸引他们目光了。”

　　“原来如此。”瑞森点点头，心下了然，他们两人的专业是驾驶星际战机，这一行毕竟是半道出家。

　　“对了，两位是怎么逃离大雅鲁藏布峡谷区地？我们的人一直在峡谷区附近的城镇盯着，竟然没有能及时发现你们的行踪。如果不是猜到你们可能会到这里来，有了明确的目标，恐怕我们也和帝国搜索部队一样，完全找不到你们的任何踪迹。”富纳有点好奇地问道，他怎么也没想到，帝国军和同盟特工情报人员这么多双眼睛，竟然还给他们神不知鬼不觉地溜到了这里，他们是怎么做到的？

　　“我们根本没有进入峡谷区内的任何城镇或村落……”瑞森把他们故意撞毁一架战机、另一架沉入水下等逃亡经过简单说了一下。

　　了不起，富纳暗暗竖起了大拇指，难怪一直找不到另一架侦察机的影子，原来是沉入了水下，不进入城镇也是个聪明作法。帝国搜索部队的眼睛比同盟地特工情报人员要多得多，被他们发现的几率也相对要大。

　　可惜，他不无遗憾地想道，半路出家，都能做到这种程度，如果他们不是星际战机飞行员，改行作情报工作倒也不错，凭他们的机警、慎重、细密的心思、灵活多变、不拘一格的头脑，只要经过系统的训练，保管是不赖的情报好手。不过现在，同盟似乎更需要他们在战机方面的能力。

　　“现在的局势怎么样？我们看了帝国的报道，阿拉斯加是不是真地已经毁了？艾尔梅达夫人呢？舰队呢？第五独立机动舰队现在在哪里？”瑞森一连串的问题问了出来，尽管他们作了实际损害并不如帝国预期地推测结论。但没得到证实之前，心中还是有些忐忑的。

　　“不太好，帝国现在正处于全面进攻态势。阿拉斯加同盟总部的毁灭也是真的，尽管已经发出了撤离警报，但只来得及撤走大部分人员，整个同盟总部、包括那里的基地、船厂、工场、战机生产线都毁于一旦，”提到这个问题，富纳心情沉重，“艾尔梅达夫人还好，出事的时候，她正好不在阿拉斯加星系，而我们的舰队也全面转入暗处，许多暴露的基地和空间站都放弃了，现在舰队的位置究竟在哪里，说实话，我也不知道，我只知道，舰队似乎正在集结，可能最近会有一次大的作战行动，以回应帝国地进攻。”

　　“进攻？”瑞森和索妮亚互相看了一眼，确实，老是撤退和放弃，同盟此时也极需一场胜利，以鼓舞和提高人们的士气和信心。

　　但，那个欧米茄基地，怎么办？难道同盟已经想出了应付的办法了吗？

　　“富纳先生，请尽快安排我们离开新伦敦星系，让我们回到舰队中去。”瑞森坚定地请求道。

　　“我明白，两位，请放心，只要一有机会，我们会第一时间安排你们离开的。”

　　※※※

　　机会并没有如他们所料地那样很快到来，瑞森和索妮亚尽管焦急，但还是只能继续等下去，尽管只不过是几天的功夫，尽管他们现在是非常安全的，不过瑞森和索妮亚可不希望在这个‘安全’的地方多呆上哪怕是一分一秒，回到舰队中去，和大家团聚，是他们现在唯一的希望。

　　“请耐心地再等上两天，上校。”面对瑞森的再一次询问，富纳先生只能这样回答，但这个答案显然不能令两位心急的飞行员满意。

　　“可您两天的两天之前就已经是这么说了。”瑞森稍稍显露了一下他的不满。

　　“很遗憾，但我们有一个非常重要的任务要执行，我们的人都在为此作最后准备，上校，我只能请您再继续耐心些，行动马上就要开始了，我可以保证，这回不会再浪费更多您的时间了。”富纳耐心解释道。

　　“非常重要的任务？”瑞森一下热心起来。“需不需我们的帮忙，我们非常乐意，请不要客气。”

　　为了保证安全，这两个逃亡者是绝对禁止外出的，长时间幽禁般的等待是很无聊和苦闷的，即使两人想要亲热一下也不好意思，毕竟室内还是有两个派来专职负责保卫他们的人员，现在虽然安全，但比之前两人单独一起的自由自在可差远了，所以，任何事，哪怕是再小的事，只要能够打发时间，瑞森都会非常乐意去做的。

　　“这个……谢谢，上校，但我们自己完全能行，两位只管安心待着就好了，用不了多长时间了。”富纳愣了一下，立刻坚定地拒绝了瑞森的热心，开玩笑，这两人可是同盟的超级王牌飞行员，需要重点保护的珍惜动物，他们在驾驭星际战机方面的才华远远超过了他们在执行地面特种作战行动的能力，半调子业余的他们用来执行特种作战行动，那简直就是暴殓天物，更糟的是，如果在一场地面作战行动中出了差错，那更是同盟无可挽回的损失，虽然眼下他确实人手紧张，但他手下的小伙子长期以来一直合作行动，默契度和配合度更高，突然插进两个陌生人，人虽然多了，说不定却反而会把事情搞砸。

　　瑞森当然很失望，不过他尊重富纳职权范围内的决定，他叹了口气，“好吧，我们会继续耐心等下去，但，是什么重要的任务？这点能说说吗？”

　　“嗯！这倒没问题，事实上，这个任务和两位也有点关系。”富纳看到瑞森并没有坚持，不禁在心内悄悄松了口气，要是瑞森固执，还真不好办，瑞森再怎么说也是同盟的英雄，星翼勋章的获得者，拥有在前线组织小规模作战行动的特殊权限，这个作战行动可没具体区分是太空作战或地面作战。

　　“两位也知道，如今同盟处境艰难，这一切，都是缘于那个欧米茄基地，而欧米茄基地最致命的，还是它的那个可以在任何地点进入空间折叠跳跃的星际巡航者系统，现在欧米茄基地已经公开露出了它的真面目，我们也得以获知，这个星际巡航者系统的负责人是谁了，第五独立机动舰队先前一直在进行欧米茄计划的调查，我想两位对他的名字应该也不陌生，焦埃尔·埃默森博士。”

　　“对，就是这个名字，一个被遗漏的人。”瑞森和索妮亚当然不会这么健忘，李普曼博士曾经提及过，在空间跳跃，尤其是空间折叠理论上有着深刻造诣和独特理解的科学家。

　　“之前我们一直想到他的下落，但始终未有任何结果，他根本就没露过面，唯一知道的就是他偶然会和家里的双亲通讯，不管怎样，我们还是对其双亲进行了秘密监控，现在，他出现了，就在新伦敦星系他双亲的家中。”

　　“什么？确实是他本人吗？怎么会在这个时候出现？”

　　“这点错不了，已经核对过身份，我们推测是因为欧米茄计划的完成，星际巡航者系统成功运作，所以帝国也许网开一面，让他回来探亲或休假，毕竟这位博士已经有好多年都没回来过了，当然，保卫工作相当严密，在他的身边随时随地都有多名帝国安全局的特工，负责他的安全工作。”

　　“这是一个绝好的机会，我们的任务就是针对他的，无论帝国的安全警戒有多严密，无论付出多大代价，也要把他活着弄到同盟手中，之后，他将和两位一起，离开新伦敦星系。”



　　第三百二十六章 检查

　　“他就是焦埃尔·埃默森博士？”瑞森好奇地打量着出现在自己眼前的那个男子，不过，他怎么看，也不觉得这个家伙就是李普曼博士所说的，那个在空间折叠理论有突出成就的科学奇人。

　　出现在瑞森眼前的，是一个四五十岁的中年男子，脸色苍白，浑身颤抖，满脸的惊恐和不安，不过这很正常，如果你在愉快地结束休假准备返回时，前后护卫的车辆就在你的眼前突然炸成了一个大火球，而你自己的坐车也象电影中的惊险镜头一样，在一阵眼花缭乱的闪避中一头撞上路边大树，车中的人个个带伤，狼狈地逃离受损的车辆后，又遭到一伙武装人员的突袭，最后被人劫持后蒙上头，带入下水道，辗转折腾了半天，那你此时的表情，绝对不会比他好到哪里去。

　　“是的，就是他，我们已经检测核实过他的身份，绝对错不了。”富纳点了点头。

　　“他怎么了？受伤了？好象还挺严重的。”瑞森注意到，这位博士的左胸到肩头处缠着大片白色的绷带，几乎及到心脏位置，可能是由于匆忙，缠得很乱，而且脸上、身上的衣服，到处都分散着已干涸的斑斑黑色血迹。

　　“我们造成的车祸损伤只是皮肉伤而已，真正的实际损伤，不是我们的功劳。”他看了一眼那片白色的绷带，目光中有几分同情。

　　“能把他活着带到这里，还真是不容易。NND，帝国也真够狠的，这位博士的几个护卫，大概奉有严令，绝对不能他落到我们的手中，所以眼看着无法阻止我们，在最后一刻，竟然把枪口对准了他们之前还在全力护卫的人。”

　　“什么？你是说。他的伤是被他们自已人……”瑞森惊讶道。

　　“是啊，是帝国特工的杰作，在这次行动中，我恐怕我们给他带来的惊吓，还比不上帝国特工把枪口对准他造成的震撼和影响，还好他还没吓呆过去。最后一刻闪了一下，这才没命中要害，当场死在自己人手中，”富纳回忆起当时的那一刻，尤自心有余悸，“好险呐，这一枪，差点就让我们精心准备地行动和全部努力以失败收场。当时第一个念头就是完了，我们以最快速度击毙了那个帝国特工，结果才发现。命运还是站在我们同盟这一边的。”

　　“还真是够残酷啊！”瑞森摇摇头，不过这种保守秘密做法，他倒也并非不能理解，尤其是这种关键秘密。

　　只是，他看着那位惊魂初定的博士。一声不吭地默默配合着同盟的医护人员重新给他处理身上的伤，心道，从此之后。恐怕这位博士心中的自已人概念要重新定义了。

　　想想还真是讽刺，不是吗？尤其是，这一切还应该归功于帝国。

　　“不过，弄出了这么大地动静，帝国决不会等闲视之，必然会强化对整个新伦敦星系的封锁和检查，”索妮冷静地问道，“要想离开这里，恐怕不是那么容易。”

　　“没错，我们行动之后不到半个小时，帝国就在第一时间内发出了警报，全面封锁新伦敦行星和新伦敦星系，除非经过生物扫瞄仪的检测并派人登船进行严格彻底检查，否则禁止任何船只离开新伦敦。”

　　“看来不找到埃默森博士，他们绝对不会善罢干休，”瑞森皱起了眉头，“富纳先生，您当初是怎么计划的？这个状况下，根本就没办法送我们离开。”

　　“您说得对，上校，这种紧急状态下是不可能送几位离开的，强行实施只有置各位于危险境地，万一被发现，那代价，是不可接受的。”富纳承认，他说道，“我们等！”

　　“等？又等？”瑞森觉得头有点疼起来了，他现在很怕听到这个字。

　　“不用多长时间，我敢保证，两位，请放心，很快就有好消息传来了。”

　　说这句话时，他的头转向了其他方向，转到了无人看到的地方，那样，就不会有人能注意到，他眼中地伤痛和悲哀……

　　※※※

　　在新伦敦星系的JP1空间跳跃点。

　　等待通过空间跳跃点的船只在帝国地军事基地——剑桥空间站前排起了长龙，尽管检查程序既繁琐又耗时，但人们只敢私下里发泄他们的不满，想闹事？想提意见？省省吧，只需看看停在空间站附近严阵以待的帝国舰队，看看一架架不时从船舷边掠过、全副武装的帝国星际战斗机和攻击机，看看那些登船检查的帝国军人难得地严肃、如临大敌一般的面孔，看看那些平时那些趾高气扬的政府高官、议员们、行星总督们地飞船都毫不通融地乖乖接受检查，谁都不敢吭气了，有什么话统统咽到了肚子中，新伦敦星系自从脱离地球管制独立出来，此前还从来没有发生过类似事情，谁都看出来，这回事态似乎很严重。

　　不过极少有人知道究竟发生了什么事，人们只能从帝国军的行动中猜测，他们在找些什么东西或什么人，可能找人的可能性更大，否则用不到生物扫描仪，人人议论纷纷，究竟是什么人，值得帝国如此大动干戈……

　　一艘大货船经过了漫长的全面检查之后，终于获得了放行的许可，船上所有的人都松了口气，帝国的检查真是太仔细了，以前从所未有，生物扫描还不够，还派出了大批携带专业检测设备的士兵和技术人员上船，似乎恨不得把船上每块金属板都翻过来，到得后来，差点连船员们都怀疑，自己的船上是不是真有他们要找的东西，好在，终于结束了，这难熬的时刻，怪不得等待通过的船只会排起如此长龙。

　　这艘大货船缓慢地启动离子引擎，驶向JP1空间跳跃点，在它的身后，另一艘船只，正在准备开始他们痛苦的检查程序，这，是一艘小船。

　　“现在轮到咱们了。”在这艘安桑级小型运输艇扬子江号上，一名船员看着屏幕上逐渐靠近的帝国巡洋舰、星际战斗机和突击船，喃喃地说道。

　　放松些。小运输艇的船长阿尔金刚想下意识地刚说出这句话，可话到嘴边，又哽住了，他们现在需要的，不就是这个样子吗？他们不就是想让帝国发现他们的异常吗？

　　虽然事前都已经一再强调说明，这次任务基本就是一次自杀行动，除非出现奇迹，他们不可能生还下来，他们需要的是自愿牺牲者，但即使是这些怀有向帝国报仇或为同盟事业甘愿牺牲等等各种目的的觉悟者，在即将面临死亡的之前的那一刻，他们也不可避免地出现了情绪上的波动。

　　但是，没有一个人退缩，虽然事实上，现在再想退出，也已经是来不及了。

　　帝国巡洋舰越靠越近，对于这艘小型的运输船而言，帝国巡洋舰就象是个庞然大物，船上的人员透过舷窗已经可以清晰看到，巡洋舰的中子光束炮塔已经指向了他们，完全没有因为扬子江号是艘小船就对他们网开一面。

　　“扬子江号，这里是帝国巡洋舰文德克斯号，降下你们的护盾，准备接受生物扫描。”

　　“扬子江号明白。”

　　生物扫描进程很快就完成，负责生物扫描的帝国军官满脸狐疑地反复审视屏幕上显示的扫描结果，似乎有些不太满意。

　　“怎么回事？威尔，发现了什么吗？”巡洋舰的舰长注意到了他的手下半天都没说话。

　　“舰长，这倒没有，扬子江号通报的船员人数和我们扫描的结果相符，不过，舰长，您看，”他把扫描结果显示在屏幕上，“扬子江号的后部舱室及动力舱，似乎有些干扰，”帝国军官说出了他的想法，“我怀疑，数据有些不准。”

　　“问问他们是怎么回事？”

　　通讯官很快回报了扬子江号的答复，“舰长，扬子江号报告，那可能是因为他们的能源反应炉前些时候的泄露问题造成的。”

　　“这么巧？”帝国巡洋舰的舰长并不太相信这个答案，他总觉得有些不对，不过他也找不出有什么问题，他沉吟了一下，忽然眼前一亮，他想起了究竟是什么地方不对了，那就是扬子江号上的人，他们的表情，似乎有点僵硬，有点不太正常，感觉就象……

　　“给我接突击船的丘上尉。”有问题，他豁地站了起来。



　　第三百二十七章 牺牲的代价

　　TU-515号突击船船身轻微颤动一下，又恢复了平静，等待登船的帝国风暴突击部队的士兵们和其他技术人员神色自若，他们都知道，这是表明，突击船和目标船只已经成功对接，这种正常接舷没什么好奇怪的，在今天，他们已经反复体验了不知道多少次了。

　　舱门打开，全副武装的几名帝国士兵顺着接舷口进入了这艘比突击船大不了多少的目标船只——扬子江号，几名扬子江号上的船员陪同着扬子江号的船长等候在舱门口的另一侧，帝国风暴突击部队的队长丘星辰上尉冷眼打量着这些人，以他的丰富经验加上文德克斯号巡洋舰舰长的提醒，他很快也发现了，这些人的表情，虽然他们已经尽力掩饰，但确实有些不一样的感觉。

　　究竟在这艘小船上能找到什么呢？他感兴趣地猜测着，是他们看走眼？还是能找到些走私品如贵重的药品、军火、管制品等等？还是他们运气好，要找的人就在上面？

　　上尉对能找到那个目标人物实际上并没有抱有太大的希望，新伦敦星系有好几个空间跳跃点，叛军们就一定会走这里？再说，叛军们也不是笨蛋，绑架行动过后还没多长时间，此时正是风声最紧、帝国的搜捕行动最严的时候，他们难道就不会等一下？非要这么着急地第一时间把人弄走？之前的检查，也不是没有发现有什么异常，但都和发现了什么嫌疑人物或查出违禁品有关，根本和要找的人沾不上什么边，经过两三场虚惊之后，他们也逐渐有些习以为常了，比起找到那个目标人物，在船上找到什么走私品或违禁品，他的兴趣更大。这些东西，一般来说，都是归自己留着，即使要上交，谁也不会全部缴上去，而这些人嘛，除非是叛匪或其他重要人物。否则即使抓起来，也不见得他有多大的功劳，嗯，收一笔保护费也许还更来得实惠些。

　　当然。上尉没有忘掉文德克斯号的另一个提醒，生物扫描仪的数据可能不准确的事实，提醒他，说不定这艘船上并没有走私器，而是真隐藏了什么重要人物。也许就是他们要找的人，要真是那样。他可就发了。

　　“你们几个，跟我来。”他没有花费太多时间和前来迎接地阿尔金船长废话，简短两句公文式地寒喧后，他让其他人分散检查。自己就带着几个人直接向这艘小型运输艇的后部走去，要确实找到感兴趣的东西。甚至是人。那只可能在那里。

　　“他们上钩了，做好准备。等我发出信号，就立刻动手。”阿尔金船长低声说道，最后时刻即将来临，他反而感到很平静。“明白，队长。”

　　丘上尉的检查进度进行得很慢，也很仔细，当负责对这艘小船其余部分进行检查的帝国士兵报告，他们已经完成了检查、没有发现任何异常时，对后部舱室和动力舱的检查只不过才进行了三分之一。

　　“这是什么？血迹？”在动力舱，一个室内光线无法直接照到的昏暗角落，他地细心终于有了结果，那里有一滩深色的痕迹，如果不注意，说不定就会给漏过去或将它误作为一滩油污，但上尉凑近了仔细看，却发现，这摊深色已经凝固的东西，呈现的真实颜色却是黑红色。

　　他回头看了看阿尔金船长，他本以为能在这位船长地脸上看到诸如惊慌、恐惧等待诸如此类的表情，但他失望了。

　　“长官，这可能是某位船员之前不慎留下来的。”阿尔金船长的脸上出乎意料地露出了一丝微笑，他的回答不慌不忙，而更令上尉感到奇怪地是，他先前觉察到的这些船员地不自然、僵硬的表情和动作，眼下看起来却似乎变得自然了许多。

　　难道，是我看错了？

　　狐疑之中，丘上尉并没有完全相信阿尔金船长的说法，他对一位技术人员命令道，“检测一下。”

　　“是，长官。”技术人员拿着专用仪器走了上来，一般而言，这个过程不会太长，最多两三分钟就会有结果。

　　太顺利了！

　　一听到这个帝国军官的命令，在阿尔金船长微笑地背后，却是微微的叹气，虽说事情进展顺利，连他们准备好地第二、第三措施都没用上，帝国就这么直奔他们想要的结果而去，几分钟，相信帝国一定能从那滩血迹中得到他们想找地东西。

　　那是焦埃尔·埃默森博士的血迹，是他们故意留在那里的，一旦帝国确认了这个事实，那也就是他们死期了，虽说，他们其实也就是为了这个而来的。

　　人谁能不死，不过就是早死和晚死的区别罢了，关键是死得其所，不致于白白牺牲，那就好了，他是了解这次行动内幕的，他知道他们的牺牲是为了谁，他相信他们不会让他们的牺牲白白浪费掉的。

　　准备！他神不知鬼不觉地发出了信号……

　　这又是什么？正当技术人员正在处理那滩血迹时，丘上尉又注意到，那滩血迹附近还有两三点较小的黑红色的血滴，血滴的方向直接通向一面金属舱壁。

　　上尉走了过去，他上上下下地打量了一会，即使不用仪器检测，他也能看出来了，光滑的金属板是一面暗门。

　　果然有问题，虽然上尉不知道如何打开这扇暗门，但有人肯定知道。

　　他再次回过头来，打算命令阿尔金船长打开这扇暗门，但一回头，他带着胜利得意神色的脸上立刻变成了惊骇……

　　原本面露微笑的船长和船员们的手上不知道何时多了一把能量手枪，而他的人却分散在动力舱各处进行检查中，虽然有人发现了这些家伙的举动，但上尉一眼就看出，他们的反应和行动，比起别人来还是慢了一拍。

　　“闪开。”在他大吼声中，他的身体急剧向边上一个控制台后方滚去。手也摸到了能量枪枪套上。

　　如果对方能量枪的最初目标是指向他，这么近地距离，上尉也许根本躲不过，但还好，阿尔金船长和船员们的目标是那几个反应过来的帝国士兵，几道闪亮的能量光束掠过，两名帝国士兵变成了尸体。另一个则侥幸躲过了攻击，并用能量突击步枪开始还击，动力舱内，一时之间危险的能量光束四处飞掠。

　　小规模的接触战在船内不断。相比准备充分的同盟人员，帝国在猝不及防之下吃了大亏，他们事先根本没料到会遇上这种激烈地抵抗，进入扬子江号执行检查任务只有部分人员是受过训练的突击队员，其他的都是些技术人员。而同盟的人员也不是吃素地，他们同样接受战斗训练。甚至更好，又怀着视死如归的精神，一时之间，帝国士兵竟然被打得节节后退。

　　“撤退。撤退！这里是TU-515的丘星辰上尉，呼叫文德克斯号。我们需要增援……”好不容易才被其他人接应出来的丘星辰上尉和几名帝国士兵。一边掩护着技术人员向接舷口撤离，一边呼叫支援。

　　“长官。长官。”在快撤到接舷口时，他们终于稳住了火线，就在这个时候，一名技术人员抓住了他的手，满脸激动。

　　“你怎么回事？还不赶快撤回到突击船上？想找死吗？”上尉有些恼火，他已经下了命令让非战斗人员撤回去，这家伙想干什么？

　　“长官，它们是吻合地，血样。”这名技术人员一边挥舞着他手中的检测结果面板，一边大声解释道。

　　“什？什么？”上尉一楞，立刻认出来了，这名技术人员正是刚才他让去检测那滩血迹地那个，他立刻明白了他话中的涵义，“你确认没弄错？”

　　“完全肯定。长官。”

　　“太棒了，”上尉大喜过望，再次接通了文德克斯号，“文德克斯号，我们找到了，再说一遍，我们找到目标了，就在扬子江号上，我们现在急需支援。”

　　“明白，扬子江号，增援已经派出，TU-514、513和512号正在前往，他们将直接从船的右舷和尾部攻入，配合你们，请注意，要尽量保证目标人物的人身安全……”

　　“他们注意到了。”阿尔金船长一走进舰桥，一名负责监听通讯地同盟船员就对他说道。

　　“那么，任务算是完成了，”他看了一眼众人，神色惨然，“我们也该走了。”

　　所有的人都没有说话，这个时候也没什么好说地，该说地，早就已经说过了，他们默默看着阿尔金掏出脖子上的钥匙，插进一个小孔，转动了一下，控制台前方一块面板打开了，露出内部，最显眼地，就是那个硕大的红色按钮。

　　检测完掌纹，输入密码，完成所有设定，那个红色的按钮立刻被激活，一闪一闪的红光，揪紧着人们的心……

　　阿尔金船长轻轻按下那个闪动的按钮，闪光立刻停止了，伴随的，是响彻全船的警告声：“请注意，请注意，自毁系统启动，倒计时三十秒，所有人员立刻离船……”

　　“撤退，撤退，撤退……快离开这条船，这群疯子，”丘上尉发了疯似地一边大叫，一边拖着还没反应过来的两名下属，掉头就向突击船的接舷口，“他妈的，他们看来是得不到的东西，也不会让他落回我们的手中……”

　　TU-515号突击船以最快速度离开了扬子江号，甚至连正常的脱离程序都顾不上，直接就扯坏了接舷口夺路而逃，就在它刚刚与扬子江号分离没有多少秒钟，舷窗外红光一闪，猛烈的爆炸波袭来，船身剧烈晃动，将突击船内没抓牢扶手的人员都抛了起来，狠狠撞在舱壁上，一片惨叫声……

　　“疯子，一群疯子……”上尉紧紧抓住舱壁上的扶手，脸色苍白地喃喃重复着。

　　※※※

　　JP1空间跳跃点这场小小的爆炸过后，帝国安全局的人员立刻针对有关报告进行了调查，无论是丘星辰上尉，还是那名技术人员，都如实地一遍遍详述了他们在扬子江号上的经历，从那艘小船上获得的血迹样本也重新进行了检测，帝国甚至还详细搜集了扬子江号爆炸的残骸进行分析--当然，几乎没找到什么有用的东西，一切似乎可以得出结论，那位被绑架的焦埃尔·埃默森博士，已经在叛军丧心病狂的举动中，和扬子江号同归于尽了。

　　叛军这么做的理由也很容易推测，得不到的东西，自然要毁灭，不能让敌人得到，安全局一惯的作风和做法，不也正是如此吗？

　　当然，也不是没有人内心对这个结论有所保留，毕竟没有确实看见人在船上，但遗憾的是没有任何相反的证据可以证实，所以，尽管有些怀疑，但并没有把这种观点列入调查报告中。

　　新伦敦星系的严密封锁和检查措施在几天后恢复正常……

　　一艘运输船室女座号，沿着扬子江号曾经的航线，来到了JP1空间跳跃点前，在运输船后方的一个舷窗口，两条人影笔直肃立——他们已经知道了一切，向着那些为了他们而牺牲的战友，敬礼！

　　我们会替你们向帝国讨回这笔债的！



　　第三百二十八章 后羿行动（一）

　　离开了新伦敦星系后，这一路上的归程竟是出奇地顺利。不到两个星期，瑞森和索妮亚就已经穿过帝国各个星系和星域，回到了已经离开多时的同盟大舰队。

　　尽管他们的归来受到了热烈欢迎，马丁将军、艾尔梅达夫人等都纷纷对他们的成功脱险表示了祝贺，但他们仍然有一些遗憾和淡淡的失望，原因很简单，时机不凑巧，没有见到他们熟悉的大天使号和那些熟悉的面孔，第五独立机动舰队已经离开了同盟大舰队，前去寻落单的帝国舰船或运输补给船的晦气去了，作战虽然成功，舰队还在返回过程中，要想和大家见面，还得等上一会。

　　同盟舰队目前的活动已经全面转入暗处，对帝国的打击，又恢复到了以前打和跑的袭扰游击战策略来——第五独立机动舰队对这种作战方式是再熟悉不过了，原本以为，在给了帝国舰队以重创，又获得了大规模的联邦援助后，只需半年一年，待舰队整编和重组完成，所有星际战斗机满编，舰员和飞行员训练结束，同盟便初步拥有与帝国舰队正面相抗衡的实力，之前在鬼域边缘发生的一系列以战代练的接触战似乎也在证实这点，但没曾想，他们还是太乐观了，只考虑到自已实力的变化，却没想到帝国也不是吃素的，悄无声息中就搞出了一个欧米茄计划，让他们的一切努力都化为了泡影。

　　有句话说地好。辛辛苦苦几十年，一觉回到解放前，指的大概就是这种情况吧。

　　这个欧米茄基地的存在，无疑就是一柄悬在反抗军同盟头上的达摩克利斯长剑，谁也不知道它会何时落下来，由于不知道它会在何时、何地、何种情况下出现，同盟在选择战斗时就不得不非常小心，即便是伏击战，占了出其不意的先机，或在对付帝国舰队时拥有数量优势。也不敢说就一定能稳操胜券，帝国很聪明，非到必要或补给时，这个基地根本就不会出现，它不会固定驻守在哪个星系——那同盟就可能通过情报人员了解到它的位置、进而在远离这个基地的星系发动一场袭击战，欧米茄基地总是隐藏在船只无法到达、也无法侦察到的深空中，你不知道在哪里，可能在这个星系、或者在那个星域，万一在袭击帝国军事前哨或与帝国舰队的战斗时，这个基地正好就在附近。想想看吧，在战斗正酣时舰队后方突然多出了一个战斗基地，还有大批随基地一起折叠跳跃的帝国舰队和星际战机。那可就不太妙了。

　　对同盟而言，现在任何一场战斗，严格地说，或多或少都带有一丝碰运气地成份在内，所以，非到必不得已，他们不会暴露自己或主动选择战斗。而一旦被发现或进入战斗，第一要务就是首先对通讯实施强力的干扰，电子风暴干扰机一时成了各个舰队的香饽饽，但即使如此，作战的风险性仍然是相当高的，因为对通讯的电子干扰并不一定就会百分之百地保证成功，环境、设备、人等等战争中不可预知的意外因素实在太多了，万一刚好有一则警告不幸突破干扰传送出去，那个该死的基地又不幸在附近……

　　这种事情不用太多。一次就足以令同盟一支舰队遭到灭顶之灾，同盟总共才有几支舰队？

　　只有一种作战方式较为保险。那就是待同盟情报人员有关欧米茄基地在何处出现或在哪个星系进行补给的情报传来。同盟在远离该星系的其他地方进行作战，那就暂时不用担心它地威胁了。但这势必会大大限制同盟的作战活动，因为作战机会窗口实在太短，形势是转瞬即变的，情报传回来时，同盟舰队如果准备稍慢，没有及时行动，或正好没什么机会，那么等他们做好准备时，或者逮住机会时，帝国作战基地已经再一次遁入深空，作战行动将不得不取消或放弃。

　　※※※

　　“舰队无法大规模出击，仅有的作战行动都是小规模战机的零敲碎打式地攻击，只对单独或落单的帝国舰船有效，现在帝国已经完善了他们一整套的护航船队制度，各军事前哨和空间站又陆续重建起来，逐渐形成一张网——绞死我们的网……”马丁上将在室内来回走动，神情严峻，“……我们的舰队还算完整，目前仍然没有遭到什么大的损失，但只是暂时地，在全面转入暗处后，我们失去了许多基地和空间站，许多重要行星也重新落入帝国控制之中，舰队的补给日益变得困难，用不了多长时间，即便帝国不动手，我们好不容易建立起来的庞大舰队，恐怕也难以为继……”

　　战争打的就是后勤，瑞森脑子里出现了书本中反复强调过的那句格言。

　　“一切一切的关键和源头，就是那个欧米茄基地，要解决我们的问题，当然也只能从根源上着手。上校，你明白吗？”马丁将军给瑞森简短介绍了同盟目前的困境后，停了下来，两眼紧盯着他。

　　“是要攻击欧米茄基地吗？我听说，舰队集结起来，准备有一场大的行动。”瑞森当然不会听不懂。

　　“怎么样？小伙子，”马丁上将没有否认，“你回来得正好，我们正用得上你，有信心吗？”

　　瑞森笑了起来，他没有正面回答，“不瞒您说，在新伦敦行星上，天天听到的就是帝国如何如何又获得一个大捷、胜利，听得都快腻烦了，也该是换换口味的时候了。”

　　“好！”马丁将军赞赏地用力拍了拍他地肩膀，“就是要有这个精神。”

　　“不过，将军，欧米茄基地可不同于我们先前碰上地任何帝国军事基地，不但基地火力强大，护盾坚实，而且还有庞大的护卫舰队及数量不明地星际战机驻守，再加上可以在任何一位置进入亚空间的空间折叠跳跃的能力，即便情况不对也可以跃入亚空间逃避攻击，”瑞森的笑容慢慢收了起来，他和索妮亚不是没讨论过这个欧米茄基地，但两人尽都束手无策，想不出更好的办法，“如果要想攻击成功，必须要有一个万全可实的计划，对我们而言，机会可能只有一次，也许也就是最后一次。”

　　“别担心，小伙子，同盟总部了解这一点，但我们要的是胜利，而不是自杀。”马丁将军说道，“这个攻击方案虽然冒险，但并不是不可能的，只要有可能，我们就得去试，实施这个攻击行动，我们有可能会失败，但如果不摧毁这个该死的东西，反抗军同盟就根本没有什么机会了。”

　　“不过攻击行动没有你在，呵呵呵，还真是有点悬，总感觉不太踏实。”马丁将军呵呵笑道。

　　“您太看得起我了，无论是在第五独立机动舰队，还是在第七舰队，都有许多才华不亚于我的飞行员，没有我，他们一样能很出色地完成任务。”瑞森微微汗颜，不过尽管嘴上谦虚，但实际上，能被如此重视，他心中还是有些得意的。

　　“我不是开玩笑，一般任务确实难不倒他们，但针对这个行动，这个我们可能最需要奇迹的时刻，他们所起的作用是远远比不上你的，我不是指才华，我是指心理上和信心上。”马丁将军对这一点看得很透彻，瑞森长期以来不断获得一个个不可思议的胜利所积累起来的威望和信任，其他人是没办法比的，至少是在飞行员当中没办法比的，关键的时刻，那个能带来奇迹般胜利的人又不在场，飞行员们心中不虚才怪。

　　“当然，光有信心还不够，就象你所说的那样，必须要有一个万全的计划，感谢命运的眷顾，在攻击行动开始之前，不但把你和杨中校送了回来，还顺带给我们带来了焦埃尔·埃默森博士，他对欧米茄基地的了解，尤其是星际巡航者系统的了解，也许可以让我们更进一步了解这个帝国基地有什么弱点，让我们得以重新调整和完善我们的攻击方案，那我们的攻击行动就更有把握了。明白吗？”

　　马丁将军心情不错，不光是瑞森的回归，还有焦埃尔·埃默森博士的到来，那意味着同盟很快就能掌握空间折叠跳跃的技术，一个移动的同盟总部，一个不受空间跳跃点约束，随时机动的基地和舰队，那是多么令人激动的前景。

　　“是，我明白了，将军。”

　　“拿着这个，在第五独立机动舰队回来之前，好好研究一下，这个是最初的攻击方案，你可以了解到我们的思路，了解到我们针对欧米茄基地、尤其是星际巡航者的几项关键技术的改进和突破，我估计就算是方案调整，也只是小调整，不会脱离这个方案的大框架。”

　　在瑞森眼前的是一份标示着绝密的厚厚文件，在文件的正面，赫然印着几个大字——后羿行动。



　　第三百二十九章 后羿行动（二）

　　后羿？

　　瑞森倒是听过这个名字，似乎是地球古老神话中的一个，祖父母在他小的时候给他讲过这些神话传说，时间已经太长，他记不起所有的传说故事了，但对这个人倒还是颇有印象，废话，能把天上十个太阳射下九个的牛人，能这么容易忘掉？

　　至于为什么用这个名字作为行动代号，据说是为了纪念一位牺牲的中校参谋，在帝国欧米茄基地不请自到地光临阿拉斯加基地同盟总部上空时，这位负责处理善后事宜的中校还滞留在基地内，这位坚守到最后一刻的中校在忙着重新启动基地的防御系统，疏散人员、并把获得的有关帝国基地的数据传输出去的同时，面对着天上的那个东西，恨恨地说了一句，“给我一支箭，非把你给射下来不可。”

　　后羿行动之名就此得来。

　　不过瑞森知道，要想真正把那个东西给射下来，可不是一件容易的事，稍有不慎，还不知道是谁射谁呢。

　　马丁将军的意思已经非常清楚，届时即便不是他来领导这次攻击行动，他也必然会在行动中占据着一个非常重要的位置，他可不希望因为对行动计划不了解而导致在行动中出问题，那时受影响的可不是他一个人，而较全面完整地掌握攻击行动需要达成的目的和要求，在出现意外情况时也能更好地帮助他作出临机决断。

　　他缓缓打开了这份绝密文件……

　　后羿行动——实际就指对欧米茄基地的攻击行动，属于一次伏击行动，简单地说。这次行动就是要把帝国战斗基地给引诱到同盟舰队集结位置，利用刚刚研制出来的新型MK7型能量脉冲鱼雷，首先暂时瘫痪掉欧米茄基地的空间折叠跳跃能力，然后趁该基地哪也去不了的短暂机会，集结同盟舰队的力量，突破帝国基地护卫舰队及星际战斗机的阻截，在欧米茄基地恢复空间折叠跳跃能力之前，一劳永逸地将其彻底击毁。

　　看其来似乎很简单，也确实有成功的可能性。但真这么容易吗？瑞森合上文件后闭上了眼睛，整个攻击计划的行动细节如同清澈的流水一般，在他的脑海中快速掠过。这个行动计划就象马丁将军所说的那样，具有相当风险性。照瑞森来看，风险性之高，不亚于他那次赌博式利用摧毁一颗行星地方式来消灭帝国第五舰队的银河帝国哭泣行动。因为这次行动的规模更大、牵涉地人更多、也更复杂，而后果和意义，也同样更为重大。

　　他还清晰地记得，银河帝国哭泣行动中，他作为行动指挥官，所需要顾及的大概也就十多架星际战机，三艘舰船、几百号人而已，而后羿行动，同盟几乎动员了所有主力舰队和大部分地星际战斗机部队，加上帝国的那个庞大基地和护航舰队。战役的规模和复杂性可想而知，比之地球联邦和银河帝国那场决定性地大角七星域会战恐怕也不遑多让，所谓牵一发而动全身。这么复杂的行动中，如果有哪一个步骤不慎出了纰漏。或者即使没有纰露却出现一个意想不到的情况，哪怕只是一点小纰漏，或只是一点小意外，在连锁反应之下，说不定也会造成整个行动的惨败，而行动失败的后果，那是完全无法想象的，就象大角七星域的会战，如果失败的话，地球联邦恐怕此刻已经不存在了，换作后羿行动，瑞森完全可以肯定，如果失败，反抗军同盟的历史恐怕也就从此结束了。

　　除了行动规模和复杂性前所未有之外，后行动风险性极高，还体现在其他两个方面：

　　一个就是新型的MK7型能量脉冲鱼雷。这种新型的能量脉冲鱼雷，是在第五独立机动舰队所获得的有关欧米茄基地空间折叠跳跃的相关数据、在老式地MK6型的基础上研发出来的，专为了干扰空间折叠跳跃的进行，从理论上来说，它能有效地阻止折叠力场的形成，无法形成折叠力场，欧米茄基地就不能在遭到攻击、形势不妙时跃入亚空间而逃之夭夭。

　　这是后行动的最关键一环，但令瑞森产到最大担忧的也正是这一环，坏就坏在，理论上，三个字。

　　旧的MK6型能量脉冲鱼雷，在投入实战使用前，好歹也进行过一系列实用测试，这种测试很容易，到处都有空间跳跃点，同盟也多的是可以用来测试的具有空间跳跃能力的无人侦察机，但MK7型能量脉冲鱼雷，所欠缺的正是这一环。他们根本无从测试，一切仅仅存在于理论上或模拟试验，因为目前具有空间折叠跳跃能力的就只有欧米茄基地，你去哪去找测试对象？在行动开始前想办法派舰队诱出帝国战斗基地进行测试的想法也不可行，不说诱敌舰队肯定牺牲无疑，会大大削弱对帝国基地的攻击力量，更重要的是，那就意味着同盟的新武器还没开始投入使用，就已经把秘密暴露在帝国面前，而帝国一旦得知同盟具有这种武器，肯定会采取一系列反制措施，甚至会从这件武器的出现推测到同盟下一步的行动——这并不是不可能的，这中间的变数就太多了，待后行动发起时，同盟可能会失去了伏击战的最大关键——突然性，而MK7能量脉冲鱼雷那时还能不能发挥其应有作用就很难说了，后羿行动也许就是一场全面灾难，这个风险就太大了。

　　所以，新型的MK7型能量脉冲鱼雷必须而且只能在后羿行动中第一次实战使用，这才能达成最大的突然效果，但理论和模拟测试毕竟不是实战，万一这东西到时不管用，那就完了。

　　不过，这个问题的风险性，在他们把焦埃尔·埃默森博士弄来之后，有这个作为空间折叠理论最杰出的科学家，星际巡航者系统之父的帮忙，新型的MK7型能量脉冲鱼雷届时能不能派上用场，瑞森觉得，应该不是个问题了。

　　第二个问题，就是同盟的攻击舰队能否在MK7型能量脉冲鱼雷暂时瘫痪了欧米茄基地的空间折叠跳跃能力后拿下这个基地，别看同盟大舰队空前强大——拥有十艘太空母舰、各型星际战机接近二千架的强大实力，但欧米茄基地的护航舰队也不是吃素的，具体的护航舰队实力还不是太清楚，但同盟的情报人员从欧米茄基地在各地出现或进行补给时的伴随兵力推测出，至少有六到七艘太空母舰的强大舰队，而且都是帝国级，比同盟的突击者级快速太空母舰载机量要高，加上基地本身的防御火力和驻留的星际战机部队，可以说，其实力并不比集结起来的同盟大舰队差多少，没错，同盟的飞行员可能素质较高、闪电式星际战斗机的性能也比超级女妖略强性，但别忘了欧米茄基地还有那个恐怖的行星毁灭级别的武器系统落日，真正较量起来，就算反抗军同盟能够拿下来，自己势必也会损失惨重，一个两败俱伤的结局。

　　想到帝国还能召唤援军，而同盟已经没有任何多余军力可用了，瑞森就觉得自己的左眼皮一跳一跳的，这可不是什么好预兆。

　　要是他们还能多一些部队，在关键的时刻投入，那把握就会更大，或者，能不能把帝国战斗基地的护航舰队诱离，就象对付珍珠港基地那样，单独对付欧米茄基地的防御力量和驻留星际战机部队，那就容易多了，不过派出舰队诱走帝国护航舰队，还是那个问题，那就削弱了攻击欧米茄基地的力量……

　　不过，马丁将军说过，这只是初步的攻击方案，还要重新进行调整，到时集思广益，希望能想到更好的办法……

　　“瑞森，舰队回来了，快上来。”通讯中，是索妮亚急促的声音。

　　“什么，等等我。”瑞森急忙收起绝密的文件，这些以后再慢慢考虑不迟。

　　是的，就是她。

　　在微弱的星光下，这艘庞然巨舰在熟悉的巡洋舰和驱逐舰的簇拥下，缓缓从后方加入了同盟大舰队，舰体四周闪烁着红色、绿色的防撞灯和识别灯，在舰桥顶部，显眼的灯光不断变幻着颜色，那是胜利完成任务的标志，远远看上去，竟是那么的美丽。

　　她又一次完成了任务，平安归来，不仅成功打击了帝国的运输补给线，还护送着几艘新淅江星系奥布莱恩家族的运输船回到同盟大舰队，那上面满载着各种补给品，没有这些补给物资，后行动起码要推迟两个星期以上。

　　“大天使号。”

　　瑞森和索妮亚依偎在一起，默默地看着他们的舰队，瑞森从没想到，再次见到这艘母舰时会这么激动和高兴。

　　“我们要回家了。”



　　第三百三十章 后羿行动（三）

　　“私奔了这么久，瑞森，你居然还舍得回来？哼哼，不错吗，让我看看，到帝国中心免费旅游了一圈，也没见少了什么，唉，我和你挡搭了这么久，这种有惊无险的好事为什么总是你来而轮不到我呢？”施奈尔装可怜似地哀叹着。

　　“不对不对，施奈尔，你这么说就笨了，这里还有飞伦呢，他们怎么舍得不回来？要是三个人一起失踪，没准就真不回来了。”章小菁笑吟吟地在边上调侃着紧紧拥抱在一起的三个人。

　　“哈哈哈哈，是哦……”

　　“不会的，我相信队长一定舍不得我们……”

　　“又来了，洁西卡，那我帮菁大姐更正一下，下次要是四个人一起失踪，那就真有可能回不来……”

　　“去死！”

　　“哎哟，痛痛，我的脚啊，完蛋了……”

　　“安妮，这家伙听说还得空回了一趟家，真是太享受了，下次如果有机会到我的家乡新泽西星系，我们干脆也学他们来个失踪，玩一回私奔！”

　　“你这个家伙，脑子到底想的什么啊，我……我，才不跟你胡闹呢。”

　　在一片激动兴奋的欢声笑语中和打闹声中，瑞森分明感到一阵莫名的温馨和感动，在经历了一番波折之后，重新回到大伙中间，那感觉，还真是不一样啊。

　　别看瑞森、飞伦和索妮亚地职务都是什么中校上校。是这支舰队的高级指挥官，但那仅指在工作时，在平时，他们和其他人没什么多大差别，一起打闹、说笑、玩乐，没有多少身为高级军官的架子，毕竟大家都是二十多岁的年轻人，否则也不会有姚飞伦在南山殖民地狂欢时的惊艳独舞一幕，这虽然偶尔会引起一些年长和古板军官地腹诽，认为这不利于维护上下等级和指挥权威，但碍于姚飞伦、瑞森作为这支舰队的最高指挥官的身份，他们都不在意，这些军官们也无可奈何。况且，这些随便也只是在平时，一回到工作中，发布命令时那可是严肃、认真。说一是一，说二是二，令行禁止，绝不容得半点马虎，而其他人也都凛然遵守，并没有出现任何对指挥权威的挑战事件。更不用说这还能更好团结和凝聚整支舰队，提高他们的士气和信心等好处，所以，就算有点意见，基本是闷在肚里不好多说什么了。

　　“好了好了，散了散了，”施奈尔对着人群做了几个赶鸭子的手势，笑着道，“小别胜新婚。我相信他们一定有好多贴心话要说，咱们就不要老在这里打扰别人的相聚了，这家伙今天就归我们美丽的姚小姐支配了，改天再来好好审问他。”

　　人群在欢笑声中逐渐散去，他们地喜悦和欢欣鼓舞发自内心深处，前段时间——自两大超级王牌失踪后，一直笼罩在人们内心深处的些许不安和阴影，也随着瑞森和索妮亚的归来而烟消云散，第九航空队的主心骨，终究还是瑞森，索妮亚的能力和威望虽然也能够领导这支部队。但她毕竟还是摆脱不了地球联邦军现役军官地身份，而施奈尔虽然在瑞森和索妮亚失踪后就代理指挥这支部队，但做得就有点勉强，不是指他的能力不行，其实这家伙也算是个超级王牌了，才华也不差，换在其他部队任职，绝对不会有任何问题，甚至可以说，他比同盟目前大部分的航空队队长都能做得更好，其他舰队的将军们都想来挖他到本部任职，只不过这家伙不愿意去就是了，但施奈尔对于王牌一抓一大把的精锐的第九航空队而言，还是欠缺了些东西，毕竟有个更出色的瑞森在那里作参照，他需要时间，需要机会，来证明自已，至于其他人，姚飞伦虽然也是一名出色飞行员，但她需要指挥舰队，章小菁是半途出家，刚刚加入这支部队没多久，而洁西卡，光是资历浅的问题，就已经决定了她的不可能，至少暂时是如此。

　　同盟即将有一次空前规模的大的作战行动，这点明眼的人都看得出来，值此关键时刻，如果作为舰队主心骨的瑞森，和另一个既是超级王牌又是优秀指挥官的索妮亚都不在，那确实让人对作战前景感到有些不那么放心。

　　好在，两个人都平安归来，一切已经过去了。

　　瑞森渡过了非常美妙的一天！

　　※※※

　　“目前地局势，存在着一定危险性，有迹象表明，叛军的一次大规模的攻击行动但是，在哪里、何时展开、以何种方式……我们一无所知……”

　　这是一份摆在吉罗·史蒂夫帝国元帅桌面的、关于目前局势最新发展及叛军动向的分析报告，这已经是这个月来，有关警告叛军即将展开反击的第三份报告了，这个结论并不难得出，与新闻中喋喋不休地吹嘘着一个个胜利、大捷的美妙前景不同，身处核心的帝国将军和高级军官们是知道实情的，尽管欧米茄基的投入使用以来，局势地发展出乎意料的顺利，帝国军也确实给叛军同盟以重大打击，重创了他们的所谓事业，摧毁了不少叛军地基地和空间站，但那些最关键性的东西，叛军同盟的星际机动兵力——他们的舰队、他们的星际战机，却并没有遭到真正致命的打击。

　　很显然，叛军们事先已经获得了警告，在帝国军抵达之前，就已经撤走了他们的人员，即使是帝国大肆吹嘘的那场阿拉斯加星系大捷，虽然摧毁了叛军同盟总部是一个重大胜利，但根据事后对抓获的一些叛军俘虏的审讯，叛军早在他们抵达之前就已经发出了全面撤退警告，还留在阿拉斯加基地同盟总部的，不过只是一些殿后的人员及少数几艘战舰，根本连叛军舰队的皮毛都算不上，当然，叛军同盟的基地、船厂、星际战机生产线等都因为没来得及撤退而在欧米茄基地的攻击中被彻底摧毁，但叛乱分子大部分、连同他们的舰队都逃走了也是不争的事实，而帝国军在摧毁其他叛军基地和空间站时，其结果也大致和阿拉斯加基地的相同，基地摧毁了，但人和舰队，都跑了。

　　要想全面彻底地扑灭这场叛乱，这些逃走的人是非常关键的因素，基地能被摧毁，舰队能被消灭，甚至叛军同盟也能瓦解，但只要这些叛军分子没被彻底消灭，帝国的胜利就不是真正的胜利，这些叛乱分子在他们的‘事业’低谷期可以蛰伏，可以隐藏起来，伺机而动，只要他们还活着，一旦时机重新来临，他们还能重建他们的基地、他们的舰队、他们的同盟，叛乱的火焰就会死灰复燃，那只是个时间的问题。

　　不，甚至用不着考虑那么长远，那些叛乱分子和叛军舰队逃走的后果，已经开始逐渐显现——敌人不会就这么束手待毙，一场叛军的反击行动已经近在眼前，而且规模决计小不了。

　　猜到叛军要展开一次大规模反击行动，这并不困难，有不少迹象能推测出这个结论，最明显的迹象是叛军舰队的集体失踪，除了偶尔的一些小袭击之外，之前曾经不断向帝国舰队发起挑战的叛军同盟主力舰队从帝国的情报机构眼中消失了，虽说这可能是因为畏惧欧米茄基地的威力而隐藏起来，但所有叛军主力舰队都消失了行踪，保密工作做得如此之好，对帝国的袭击也停止了，那只能说明一件事，叛军舰队正在集结，集结起来当然不会是为了集体逃跑，史蒂夫帝国元帅还没那么天真，叛军还保留了庞大的实力，他们不可能不经一战，就举手投降，况且，不断有报告提及叛军们正在通过各种渠道秘密搜罗各种补给品和军用物资，这往往是大规模进攻行动的前兆。

　　来吧，吉罗·史蒂夫元帅心中冷笑，他并不害怕叛军的进攻，相反，他非常欢迎叛军主动出击，他正愁还找不到他们呢。

　　不过，想是这么想，他可没敢轻视这些叛军的攻击，叛军舰队集结起来规模庞大，是一股非常可怕的破坏性力量，无论是攻击哪里，都会造成难以想象的灾难，必须认真对待。

　　他开始下达命令，一条条行动措施迅速传到银河系中的各支帝国军队：情报机构被要求尽一切可能，找到叛军同盟主力舰队的位置，或者弄清楚叛军们在何时、何地发动攻击；安全机构得到的命令是加强控制和封锁，务必阻止尽可能多的物资，不让它们落到叛军手中，打乱他们的补给和进攻计划时间表；各基地、前哨和空间站的帝国军及帝国舰队收缩兵力，进入临时戒备状态，严防叛军的攻击；而他手中的王牌——欧米茄基地，则悄悄移动到一个最恰当、最合适的星系星域附近，以便随时提供必要的支援……一场大战，在双方紧锣密鼓的准备中即将登场……



　　第三百三十一章 后羿行动（四）

　　“天安门号，欢迎到来，我们已经等你们好久了，你们迟到了。”

　　“很抱歉，由于最近帝国的封锁日趋严密，格陵兰的战机工场生产进度比以前延迟了不少，另外，为了避免被帝国发现，我们在途中也不能不更加小心……”

　　这是最后一艘抵达同盟大舰队的运输船，船上满载着的都是闪电式星际战斗机，刚刚从格陵兰的战机工场生产线下线就被紧急运往同盟舰队，这都是为了在行动开始前补充或强化各战机中队的编制，以最大限度地增加同盟舰队的攻击战力，为接下来的大战作万全准备。

　　与此同时，有关攻击方案的完善及战前强化训练和演习也进入了一个高潮……

　　※※※

　　战前的强化训练和演习就不多说了，尽管最终作战方案没有完全定下来，但也是可以提前采取一些有针对性的训练的，自从瑞森回归以及第五独立机动舰队重新加入同盟大舰队之后，星际战机飞行员训练这一块就完全交给他负责了，由于时间短暂，同盟舰队急速扩军带来的问题并没有得到完全解决，舰员之间的配合及操作战舰各系统的水平仍然稍嫌不尽如人意，而星际战机飞行员方面，大部分都是名副其实的菜鸟，尽管经过了前一段时间以战代练的强化，但以瑞森的标准和眼光看来，他们仍然远远不够，这可以从其他部队与第九航空队的对抗演习中略见一斑——他们都被打得落花流水，不服气也不行。

　　见识到厉害，见识到真正的精锐部队是个什么样子，这些在前段时间与帝国的舰队以战代训的战斗中感觉尚还良好的同盟新飞行员们老实了。乖乖地在瑞森的指挥下开始了疯狂的战前磨刀，这些飞行员们即使不了解接下来的作战内容，但小道消息传得到处是，接下来地战斗规模肯定小不了，谁也不想死……

　　其次是攻击方案的完善，不得不说。和瑞森、索妮亚一同从新伦敦星系拐回来的焦埃尔·埃默森博士，此时对同盟而言，简直就是一块无价之宝，瑞森对于新型的MK7型能量脉冲鱼雷地担忧决不只是他一个人的问题。在同盟内部也有许多人对这种未经实际测试过、就准备在如此重大的行动中担当极关键角色的新型武器表达了他们的不同意见和看法，同盟最高领导层也知道这种做法的冒险性，但形势比人强，已经逼到这份上，他们也无可奈何，与帝国迟早都会有一战。早打比晚打好，局势地发展使得越晚打对同盟越不利。所以，即使是再冒险，同盟的最高领导层也决心要把这场改变局势地关键一战继续下去。

　　现在好了，开战之前跑来了一个空间折叠跳跃领域方面的专家，简直是天降及时雨。虽然这位专家也无法对新型的MK7型能量脉冲鱼雷的实际测试帮上多少忙，但至少在理论上和模拟测试中，他能够提供的帮助和支持是无以伦比地。以至到了最后，虽然疑虑仍然存在，但李普曼博士已经能够拍着胸脯保证，新型MK7型能量脉冲鱼雷必然不会辜负人们对它的期望，当然，必须符合某些特定条件。

　　除了MK7型能量脉冲鱼雷的问题之外，许多关于欧米茄基地的细节，尤其是星际巡航者系统，比如它的作动原理、两次空间折叠跳跃的间隔时间、亚空间能量干扰信号特征等众多关键信息，甚至连欧米茄基地的主武器系统落日的一些性能数据，埃默森博士对此完全没有保留，全部和盘托出，这些关键信息很快就被整合到攻击方案的调整和完善中去。

　　别看口头上没说什么，表情也很正常，但和他一起共事的科学家和技术人员都心知肚明，对于焦埃尔·埃默森博士而言，这么做，其实是极其痛苦的，人们小心地避开了此类话题，把精力全都集中到紧张的工作中去，毕竟星际巡航者系统几乎凝结了这位博士一生的心血，眼下他却亲手帮助别人来对付和摧毁自已的最高成就。

　　瑞森所担心的另一个问题，兵力问题，在他向马丁上将表示了自已的担忧之后，这位将军只是这么隐晦地告诉他，一切还在协商中，此事由艾尔梅达夫人亲自负责，伏击的战场，有可能会重新调整，由XY-993星域改为在科克兰星系展开后羿行动……

　　“科克兰？这真有可能吗？将军，我们不是在作梦吧……”这句看似和他的问题无关的回答，却让瑞森差上就从椅子上蹦了起来。

　　“凡事皆有可能，我们就耐心地等待着夫人的消息吧，目前谈判进展顺利，应该很快就有消息传回来了。”马丁将军脸上露出了一个神秘的微笑。

　　瑞森是聪明人，他的脑子最是灵活不过，只一个科克兰几个字，他就立刻反应过来，明白了马丁将军话中隐藏的涵义，怪不得艾尔梅达夫人这段时间里忙得几乎看不到她的身影。

　　科克兰星系的关键地位，就是银河帝国和地球联邦的边境星系，同盟舰队集结起来之后的兵力，同帝国欧米茄基地和护航舰队兵力相比，并不占显著优势，这道算术题，瑞森会做，同盟的高层会做，帝国军当局当然也会做，要想有较大的成功把握，兵力优势越大，打起来就越游刃有余，即使规模和战役复杂性空前，但只要兵力优势足够大，出现意外意况和差错时的可容许余度也就越充分，这点并不难理解，瑞森想起了那个有名的龟兔赛跑的故事，这个故事本来是另一种寓意，但瑞森却从不同的角度来考虑问题：兔子为什么敢睡觉，不正是因为优势过大，才敢肆无忌惮地停下来休息吗？兔子如果不是睡熟了，只是略微打个盹，休息一下，喝杯茶，那乌龟也还是照样追不上。

　　他之前考虑的解决办法是如何想办法将帝国的战斗基地和其护航舰队分开，那主要是因为，反抗军同盟的舰队就这么大规模的兵力，已经不可能再集结、再抽调更多兵力以形成更大的优势了，但很明显，这个难度比在珍珠港基地作战时诱离帝国第十三舰队更大，因为珍珠港基地不会移动，而欧米茄基地可是能到处乱窜的，不但能到处乱窜，还能携带着护航舰队一起行动，加上珍珠港基地之前的毁灭就是因为护航舰队的被诱离，帝国那时已经得到了一次深刻的经验教训，现在再来这么一手，同一样的伎俩，人家可没那么容易上当了。

　　但没关系，这个方法有困难，那就从其他途径解决，马丁将军一提科克兰，瑞森心中雪亮，多日来他一直忧虑的兵力问题，看来也不成其为问题了，反抗军同盟所能集结的兵力有限，单独对抗帝国军，以同盟现在的力量还是弱小了些，但如果加上地球联邦军，那就大大不同了，没必要，也不可能由同盟一家来扛下对抗帝国的所有重担。

　　不是吗？从一开始以来，同盟就绝不是自己一家在作战，没有地球联邦与银河帝国之间的战争机会，没有联邦提供的技术、物资、人员、情报、甚至战舰和星际战机方面的支持，同盟绝无可能在几年之间就迅速发展壮大，虽然地球联邦和银河帝国之间的战争因为签署了协议而停止了，但联邦军不参战，并不等于对日趋激烈的帝国内战没有任何帮助，暗中的援助就不提了，大批帝国军、战舰、战机被牵制在与联邦对峙的前线，无形中也等于帮了同盟的大忙，从实际效果来说，帝国从来就一直是在两面作战，同时对抗地球联邦军和反抗军同盟，只不过前后侧重点不同罢了。

　　“可是，那就意味着联邦要主动打破与帝国签署的停战协议，在地球联邦这种议会体制下，在没有遭到无端进攻、也没有战争决议授权的情况下，汉密尔顿将军可能调动联邦军加入作战吗？”瑞森疑惑地问道。

　　“当然不可能。”马丁上将说道，“不过，汉密尔顿将军肯定会获得议会的战争授权，换在几年前也许不可能，但现在不同了，瑞森，你要明白，欧米茄计划绝不仅仅是我们的威胁，对这个计划，联邦比我们更紧张，而且现在联邦国内的形势也和前几年大大不同，艾尔梅达夫人的访问之后，舆论已经完全转向了，支持开战的民众已经占了多数，如今再加上这个计划作为催化剂，通过战争授权可能性就非常大了，联邦的议员们毕竟不是傻子，他们能看出危险性有多大，在我们向他们完全展示了获得的有关欧米茄计划的所有情报后，我想，帝国和联邦重新开战基本已成定局，现在不过就是找一个最好的介入机会罢了。”

　　“然后……”这位将军意味深长地道，“战争打了这么久，也该结束了。”



　　第三百三十二章 后羿行动（五）

　　人们一个接着一个，不断涌入同盟一号这间并不大的作战简报室内，各寻地方坐好，能来到这里的人都是各个舰队的高级指挥官，肩上将星闪烁，除此之外，就是各航空队的队长了，这是最高级别的作战会议，他们将在这里接受有关后行动的最详细、完整的任务简报和说明，然后再回到各个舰队中去传达，艾尔梅达夫人和马丁上将正在前方的讲台前，和几位咨议会的成员们小声交谈着什么……

　　简报室内灯光黯淡下来时，人群一如预期般地变得沉寂，先前的小声议论已经停止了，马丁上将走上讲台，看着下方一排排端坐得整整齐齐、聚精会神的人群，他在满意的同时也不禁有些伤感，打仗从来都要有牺牲的，这是同盟最大规模、也是危险性极高的一次作战行动了，即使在坐的都是些高级军官，但肯定也不可避免会出现一些牺牲，这些现在熟悉、活生生的面孔，究竟是哪几张最终将会消失在无边苍茫的太空中呢？

　　“好了，各位，相信大家都已经拿到关于后行动的完整行动方案，所以，我们长话短说，具体行动细节各位可以参考你们手中的文件，在这里我主要说一些需要强调的东西。”

　　“相信在座的各位都知道了，后行动与以往的作战最大的不同，它是一次联合作战，是我们，反抗军同盟和地球联邦军的第一次联合作战行动，联邦军预定出动第一、第二、第十二、第十七舰队配合我们的行动，四支舰队拥有超过一千架的新型雄猫式星际战斗机，以及大致同等数量的无畏式攻击机，两军联合起来的力量超过帝国欧米茄基地及其护卫舰队实力的一倍以上，正常情况下要拿下这场战役的胜利，应该是不成什么问题的，告诉你们地飞行员，盯好他们的敌我识别装置。在他们身边战机满天飞的时候，别把友机当敌机给打下来了……”

　　尽管上将话语中的谨慎乐观态度显而易见，但台下就坐的将军和军官们却没多大反应，有着太多经历地他们知道，实际行动可不象现在口头上说的那么简单。战争可不是玩一加一的游戏。

　　“但是……”果然，话音未落，马丁上将话音一转，警告道，“我并没有说这次行动就会一帆风顺。至少两军现在还没有汇合，没有汇合就存在着被帝国利用时间差各个击破的风险。此外。根据艾尔梅达夫人和联邦军达成的协议，联邦地舰队不会一开始就出现在战场上，他们需要等待我们的信号，等待欧米茄基地的空间折叠跳跃能力已经被暂时瘫痪，哪也去不了地信号。他们才会开始行动，否则，如果我们做不到这点。后弈行动就等于是我们自已唱主角，这个苦果也就由我们自已来背。”

　　“所以，后行动最关键的一步，就是瘫痪掉欧米茄基地的星际巡航者系统，这个任务由瑞森·尼高尔上校的攻击部队来执行，所有舰只和星际战机的行动都必须无条件服从这个前提，不惜一切代价也要保证尼高尔上校地攻击部队完成任务，”马丁上将提高了嗓音，“尼高尔上校，一切就看你们的了。”

　　“是，上将，保证完成任务。”瑞森立刻站了起来，坚定地回答。

　　“好，我们期待你的成功……”马丁将军满意地点点头，“一旦尼高尔上校地攻击达成目标，我们的联邦联络员将在第一时间内发出行动成功的信号，这里就要提到另一个注意的问题，即我们的盟军到达战场的时间，并不是说信号一发出，他们就能出现，为了保密，联邦的舰队不会呆在邻接科克兰星系的新南宁星系，以免被帝国探测到联邦军的行动而有了警觉……”

　　瑞森重新坐下来，隐没在人群中的时候，他脸上的坚定不知不觉已经消失，马丁将军的声音尽管还在耳边回响，但他的心思已经不再放在上面了，这并不是说他不认真，事实上，作为后弈行动方案的主要参与制订者，他比在座的其他人都更了解这个方案，后弈行动的每一个细节都深深地印在他的脑海里，甚至为什么要采取这些措施、在方案的制订中又因为什么原因而舍弃而调整了哪些行动、每个行动需要达成什么目的，他也一清二楚，毕竟他作为在一场决定同盟生死的战役中担任最关键的攻击部队指挥官，如果这个方案得不到他的认可，那根本就没有继续下去的必要了。

　　也正因为如此，他比任何人都清楚，他肩上所担负的责任之重，他也清楚，作为行动中最关键的一关，他的内心中对于能否成功完成这个任务，其实远不象他刚才站起来表现的那样坚定，不过在这个场合，他必须小心地不能泄露自己内心的任何犹豫或动摇，哪怕一丝一毫也不行，否则，让其他人察觉到进而影响到他们在行动时的信心和决心，本来正常情况下可以完成的任务反倒出现问题，那就完蛋了。

　　让他如此感到头疼的问题，还是出在新型MK7型能量脉冲鱼雷上，在得到了焦埃尔·埃默森博士的帮助后，李普曼博士尽管已经可以拍着胸脯保证，这种新型的鱼雷武器，必然不会辜负人们对它的期望，不过，必须符合某些特定条件，这些特定条件，就是瑞森头疼的根源。

　　瑞森的脸上不知不觉露出了一丝苦笑，作为知情者，他完全了解博士的保证是怎么个一回事，这个老头，临到现在，难得他还没忘了幽默一下。

　　“你不能保证？”瑞森还记得他听到这个回答时，几乎就要跳起来的样子。

　　“是的，小伙子，百分之百地保证它一定起作用，这是不可能的。”李普曼博士严肃地肯定道，“我承认，焦埃尔·埃默森博士确实给我们提供了许多帮助，但即使是他，也不敢确定MK7型能量脉冲鱼雷就能一定起作用，无论理论上和模拟测试条件有多完善，但理论绝不等于实际，没有经过实际测试，谁也不能做出这样的保证，就算是经过实际测试，但放在炮火纷飞的战场环境上，是不是那么一回事，那都难说得很。”

　　“我明白。”瑞森也知道，这是正确的科学态度，但他在那一刻确实感到很泄气，“这么说，我们还是得去碰碰运气了。”

　　尽管经过了这么多的模拟和测试，成功的概率明显要比失败要高，战争嘛，哪有百分之百的把握的？但这次关系太大，如果可以，他宁可不去碰，失败的后果实在是不堪想象。

　　“也不一定。”李普曼博士笑道，“还有个办法，也可以瘫痪掉欧米茄基地的空间折叠跳跃能力，而且经过讨论，比MK7型能量脉冲鱼雷更管用。”

　　“什么？还有更好的办法？”瑞森惊讶地问道。

　　“那是当然，MK7型能量脉冲鱼雷在使用上有一些限制，首先它的体积大小决定了只能由战舰搭载，而且速度缓慢，容易被拦截，其次在攻击有护盾保护的欧米茄基地时，攻击效果如何，难以确定，只能肯定，一定会有些影响，这个影响是大是小，我们真的无法确认，第三，即便能瘫痪掉欧米茄基地的空间折叠跳跃能力，也只是暂时的，它的原理基于MK6型能量脉冲鱼雷，我们知道，帝国已经为了对付它而研发出蜂巢系统，焦埃尔·埃默森博士确认，基地和护航舰队中都搭载有蜂巢系统，有了这个基础，我们估计，帝国应该用不了多长时间就能破解，MK7型能量脉冲鱼雷最多只能阻止一时，绝对不能拖到联邦的增援舰队赶来。”

　　“不过，焦埃尔·埃默森博士提供了一个更好的解决办法。”李普曼博士按了几个键，屏幕上立刻出现了欧米茄基地的三维立体图，在两个球形体中间，“这里，暴露在外的折叠力场发生器，以闪电式战机的同步粒子炮的威力，向它直接一击，可以完全摧毁力场发生器，彻底瘫痪掉欧米茄基地的空间折叠跳跃能力，帝国没有一两个星期的时间无法修复力场发生器，这些时间足够了。”

　　哪有这么简单啊，基地的护盾呢？基地的护航舰队和战斗机呢？瑞森觉得李普曼博士、艾尔梅达夫人、马丁将军，全疯了，他自己也疯了，因为是他接下的这个任务。

　　只希望那个系统不要出问题啊，不过还好，至少比MK7型能量脉冲鱼雷要好，毕竟它已经通过实际测试了……

　　而且关键的一点，命运，这回是掌握在他的手里，而不是象原来的方案一样，掌握在不可估摸的运气上。

　　“瑞森，发什么愣，走了。”姚轻轻推了他一下，让他回过神来，这才注意到，会议已经结束，人们正在向门外涌去。

　　“哦，没什么，走吧，事到临头，有太多的事要做了。”他镇静自若地戴上帽子，站了起来，和姚飞伦一起跟着人群向外走去。



　　第三百三十三章 后羿行动（六）

　　“传言？”吉罗·史蒂夫元帅狐疑不已，这个消息实在太经不起推论，太不可靠了。

　　“是，元帅阁下，叛军舰队的动向目前虽然仍然不清楚，我们的一些情报网最近获得的消息表明，叛军舰队可能就在帝国和联邦边境附近一带集结，尽管我们倾向认为他们即将要发动一场大的行动，但也有消息指出，叛军是因为摄于欧米茄基地的威力及最近的严重损失，所以他们也有可能是在寻找机会逃往联邦境内寻求庇护……”

　　“胡扯！荒谬！无稽之谈！”那位帝国军官的话还没完，便被元帅大人的一声大喝给吓住了。

　　“绝对不可能，叛军同盟决不会一仗不打就这么耻辱懦弱地逃向联邦，哼，”帝国元帅冷笑着，“再说，地球联邦就算能当得了他们的避风港，又能维持多久？没有这些该死的家伙在我们内部捣乱，用不了多少年，帝国的实力就能很快恢复到以前的水平，等帝国军的元气恢复，那时就该轮到联邦了。”

　　“是，元帅阁下高见。”帝国军官也没敢再说什么，元帅大人既然已经作出论断，那就是一切，他顺从地敬了个礼，转过身，准备离开。

　　“等等，”柯里昂中将及时叫住了军官，然后对帝国元帅说道，“帝国元帅阁下，虽说叛军打算逃跑的传言并不可信，但关于叛军舰队目前在边境星系附近集结的分析，您看？”

　　“哦，确实如此，”帝国元帅点了点头，“差点气昏头了，连这个都忘了，叛军舰队在边境星系附近集结，情报可靠吗？”

　　“这……”刚刚受到了呵斥的军官变得有些小心谨慎了，回答得也是很模棱两可。“可能性很大，最近的几次小的接触战，都发生在边境星系附近。经情报人员的调查。

　　至少发现属于两个不同番号叛军舰队的星际战斗机。我们的侦察机也侦察到一些值得注意的蛛丝马迹，尤其是叛军的补给渠道，似乎都在流往边境星系附近，结合其他地区日益平静地趋势，有理由相信，目前叛军舰队集结点就在边境星系附近一带，尤其是科克兰星系、XY-59星域、兰菲星系、彼亚多乌斯星系这一带广大空间，当然，也不排除这是叛军的诡计。故意把我们的注意力把边境这一带地区吸引。随后趁我军不备，伺机在其他星系星域发动对我军地突袭……”

　　帝国元帅有些犹豫不决，他沉吟了半天，依然无法下定决心，过往与叛军打交道地经历表明。这些家伙都是非常狡诈。不按常理出牌，他们非常善于隐藏自已。这也是他们在他地重拳打击之下仍然能够生存下来的重要原因，既然如此，叛军们有这么容易就轻易把自已的位置和意图暴露给帝国吗？

　　从感觉上说，他觉得这可能是一个圈套，虽然没有任何证据，但以他对叛军行事作风的了解，以及目前出现的一些反常判断，非常有可能的，反而是后一种情况，正好与情报军官的判断相反，遗憾的是，他却没有任何线索，除了报告中指出的那几个边境星系星域外，其他所有地星系星域都太平静了，如此平静也让他无法作决定，该如何设定欧米茄基地的待机点，毕竟范围太大了。

　　该死，哪怕是有任何一点蛛丝马迹都好，现在这个样子，反倒让他开始质疑起自己了，此次叛军的行动已经显示出是一场大规模的行动，就象报告上提到的，如此的行动真是在其他地区展开，那不可能一点迹象都没有，是不是他太过敏了？叛军地行动即将在边境一带展开已经相当明显了，如果他放着这些明显地证据视而不见，一旦敌军真的展开行动，而他本人却因为没有任何理由地光凭感觉，把帝国手中最强大地一张王牌扔在某个偏远角落里干等着看叛军肆虐，那他无疑会成为一个大笑柄，他的威望……

　　如果反抗军同盟知道元帅阁下此时的犹豫，他们一定感到非常冤枉，史蒂夫元帅没有猜错，确实是一个圈套，但不是他想象中的那种圈套，这些传言、暴露的战机和补给渠道等等，本身就是同盟方面诱敌计划的一部分，目的就是把这个该死的欧米茄基地诱来，所以同盟舰队集结点、发现的不同番号舰队的战机、补给渠道的流向、各种小道情报等等，这些的的确确都是真实信息，故意有选择地泄露给帝国方面知悉，没想到，差一点就起了反作用。

　　“阁下，我们下一步该如何行动？”柯里昂中将小心地提醒道。

　　“柯里昂，你说，叛军为什么要选在边境星系附近采取行动？”被打断思绪的元帅大人并不在意，他看似是随口地问了一句。

　　虽然元帅还没说出他的打算，但这句话一出来，中将已经知道元帅大人的倾向性了。

　　“照下官看，恐怕那些关于叛军试图获得联邦庇护的传言也未必是空穴来风，”中将一边思索，一边组织着恰当的词汇，“叛军最近遭到了重大损失，他们舰队的活动也因为本基地的存在而受到很大限制，狡兔都有三窟，叛军高层也不会不考虑一些后路，在边境星系发动袭击，好处是，万一遭到我军的全面反击，情况不妙时，确实可以暂时逃往联邦芶延残喘，此外，在边境星系附近重创我军之后，获得部分边境星系的控制权，也可以方便及时地获得联邦的援助，弥补前段时期遭到的损失，以维持他们那可怜的叛乱，再者，如果在帝国境内无法立足，他们也能利用联邦作为基地，持续不断地展开对我军的越境骚扰行动，这种行动肯定能得能联邦军明里或暗里的支持……”

　　中将突然愣了，他喃喃道，“不，也许在叛军即将展开的反击中，说不定就可能有联邦军的卷入了，他们之所以选择在边境星系展开行动，会不会这也是其中原因之一……”

　　“哈哈哈哈，我的将军，你太多虑了。”史蒂夫元帅反而哈哈笑了起来。“联邦军卷入又不是什么了不起的大事，他们一直在用各种方式明里暗里地支持叛军，这点早已是公开的秘密了，哼，没有联邦的支持，我们早就把这些叛军渣滓给彻底铲除了，还用等到现在？告诉我，联邦军最近在边境地区有什么异动吗？”

　　“这……侦察情报表明，没有，元帅阁下。”

　　“这就是了，联邦军纵有支持，也是极为有限和隐晦的，而且多半还会象之前那样，编造出各种诸如迷航、误入等可笑借口来掩饰，以避免和我军的直接冲突，这种小规模的暗中介入，又能给叛军们多大的帮助？”

　　“至于联邦军大规模的卷入，我不认为目前有这种可能性，联邦之前就极力避免和我军的冲突，而我军现在拥有了欧米茄基地，这个作战基地的威力，相信联邦通过叛军和我方的公开报导，一定知道得很清楚，在没有研究出对付本基地的办法之前，联邦是绝不愿惹火烧身的，也许运气好，在帝国消灭叛军后的几年缓冲恢复期内，他们就能研发出相关的科技，不过在之前，我想我们应该不用担心联邦，他们绝不会和叛军绑在一起找死的，为了叛军而牺牲自己利益？他们还没那么伟大，那次停战协定的签字就足以说明问题了。”

　　不得不说，史蒂夫帝国元帅确实相当了解联邦政治，联邦内象汉密尔顿将军、姚参议员等，毕竟是少数，大部分议员们都对与帝国作战都抱持谨慎保守态度，即便是艾尔梅达夫人再三保证、好不容易才争取到的这次的两军联合作战，联邦也限定死了条件，必须由同盟首先瘫痪掉星际巡航者系统，否则，联邦军连一艘舰影都不会出现，这让一些知道内情的同盟咨议会成员感到很无奈也很恼火，但大局为重，目前的形势比人强啊。

　　“就算他们真的大规模卷入，那也没什么好担心的，”这位帝国元帅傲然道，“这个基地拥有的星际巡航者系统，可以让我们在形势不妙时跳跃离去，待修整或召集援军后再跳跃回来，完全不用担心遭到敌军的追击，本身就已经立于不败之地，再加上落日系统，我相信，那将是一场精彩大屠杀。”

　　“希望如此。”尽管仍有些担忧，但柯里昂中将还是不得不同意，史蒂夫元帅的说法相当有理。“那么，我们……”

　　“设定航线，我们到那里去，等着叛军，希望他们不要让我们失望。”帝国元帅手指着星图，在科克兰星系和兰菲星系之间的深空某个点上点了一下。

　　“明白，帝国元帅。”



　　第三百三十四章 后羿行动（七）

　　兰菲星系。

　　帝国的巴布卡前哨站，此刻是浓烟滚滚，从遍布这个小型空间站的破口和裂痕中不断冒出，偶尔还能看到桔红色喷涌而出的烈焰，它的内部已经炸成了一团浆糊，不断的爆炸震撼着这个小小的前哨站，把大片大片的金属残块、甚至人体的碎肉抛向太空，原驻守这个前哨站的帝国士兵和工作人员绝望而恐慌地用他们能想到的任何方式——逃生舱、太空艇、甚至一件太空服，忙不迭地逃离这个即将毁灭的前哨站。

　　在空间站外围，还残留着几架闪电式战斗机在周围游弋着，这些毁灭空间站的攻击者大部分已经返航，但仍然还留下了几架继续保持警戒并近距离观察和监视巴布卡前哨站。

　　一大拨闪电式星际战斗机排着整齐的队形，高速掠过毁灭中的巴布卡前哨站和那几架警戒中闪电，战机机翼上的航行灯一闪一闪，这是表示祝贺攻击圆满成功的信号。

　　“第二舰队干得不赖嘛，斯塔克中校和第八航空队比起当初在攻击珍珠港基地的生死线行动中相比老练多了，只损失了四架闪电，就干净利索就收拾掉了这个帝国空间站。”瑞森从毁灭的空间站上收回目光，随口评论道。

　　“还好了，不过比我们还是差点，如果换我们上，说不定可以做到一架不损。”施奈尔倒是自信满满。

　　“也许吧，不光是他们，其他友军也做得不错，既然连他们都能成功完成了任务，我们也不要输给他们，大家盯仔细了。”瑞森说道，虽然友军执行的任务难度和要求与他们的任务相比有天壤之别。

　　“放心吧，队长，绝不会给第九航空队丢脸……”

　　“就是，再说。他们的任务，哪能跟我们的相比。”

　　“说得不错，我们才是这场行动的关键……”

　　第九航空队的飞行员们可没有压在瑞森内心中的那种沉重负担。尽管他们也了解到后羿行动的后果和意义。但不在瑞森这个位子上。对后羿行动的理解和所需背负地责任也就没那么深，所谓不在其位，不谋其政，他们目前充满了自信、骄傲和乐观精神，这种状态对于行动成功是非常有帮助的。

　　“好！”瑞森满意地点头，“所有人，作好准备，通往科克兰星系的空间跳跃点就在前方，准备按我地命令启动空间跳跃引擎。”

　　“多少年了。又是一个循环。”施奈尔凝视着前方那个灰朦朦地能量云团。无限感叹，“瑞森，还记得我们第一次战斗吗？当时飞马座号就是从这里进入科克兰星系地，然后我们就碰上了联邦的地狱猫……”

　　“唔，当然记得。”瑞森当然忘不了自己的初战。就是在空间跳跃点的那一头。

　　他的战斗生涯开始了，那次战斗中他用半搭拉的女妖击落了两架地狱猫。施奈尔也击落了一架，然后，因为对他战绩的肯定，他被补充进了雷鸟中队，参加了对JP7空间跳跃点的搜寻，之后，碰上了姚飞伦……

　　过了多么年，他又重新回到这里，如果这是一个循环，那么，之前是开始，这次，是否是结束？或者是一个新的开始？

　　该死地，这个时候想这些干什么，我应该把注意力集中在任务中，瑞森摇了摇头，重新把注意力转回到闪电前方，离空间跳跃点地距离越来越近了。

　　“准备……5、4、3、2、1，跳跃。”

　　这一大拨闪电式战斗机一架接一架，先后消失在白光中，在他们之后进行跳跃的，是四架外形有些奇特，经过特殊改装的锁眼式预警和控制机，而在锁眼后方，同盟的庞大舰队也正在向这个空间跳跃点赶来……

　　※※※

　　“第584.1特遣舰队被歼灭，叛军舰队正在有系统的扫荡兰菲星系，立信空间站失去所有联系……”

　　“叛军的舰队和他们星际战斗机正在袭往本站，至少有上百架，我们的驻留星际战斗机数量只有两个一个联队，绝不是敌人地对手，至于叛军袭击舰队的编成和规模，目前尚未完全弄清，我们只发现了两艘突击者级太空母舰和两艘元首级快速战列舰，推测应该是叛军地第三舰队，但从敌人能够在轻松消灭第584.1特遣舰队和摧毁立信空间站的同时，又派出这支舰队袭击本站，叛军舰队的规模绝对小不了，应该至少有两三个以上的舰队参与了这场袭击行动……”

　　“全面警告及增援请求讯号已经反复发出，我不知道有没有人收到我们的警告和请求，敌人的干扰机一直在对亚空间通讯进行全面的压制和干扰，我方的防线即将崩溃，仍然没有任何增援到来，也没有收到任何回音，我们将派出一架超级女妖星际战斗机携带必要的信息，穿过空间跳跃点，向科克兰星系发出警告和求援，希望上天保佑我们，叛军的爪子还没伸到这么远……”

　　影象消失了，这是一架原驻巴布卡前哨站的超级女妖星际战斗机穿过空间跳跃点后带来的消息，科克兰星系又立刻把这条消息转到了欧米茄基地，并同时向周边星域和星系的帝国军发出了全面警告，谢天谢地，靠着兰菲星系帝国军的抵抗，叛军还没侵袭到科克兰。

　　尽管遭到袭击，损失惨重的是帝国军，但欧米茄基地的中央控制室，无论是帝国元帅吉罗·史蒂夫，还是柯里昂帝国中将、以及下面的参谋人员，个个都是满脸喜色，浑不把这些损失当一回事。

　　如果情报准确，叛军至少有两三支舰队，要知道，现在的叛军，估计也就是四支正规舰队和一支独立舰队，所以，出现在兰菲星系的叛军舰队无疑就是叛军的主力了，只要将叛军的主力舰队歼灭，那么兰菲星系帝国军的那点点损失，绝对是值得的。

　　“终于被我们找到了，这些该死的叛军，隐藏得这么好，最终还是免不了现身了。”一名参谋兴奋无比地搓着自己的双手。

　　“哼，别饶舌了，准备行动，柯昂昂中将，命令你的人，把欧米茄基地的航向调向……”

　　命令只说了一半，就突然停了下来，帝国元帅的手还僵在空中，他忽然问道，“以我们现在的位置，抵达兰菲星系和科克兰星系大约需要多少时间？”

　　“两个小时，二十七分钟又十五秒，本基地将进入兰菲星系的范围。到科克兰星系则近一些，但也需要一小时，五十七分钟。”一名操作人员大声回答道。

　　“算上星际巡航者启动，以及调整进入星系具体某个点坐标的时间，到兰菲星系大概得需要三个小时左右。”柯里昂中将补充道，他已经猜到史蒂夫元帅的想法，所以没提科克兰。

　　“三个小时？”帝国元帅的手缓缓放了下来，“由于叛军的通讯干扰，我们收到警告时实际上已经慢了一拍，叛军对兰菲星系的袭击行动早已进行多时，巴布卡前哨站派出超级女妖时已接近战事尾声，柯里昂，你认为我们到达时，他们还会在那里吗？”

　　“一般不会。”柯里昂中将明白他的猜测没错，他断然回答。“叛军的作战向来遵循一击即走，不会在同一星系逗留过多时间，除非他们被什么事给耽搁了。”

　　“那么，你觉得，他们会哪个方向逃逸？科克兰？巴巴多斯？还是XY-336？”

　　兰菲星系一共有三个空间跳跃点，分别通往元帅大人所说的三个点。

　　“科克兰星系。”中将相当肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“最直接的原因，就是叛军舰队袭击了巴布卡前哨站，这个前哨站就在通往科克兰星系的空间跳跃点附近，我们有超级女妖离开前哨站时、叛军其中一支袭击舰队的位置，”柯里昂中将对着星图示意道，“就在这里，叛军突击者级太空母舰的速度，我们是知道的，从这里到另外两个空间跳跃点的位置，三个小时的时间，根本不够，所以，要么我们抵达时，叛军还在兰菲星系，如果已经不在，那么敌舰队肯定就在科克兰星系，除非他们打算分散逃跑或牺牲一支舰队，但那不是叛军的作风，再加上先前关于叛军在边境星系作战的情报和推测，我想，叛军舰队下一步进入科克兰星系的可能性很大。”

　　“元帅阁下，”一名参谋也补充道，“我们可以一边前往，一边命令科克兰星系随时通报情况，如果得到科克兰星系的确认或者通讯干脆被干扰，那就说明问题了。”

　　帝国元帅哈哈大笑，“说得好，那么，就设定航向，前往科克兰星系，柯里昂中将。”他的手在联接科克兰星系和兰菲星系的JP1空间跳跃点附近点了一下。

　　“黄色警戒。”柯里昂中将大声向他的部下发布命令，“带我们到科克兰去。”



　　第三百三十五章 后羿行动（八）

　　第九航空队的闪电式星际战斗机一跳跃进入科克兰星系，立刻按照先前的简报会上的布署的空间位置，分散成多个四机小队，向各个方向散开……眼见着所有小队报告已经抵达预定位置待命，瑞森才松了一口气，暂时的。

　　他在等待着那个时刻的到来，他在等待那个至关重要的二十二秒。

　　二十二秒，决定胜负，决定一切。

　　这是在出击前，在大天使号的飞行员简报室内，瑞森反复向他的第九航空队飞行员们强调的话。

　　二十二秒，时间究竟有多长？按照人的正常步速一点七米每秒计算，二十二秒内能走的距离，总共还不到五十米，二十二秒的时间，以正常步速，连从大天使号太空母舰机库的左端走到右端的时间都不够，这还仅仅是宽度，更不用说长度了，随随便便就能装得下上百架星际战机庞大机库，能容得下N个二十二秒的距离，平常人们为了节省时间、节约体力，有时从机库的一头到另一头，还要顺便搭乘各种特种专用车辆，可见这点时间是多么地有限，多么地不起眼。

　　但是，对于瑞森和第九航空队的飞行员们而言，二十二秒钟的时间，基本就能决定他们的任务的成败，进而决定了同盟的这次后羿行动的成败。

　　无他，原因只不过是因为，从欧米茄基地结束空间折叠跳跃，离开亚空间的那一刻开始计算，到欧米茄基地收回折叠力场发生器、重新升起护盾时为止，时间正好是二十二秒钟。

　　这是焦埃尔·埃默森博士提供的最关键情报之一，它指出了欧米茄基地的一个潜在弱点，那就是在这个战斗基地进入折叠跳跃之前，由于折叠力场与基地护盾系统的能量冲突，所以在启动折叠力场、进入亚空间之前，必须关闭战斗基地的护盾系统。所以欧米茄基地在离开亚空间时，是没有能量护盾保护的，能量护盾必须在离开亚空间、折叠力场消失之后，再重新升起，在这段短短的二十二秒钟的时间里，欧米茄基地相对而言是脆弱的。

　　这点和幻影式隐形战斗机倒有些相似，幻影地隐形力场同样和护盾系统有冲突，幻影在使用隐形力场时也得关闭护盾系统。联邦所采取的对策是通过极化战斗机的外壳来达到暂时增加防御能力的目的，欧米茄基地采取了什么相应措施来弥补这个弱点，焦埃尔·埃默森博士也不知道，他毕竟不是主管这方面的，也不关心这个，要是他有空闲关心这个，说不定帝国安全局就要请他去喝茶了。

　　不过也没什么关系，埃默森博士至少知道暴露的折叠力场发生器是没什么保护的，即便它能收回进基地内部，那也仅仅只有一层薄薄地基地外壳挡在外面，这种收回动作根本就不是为了抵御攻击而设计的，更多的是为了方便修理和维护保养，这点博士倒很清楚，暴露在外的折叠力场发生器就是被普通的能量光束连续命中也能造成重大损害，就算收回了。那点薄薄的外壳也根本不可能抵挡得住同步粒子炮地准确一击。

　　当然，攻击动作必须得在二十二秒钟内完成，否则。保护折叠力场发生器的外部壳体虽然不足以抵御同步粒子炮或量子鱼雷的一击，但那个该死的护盾却可以。一旦基地护盾系统重新运作，以那个护盾系统的强度，抵御同步粒子炮的攻击，那绝对是措措有余了，甚至同时命中几枚量子鱼雷。估计对基地的护盾系统也不产生太大的影响。

　　如果针对折叠力场发生器的直接攻击失败。那同盟就只有把希望寄托于不太可靠地MK7型能量脉冲鱼雷上了，但那个东西。经过李普曼博士的一番分析后，瑞森也觉得，实在太不可靠了，况且要靠战舰突破重重拦截进入近距离发射这种鱼雷，还得祈祷发射出去的鱼雷不被拦截和击落，难度也确实太高了，几近不太可能。

　　他回头看了一眼，空间跳跃点方向地白色闪光仍然隐约隐现，舰队正陆续进入科克兰，有几架从科克兰行星方向过来的帝国侦察机正在向空间跳跃点方向赶来，不过没他们什么事，第九航空队地飞行员们的命令仍然是保持位置待命，由刚刚进入科克兰星系的第七航空队的闪电前出拦截帝国的侦察机……

　　“郁金香一号呼叫先知1号，有什么发现吗？”瑞森问道。

　　“没有，郁金香一号，没有发现任何折叠跳跃信号特征。”从一架锁眼中得到这样地答复。“不过我们探测到了大量亚空间通讯信号。”

　　“好，就怕他们不知道我们在这里。”瑞森咕哝了一句。

　　他询问地是四架奇怪的锁眼，隶属先知小队，这种锁眼在机体地上方，多加了一个不断向各个方向旋转着的抛物线天线，这是其他锁眼所没有的。

　　先知小队由四架改装过的锁眼组成，这四架紧随着他们进入科克兰、经特殊改装的锁眼与一般锁眼不同的是，它们不负责对附近星域的警戒，它们的警戒范围是亚空间，这也是焦埃尔·埃默森博士和李普曼博士共同合作的重大成就之一，依靠特殊的电子仪器，它们能察觉附近一定范围内的空间折叠信号特征，一旦有任何不速之客以空间折叠跳跃的方式靠近，立刻就能被这四架锁眼发现，通过分布在不同位置的其中三架进行精确的空间定位，并将航迹图显示在锁眼的屏幕上。

　　一旦欧米茄基地的航迹图显示在攻击部队的闪电式星际战斗机的座舱屏幕上，尽管还不知道这个基地究竟会在航迹图的哪一个点上跃出亚空间，但如同一张网般分布在各处的所有闪电式星际战斗机立刻向这条预测线靠拢，一旦这个这个基地跃出亚空间，距离它最近的攻击小队将立即发动攻击。

　　所以预警时间也是一个关键因素，越早知道欧米茄基地进入科克兰星系的航迹图，就有越多的闪电能靠近这条线，在战斗基地跃出亚空间时，附近也就有更多的兵力可以参与攻击，遗憾的是，预警时间最多也就是三分钟左右，如果欧米茄基地一进入科克兰星系范围内就跃出亚空间，那还会更短，虽然瑞森仍不甚满意，但这已经是同盟技术专家最大的努力成果了，他也只能接受。

　　唯一令他满意的是，这个名为鹰眼的预警系统不象MK7型能量脉冲鱼雷那样不可靠、无法经过验证，它的原型，在研制出来之后，被紧急装上一艘同盟的船只，这艘伪装成民用的船只，借着欧米茄基地在其中一处帝国基地补给时，大方地靠近了帝国基地，在帝国战斗基地折叠跳跃进入亚空间时，验证了这种预警探测系统的原型，事实证明，它确实能有效地探测到欧米茄基地的空间折叠跳跃信号。

　　正是因为有了这个鹰眼预警探测系统，攻击欧米茄基地的可行性和成功概率就大大增加，当然，光有鹰眼还不行，最后一击仍得由飞行员来执行，而这也不是那么容易的，这个折叠力场发生器是装置在两个球体之间，要成功攻击到它，必须冲进两个球体之间的狭窄空间中，两边的球体都装设有密集的雷射防御炮台，冲进去之后就要面临两边双倍火力的直接夹击，不但生存的机会甚微，而且在炮火的震荡和干扰中，要想精确击中目标，确实考验飞行员的技术。

　　瑞森为此下了死命令，要是没命中，就是给我撞，也得撞上去，因为没有给你第二次进入的机会了，时间，只有二十二秒，有多少飞行员能赶上都是问题，如果你有幸赶上了，瑞森记得他在简报会上是这么无奈地说的，可不要放过了当英雄的机会啊。

　　这就是要飞行员们去送死，但同盟别无选择，不过第九航空队的姑娘和小伙子们却无所畏惧，当然，有疑问的或心中打鼓的都退出了，同盟需要的是关键时刻敢于毫不犹豫冲上去的人，所以这是自愿行动，瑞森不怕没人，他还能从其他航空队中征集自愿者，事实上，目前临时编属第九航空队的飞行员，有相当的人原本都不是属于第九航空队的，只是在行动开始前才临时编入的，为此，第九航空队的规模也比正常编制情况大了很多。

　　……在难熬的等待中，在时间的缓慢流逝中，同盟的舰队已经全部进入科克兰星系，在空间跳跃点附近慢悠悠地调整和编组队形，星星点点的光点布满了空间跳跃点附近，庞大的阵容令得科克兰星系内任何看到这一幕的帝国军人脸色苍白，凄厉的警告和十万火急的求援通讯几乎充斥了所有通讯频道……

　　就在同盟舰队编组完毕，准备向科克兰行星出发的时候，瑞森终于等来了他所期待的东西——一个空间折叠跳跃信号特征同时出现在先知小队四架锁眼的屏幕上……



　　第三百三十六章 后羿行动（九）

　　炫目的白光在一瞬间照亮了科克兰星系的这片空间，稍近一些、敢于直视的人都被那刺眼的光亮晃花了眼睛，待他们定下神来，一个巨大的人工物体已经出现在人们的面前。

　　欧米茄基地的出现位置和同盟的战前预测差不多，如果他们在接到鹰眼系统的警告时没有全舰队转向，欧米茄基地会正正出现在同盟舰队的斜后方，但马丁上将在看到那条航迹图时已经及时下达了转向命令，尽管紧急转向造成了一片混乱，但好在此时并没有任何敌军战舰或星际战斗机来袭，从科克兰行星及从其他星系赶来支援的帝国舰队眼下距离还远着呢。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”刚刚跃出亚空间的战斗基地，中央控制室前方的屏幕上，一个又一个亮点随着感测器系统的恢复正常运作，赫然出现，密密麻麻，而还没等人们仔细分辨，急促的警告声已经第一时间充斥了控制室。

　　“敌袭，我们遭到叛军的星际战斗机的突然攻击……”

　　“升起护盾，所有的防御炮台，瞄准来袭敌机，自由开火，出动所有的星际战斗机，拦截叛军战斗机。”顾不得多想，急切之下，柯里昂中将也来不及再和史蒂夫帝国元帅商讨，直接就下达命令，而帝国元帅也并不以为意，毕竟中将才是这个战斗基地的司令官。

　　“太近了。”柯里昂喃喃地道，在另一面屏幕上，正在显示着叛军星际战斗机的攻击影象，舰队和基地内的已方星际战斗机正在出动，但刚刚离开发射通道的他们是赶不及拦截这一波敌机了，防御炮台虽然已经开火。但敌军的星际战斗机置一道道从它们身边密集的能量光束于不顾，它们以非常漂亮地机动规避动作、不顾一切地向着战斗基地的中央冲了过来，现在几乎没有什么能够阻止他们的行动。

　　“护盾、护盾……”中将着急地大声吼道。

　　“护盾正在升起，预计……”

　　“糟糕！”蓦地，似乎想到了什么，柯里昂中将立刻僵住了。他感到全身发冷——没想到欧米茄基地竟然还有这么个大漏洞，而这个漏洞竟然还被叛军抓住了。

　　难怪，我叛军的星际战斗机怎么会这么巧，正好就待在他们跃出亚空间的位置，当然。如果真是巧合那也不怕，但叛军的星际战斗机面对突如其来地庞大基地和舰队，没有在第一时间内就慌忙撤退或逃离，反而还乘着护盾没有升起的时机，有组织地冒着猛烈的炮火向战斗基地发起进攻，那只能明一件事，这根本就不是巧合，而是有预谋的攻击行动。

　　但他们又是怎么知道欧米茄基地在哪个位置点上跃出亚空间而等在那里的呢？中将百思不得其解。

　　这个问题只能放到以后讨论了，无论如何，这次已经足够叛军地星际战斗机完成一次对没有护盾的欧米茄基地的攻击了。叛军战斗机的攻击目标也不难测，从两组叛军战斗机攻击队的攻击航线和方向上，可以聚焦到一个关键的位置。柯里昂中将对自已的这个基地可谓是了如指掌，他知道在那个位置附近。有什么东西是最重要的。

　　这是一个陷阱，精心准备好的圈套，中将已经明白了一切，从一开始就是，先是用各种信息引诱他们到边境星系来。然后设法瘫痪掉基地的折叠空间跳跃能力。最后集中舰队攻击摧毁哪也去不了的战斗基地——这就是叛军的如意算盘。

　　而选在边境星系设置陷阱，中将越想心理就越冷。会不会这次行动也涉及到联邦？这很难说，史蒂夫元帅之所以有恃无恐，正是靠着欧米茄基地能随时折叠跳跃进入亚空间的优势，元帅的口头语就是，我们随时可以跳跃离去，再跳跃回来……但现在，一旦叛军得逞，这个倚仗就没有了……

　　“加速收起折叠力场发生器，所有防御炮火，不惜一切代价，也要给我截住叛军的战斗机，截住……”中将地声音已经变得有些歇斯底里了。

　　战斗基地的防御炮火，如今成了阻止叛军战斗机攻击的最后屏障。

　　这个时候中将反而不自觉地忽视了帝国元帅，这不定是件好事，否则他可能会因此被吓一大跳，因为坐在一边的史蒂夫帝国元帅的脸色已经变得异常地难看，他紧盯着其中一面屏幕上显示的其中一个叛军攻击队，那架领头地、正在进入攻击航线的叛军战斗机，机身上地黑色涂装虽然融合在周围星空环境中是那么地不起眼，但时不时掠过的能量光束和迸发的闪光，却清晰地映射出机体上的一个特殊标志——一朵郁金香，对元帅大人而言，它是如此的熟悉，却又如此地陌生。

　　就是这个混蛋，他双眼几乎已经快要喷出火了……

　　※※※

　　“队长，我的二号引擎被打中了，再……”瑞森攻击队的三号机，驾驶它的飞行员没来得及把话完，他的闪电已经变成了一个大火球，而在此前的几秒钟，他的僚机甚至连最后的话都没留下，无声无息地就在瑞森身后被打成了无数细的碎片。

　　“队长，他们都已经……”瑞森的僚机，尼克中尉惊呼道。

　　“盯紧目标，马上到了。”

　　一瞬间就已经损失了一半的攻击力量，他们是这个攻击队的殿后者，帝国战斗基地的防御炮台可能对瑞森捉摸不定、左右飘忽的诡异飞行方式有些不适应，但对于跟在他后面的其他战斗机，有了准备的防御炮台就要从容多了。

　　瑞森咬咬牙，把友机损失带来的悲伤努力从脑海中驱逐出去，进入两个球体之间后，由于受到两个球体表面防御炮火的夹击，帝国战斗基地的防御炮火瞬间就猛烈了一倍，再加上空间受限所影响到的机动困难……

　　连续两道光束斜斜地命中机头左侧，虽然护盾系统及时挡了下来，但能量光束和护盾激烈碰撞产生的闪光和震动，令他感到几乎有些控制不住战机，他努力握紧了操纵杆，用力之大，甚至可以听到操纵杆和基座连接处的微微咯吱异响声，如果不是质量还可以，瑞森简直怀疑会不会就要把它给扯下来了。

　　在艰难的突破过程中，攻击炮火似乎相对减弱了下来，瑞森眼角一闪，他看到了在他的前方左侧，一个光点正在靠近他们的攻击目标，所有的防御炮火都集中到那个光点上，那是友军的战斗机，属于另一支攻击队第十五小队，目前为止，能赶得上对欧米茄基地发动攻击的，就只有他的队和第十五小队了。

　　第十五小队原本和他的队一样，拥有四架闪电，但现在，似乎只剩下了一架，比他的队还要糟，他们的初始位置比起瑞森更靠近欧米茄基地，所以能够从另一个方向进入，抢先瑞森一步。

　　“第十五攻击队进入攻击范围，发射……”那个声音很陌生，瑞森不太熟悉，也不知道飞行员的名字，可能是其他航空队的志愿参加者。

　　从通讯中传来的兴奋欢呼声刚刚传出，立刻又嘎然而止，他的战斗机就在同步粒子炮的白色粒子流刚刚离开炮口的那一瞬间，被集中的帝国战斗基地防御炮火打成了碎片，那个飞行员根本没机会看到他最后的攻击成果。

　　他在最后时刻只顾及到稳定对目标的瞄准，而忽略了机动，让帝国战斗基地轻易就瞄准了，而他的攻击……

　　“偏了。”尼克中尉的声音中带着明显的失望，在最后一刻，在粒子流离开炮口的瞬间之前，那位飞行员的战斗机还是被一道命中的能量光束干扰震荡了一下，虽然幅度不是很大，但已足以令最终命中点偏离了发生器，虽然偏离得不多。

　　这是个教训，血的教训，瑞森暗自警醒。

　　“跟紧，轮到我们了。”他一边招呼尼克，一边心规避，同时操纵着战斗机瞄准那个折叠力场发生器，它已经缩回了基地外表面，四片外部舱门正在关闭。

　　这些动作没费他什么劲，先前牺牲的那位同盟飞行员为他们吸引了相当多的防御炮火，当瑞森和尼克两个人进入攻击范围时，那些防御炮火才刚刚重新把目标转到他们身上。

　　“发射！”他的手指轻轻扣下了板机。

　　那一刻，他感到很安静！



　　第三百三十七章 后羿行动（十）

　　“快走。”扣下板机一瞬间，那种周边仿佛一下安静下来的奇妙感觉，让瑞森根本就不必再观察攻击结果，也不用考虑是否需要撞上去的问题，和以前无数次一样，同步粒子炮发射的白色闪亮粒子流从他头顶掠过时，他就相当有把握地确信，那个折叠力场发生器的命运已经决定了——他感觉很好，这次不会打偏。

　　这也是为什么他坚持使用同步粒子炮而不是量子鱼雷或影象识别导弹攻击的原因，影象识别导弹威力不够，量子鱼雷的威力够倒是够了，但它除了会影响机动性外——尽管不大，和导弹一样，这类实体武器都有一个小弱点，那就是有可能被敌机或基地防御炮台发射的能量光束拦截摧毁，瑞森忘不了他那次在西伯利亚星系的战斗中因为量子鱼雷被光束打中而导致的坠机事件，所以即使被能量光束碰上的机率很小，但鉴于这次攻击行动实在是太重要了，他实在不想其中出任何一点意外。

　　只要没有偏离目标，能量武器一发射，肯定就能命中，能量光束是无法拦截或抵销掉能量光束的，目前只有一种手段能够有效对付能量武器，那就是能量护盾，可惜目前帝国基地……

　　战斗机刚刚完成转向，他就把推力控制杆推到了顶，后燃器已经启动，闪电式战斗机以最快速度脱离，现在该是逃命的时刻了。否则和他们算帐的，除了即将恢复运作的护盾系统、战斗基地和护航舰队的防御炮火之外，出击的帝国超级女妖星际战斗机也在等着他们呢，这里实在不是个人呆的地方。

　　※※※

　　“我们成功了。”尼克中尉欣喜若狂，他没有瑞森的那份自信。在跟随着瑞森一起逃离的时候，他的眼睛和部分注意力始终还盯在目标上，直至那两团白色的粒子流穿过几乎关闭的四片舱盖，和那个发生器一起消失在黑暗的基地内部，他立刻兴奋地大声叫了起来。

　　过分的欣喜和注意力的稍微分神，让他的转弯逃离动作做得没那么到家，转弯的半径有一些大，这在平时甚至是在激烈地空战中，可能都不会产生什么问题。稍稍调整一下就可以了。但……

　　尼克中尉地闪电式战斗机直接就在瑞森身后炸成了一个大火球！

　　没有任何炮火击中他。要了尼克中尉性命的，是欧米茄基地的护盾系统，它刚刚重新恢复运作，稍微过了的转弯半径，导致中尉的星际战斗机一头撞上那层看不见地能量网，当场把自己和他的心爱战斗机一起炸得粉身碎骨。

　　“尼克……”瑞森悲哀地低叫了一声，他在前方。甚至不知道尼克的战斗机不是因为被战斗基地的防御炮火击中而是撞上了能量护盾，他只知道，两个攻击小队，最终只有他一架闪电得以暂时逃出生天，生还概率只有八分之一。

　　不。现在还不能这么肯定。因为他仍然还未逃离危险区……

　　但无论如何，就算他也交待在这里。也值了，他们已经完成了任务——就在尼克中尉的生命的火花熄灭的同时，一团火球伴随着猛烈的爆炸，从战斗基地中央部分升起，被爆炸波冲碎地舱门和力场发生器支离破碎地金属残片，随着爆炸的冲击波，撒向了广阔冰冷地太空深处。

　　这次小小爆炸的威力——远远比不上攻击珍珠港基地时的那次大爆炸，相比庞大的欧米茄基地而言，仍是威不足道的，即使爆炸发生地点距离基地中央控制室内的位置很近，但人们也只是感到一阵轻微的抖动而言，然后一切又恢复了正常。

　　和之前稍有不可的是：一众人等个个在大屏幕前显示的那团火球前变得呆若木鸡。

　　护盾系统已经重新启动，可是，就晚了那么几秒钟，就是这仅仅的几秒钟，一切都改变了。

　　“损害报告。”柯里昂中将艰难地吐出这几个字。

　　“AO-19-22区严重受损，折叠力场发生器完全被毁，该地区所有气密闸门已经封闭……”

　　“够了，这些我不关心，我要知道，我们是否还能使用星际巡航者系统？”中将怀着不切实际的希望问道。

　　“不能，将军，强行进入，会把我们整个基地都撕裂还原成分子状态的，在折叠力场发生器重新恢复运作之前，我们……”回答问题的技术人员本来要说的是，我们将陷在这里哪都不能去了，不过他看了一眼将军的脸色，他决定还是把这句无用的废话给收到心理，答案这么明显了，他就算不说，但谁都知道。

　　“修复折叠力场发生器，能勉强到能使用星际巡航者系统，需要多少时间？”柯里昂中将已是脸色发白！

　　“如果相关必须的备件全部齐备，估计……”那名技术人员考虑了一下，他硬着头皮报了一个已经被他大大缩水了的数字，他希望能让他的司令官稍稍感到满意，或者至少脸色能够稍稍好看些。

　　“……至少需要一个星期。”

　　一个星期？这个答案一下把中央控制室的所有人都击倒了，在平时，一个星期的时间并不算太长，但在这里，此时此刻，这个答案显然不能让他们满意。

　　问题就在于，叛军舰队现在就在外面。

　　“啊啊啊啊啊啊……我要瑞森·尼高尔的脑袋……”帝国元帅愤怒的吼叫声，震撼着整个中央控制室，甚至隔了几条通道都能听得到、感觉得到这个声音中包含的勃然怒火，那些有幸与闻者无不个个心惊胆战。

　　不过，帝国元帅的记忆力似乎不太好，他忘了，这句话，他以前也曾经吼过，而且不只一次，但那个罪魁祸首仍然一直逍遥在外……

　　※※※

　　此刻，在距离帝国战斗基地相当距离的远处，一架闪电式星际战斗机的座舱内，也同样传来了一声惨叫。

　　“这个家伙究竟是吃了什么灵丹妙药啊，欧米茄基地怎么哪不去，就偏偏跑到他那里，这么好的狗屎运，只要他在，什么好事情都能轮得到他，早知道如此，当初就不该去做什么联队长，盯紧这家伙，当他的僚机就好了。”施奈尔一副悔恨到极点的样子。

　　由于不知道帝国战斗基地会在航迹线图的哪个点上出现，所以瑞森把那些最优秀的飞行员平均分散在各个位置，以确保无论帝国基地在哪里出现，都会有一名最优秀的飞行员领导的攻击小队能参与攻击，而结果，那就是瑞森在率领自己的小队攻击帝国基地的时候，其他人只能在一旁眼睁睁地看着、等待着他们的攻击结果出炉。

　　“那你现在就是死人了。”安妮不耐烦地打断了施奈尔的哀叹，“别嗦了，快去接应瑞森，否则他真出了什么事，飞伦和索妮亚姐姐会非常伤心的。”

　　“知道知道，我也舍不得那家伙死啊，这个世界少了他，就少了几分精彩。”安妮一开口，施奈尔立刻忙不迭地点头，“这不正在加速赶去吗？不过也不用为他太担心，他一定没事的，这小子，不但技术绝佳，连运气也似乎都在他那一边，想击落他可不是那么一件容易的事。”

　　“话虽这么说，可是现在只剩下他一个人，他身边都是帝国战舰和星际战斗机，由于刚才的攻击，敌人的愤怒都集中在他身上……”

　　“敌机也不会一下子就能全部出动完毕，闪电的速度又快，你瞧，实际上真正能拦截得住他的就只有几架敌机，而且已经有人比我们更快地靠近接应了……”

　　“是索妮亚姐姐的第七小队。”安妮高兴地叫了一声，“这下应该不会有什么问题了。”

　　“说的是没错，不过我们也还是快点上去帮一把吧，能赶得上接应的小队也不多，摆脱敌机的追击也不能耗时太久，否则其他敌机一赶过来，别说第七小队，就是第九航空队所有小队加在一起也不够看的，主力机群又离得太远……”

　　攻击小队现在的任务已经改变，他们的目标，不再是对欧米茄帝国基地的进攻，而是确保他们的英雄能够平安归来，能够赶得上接应的小队全部加速与瑞森汇合，接应他，而其他小队，则掉头向同盟的庞大舰队飞去。

　　在那里，一架又一架的星际战斗机正在从各艘太空母舰、战列舰和巡洋舰上出动，对帝国战斗基地的总攻击，即将开始。



　　第三百三十八章 后羿行动（十一）

　　在同盟舰队后方中央的是一艘银河级太空母舰，这艘原本在联邦军中服役时名为发现号的庞大战舰，在加入反抗军同盟之后，被重新命名为开拓者号，它不但是第七舰队的旗舰，也是整个同盟舰队的总旗舰，同盟星际作战舰队的总司令官，马丁上将，就在这艘战舰上指挥对欧米茄基地的攻击行动。

　　此刻这位将军终于能稍微松口气，坐下来休息一下了，先前的几分钟，是最紧张、也是最关键的时刻，虽然没有象瑞森那样直接参与攻击，但他绷紧神经的程度，却和瑞森没什么多大区别，甚至可以这么说，比瑞森更甚，因为他不象瑞森那样，把几乎所有的注意力都集中到了攻击目标上，反而分散了注意力。

　　他们是一个整体，瑞森攻击行动的成败，不光是关系到瑞森自已，也关系到上将，关系到他的舰队，关系到整个同盟。

　　“这个家伙，还真是……”上将的脸上露出了满意的微笑，感叹道，“……多亏了他。”

　　“他一向不会让我们失望。”艾尔梅达夫人赞同地道，尽管还没有获得最终胜利，和其他人一样，现在她也终于暂时放下了心中的一块大石头，她是相信瑞森的能力，但有的时候，成功是由许多要素共同构成的，光是有能力，有时是不够的。不过话说回来，如果没有具备相关能力，那是肯定不会有成功的。

　　“上校，联邦的增援部队出发了吗？”马丁将军转过头，问一位刚刚走回来的军官，这名军官尽管身着同盟军服。但他的身份实际上却是联邦军派驻同盟的联络军官，身着同盟军服只不过是为了掩人耳目罢了。

　　“即便暂时瘫痪了帝国战斗基地的空间折叠跳跃能力，仅凭我们的作战能力，要单独对付这个基地，也并不是件容易的事，况且敌人还能从附近星系得到增援。”马丁将军摇摇头。并没有对目前的成功有过多的沾沾自喜。

　　“信号才刚刚发出，不过已经提前做好准备的先头部队已经出发。上将。”这位联邦军上校恭敬地回答，他的眼神中毫不掩饰对这支他先前有些轻看的部队的钦佩和敬意，他们竟然在极端的困境下上演了一场绝地大反击的好戏，他原本对这支刚刚完成从游击军升级成正规部队的军队并不是特别看好，尽管他们能一直让连联邦军也头疼和烦恼的帝国军连遭挫败。

　　但来到同盟以来所看到地一切。却让他大感惊异，这支军队尽管相当长的一段时间里都采取的是一击就走的游击战术，但实际上，他们可没有身为一支游击军的觉悟，他们的训练水准、官兵士气、战术技术、组织架构等等……一切的一切，更象是一支正规军，和帝国军与联邦军差不了多少，要说有差距，不如说是因为先前装备建设差异而不得不因此在各方面作出的暂时调整导致的，一旦装备建设跟上了。他们从游击军转成正规军的调整速度是非常之快地。

　　这并不奇怪，同盟中的许多军官、尤其是中级和高级军官，大部分都有过在帝国军中的完整服役历史。星际战机飞行员地选拔和训练，除了同盟的最初发展阶段外，也都是直接引用帝国、甚至联邦的选拔和训练方法，甚至更严格，因为相对数量较少的星际战机飞行员。对同盟而言更为宝贵。所以，尽管长期以来都在和帝国打游击战。但并不意味着这些军官和飞行员们——尤其是骨干飞行军官（以瑞森和施奈尔为典型），就忘了怎么组织指挥和实施另一种完全不同形态样式的战争，当然，初期还是会有些陌生，但他们毕竟不是完全一无所知地新手，重新把那些深埋于记忆深中地东西再挖出来，那当然是事半而功倍。

　　“他们很快就会抵达战场，上将。”上校补充道，能和这些人一起战斗，他觉得，这是他的荣幸。

　　“嗯。”马丁将军点点头，又把注意力转了回来，他地眉头皱了起来，“瑞森的处境似乎有些不妙啊。”

　　确实不妙，屏幕上显示了他现在的状况，虽然已经脱离了战斗基地防御炮火的射程之外，但他此刻的压力却反而更大了，首批从战斗基地和护航舰队出动的超级女妖星际战斗机却已经盯上了他，他根本没办法顺利逃跑，只能一直陷于和敌机的缠斗中，而越来越多的敌机正在向他扑来。

　　“马丁，我们能给他提供一些支援吗？”就算艾尔梅达夫人对军事不太懂，可形势如此明显，连她也看得出来，毕竟那里就只有瑞森一架闪电式战斗机，而围在他身边的超级女妖已经有五、六架之多，他的战斗机在能量光束的海洋中左右回旋，苦苦支撑，就象汪洋大海中的一条小舢板，随时有倾覆的危险，形势非常险恶，虽然有其他闪电正在赶来，但瑞森能不能撑到那时候，非常难说，而且其他的超级女妖还在不停在赶来。

　　“命令泰勒，让他的第71和52联队的战斗机向前，逼近帝国舰队和欧米茄基地。”马丁上将命令道。这两个联队是主力机群中最靠近帝国战斗基地的战斗机联队，也是第十七航空队的老牌联队，从第十七航空队成立时起就已经存在，瑞森此前就是第七十一联队的一名中队长，不过现在这两个联队已经基本没有瑞森认识的人了，和他同一批在第七十一联队服役的那些人，没死的，现在都是不可多得的老兵了，至少都是中队长以上级别，有不少人还在同盟此次扩军中，升任各个新成立的战斗机联队的指挥官。

　　“上将，可是我们的战斗机还正在出动中，光凭两个联队就发动攻击，几乎不可能撼动帝国战斗基地分毫，而且等他们抵达的时候，敌机的出动数量恐怕已经是他们的数倍了。”一名航空参谋提醒道。

　　“只是一次佯动罢了，给敌人一点压力，让他们不至于把所有的战斗机都派去追击瑞森。”马丁上将温和地说道，他抱歉地看了一眼艾尔梅达夫人，“不过也就仅此而已了，我们距离太远，能做的实在不多，能否摆脱敌机追击，得看他自已，以及那些能赶上的其他人了。”

　　※※※

　　几道连续的红色能量光束险而又险之从瑞森的闪电式战斗机边上掠过，让他本已湿透的身上再添上一层汗水。

　　“好险，又是差一点就交待在这里了。”他顾不得喘上一口气，立刻急拉杆滚转到另外一个方向，果然，他刚刚离开，另外一道光束就从他之前的位置穿过。

　　虽然他再次逃过一劫，但瑞森心中是暗暗叫苦，再这样下去，就算不被帝国战斗机打死也会被累死，连续做出高强度机动动作需要消耗的体力和精力是非常大的，而且现在他的战机护盾能量系统在遭到连续攻击后，已经降到危险的百分之三十五的水平，他不敢把能量导到护盾来恢复护盾强度，现在多余的能量都被导到引擎，他需要确保引擎的出力，确保他的闪电拥有超乎平时的机动能力，否则根本就撑不了那么久，但即使如此，他也感觉到他已经到了极限，用不多长时间，一旦他的体力和精力下降，动作稍有不到位或注意力稍稍松懈，那时就是他的死期了，就象之前尼克中尉那样。

　　这些帝国飞行员都不简单，要不也不会把他逼得如此狼狈，他们的水平远比帝国飞行员总体的平均水准要高，这也是当然，他又不是没在帝国军中呆过，在类似重大行动中首先出动的这些人，一般都是指挥官级别或那些佼佼者才有这个资格第一个出动，瑞森诅咒这种不成文的规定，他似乎忘了在同盟中也是一样继承了这种做法，平时他觉得这种不成文的做法也没什么问题，不过此刻当他身受其害时，他就不由得开始对此感到深恶痛绝起来。

　　莱利上校冷眼盯着他前上方的那架黑色的闪电，两架超级女妖分别从两个方向夹击它，不过看来这次又扑空了，因为敌机正从上方急剧向下翻滚中，一连串的能量光束都从它的上方掠了过去，没有打中，但没关系，还有他和另外一架友机在下面等着呢……

　　他敢打赌，敌机绝对不会冲到他们面前，多半又是之前的老招式，中途急转机动，可惜他猜不到这次他会向哪个方向逃命，他观察了半天，这个家伙的行动根本就没什么规律可言。

　　说实在的，面对这么多人的围攻，那个对头敌人还能坚持到现在，已经很不错了，毕竟其他友机飞行员和自己一样，都不是什么菜鸟，不过可能是第一次合作，所以配合还有些陌生，否则，换了他手下的那些与他长期配合训练的人上，那个家伙估计早就被击落了。

　　但也到此为止了，他的动作比起之前已经有些僵硬了，上校的眼睛中闪烁着残忍的寒光，难得他陪他们玩了这么久，该是收割他性命的时候了……

　　就在这时，他听到了嘟嘟嘟的警告声，这是导弹接近告警系统发出的声音……



　　第三百三十九章 后羿行动（十二）

　　“烦人的小虫子。”莱利上校骂了一声，不过他也不能对这些冲着他的超级女妖而来的导弹视而不见，这些影象识别导弹的威力虽然不能一击致命，但被直接命中却会严重削弱战机的护盾系统，爆炸造成的猛烈冲击波还会导致短暂的操作失控，要是在相同部位附近同时连中两枚，那神仙也救不了。

　　而敌机打过来的导弹不是一两枚，而是一群，索妮亚·杨中校的第七攻击小队刚刚进入射程，一瞬间就将他们战机上携带的几十枚影象识别导弹给扔出来了一半，二十四枚影象识别导弹分袭围在瑞森身边的六架敌机，每架帝国超级女妖能摊上四枚。

　　由于几乎是在最远距离上发射，导弹距离帝国战斗机还有相当距离，抵达也需要一定时间，在这段时间里帝国飞行员们仍然可以继续加紧围攻瑞森，但不可否认的是，导弹的威胁以及嘟嘟嘟的警告声都在无形中干扰着帝国战斗机飞行员的心理，使他们无法专注于对瑞森的围攻，其结果就是，尽管瑞森已经感到有些不支了，但他感觉现在的处境反而不如刚才那么紧张、危险，就好象敌人在配合他一样。

　　“太好了，索妮亚，亏得你们及时赶到。”友机的支援让瑞森吃了一颗定心丸，信心大增，看来他今天不会死在这里了。“准备好，以最大速度向3-2-9脱离，我们将用导弹掩护你。”索妮亚沉着地说道。

　　“我明白。”瑞森点头。以前讨论过，他知道索妮亚的导弹掩护是什么意思，他得抓住时机，如果他失败，不光是他完蛋地问题，索妮亚，她一定不会舍弃自己而离开。而其他来救他的人，很可能也一样会陷在这里，毕竟这里只有少数的同盟战斗机，在数倍于他们的帝国星际战斗机面前，那是没有什么机会的。

　　百忙中他回头看了一眼，后面有一架敌机如影随形，咬得很紧，丝毫没见有放松的任何的迹象。他对那架敌机有点印象。它的飞行员是周围几架敌机中水平最高的，对他的追击也是最凶狠，他的护盾系统能量大部分都是被那架敌机发射的能量光束给消耗掉，瑞森感觉已经尽了全力，如果不是靠着闪电的性能要稍高于超级女妖，他还是几乎无法摆脱。

　　他机伶伶地打了个冷战，如此说来，那个帝国飞行员的水准。和他、索妮亚基本是在一个水平线上的，帝国有这种水平地飞行员可不是很多啊，虽然不排除又出了个象他那样地天才人物，但瑞森的直觉告诉他。那架战斗机里的，应该就是莱利上校了，帝国的超级王牌，同盟的情报工作不是白做的，瑞森知道，莱利上校，他就在欧米茄基地，担任驻留星际战斗机部队的指挥官。他坐在那架超级女妖的座舱内并不是什么不可能地事。

　　不过尽管莱利上校几乎没受什么影响，但缺少了友机的配合，他也无法在导弹抵达前的极短时间内就把瑞森击落，当那些导弹越逼越近，警告的嘟嘟声频率也越来越密时，莱利上校只能极不情愿地暂时放弃了对瑞森地追击，一边抛弃诱饵物一边急转拉开……

　　这一拨导弹的到来是同时的，莱利上校闪躲的同时，其他人也在忙不迭地规避中，对瑞森的紧逼空了。

　　“就是现在，快。”索妮亚急促地声音立刻出在瑞森地座舱内。

　　用不着提醒，早已做好准备的瑞森以最快速度，将闪电战斗机中央离子化能源反应器产生地所有能量都导向引擎，连护盾系统的能量也不顾了，反正他的战斗机护盾系统本来就已经没剩多少能量，现在是非常时刻，瑞森很清楚，如果不趁这个时候逃掉，给后面那一连串几十个红点赶上来，他的护盾系统强度就是有个百分之五百都不够打的。

　　闪电式战斗机后方的四道蓝色离子尾焰拖得特别长，特别亮，只是几秒钟的一瞬间，等莱利上校再把他的超级女妖转过来的时候，闪电已经初步把他们之间的距离拉开了，虽然还在机炮射程内，但这么远的距离，对敌机的威胁已经不大了，而且这个距离还在不断地拉开，如果不马上采取措施制止敌机的逃跑，眼看着它就要离开机炮射程范围了……

　　超级女妖的速度不如闪电，想把闪电截下来的唯一办法，就是以其人之道还治其人之身——导弹！

　　“发射导弹，把他截下来。”上校没有犹豫，立刻招呼同伴采取行动，不过，就在他们的导弹离开战机开始追击瑞森的战斗机时，熟悉的导弹告警系统发出的嘟嘟声再次响起——赶来支援的几架叛军战斗机非但没有靠近，反而在保持距离的同时，又一次在远处使用影象识别导弹对他们的行动进行干扰。

　　“不敢一战的叛军懦夫，胆小鬼……”上校气得七窍生烟，以他的经验和阅历，他一眼就看出了叛军飞行员的意图，那些赶来支援的叛军飞行员估计也不会象他之前所想的会靠近救援，所以不会把自己陷进去，而等瑞森摆脱追击后，他们就一起逃之夭夭了。

　　不得不说，这是一个非常聪明的战术，上校和其他人尽管也可以发射导弹对瑞森的逃跑进行干扰，但有几个条件对他们非常不利，一就是导弹和所要攻击战机的相对方位，帝国飞行员发射导弹追击瑞森，导弹和瑞森的战斗机的行进方向是同向，导弹追赶瑞森全速逃跑的战斗机，除了初始距离外，相对速度也低。在导弹追击过程中，瑞森的战斗机也会继续飞行一段距离，所以导弹抵达目标需要的时间就长得多，而那些在远处的叛军战斗机发射的导弹干扰帝国战斗机追击时，导弹和追击的瑞森的帝国战斗机却是相向而行，相对速度大，可以很快就打到帝国战斗机面前。逼得他们不得不采取措施规避，但那又会给瑞森一个机会继续拉远距离；二就是超级女妖绝对速度不如闪电，瑞森又占了逃跑先机，在闪电的非常规的全加速下，距离很快就被拉开；三就是超级女妖的影象识别导弹携带量不如闪电，所以赶来支援的同盟战斗机尽管数量不多，但互射导弹时并不会吃太多亏；最后就是双方的胜利条件不同，同盟方面只需掩护瑞森逃出一段距离就算大功告成。而帝国方面。只要没将瑞森的战斗机击落，就是失败，但瑞森有那么容易被打下来吗？先前几架战机围攻都没能一下就把他击落，被他越逃越远，更加难以把他击落了，帝国要达成目标的难度明显要比前者高得多……

　　果然，同盟战斗机的行动没超过莱利上校的估计，眼看着第一拨掩护攻击的索妮亚攻击小队刚刚释放完导弹。第二拨刚刚赶来地第十一攻击小队立刻接替他们用导弹掩护瑞森撤离，索妮亚地第七攻击小队则转而通过大量施放诱饵物帮助瑞森干扰追击他的导弹，而其他攻击小队还在继续赶来。

　　尽管清楚知道叛军的企图，但上校也没什么其他办法。距离瑞森最近的追击者也就他和其他几架超级女妖，其他人就更远了，他们发射的影象识别导弹也需要更长时间才能追近瑞森，作用不是特别大，而受到叛军战斗机群靠近的压力。帝国也无法派出更多的追击战机。所以他只能愤怒而无奈地看着瑞森的星际战斗机越逃越远，现在瑞森早就已经逃离他地机炮攻击范围。影象识别导弹只能干扰他的行动一时，但却无法击落他，上校知道得很清楚，但瑞森被干扰规避的同时，他们一样无法利用机会缩短距离，而再过一会，即便是影象识别导弹也追不上他了。

　　“莱利上校，算了吧，我们已经不可能追得上了。”一名帝国飞行员摇摇头，说出了这个尽管不情愿，但却不得不接受的事实。

　　“返航！”上校怒气冲冲地说了两个字，然后就切断了通讯。

　　所有人都垂头丧气，充满了挫折感，尤其是这个叛军还是从他们眼皮底下逃走地，从基地遭到突袭到眼睁睁地看着袭击者从手下逃跑，看来今天不是帝国的幸运日，许多人心中都产生了这样的念头！

　　接下来，还会发生什么对帝国不利的倒霉事呢？

　　※※※

　　“瑞森，你还好吗？”索妮亚关心地问道，她的战斗机就在瑞森旁边伴飞。

　　“还好，谢谢你，索妮亚，还有其他人，谢谢大家，没有你们，今天恐怕就得交待在这里了。”瑞森感激地说道，他觉得全身疲累异常，握着操纵杆地手似乎都有些颤抖，汗水已经浸湿了前后衣裳。

　　“死里逃生地感觉如何？”施奈尔的战斗机靠了过来。

　　“看来今天还算是我的幸运日。”瑞森老实说道。

　　“你确实够幸运，TNND，又被你撞上好事了，怎么这个破基地不往我那飞，偏到你那里去？”想起这样，施奈尔就一脸无奈。

　　“哈哈，说到这个，这个其实倒不算幸运，而是模拟计算的结果，我和李普曼、焦埃尔博士反复分析了帝国战斗基地的动作模式，航迹图上这个点是帝国战斗基地跃出亚空间概率最高的，我就把我的小队安排在这里，当然其他的点也有一定概率不能排除，所以你们就另外安排到其他……”

　　“我靠，这家伙，敢情这么回事，滥用职权。”没等他说完，施奈尔就嚷嚷起来。

　　“喂喂喂，我本来就有这权利，叫什么滥用啊……”

　　一群闪电，编着松散的队形，带着轻松、胜利的心情，踏上了回归舰队之旅。

　　不久，他们还会再回来的……



　　第三百四十章 后羿行动（十三）

　　吉罗·史蒂夫帝国元帅已经快要疯掉了，到了嘴边的肉，居然还让它就这样地逃掉了。

　　“饭桶！”他低声骂了一句，连他一向很欣赏的莱利上校也骂进去了，当然，帝国元帅知道，上校实际上并不是什么无能之人，但这次连他亲自出马，还是最终功亏一篑的被瑞森给逃掉，元帅阁下简直开始有些怀疑，瑞森·尼高尔这个家伙究竟是不是就属于传说中那类打不死的小强了。

　　不过算了，现在还有更重要的事，整个叛军舰队就在他们面前，对付他们比对付一个个体更重要，一旦叛军舰队被打垮或消灭，任他瑞森·尼高尔能力再强，也是无水之根，收拾起来就容易多了，就象这次失利一样，如果没有其他叛军星际战斗机的支援和掩护，他能跑得掉？说不定早就和他的战斗机一起化成宇宙中的一片原始尘埃微粒了。

　　把注意力重新转回主要战事上，帝国元帅开始关注对阵双方的作战实力对比，在战列舰和作战巡洋舰等方面，双方相差不多，最主要的战力，太空母舰方面，叛军同盟的舰队虽然拥有十艘太空母舰，比帝国方面的七艘母舰的数量为多，但他们的母舰中不仅有近一半（四艘）的太空母舰属于载机量要少三分之一的突击者级，而且型号繁杂，既有联邦方面的银河级，又有属于帝国方面地帝国级和属于叛军同盟方面的突击者级。相比帝国舰队清一色地帝国级，加上欧米茄基地驻留的星际战机。虽然不知道叛军舰队具体拥有多少架星际战机，但可以相当有把握地确定，在搭载的星际战机数量上，帝国未必会输给同盟，甚至更多。

　　帝国最吃亏的地方，是他们的星际战机中，有近一半是短剑式攻击机和少量旧式的女妖式战斗机，相比叛军同盟几乎清一色的闪电式重型星际战斗机。吃亏太多了，更不用说闪电的性能要稍强于超级女妖了，而且叛军星际战机飞行员地训练和水平普遍认为要稍强于帝国飞行员，这已经得到了相关专家和权威人士、甚至许多帝国战斗机指挥官的确认。

　　所以正常情况下，双方的对垒必然是帝国方面会吃大亏。但这不仅仅只是战斗基地和护航舰队与叛军舰队的单纯对决，一个很大的不同就是，帝国方面不但还有一个欧米茄基地，而且还能得到科克兰星系驻留舰队及从其他星系星域赶来地其他帝国舰队的支援，欧米茄基地的火力和防御力量之强就不用说了，在援军方面，虽然增援的舰队可能没那么快会赶到战场，但只要这场战事能拖上一定时间。科克兰星系驻留舰队在本星系的行动应该不会花太多的时间，他们虽然力量不强，但至少会牵制部分叛军力量，分散他们的精力。也会拖长战役的时间，拖到其他增援舰队地赶到。

　　几千架星际战斗机、几百艘星际航舰之间的战斗，哪里是短时间内就能结束得了的？更不用说欧米茄基地强大的火力和严密地防御系统了，叛军想轻易拿下，哪有这么容易的事？帝国元帅在心中冷笑。时间拖长了。等增援的舰队赶到，叛军绝对死葬身之地。而叛军的舰队都在这里了，他们已经不再有任何增援，这场大战役，怎么看都是已方的胜算要多，叛军虽然抢先一步占得了先机，但最终胜利未必就如他们所愿，既然他们不自量力在这里挑战帝国权威，那就成全了他们。

　　只有两件事让他感到有些不安，一个就是瑞森·尼高尔，这个家伙已经得逞了一次，一直被称之为奇迹地创造者的他，还会再创造出什么奇迹来吗？欧米茄基地还有什么漏洞能让他利用？另一件事，就是科克兰星系的位置，它实在太靠近地球联邦了，柯里昂中将地担心不是完全没道理的，联邦军会不会掺一脚进来？

　　不过眼下情况似乎还好，有关的侦察都没有发现联邦舰队的踪影，帝国甚至冒险派出了一架锁眼，不小心穿过JP2空间跳跃点误入新南宁星系，得到的消息令人感到些许安心，在锁眼广泛的搜索范围内，并没有发现大规模联邦舰队的影子，只有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰，还有几架赶来拦截锁眼的新式雄猫式星际战斗机。

　　既然如此，帝国元帅暂时放心了，已经下了命令严密监视JP2空间跳跃点，就算联邦舰队会掺合进来，帝国也可以早早就提前发现，并及时作出相应的应对，要跨过两个星系，所需时间可短不了，在进入科克兰星系后更会遭到帝国的拦截和骚扰，他们绝对没那么快能赶到，等赶到时，或许这场战役也该到尾声了……

　　※※※

　　“阁下，落日系统准备完毕，请指示目标。”柯里昂中将打断了他的思考，在屏幕上立刻显示了进入落日系统射击范围的所有目标，不过由于距离太远，它们全部都显示成一个个的红点。

　　“能确定叛军舰队的旗舰吗？”帝国元帅充满希望地问道。

　　“不能，阁下，距离太远，我们无法根据目标的信号特征分辨出叛军的舰船具体是哪一艘，最多只能确定舰种类型，叛军的星际战斗机完全控制了他们舰队周围的区域，我们的侦察机无法靠近。”中将立刻否认道。

　　“那就算了吧，中将，自行选择目标，首要目标，叛军的太空母舰，其次是他们的快速战列舰，首先从叛军舰队中央开始选择目标射击，旗舰嘛，一般都会布置在保护最严密的舰队中央。”帝国元帅命令道。

　　“如您所愿。”柯里昂中将点点头。然后回过头来，对着等待命令地控制人员作了一个手势……

　　由于目标中心区附近的红点实在太多。造成了干扰，这颇费了控制人员不少功夫，不过目标还是最终锁定了，是叛军舰队中央地一艘太空母舰，一艘银河级太空母舰。

　　“落日系统准备发射，所有舰船和星际战斗机，避开发射轴线……”一道简短的命令同时传达给所有帝国战斗机和帝国舰船，光束轴线附近的所有帝国舰船和战机连忙紧急规避不迭。他们都见过落日系统的发射，死在自己人的误伤之下可不是一件很愉快的事。

　　“发射！”随着一声令下，控制人员用力按下了红色的发射按钮。

　　已经事先蓄积好的强大能量流开始向一点聚集，在经过一条长长地、密封的管道后，形成了明亮的绿色光柱。冲出了战斗基地向前延伸部分的一处六角形喷口，直奔远方……

　　在一架反抗军同盟的锁眼式预警和控制机上，控制人员疑惑地盯着帝国战斗机群序列，和之前排列得整整齐齐、准备迎击同盟星际战机群地编队队形不同，突然之间，帝国战斗机群中央出现了一阵骚动，所有的帝国星际战斗机都忽然乱作一团，忙不迭地向四面八方分散开来。

　　“敌人究竟出了什么问题？”他感到有些疑惑。正打算找来他的长官过来看看时，这时，仪器突然嘟嘟嘟嘟地紧急报警，前方发现不明的巨大能量……

　　这位控制人员张大了嘴巴……

　　绿色的光柱从帝国战舰和战斗机群中央穿过。在极短的时间内掠过一片无人地带，首先迎上了正在舰队前方的同盟星际战机群，毫无任何阻碍和停留，继续向前，将一连串的桔黄色地火球留在身后。那些都是被巨大的能量光柱边缘扫过的同盟战机爆炸造成的。至于迎着光束正面地那些闪电，直接就被汽化掉了。

　　绿色的光柱斜斜地掠过一艘驱逐舰的舰尾。熔掉了一半舰尾之后，终于到达了它的最终目的地，自由号快速战列舰，它强大地护盾挡住了这道光柱地前进道路，但仅仅只挡住了一秒多钟。

　　在下一个眨眼间，自由号快速战列舰就在全舰队无数双眼睛面前炸成了一堆粉末，在巨大的爆炸中还原成最基本地颗粒，全舰上下，没有任何一个人得以逃生。

　　但它的牺牲却没有白费，它的牺牲，换回了同盟指挥机构的幸存，就在这艘战列舰后方，就是同盟的旗舰——开拓者号。

　　“怎么回事？”尽管同盟遭到重大损失，但柯里昂中将和史蒂夫帝国元帅并不满意，因为他们原本的目标，那艘银河级太空母舰，却还好好地在那里。

　　“是，长官，在最后时刻，那艘被击毁的叛军战列舰有所移动，方位稍稍改变了一下，正好挡在锁定目标的前方，加之落日系统的光束因为距离太远而导致的能量衰减，所以没能在击毁叛军战列舰之后还能继续攻击到那艘太空母舰。”

　　“算了，击毁一艘战列舰也算是个战果，”帝国元帅只能挥挥手，“重新补充能量，准备再次发射。”

　　“明白，重新补充发生器能量，预计下次发射时间，二十分钟之后……”

　　“这么久？”帝国元帅皱了皱眉，尽管他知道这很正常，但急于向叛军报复的心情，让他感到有些不满，“能否缩短能量补充时间？”

　　“阁下，叛军舰队距离太远，如果能量无法补足，落日系统恐怕只能对付小目标，无法一击摧毁叛军的太空母舰和战列舰，刚才的那一次攻击没能在击毁叛军战列舰后再继续击毁那艘太空母舰，就已经说明问题了，如此超远距离地攻击目标，实在太勉强了。”

　　“那就这样吧，不过让他们抓紧进行。”史蒂夫元帅只能接受。

　　“是，阁下。”



　　第三百四十一章 后羿行动（十四）

　　马丁上将站在开拓者号太空母舰的舰桥上，不敢置信地盯着前方的舷窗，就在那里，一分钟前，自由号快速战列舰还在小心翼翼地调整紧急转向后的舰位，五分钟前，他还刚刚和她的舰长通话完毕，可是，现在，什么也没有了，只有空旷的太空，以及远处被猛烈的大爆炸所映亮的、向各个方向急速扩散的无数金属残骸，她有幸参加了这场伟大的战役，却非常不幸地一炮未发就已经化成无数耀眼烟云，成为反抗军同盟舰队在这场战役中的第一艘牺牲的舰船。

　　将军的周围一片混乱，惊慌失措的控制人员在徒劳地呼叫着自由号，仿佛不相信这么一艘主力星际航舰就这样消失了，而在附近的同盟舰船上，所有的人目光都集中挤到了舷窗方向，如此干脆利落地损失掉一艘主力战舰，这还是第一次，人们目瞪口呆，反倒把那艘被光束削掉半个舰尾的可怜驱逐舰给忘掉了。

　　马丁将军当然知道是什么造成的这一切，他只是没想到，在这么远的距离上，这个大杀伤性武器居然还能发挥如此强大威力，看来同盟的情报和分析机构还是低估了落日系统的能量，他们原以为舰队应该仍在帝国战斗基地主武器系统的射程之外，焦埃尔·埃默尔博士对之也是不甚了解；他同样也没想到，在这么远的距离上，帝国战斗基地还能如此准确地锁定目标，马丁将军明白，刚才那一击，如果不是自由号快速战列舰挡在前方，充当了开拓者号的替身，那么化成灰烬的，就是他脚下的这艘太空母舰了，而她不但是同盟舰队的旗舰，更搭载了艾尔梅达夫人和同盟咨议会的许多重要领导人。即便同盟因瑞森地成功而在这场战役中占得先机。但指挥系统在开战之初就被摧毁，可想而知接下来将会是个什么样的灾难了，帝国战斗基地这一击，几乎就改变了战役进程，改变了历史。

　　※※※

　　瑞森没有看清自由号快速战列舰的最后一幕，他还在赶回舰队地路上，距离太远，远处地那场大爆炸。对于他而言，不过只是一场小火花闪了一下而已，不过从欧米茄基地发射的那道横贯整个战场的绿色光柱，他倒是注意到了，事实上，它如此显眼，想不注意到都难，这道绿色的光柱让他感到震撼不已的同时。也不禁感到深深的恐惧。

　　光束消失了，随后，他就从通讯中听到了一片惊呼，听到了混乱……最后也知道到了那道死亡的绿色光束给同盟究竟带来了什么……

　　“自由号，怎么会是她？”瑞森失声地叫了一声。他有点失魂落魄。

　　他感到心中难以抑制的悲戚，不仅仅只是损失了一艘快速战列舰和上面地全体舰员，更是因为，损失的那艘快速战列舰是自由号，而他和施奈尔与那艘快速战列舰有着相当特殊的渊源和关系——当初他们两个就是被这艘快速战列舰从帝国的手中救出来的，然后才有了他们的加入同盟。后来更一起在第七舰队服役，自由号快速战列舰上的许多人他都认得，施奈尔更不用说了，远在瑞森还在训练中心当教官时，他就在那艘战舰上服役了近一年时间，熟人更多，虽然许多人已经转调，但还是有相当多人留在那艘舰上，并跟着它一起灰飞烟灭。

　　唯一幸存下来的，只有这艘舰所属地飞行联队和它的飞行员，虽然母舰被毁，但由于大部分闪电式战斗机已经先一步出动，离开了这艘战列舰，他们才没有遭到同样的命运，总算是万幸中的不幸了。

　　“我操，TMD，”施奈尔狂怒地狠狠一拳就砸在驾驶舱的舱壁上，“该死地帝国！”

　　太可怕了，这么远的距离还能如此准确地一击摧毁一艘战列舰，虽然那东西因为需要重新充能而不能连续射击，但充能时间估计也不会太久，他们不能任由敌人好整以暇地一艘接一艘地摧毁已方的战列舰和太空母舰，同盟没有多少艘太空母舰和战列舰，瑞森心中暗暗担忧，尤其是大天使号，她也是一艘太空母舰。

　　必须采取措施，不是进攻，就是撤退。

　　新的命令很快下来了，没有出乎他的意料：作战计划改变，全舰队撤退！

　　“往哪里撤？”听到姚的通报，瑞森只是愣了一下，然后立刻问道。

　　这个撤退绝不会是放弃这次战役，损失了自由号快速战列舰尽管是一个沉重地打击，可是它还没严重到必须要放弃整个后羿行动的程度，战前同盟就已经对此次行动中已方地损失作了充分估计，损失个四、五艘太空母舰或战列舰都还在人们的心理承受范围内，况且他们已经取得了瘫痪帝国战斗基地的重大胜利，这个绝佳机会，马丁上将不可能不抓住。

　　所以，充其量，这不过就是一次暂时性的战术撤退而已。

　　“撤往陨石带。”姚简短地回答道，“一方面可以利用密集的陨石带来掩护舰队，避免直接曝露在欧米茄基地的强大火力下，另一方面，将军认为有必要先打一场防御战，可以充分利用我们在星际战机上的优势，结合舰队的防御炮火，最大限度的杀伤和削弱帝国的星际战机力量，此外，也可以更加靠近联邦增援……”

　　科克兰星系的JP2，JP5，JP6三个空间跳跃点之间有一条规模很大的陨石带，距离舰队现在的位置很近，当年，瑞森、施奈尔第一次到科克兰星系遭到四架地狱猫战机攻击运输船时，敌机就是利用陨石带的掩护不被发现地抵达这附近的，而之后瑞森也正是在对陨石带进行搜索时才碰上的姚……

　　这条陨石带，是他们的相逢点，而且，JP7空间跳跃点就在这里——尽管它无法通过任何舰船。

　　“哦，看来之前的那场XY-1984火鸡大捕杀给将军的印象挺深的嘛。”瑞森沉思着道。“不过未必会象上次那样轻松，帝国肯定会吸取经验教训，上次我们是以多打少，而这次敌机数量太多，要突破我们星际战斗机的拦截，我认为并不太困难，而且一旦敌机突入陨石带，陨石带对感测器的干扰很容易让我们失去对全面情势的掌控，这么大的一支舰队，很难面面俱到，容易出现防御漏洞，也无法有效调动我们的星际战斗机拦截敌机对舰队的攻击，”他毫不留情地断言道，“如果联邦的增援来得不够快，舰队可能会出现相当程度损失。”

　　“无论如何也比在这里光挨帝国的炮击却毫无还手之力要强，在这里我们要同时对付落日系统和敌机攻击，在陨石带我们只需要对付帝国的星际战机就可以了，而且我们还能进行积极的防御和反击，命运是掌握在我们的手中的，就算损失再大，也比在这里光挨打无法还手，对士气造成的破坏大。”姚催促道，“我们许多已出动执行攻击任务的星际战斗机正在返回，准备卸下量子鱼雷重新装上影象识别导弹，改为对空防御作战，那些之前负责对空作战的战机将掩护他们返回、装弹和重新出击，瑞森，尽快赶回来，我们时间不多，帝国攻击机群已经出动，马丁将军希望由你来领导那些返回的战斗机组成第二波拦截机群，专门对付那些突破了第一道战斗机拦截防线的帝国星际战机，尤其是那些携带量子鱼雷的短剑式攻击机。”

　　“我明白了。”瑞森点点头，“正在赶回中，让地勤人员作好准备，郁金香一号，完毕。”

　　※※※

　　同盟舰队的变化很快就反映到欧米茄基地中央控制室的中央大屏幕上，中央控制室内的所有人脸上一片喜色，先前还在担心已方的星际战机部队挡不住叛军战斗机群的进攻，不能坚持到已经援军的到来……而眼下，只是一炮，他们居然就撤退了。

　　“元帅阁下，是否命令我们的机群主动发动追击？”柯里昂中将请示道。

　　“增援的舰队最快什么时候能到？”史蒂夫帝国元帅捋着自己的胡子思索了一阵。

　　“从科克兰行星已出动的第六舰队的21特遣分舰队最快二个半小时后可以和叛军舰队的战机接火，虽然只有一艘太空母舰，但加上驻留的星际战斗机，可出动的星际战机数量也超过二百架，此外，第11舰队应该能在六到八个小时内出现在JP6空间跳跃点上，第11舰队拥有两艘两艘太空母舰和多艘战列舰及巡洋舰，可提供超过三百架星际战机的增援，这两支舰队是距离最近的，其他的舰队则要远一些，估计要在二十四个小时以上了……”

　　“够了，”元帅阁下一挥手，“让他们做好发动攻击的准备。”

　　“是，阁下。”



　　第三百四十二章 后羿行动（十五）

　　帝国第11舰队旗舰，帝国号太空母舰的一间小小的会议室，围绕着室内那张圆形的桌子，整齐地坐着一堆衣冠笔挺的帝国军官，包括舰队司令官比利斯中将及他的三位心腹高级参谋、幕僚，两艘太空母舰——帝国号和费雷诺克号、及一艘快速战列舰——文德克斯号的舰长，巡洋舰分舰队及驱逐舰分舰队的指挥官，以及323航空队的指挥官。

　　在座的人数虽然不多，只有十个人，但他们却掌握了这支舰队的最核心的权力，而位于权力顶峰的，自然就是舰队司令比利斯中将，此刻，这位中将正在发言。

　　“……情况大致如此，元帅阁下要求我们以最快速度赶到科克兰参战，限时最多不能超过七个小时，否则军法从事。又是军法从事，好大的罪责啊，各位，好象这些年来，我们舰队经常可以听到这个词啊！”

　　中将的语气中带着微微的嘲讽，似乎对史蒂夫帝国元帅阁下有些大不敬，不过在座的人却并没有人感到惊羿或站起来表示任何抗议，人们似乎见怪不怪，这不得不说，实在是有点反常和诡异了。

　　这并不奇怪，托了瑞森、施奈尔以及后来的图勒少校叛逃的福，加上比利斯将军的不识时务，第11舰队老早以前就已经成为帝国军队中压制、排挤和打击的主要对象，舰艇和战机被陆续大量调离，损失的也得不到补充，于是实力从高峰期的六艘太空母舰、七艘战列舰的水平一下锐减到如今的两艘太空母舰和一艘战列舰，安全审查人员没完没了地调查、谈话、讯问。早已使全舰队上下人心惶惶，有关系地、和帝国元帅阁下对得上眼的、和安全人员合作的，早早就已经离开了这支舰队，加之上次和叛军的一场战斗，又损失了许多训练有素的飞行员，现在留下来的，大部分都是一些所谓的麻烦分子、刺头、前途无望者、等待提前退休者、新分配来的无知菜鸟等等一干人的集合，士气低落，传言满天飞，现在已经不仅仅是下面的人在私下讨论地问题了。所有人地心理都有数。这支舰队何时解散，就看比利斯中将何时退休了，相信经历了最近的科克兰星系战斗失败、追剿叛军第五独立机动舰队落空，这个日子不会太久了。

　　没人会提换人或重新整顿第11舰队的问题，就算提了也没用，只因为一个原因，帝国元帅不喜欢这支舰队，所以它的命运已经注定。

　　现在。要期待这些人对帝国权威、对帝国元帅保持恭敬，那才真见鬼了。

　　这种现状下，也可想而知舰队的战斗力是什么一种情况了，别看帐面数字上，第11舰队尽管从纸面上还拥有几百架星际战机的实力，但实际战斗力，却很明显地不敢恭维，当然。瘦死的骆驼比马大，它再糟糕，也总还是一支舰队，多多少少都能发挥一些作用，至少牵制一下叛军。还是没问题的，等再经受一次惨重打击，那时它解散地时刻就到了。

　　当然，这只不过是帝国元帅心中的如意算盘罢了，有时事情并不象他想象的那样发展……

　　比利斯中将仔细观察着人们的反应。他在心中点点头。对他们的态度感到满意，他看了一眼站在门边发肃立的两个心腹卫兵。现在该是进行下一步的时候了。

　　“不过，今天把大家召集到这里来，并不是为了向大家通报这道命令。”中将慢条斯理地说道，“而是为了另一场讨论。”

　　他的表情严肃起来，“关于本舰队前途和命运地讨论，不过，我想先向大家介绍几个人。”

　　会议室的另一扇侧门打开了，几个人走了进来，前面的是哥仑布号巡洋舰的舰长，卡纳里斯上校，大家都认得，倒也不奇怪，中间的那个，几个认识他地人吃惊地看着这个人，他不是已经失踪了吗？而最后的一个，身着少校军服，却没人认得。

　　“卡纳里斯大家都不陌生，这一位，也不太陌生，克拉克上尉，哥仑布号雷鸟中队原中队长，上次科克兰的战斗中被击落，判定为失踪，”比利斯中将带着一丝玩味的笑容，“但很显然，他没有失踪，现在已经变成了叛军同盟的一员，和他同僚，拉尔夫少校一起，胆大包天地又回来了。”

　　“什么？”中将漫不经意地介绍，仿佛就是一件无足轻重地小事，人们愣了几秒钟，才反应过来，叛军？这里？会议室内一时惊愕莫名，人们面面相觑，不敢相信。

　　不过也就仅此而已了，至少没人掏枪，也没人站起来，或者大叫卫兵或叛徒之类的，人们不可思议地速度迅速接受了这个事实，比中将阁下料想的要快得多了，坐在这里的人，都不是初出茅庐者，既然是中将阁下给大家介绍这两名叛军分子，再结合刚才中将所说的前途和命运，那意思，还能猜不到？

　　在帝国军中继续下去是混不了了，而且那种窝囊和受气也令人无法忍受，也许改换门庭，换个身份，倒也不错……人们开始认真考虑起某种以前他们有过却没敢深入下去的念头来，况且识时务者为俊杰，比利斯中将既然敢如此挑明，不识趣者，人们看了一眼门边的两个卫兵，怕是连门都出不去。

　　室内一时间陷入沉默和尴尬中，有人在思考，有人在等待……

　　中将虽然仍面带微笑，但心中却不禁暗暗叹了口气，眼前沉默和合作充分证明一个事实，这支舰队的人心早就散了，如果说之前的舰队还能一战的话，经历之前的战役失利和追击落空的挫折之后，士气低落到谷底的舰队如今不过就是一群徒有其表的乌合之众而已，无孔不入的叛军情报部门还真是会抓住机会，借着前次战役中俘虏的大批原舰队人员，在充分掌握了舰队的内部真实情况后，居然就通过克拉克上尉联系了卡纳里斯上校，直接找上门来了，胆子如此之大，简直是一副有恃无恐地样子。

　　想想当时自已的反应，中将摇摇头，听到卡纳里斯上校要给他引见几名叛乱分子，他居然只是略略惊讶了一会，就这么平静地同意并接受了，平静得就象上街去买包烟随便抽抽，其他人……

　　他心中一动，仔细地打量了一下他的下属，连他这个舰队司令都是这个样子，他们大概也差不了多少吧，甚至，叛军既然能找到他，他们就不会去找其他人？这完全就不是一件不可能的事，这里在座的人，从他们迅速接受这个事实和合作的态度，天知道在来这里之前，有多少人已经和叛军们有过接触？

　　“好了，各位……”等克拉克上尉和拉尔夫少校和众人僵硬地打过招呼、坐下来之后，比利斯中将缓缓地继续说道，“两位，呃，同盟的先生们，之所以不辞辛苦地来到这里，是因为他们有几点请求，希望能够得到我们的合作，少校先生，”中将强调道，“这里没有安全审查人员，坐在这里的，都不是外人，请把先前我们谈话的东西，再重覆一次吧。”

　　“是，阁下。”拉尔夫少校此刻早已没有来时的忐忑和不安，他知道，事情到了这一步，通过讨价还价，过了中将这一关，基本上已经算是可以定下来了，召集所有人坐到这里，不过只是一个形势而已，当然，也有些更保险起见的味道在内。

　　“先生们，相信中将阁下刚才介绍已经很清楚，目前我军正在科克兰星系作战，我军已经顺利瘫痪了欧米茄基地的空间折叠跳跃系统，接下来就是对这个基地的攻击……”拉尔夫少校简短地又重复了一下同盟的成功，这是此次谈判的关键，正是瑞森这次顺利的瘫痪行动，让之前一直犹豫的比利斯中将看到，同盟是有可能扭转之前整个被动局势的，这才促成谈判的突破，否则，就算在帝国军中再受气，再不得志，但如果中将阁下认定同盟败局已定，他也是无论如何不可能加入已失败的一方的，留在帝国军中，即便被迫提前退役，总还能安享晚年，领个衣食无忧的退休金，但要是加入同盟而同盟又失败了，那什么都完了。

　　“……同盟的请求简单，我们不需要各位立刻转换立场，加入反抗军同盟对以前的同僚作战，我们需要的全部，就是希望贵舰队能够稍稍推迟一下前进的速度……”这也是妥协的结果，比利斯中将的坚持，这对他们有好处，可以坐山观虎斗，如果同盟胜，第11舰队将顺理成章地加入同盟作战序列，如果同盟失败了，那么第11舰队还是帝国军的舰队，至于延迟抵达，借口多的是，要制造一个还不容易？大不了军法处分，轮到他头上，估计就是个立刻退役结局，至少比呆在失败者阵营内的万劫不复结局要强多了。

　　当然，中将也很清楚，对于他这种墙头草似的选择，以后即便到了同盟，肯定也不会获得什么重要的安排，也得不到完全信任，但他也顾不上了，在他不愿意赌一把的情况下，这是最好的决定了。

　　“……对于贵舰队的合作，我们能提供的条件是……”

　　这个讨论很快就结束，随后，从帝国号太空母舰的舰桥上发出一条命令，全舰队，半速前进！！



　　第三百四十三章 后羿行动（十六）

　　“尼高尔上校，长官，您的战斗机已经准备完毕。”地勤组长在内部通讯机屏幕上报告道。

　　“知道，拖到发射位置，我马上下来。”瑞森含含糊糊地回答，他的嘴里此刻还塞满着食物，听起来有些吐字不清，不过这并妨碍地勤组长的理解。

　　“是，长官。”

　　通讯关掉了，瑞森恋恋不舍地看了一眼只吃到一半餐盘，匆匆两手各抓一个苹果，转身就向机库跑去。

　　“别人都不饿，就你会吃，那么点点的时间，还不忘了跑餐厅一趟。”进入机库，迎面就是施奈尔鄙视的眼神。

　　“那当然，你又没经过我那样的苦战，激烈运动后很容易肚子饿的，不休息一下、补充点能量怎么应付接下来的大战？”瑞森不理会这个家伙，把一个苹果向走过来的俏丽女性扔去，“接着，索妮亚。”

　　女孩身手敏捷地接下苹果，会心地回了一个淡淡的笑容，“不过待会不知道会不会有空闲。”

　　“肯定会有的。”瑞森相当确定地说道，对即将到来的大战一副成竹在胸的样子。

　　“好了，各位，登机吧。”他眨了眨眼，“趁着第一波拦截机群在前面的帮忙，好好抓住这个检漏的机会吧，否则接下来，等援军来了，这个蛋糕就不好分了，”他意味深长地最后补充了一句。“我要提醒你们，这次说不定就是最后地机会了。”

　　闪电式战斗机已经在发射通道内，就在瑞森以最快速度做好准备的当时，座舱屏幕闪了一下，姚从大天使号太空母舰的舰桥上直接接通了他的战斗机。

　　“瑞森，部分帝国的攻击机已经突破第一波拦截机群，总数大约是三百二十架左右，不过应该还不止这个数，在帝国战斗机的掩护下。还会有更多的敌机陆续突破拦截，我们的战斗机数量不够。快点。”

　　“我马上就出去了。”瑞森点点头，又问道。“科克兰方向的敌军呢？”

　　“还在逼近中，总数大约有二百架星际战机，敌军试图从两个方向同时夹击我们，不过不用担心科克兰方向，马丁将军让你们把注意力集中在欧米茄基地方向地敌机上，尽量在敌机突入陨石带前，最大限度地杀伤敌人。”

　　“明白，”瑞森冷笑道，他的双眼中闪烁着一丝渴望，“我会让帝国这些家伙体会到我们航空队地效率的。”

　　突破第一波机群拦截的，大部分都是短剑式攻击机，刚才被帝国军逼得几乎透不过气来的瑞森，现在终于有机会可以一泄心中那股憋了很久的窝囊气了。“不要大意，瑞森，”姚提醒道。“虽说无畏式攻击机在闪电面前极其脆弱，但逼急了也会反咬一口，更何况还有一些护航的超级女妖，我需要你平平安安地回来。”

　　她话中的关切之意清晰传到瑞森的内心，他刚刚就一直有些狂热的头脑忽然变得冷静下来。大战之前，狂热、旺盛的战斗意志尽管能够更好地发挥战斗力，但负面影响一样会有。最大的影响就是容易陷于局部战斗中而忽视了全局，这正是一名指挥官的大忌，其他飞行员可以有这种情绪，但他不能有，这个时候他需要地是冷静和沉着。

　　他深深吸了口气，重重地点了一下头，“唔！”

　　“出发吧，郁金香一号。”女孩欣慰地感觉到了他的变化，正式下达了出击命令。

　　“明白，大天使号。”瑞森庄重而又迅速地举起手敬礼，语气坚毅地回答。

　　当姚轻轻放下她敬礼的右手时，她的目光投向了母舰前方，在那里，一架闪电式战斗机刚刚脱离发射通道，出现在母舰前方……

　　※※※

　　激烈的空中战斗在这片星域地各处，追逐与被追逐、猎杀与被猎杀、掩护和被掩护……到处都是飞舞的能量光束，导弹的白色尾迹和桔红色的火球交相辉映，给这片黑暗的宇宙凭添上无数绚丽色彩。

　　同盟第二波拦截机群迅速在陨石带外占据好位置时，帝国突破拦截地攻击机群先头部队刚刚掠过已经放弃地胜利者号太空母舰，她仍然大火熊熊，爆炸不断，这艘吴明将军第四舰队的旗舰，一艘突击者级太空母舰，是在撤向陨石带地过程中被欧米茄基地的第二发炮给击毁的，由于距离渐远，她没有象自由号快速战列舰那样当场炸得粉碎，但横掠而过的绿色光柱造成的重创也让她也无法挽救，其实就算是能挽救也不能救，同盟舰队不会为了救援这艘舰而留在这里挨帝国战斗基地的炮击，吴明将军在这艘太空母舰被绿色光柱命中后两分钟，就果断地下达了弃舰的命令，这位将军并没有因座舰被击毁的阴影所影响，他随即上了扫荡者号，并将扫荡者号作为第四舰队的旗舰。

　　由于这些帝国攻击机群刚刚经过了第一波同盟星际战斗机的拦截，在帝国星际战斗机掩护下侥幸突围的这些幸运者，就没之前那样的整齐防御队形了，而且抵达时间和方位也参差不齐，虽然削弱了对付战斗机攻击的防御能力，但也有个好处，它们太分散了，迫使同盟星际战斗机也不得不分散拦截，无形中，防线上就会出现许多薄弱点，帝国战斗机和攻击机完全能够利用同盟战斗机无暇之顾之机突入陨石带，相对而言，瑞森更喜欢帝国战斗机和攻击机集群编队行动，那样目标明确得多。不象现在，情况实在是太混乱了，有句话是这么说地，混水摸鱼。

　　自由攻击的命令已经下达，同盟的战斗机群在锁眼的引导下，扑向从多个方向袭来的帝国机群，自然，那些伴随着攻击机群一起突围而出的超级女妖不会坐视不理，相向而行的机群很快撞到一起。一瞬间，四面八方全都是星际战机。上次很遗憾错过了1984第二次火鸡大捕杀的第九航空队飞行员这下心满意足了，上次的规模和这次简直比都不能相比……

　　瑞森很快就击落了两架敌机。一架短剑式攻击机，还有另一架掩护短剑地超级女妖，超级女妖和它的飞行员当场爆炸，那架短剑地飞行员虽然弹射成功，但就在瑞森眼前，他亲眼看着装载着帝国飞行员的弹射舱一头撞上了附近地另一架短剑，那一架短剑攻击机没事，只是翻滚了一下，又恢复了正常，继续前往同盟舰队的航向。但这个弹射舱就场就散了架……

　　它们是同一支编队的两架飞机，也许弹射舱里面那个飞行员和短剑的飞行员还是认识的，瑞森胡思乱想地猜道，不过他很快就把注意力转到后方四点钟方向那架向他倾泻能量光束的超级女妖上，它在尽力阻挠瑞森对短剑攻击机群的攻击。

　　“掩护我。”他用力摆动操纵杆。闪开了帝国战斗机的攻击。

　　“明白。”他的僚机就在边上，迅速跟上了那架帝国超级女妖……

　　尽管同盟战斗机群竭尽全力给帝国战斗机和攻击机以最大干扰，但还是有一部分攻击机群在掩护下甩掉了尾随的同盟战斗机，冲进了陨石带，现在舰队只能靠各舰上地防御炮火来保护自已了。所有大大小小的战舰炮火全开。之前平静的陨石带，如今就象一场盛大的焰火比赛。

　　※※※

　　和激战正酣的这片星域不同。在另一处，科克兰方向地这片星域，却是异常地平静，虽然这里也有大批的帝国战斗机和攻击机群。

　　机群指挥官满腹狐疑，他怀疑是不是感测器出了什么问题，他们现在已经非常靠近叛军舰队的位置了，在前方，叛军舰队的防御炮火的光束用肉眼都依稀能看到了，可是跟在后面地锁眼却报告，没有发现任何一架叛军地战斗机前来拦截，他们的前方，一片坦途。

　　这不正常啊，指挥官内心地异常和不安随着距离的缩短而愈发强烈了，这么近的距离了，叛军肯定已经发现了他们，怎么会没有拦截？要说叛军被战斗基地的友军机群缠得连一架战斗机都派不出来，指挥官是不会相信的，哪怕是战机数量不足，哪怕只是派出一个联队的战斗机，对攻击所造成干扰影响，绝对比一架战机不派，要差十万八千里。

　　叛军到底在搞什么鬼？这位指挥官内心越来越害怕，这种反常绝对不是件好事，以他多年战斗生涯的经验，他敢拿他最宝贵的那瓶220年的好酒作赌注，叛军一定有什么阴谋。

　　嘀嘀，终于，这位指挥官这个时候反而松了口气，从前方左侧的陨石带中出现了一个红点，那就是叛军的拦截战斗机吧，它们一直隐藏在那里。

　　“长官，长官，您……您看看敌人的战斗机型号……”锁眼的控制军官已经变得结结巴巴的了。

　　“什么？”这位指挥官眼珠瞪圆了，他差点没一头撞上屏幕，这……这是怎么一回事？他们怎么跑到这里来的？为什么没发现？

　　从陨石带中跃出的红点越来越多，不过这位指挥官已经没有心情管它是多少了，发疯一般地接通了远在后方的舰队通讯，他的预感并没有错。

　　“入侵警报，入侵警报，发现地球联邦的星际战斗机……”那是地球联邦新型的雄猫式星际战斗机，他认得的，也打过交道，它们出现在这里的意义再明显不过了。

　　联邦参战了！

　　战役的转折点到了！



　　第三百四十四章 后羿行动（十七）

　　发现大批地球联邦雄猫式星际战斗机的警告一传进欧米茄基地的中央控制室，短暂地呆滞和不可置信之后，整个中央控制室立刻笼罩在一片恐慌、混乱、茫然无措等等的失败氛围中，而史蒂夫帝国元帅更是面无人色地直接瘫倒在椅子上，虽然此时帝国军还在进攻，还没有显露任何败迹，但这些随时了解战况和内情的高级军官内心清楚，他们一直担心的隐忧成了事实，联邦的星际战斗机在此时、此地、公然出现的意义，再怎么评份也不过份。

　　甚至，考虑得长远一些，原本帝国军在对付日益强大的叛军同盟时已经是焦头烂额了，那时的帝国虽然说也是两面对敌，但联邦好歹没有加入战争，帝国与联邦边境戒备归戒备，但好歹保持了平静，让帝国在围剿叛军同盟时暂时后方可以大体无忧——第五独立机动舰队那次深入帝国后方的调查行动算是例外，现在联邦重新加入这场战争，真正两面受敌的情况下，这个风雨飘摇的帝国还能支撑到几时？

　　事实上，长时间以来，叛军同盟和地球联邦相互勾结，在帝国内部早就已经是不公开的秘密了，而双方的合作在后来，随着那次突破科克兰星系的大规模补给行动以来，已经变得日益明显和紧密，对此，帝国一方面在严正警告和抗议的同时，也不是没有应付的办法，帝国的一系列应对措施中，最关键的一环，就是欧米茄计划。

　　帝国高层很清楚。帝国首先经历了一系列与联邦的残酷战争，元气大伤，未等恢复，又迎来与叛军同盟地内部战争。内部战争消耗的完全是帝国后备实力，而且在内战中帝国军同样是损失惨重，而叛军同盟却越战越强，打到后来，光是对付叛军同盟，已经是力不从心，很明显，如果联邦再掺合进来，帝国就是三头六臂，也挡不住。靠常规手段是无法解决这个问题的，于是，欧米茄计划在后期得以加速进行。就是为了对付这一越来越明显地潜在威胁，有了这个战斗基地，尤其是它的非常规空间跳跃的快速机动能力，就可以解决如今帝国兵力不足的问题，不但可以有效威慑地球联邦，而且还能给叛军同盟以致命打击，夺回失去的战争主动权，待解决了叛军问题或等帝国军元气恢复，再来收拾地球联邦。

　　但如今，一切的如意算盘，随着折叠力场发生器的爆炸，化成了泡影，敌军的作战意图已经很明显了，瘫痪掉战斗基地的空间折叠跳跃能力之后，接下来肯定就是对哪也去不了的战斗基地的总攻。如果说，先前他还有几分把握能凭借着护航舰队和战斗基地严密的防御炮火挡住叛军的攻击，联邦地加入，则直接把这种可能性降到零。来自科克兰方面的友军通报，已经发现的联邦星际战机超过了三百五十架。不知道还有多少隐藏在陨石带中，帝国元帅可不认为联邦就仅仅只有这点部队参战。这个攻击计划，叛军与联邦军显然蓄谋与久，志在必得，所以联邦军绝对不止这点数量，连对付次要战场的科克兰方面的友军都出动了这么多星际战机，作为主战场的这边，星际战机数量只会更多而不会少，他们是绝对不会放过欧米茄基地的……

　　“阁下，我们已经分析完毕联邦军的行动，”柯里昂中将低声道，声音中可以清晰感到阵阵的沮丧和后悔，“JP2空间跳跃点处仍然没有任何联邦军的动静，所以他们只能是从JP7空间跳跃点另一端地新广州星系过来的，我们之前没收到布设在那里的无人监视器的警告，可能是因为叛军的隐形战斗机地攻击或干扰机的干扰，当然，叛军在通过的时候一定损失了不少战斗机，难得他们敢不顾损失地痛下决心，让他们的飞行员冒生命危险……”

　　通过JP7空间跳跃点是有相当风险的，这个之前由瑞森和施奈尔所发现地JP7空间跳跃点，据帝国技术人员分析，是在一次恒星耀斑大爆发中形成地，因此具有相当的不稳定性，驱逐舰以上大小地船只是基本是无法通过的，巨大的空间扭曲力会将它们撕成碎片，姚当初和瑞森初遇时，她的那艘通过的驱逐舰只是失去控制还能幸存只能说是奇迹和幸运，即使是战机类大小的飞行器通过，也不是十拿九稳的肯定能通过，只是能够降低出问题的概率而已，所以必须小心翼翼，密切观察，并祈祷有些好运气，这次战役前，帝国除了派出锁眼通过JP2空间跳跃点误入联邦新南宁星系侦察外，在JP7空间跳跃点处也派出了无人侦察机，结果运气不好，两架无人侦察机通过时都刚好出问题，一架毁在空间跳跃过程中，另一架虽然过去了，只传输了几秒钟的数据就完全失去了控制并最终联系中断。

　　两架无人侦察机的损失尽管微不足道，但却使帝国方面得出结论，通过JP7空间跳跃点实在风险太高了，加上之前传回来的几秒钟的侦察数据似乎也没有发现有联邦活动的迹象，加上同盟在兰菲星系的猛烈进攻吸引了帝国的注意力，于是JP7空间跳跃点方面就很不幸地被忽略了，现在帝国要为这个忽略付出代价了。

　　“那一点点的换失，和可能获得的巨大收益相比，算不了什么，”帝国元帅脸色阴沉地回答，“换了你我，肯定也会这么做的，问题的关键不在这里，”他越说越气，用力狠狠地拍了一下前方的控制台，“我们陷在这里，哪也去不了，这才是全部问题的关键。”

　　他已经全部想明白了。相信即使不是全中估计也八九不离十，叛军同盟和联邦军勾结发动这场战役是不用怀疑的，目标就是他的欧米茄基地，在兰菲星系地佯攻也好。联邦军出奇兵冒险通过JP7空间跳跃点也好，这都不是重点，重点就是欧米茄基地星际巡航者系统的空间折叠跳跃能力，如果它仍然完好运作，叛军同盟和联邦再联手作战，他又何惧之有？暂时打不过，他可以撤走，携带源源不绝的援军再回来，加上落日系统的强大威力，一艘一艘联军战舰地点名。联军就是兵力再强大，最后也逃不过失败之局。甚至，他还能利用这个战斗基地。来一次超远距离的地球之旅，不相信联邦敢不把兵力调回去保卫地球，不相信他们敢不低头？

　　联想到联邦的战斗机是在后来才加入的战场，他们为什么不一开始就出现在科克兰星系……帝国元帅甚至怀疑，如果星际巡航者系统仍然完好，联邦的战斗机究竟是否会出现，还是一个问号，叛军同盟和地球联邦尽管关系密切，但终究不是一块铁板，他们各有各的利益……

　　不过。这个时候，说什么都晚了，星际巡航者系统已经无法操作，联邦军的星际战斗机也加入了战场，双方虽然还在僵持。但形势很明显将很快会急转直下……

　　这一切，这所有、所有的一切，都归因于那个抢在最后几秒钟之前把折叠力场发生器击毁的那个混蛋，正是他，造成了无可挽回的灾难。帝国元帅脸色发青。他又想到了从前，从那个时候开始。他就几乎成为一切祸端和灾难的源头！他就是帝国的潘多拉魔盒，自已当初就不应该发什么善心，应该及早把他扼杀在摇篮中，可惜现在已经没有后悔药可吃了。

　　要是……元帅大人在考虑一个异想天开的可能，据说那些无聊小说中经常描述有什么穿越回到过去之类情节，他现在倒真希望那不是什么异想天开，如果真让他成功穿越，他要做地第一件事，就是找到那个混蛋，亲手掐死他，或者，找到他的父母，阻止他们结合，阻止他们XXXX，或让他的老子把他射到墙上去，让他根本没有机会来到这个世界上……元帅大人恶毒地构思着一个又一个阴狠的招数……

　　“阁下，攻击叛军舰队的我攻击机群报告，他们那里也出现了联邦的雄猫式星际战斗机，正在和叛军战斗机一起加入对我机群的拦截，我们现在怎么办？”

　　“让他们尽量拖时间，他们的任务现在不是击沉敌舰，而是拖住叛军星际战斗机，”史蒂夫帝国元帅脸一沉，短剑式攻击机在空战中所能发挥的作用有限，攻击肯定不会有多大成果，回来也发挥不了多大作用，不如让它们继续干扰叛军的行动，“利用陨石带，能拖多久就拖多久，只要叛军没有将他们舰队附近地我军战机彻底清除，他们就不可能放手过来攻击我们，同时召回我们的星际战斗机，脱离与叛军的接触返航，准备防御作战。”

　　“明白，元帅。”

　　帝国元帅转过头，看向通讯官，“让其他增援的舰队全速赶来，科克兰方面驻留舰队已经不可能指望得上，现在离的最近地就是11舰队了，通知比利斯将军不惜一切代价，越快越好。”

　　“阁下，目前与11舰队联系不通，可能是叛军的干扰问题。”

　　“其他舰队又能联系得上？”元帅大人恼火地斥骂道，“再继续试，试通为止。”

　　“是，阁下！”

　　第11舰队旗舰帝国号太空母舰上，通讯官正在向比利斯将军报告：“长官，欧米茄基地仍在继续呼叫我们，十万火急……”

　　“不理它。”中将冷冷一笑，只是轻描淡写地说一句，“现在才想到我们还有用，迟了。”



　　第三百四十五章 后羿行动（十八）

　　帝国的超级女妖和短剑已经或被击落，或被驱离，舰队附近一片太平，至少在感测器范围内，没有敌机，不过瑞森可不敢掉以轻心，没有发现敌机是指在舰队所在区域的陨石带内，不包括陨石带以外，也不包括陨石带的其他区域，这片陨石带范围广大，包括JP7空间跳跃点在内，涵盖了四个空间跳跃点，刚才被驱离的帝国星际战机，瑞森注意到，只是部分敌机——那些超级女妖掉头回去了，而之前它们护航的短剑式攻击机，却分散成多个方向遁入了陨石带。

　　由于陨石带对感测器的干扰和屏蔽作用，无论是舰船、战斗机、还是锁眼上的感测器的作用距离，都远远低于在正常星空环境下的作用距离，最多只能警戒和探测到舰队周边附近极小的一片星域，同盟先前没料到帝国星际战机群的突然撤退，能击退敌机的进攻是当时他们的第一要务，事实上，他们还巴不得帝国攻击机群主动撤退，尽管拼尽了全力，但攻击和掩护的敌机数量太多，却是个不争事实，许多帝国的星际战机得以突破拦截，进入到攻击航线，舰队虽然已经象个刺猬一样收缩队形，一样无法阻止帝国攻击机的进攻，不过还好，依靠密集的防御炮火，位于舰队中心防御地带的那些太空母舰都侥幸躲过了一劫，只有旅行者号中了三枚量子鱼雷，还被一架短剑式攻击机撞中舰体前部。引起大火，造成了不少人员伤亡。此外突击者号中了两枚量子鱼雷，但护盾系统勉强挡下了爆炸，靠着前段时间地苦练，两舰的损管措施相当得力，舰员们及时控制住了损害，旅行者号和突击者号仍能继续作战。

　　但在这些太空母舰外围地那些护航舰只，运气可就没那么好了，帝国的攻击，处于外围防御圈位置的这些护航舰只是首当其冲，而当联邦的星际战斗机出现。那些帝国的短剑慌慌张张遁走之前，它们冲着那些距离最近的舰只发射完了所携带的全部量子鱼雷，结果，当这些帝国攻击机群的进攻被击退，防御作战暂告一段落时，放眼望去，一片狼藉，四面八方都有燃烧和爆炸中的舰船残骸，到处都是弹射出来的救生舱，呼叫和求救地讯号充斥了通讯中的某段紧急频道。据统计，在这一轮的攻击中损失掉的就有二艘巡洋舰和九艘驱逐舰，此外还有两艘联盟级战列舰受损，一艘元首级快速战列舰失去一半动力，六艘其他中、轻型舰艇受损，这可以说是同盟舰队最大的一次舰船损失了，可谓惨不忍睹。

　　所以，帝国攻击机群的主动撤退。着实让瑞森和其他同盟飞行员松了一口气，损失很惨重，但毕竟没有一艘主力星际航舰被击毁，元气未大伤，但要是帝国的攻击再继续持续下去，那就很难说了，会直接影响到接下来联军对欧米茄基地的进攻，因为通过JP7空间跳跃点过来的联邦军。全部都是星际战机，没有战舰，在通过空间跳跃点时受损战机的维护、攻击帝国科克兰驻留舰队用光地量子鱼雷的补充、经历残酷战斗后疲倦的飞行员的休息和放松等等，全部需要依托同盟的战舰来进行，至于这些联邦增援星际战机的母舰。现在还远在联邦后方边境内呢。即使用全速，也没有帝国军的干扰阻截。至少也需要一两天时间才能通过JP2空间跳跃点赶到科克兰星系。

　　敌机撤是撤了，但并没有走，至少那些短剑式攻击机没有走，等同盟飞行员发现这个问题，已经晚了，那些短剑三三两两散入了陨石带内，从感测器屏幕上消失了。

　　追是肯定没办法追了，敌机已经消失了，鬼知道向哪个方向去追，大海捞针地在陨石带内清剿敌机的做法也不可取，这片陨石带范围可太大了，即使加入锁眼，也无济于事，要知道，这片陨石带对感测器地作用可不仅仅只是大大缩减了探测范围，对感测器的干扰作用也不可小视，甚至出现敌战斗机已经近在咫尺的距离上，感测器却没有任何动静的怪事。

　　这并不是不可能的，瑞森和施奈尔还在帝国军时，他们对这片陨石带的侦察，就曾出现过这种问题，某些地方的强烈辐射带还能干扰通讯，比之电子风暴干扰机是有过之而无不及。

　　不得不说，这招着实让同盟感到烦恼，既无法追击，又无法对这些敌机忽视不理，更不能离开陨石带——欧米茄基地威力无比的落日系统可不是闹着玩地，同盟眼下伤残累累的舰队已经不能再损失了，唯今之计只能是加强对舰队周边陨石带的警戒，扩大战斗机巡逻防御圈，以求在第一时间内发现并消灭那些敢于试图偷袭舰队的帝国攻击机。

　　于是，瑞森的第九航空队和斯塔克中校地第八航空队接到命令，在联邦地星际战机降落到重新出动期间，严密警戒舰队周边，严防帝国星际战机的偷袭，其他的同盟战机则对那些撤退的帝国星际战机，主要是那些超级女妖展开追击，这些敌机在返回帝国战斗基地和舰队的归途中，将一路接受前方的第一波拦截机群和后方的追击机群的双重考验，在接下来的反攻中，能削弱任何一点敌军的力量，都是有助的。

　　“WOW，瞧瞧我们的友军，看来通过JP7空间跳跃点，还真是不一般的危险和麻烦，已经确认完全损失和失踪的星际战机就达到一百八十六架，差不多达到危险的百分之十的战损率了，此外还几乎有大致同等数量的战机受损，还没与敌人接触，几乎就是五分之一的战机失去战斗力了。”瑞森一边察看着从大天使号传来的有关友机的信息，一边感慨道，那里可不管你技术高超还是平庸，该你倒霉的时候，王牌飞行员也别想逃得掉，整个穿跃空间跳跃点的行动，就是在赌命，无论如何，瑞森都得承认，这些友军，勇气可嘉。

　　眼下，他和施奈尔的闪电战斗机正在近距离伴随着大天使号太空母舰，从JP7空间跳跃点赶来联邦的星际战机正络绎不绝地抵达舰队，雄猫式和无畏式星际战机在舰队前方开始集结，那些受损的星际战机则在引导下分别降落在同盟各艘太空母舰上，一旦第一波攻击机群达到一定数量，即集结完毕后，他们将踏上征途。

　　整个攻击作战，将划分为三个攻击波分别出动，第一个攻击波主要由新抵达的联邦军雄猫式星际战机和无畏式攻击机群组成，在第一攻击波出发后，同盟一直在与帝国星际战机作战的前方拦截机群和后方追击机群将返航和重新载雷，作为第二攻击波接着出动。

　　第八和第九航空队将在整个过程中，负责保护舰队安全及其他友军星际战机的出击行动，当然，它们也是马丁将军的预备队，一般而言，前两波攻击机群加起来有近两千五百多架各式星际战机，应该足以解决问题了，如果不行，或者战事拖延得较长，那么，第八、第九两支航空队，在汇集了攻击科克兰方面驻留舰队后返航的那些联邦星际战机一起，作为第三个攻击波出动。

　　※※※

　　“马丁，瑞森的第九航空队是我们的骄傲，为什么不把他们投入第一或第二攻击机群，而是留作预备队？这会不会有些浪费呢？”艾尔梅达夫人轻声问道，她并不是想干预指挥，只是有些不解。

　　“夫人，舰队的安全也非常重要，这是一，此外，第八和第九航空队今天都已经是两次作战出动了，如果再出动，那就是第三次，如果还安排在第一或第二波机群，战况较激烈的情况下，我但心他们很容易疲累，而在作战中疲累很容易出问题，而作为第三波，相信战斗也差不多接近尾声了，那样会好些，”这位上将耐心地回答道，“此外，瑞森这个小伙子今天冒的风险，不，他一直以来为同盟冒的风险、作出的贡献，已经太多了，在即将接近胜利的那一刻，我不希望看到他在这个时候还出事，他理应能够充分享受和品尝胜利的滋味。”

　　“原来这样，考虑得周到，”艾尔梅达夫人微笑着说道，“不过我恐怕这小伙子多半不会领你这个情，说不定他现在正在埋怨你的这个决定呢。”

　　“呵呵呵，”马丁上将得意地捋了捋自己的胡子，“这就是作为上将的好处，既可以装作听不到他埋怨，也不用费劲去解释，以后他会明白的，对了，如果不出意外，打完这一战，帝国的第11舰队加入我方应该是没什么问题了，不过比利斯中将是不易再担任第11舰队的司令官了，我在考虑，大天使号既然也是属于帝国级太空母舰，和第11舰队的两艘太空母舰是同级舰，第五独立机动舰队也应该……”

　　就在他们轻松的讨论声中，第一攻击波的联邦星际战机群已经集结完毕，散开的无数星星点点光点群，编成整齐的队形，开始向帝国战斗基地飞去……



　　第三百四十六章 后羿行动（十九）

　　“嘿，二号，注意你的后方，四点钟方向有两架敌机……”

　　“我甩不掉它！”

　　“坚持，二号，我来掩护你……”

　　“瞧，那艘战列舰，那是果敢号，它快完了，谁还带有量子鱼雷，再给它来一下。”

　　“我是九号，我还有两枚，让我来，掩护我。”

　　“我们跟着你，分散敌舰的防御火力，上吧……”

　　“直接命中，舰桥被炸飞，它完了……”

　　“太近了，拉起来，别和它一起撞个同归于尽……”

　　从远方传来的激烈通讯战况，着实让在呆在后方负责警戒和护航的第九航空队的飞行员心痒难搔，由联邦的雄猫式和无畏式组成的第一波攻击机群已经和帝国军接上了火，派出来拦截第一波攻击机群的帝国超级女妖星际战斗机由于在先前的进攻中，曾经和同盟的闪电狠狠地干过一架，损失不少，因此数量不够，在前出的雄猫的干扰下，无法有效拦截联邦的攻击机群，这些突破拦截的无畏式攻击机，首先就迎上了那些布署在帝国战斗基地前方的护航舰队。

　　尽管已经做好了准备，提前排成了防御阵形，猛烈的防御炮火似乎将舰队周边每一寸角落都完全覆盖，仿佛无论多少架星际战机，都如同飞蛾扑火一般，逃不出能量光束编织而成的死亡之网，但就象同盟舰队无法挡住帝国攻击机群的攻击一样，在突破拦截、加入攻击的无畏式达到一定数量之后，帝国舰队的防御火力网也挡不住联邦攻击机的进攻了。

　　对于这种排成整齐防御队形、依靠严密自卫防御火力保护的舰队。联邦对付起来，比同盟更有经验，也更有其一套办法，毕竟他们比起同盟来，打的仗更多、更惨烈，也更系统、正规，面对仿佛滴水不漏的敌舰队防御火力。直接进攻位于舰队最核心位置、保护最严密的帝国太空母舰，那是不可取的。损失大，成果小，不过，联邦军并不着急，他们不慌不忙，很快就找到了作为舰队防御火力圈的几个支撑点——那些帝国的元首级战列舰。

　　打掉了这些火力最强大、最猛烈地战舰，不仅仅是严重削弱帝国的防御火力。而且还意味着在某个方向上，帝国原本完善地防御火力圈会出现一个火力漏洞，在帝国舰队重新作出调整、补上这个漏洞之前，它将成为一条深入帝国舰队防御圈内部，直接攻击那些帝国太空母舰的安全通道。

　　当然，这些快速战列舰也有其他的中型或轻型舰艇保护，也因此，第一波的直接打击，就落在这些轻型舰艇身上，在数量众多的攻击机从多个方向的协调打击下。这些舰艇遭到了毁灭性的打击，一枚准确命中地量子鱼雷就可以直接把一艘驱逐舰击毁或重创，即便是巡洋舰，其护盾也根本不足以挡住量子鱼雷的强大爆炸威力，一旦同时命中两枚，就算没有当场炸毁，但基本上这艘巡洋舰的命运也就注定了，除非它运气特别好。比如说，命中的量子鱼雷竟然没有爆炸等。

　　但这种幸运事并没有发生，至少在此时没有，所以帝国轻型舰艇只能在一个又一个绽放的火球中，化成一团又一团的无用的金属残骸。而在由这些轻型舰艇损失殆尽后。帝国舰队在这块的防御火力支撑点——帝国元首级快速战列舰果敢号，就直接曝露在大批联邦无畏式攻击机面前……

　　不用描述太多。如果说一艘战列舰的防御火力可以轻松地阻止或干扰十架无畏式攻击机的进攻，那二十架呢？三十架？五十架、甚至一百架呢？果敢号战列舰尽管皮粗肉糙，但它毕竟不是无敌的，连续中了六到八枚量子鱼雷之后，这艘大舰已经是命悬一线，并最终由九号，一架联邦无畏式攻击机，把一颗量子鱼雷直接砸在果敢号舰桥之上后，完成了最后一击。

　　联邦的攻击机群也损失不小，除开被直接击落的外，许多攻击机都带有或多或少的损伤，匆匆消耗光量子鱼雷后，它们只能掉头向舰队方向返航，它们很幸运，不用担心受到帝国那些超级女妖星际战斗机的追击，第一攻击波的雄猫式护航战斗机和即将抵达的第二攻击波的大批闪电机群，早让这些超级女妖忙得不亦乐乎，哪还有时间去顾及这些已经掉头离开地攻击机？

　　攻击通道被打开了，不过，联军并没有象帝国想象的那样，直接攻击位于最内层防御圈的太空母舰……

　　※※※

　　“苍鹰号被击毁……”

　　“特斯特号火势无法控制，弃舰命令已经发布……”

　　“果敢号，是果敢号，OH，我的天哪，它完全炸毁了……”

　　“第11舰队，收到我们的消息吗？请迅速回应，这里是欧米茄基地，我们需要你们地支援，十万火急……”

　　一边是不断的或毁或伤的舰艇现状报告，而在另一边，通讯官在徒劳地呼叫着第11舰队，现在它已是距离战场最近地帝国舰队，科克兰驻留舰队在优势的联邦星际战机攻击下，已经彻底完了，新港号太空母舰炸成了三段，整支舰队幸存下来的，就只有四艘已宣布投降的伤残累累的驱逐舰，完全指望不上，按目前这个战况进度，能指望得上的，能在战斗结束前赶到战场的，就只有第11舰队了。

　　如果他们能及时赶到，还能拖延一下死刑的时间，虽然不知道能拖多久，能不能拖到其他帝国增援舰队的赶到，但它好歹总还是个希望。

　　可惜，除了最初的那则命令之外，第11舰队之后就始终联系不上了，所有通讯都如泥牛如海，帝国战斗基地不知道它们是否收到了消息，也不知道现在的位置，甚至不知道它们是否正在全速赶来……

　　史蒂夫帝国元帅表面上看起来还算镇定，还在耐心地关注着战局进展，但随着战局的不断发展，不利的消息越来越多，他心中的绝望感也日趋强烈。

　　这种绝望感来自两个方面，一个就是该死的第11舰队，帝国元帅已经从希望、到猜测、怀疑、最后基本可以肯定，他们是不会来了，至少是不会那么迅速赶来了。

　　尽管有同盟电子风暴干扰机的干扰，但科克兰星系的重要位置，让帝国早就在这个星系构建好了较完善的通讯网，所以即便干扰再强烈，最多干扰一刻，也绝对不会出现始终联系不上的情况，战斗基地先前发出的那则尽速赶到科克兰的命令，第11舰队不是收到了吗？现在，通讯官已经确认，和其他地方的帝国军的联系正常，就是没办法联系得上第11舰队，虽然通讯官没说，但从他那个怀疑的眼神和不确定的结论，帝国元帅明白他怀疑些什么，只不过他是怀疑，而元帅大人联系到这个舰队一贯出叛徒的传统、加之从其内部出现的诸多不满和那些的传闻、谣言，他基本已经可以肯定，究竟可能出了什么问题。

　　不幸的是，这个无法联系得上的舰队，偏偏就是他们最后的救命稻草。

　　“比利斯这个混蛋，”帝国元帅心中暗暗咬牙切齿地发恨，“早知道就提前解散掉那支该死的舰队，早点送那个老东西进棺材。”

　　帝国元帅的绝望感还来自于对帝国前途的绝望，对史蒂夫家族未来的绝望。

　　他很清楚，集中在这里的，包括护航舰队，是帝国最后的机动军力了，这一战打下来，如果失利，想想帝国的损失吧——兰菲星系的帝国部队，科克兰方面的驻留舰队，庞大的欧米茄基地、包括七艘太空母舰在内的护航舰队，还有那个已经不可靠的11舰队，这里面包括了几百艘战舰和近三千架的星际战机，几乎又是一个稍小的大角七星域的惨败，而帝国军的军力本来就已经不如日益壮大的叛军同盟和蜇伏已久联邦军的联手，再加上这次惨重损失，那简直就是雪上加霜，不要说是进攻了，连防御作战基本都基本成为一件奢侈和不可能的任务了。

　　靠常规的军力来挡住庞大的联军进攻，只要不是白痴都知道不可能了，现有的帝国舰队绝对完成不了这个任务，前些年孤注一掷地把主要资源都集中到欧米茄战斗基地的建设中，导致新舰艇和星际战机的建造放缓，加之和叛军同盟的作战中损失惨重，已经导致舰队和星际战机数量严重不足，现在帝国终于吃到了苦果。

　　重建一个欧米茄基地是可能的，但罗马不是一天建成的，想想他们之前建设这个基地耗时多长？庞大的战斗基地要重建，即便日夜赶工，少说也得一两年的时间，时间不等人，叛军同盟和地球联邦军是绝对不可能给他们这个时间的，恐怕建了不到一半，敌军舰队就已经出现在新伦敦星系的轨道上空了。

　　帝国元帅痛苦的闭上了眼睛，眼下，他已经是惶然一片，已经想不出更好的章程来了……



　　第三百四十七章 后羿行动（二十）

　　众多伤残累累的星际战机一架接一架地返回舰队，雄猫、闪电、无畏，甚至还有两三架幻影，一般而言，除了一些特殊或关键时刻，同盟并不要求他们的飞行员死战到底，飞行员对同盟而言是最宝贵财富，尤其是那些驾驶星际战机的飞行员，让那些疲惫不堪的飞行员驾驶着破损不堪的战机打到最后一刻，如此你可能赢得了一场战斗，却会输掉一场战争，虽然这一战也算得上是特殊时刻，但目前联军的优势已经相当明显，他们甚至还有两个几乎完好的航空队充当预备队，其中一个航空队还是同盟最精锐的航空队之一，加上攻击科克兰方面驻留舰队返回的联邦战机群，这些部队所组成的第三攻击波，一直都还没有出动，游刃有余之下，联军也用不着飞行员们苦战到最后了。

　　话说回来，能出现这样有利的局面，主要是联邦的增援来得太及时了，联军在星际战机总数量和质量方面，都占了优势，尤其是在星际战斗机的数量上，闪电、雄猫加起来的总和，相比帝国的超级女妖，更是占了几乎二点五比一的优势，不占上风那才奇怪了，而如果联邦军的战机一直没到，光由同盟一方单独支撑，那可能就不得不让飞行员们苦战到最后了，即使是获胜，那也可以肯定，这一定是一场惨胜。

　　不过，这些抵达大天使号的联邦雄猫式星际战机却不属于此类，它们是攻击完帝国科克兰方面驻留舰队归航的，这些雄猫式星际战斗机主要执行的是掩护和护航那些无畏式的任务，并没有太直接参与攻击，加之科克兰方面驻留舰队，无论是舰队防御力量还是星际战机力量相对都较薄弱，所以大部分都完好无损。那些受损的，之前早就已经回来过了。

　　正常情况下。他们将和瑞森的第九航空队共同组成第三攻击波的一部分，主要负责对那些无畏式和第八航空队携带量子鱼雷的闪电进行护航。对付那些超级女妖——如果还有的话。第三攻击波将是三波攻击机群中唯一混合机种编成的作战机群，前两波攻击机群要么全是单一的联邦星际战机，要么全是同盟的闪电。尽管之前已经作过规划并沟通良好。不过由于是两军战机的第一次配合作战，谁也不知道这种不同机种的大规模混编作战，会不会出现什么配合、指挥、通讯等或其他方面等不经意地、或没料想到地小失误，所以为慎重起见，这些友军就被直接安排在大天使号太空母舰上降落，以便在最后进攻前让双方指挥官和飞行员得以熟悉并相互沟通一下，尽量避免可能问题的发生。

　　但这似乎没有必要……

　　※※※

　　“我说，瑞森，后面几个联邦家伙。那是怎么回事？”施奈尔奇怪地问道。

　　几架联邦的雄猫式星际战斗机脱离了正在进入降落航线的主机群，一晃一晃地钻到了正在慢悠悠进行巡逻中的瑞森和施奈尔率领的两个四机小队的后下方，瑞森当然不是没看见，和施奈尔一样，他也很奇怪。一般说来。飞行员的后方都是一个很敏感的位置，不太喜欢有什么不明飞机进入。注意，这里指的是不明飞机，友机跟在后方，还是非常受欢迎的。

　　这几架雄猫当然是友机，闪电上的敌我识别装置明明无误地显示了雄猫的身份，要不然，凭着他们的那奇怪莫名地行动，瑞森早就做出反应了。

　　想干什么？你们这些无聊家伙，他刚想打开通讯询问一下状况，那几架雄猫却抢先一步做出了反应，突然一个加速，从后方窜了上来，到了他们头顶，随后迅速减速、翻滚，和他们座舱盖对座舱盖地并排飞行，那个距离之近，足以让他们看清楚对方飞行员戏谑地笑脸。

　　“我靠，华云龙，不要给我逮到你，否则我扒了你的皮……”瑞森忽然愣了一下，等等，华云龙？这家伙不是留在了地球联邦吗？

　　他立刻变得欣喜万分！

　　“嘿嘿，瑞森，瞧啊，”在另一边地施奈尔也在兴高采烈地嚷嚷着，“这是谁啊，这不是乌尔雷多吗？我们迷途的羔羊又回来了……”

　　“哈哈哈哈哈……瑞森，有没有想我啊？”

　　“队长，我们又回来了，真想念大天使号啊！”

　　其他雄猫式战斗机上的飞行员也被逐渐认了出来，华云龙、乌尔雷多……这些人，全都是当初第九航空队的老人了，在支柱行动之后，这些从联邦来的自愿人员和雇佣人员就和索妮亚、安妮等人一起回到了联邦，索妮亚、安妮、兰兰等后来又随同盟一号重返同盟，但华云龙，雪千仪、茱妮等另外一些人，却因为各种各样的原因，而留在了联邦，瑞森也没想到，这么快，又重新见面了。

　　“欢迎归来，靠，你们这些家伙，回来就回来，搞这种名堂，差了点了我一跳，我还说这出了什么问题呢？你们应该算是第一批进入科克兰星系的吧，怎么不早点吭一声？”瑞森这下可高兴坏了。

　　“茱妮和雪千仪的主意，说是要给大家来个惊喜，效果看来不错嘛。”华云龙似乎非常得意这种效果。

　　“她们也回来了吗？”瑞森感到意外之喜越来越多了。“在哪？”

　　“她们去找天使联队的其他人开心去了！”雄猫式战斗机恢复成正常编队，华云龙嘿嘿一笑，“她们刚才就已经在另外方向发现了熟悉的天蓝色涂装的闪电，比我们还快一步。”

　　“哎，对了，话说你不是已经退出了联邦军吗？怎么，又回来了，还升官成少校了。”施奈尔疑惑地问道。

　　“那是，总不能落后给你啊，其实，他们可能觉得我在同盟那段时间的战斗生涯和经验还有点用，加上在前不久，诺，那个东西，”华云龙指了指帝国战斗基地的方向，“在联邦内部造成的震撼太大，联邦重新悄悄扩军，蓝天使队也恢复了，由于飞伦、索妮亚和小菁都不在，现在是爱丽丝担任队长，而我这个后备役也接到了重新加入现役的命令，还拥有了自己的战斗机联队，不错吧。”

　　“听起来还不赖，怎么样，新联队，新战机，感觉如何？联队长大人阁下？”

　　“不好。”华云龙一脸苦相，“事情多，烦恼也多，开始是飞惯了重型的闪电，有点不太适应中型的雄猫，后来又发现我的这个新联队实在是太新了，有作战经验的老兵没几个，菜鸟倒是一大堆，跟我们第九航空队相比简直没法比，TMD，军部那些混蛋，当我是神仙啊，让我在这么短短时间内就要把人训练好上战场，简直是……害得我四处挖人，还利用联队长职权和一些特权，好容易把以前一起在第九航空队服役的那些兄弟拉进来帮忙，才最终勉强符合要求……”

　　其实，这倒是他的要求高了些，经过苦练，他的联队的水准已经高于联邦星际战斗机联队的平均作战水准，也因此在这次增援行动中，他的联队才能和蓝天使中队等那些曾经赫赫有名的部队一起被安排在先头部队出发，只不过在这位新任联队长的眼中，跟原先他曾经呆过的第九航空队相比，还是存在着相当的差距，这自然令他感到不能完全满意。

　　“好了，好了，”瑞森打断了这位情绪高涨的故友的滔滔不绝，“你瞧，你的人都快降落完毕，就差你们几个了，快去吧，以后还有得说，降落后先调整和休息一下，你们很快就要出动来替换我们，等我们也准备好了，估计第三波攻击波就要出动了。”

　　“呵呵呵呵，早等不及了，以前离开的时候错过了不少好戏，这个大场面可不能再缺席了，顺便看看飞伦和舰上的大家，我都等不及想看看，他们看到我们的时候，是个什么样的表情了，有趣有趣。”

　　几架雄猫式战斗机晃了晃机翼，缓缓地向大天使号飞去……

　　※※※

　　“我说瑞森，是不是真的很快就要出动啊，你瞧瞧现在，帝国护航舰队都已经被打得落花流水了，我们还在护航和待命中，就算马上出动，赶到战场还要一段时间，谁知道那时战场会变成什么样？再说，我们走了，谁来保卫舰队？”施奈尔略带怀疑的口气猜测道，“马丁将军该不会从头到尾都打算让我们在这里当看客吧。”

　　“这，应该不至于吧。”话虽这么说，但说实话，瑞森也有点心虚，第三攻击波和第一、第二攻击波接踵出动的情形不同，他们等待的时间实在是太长了。

　　“哎，你获得过星翼勋章，有这个权利，要不你去探探马丁将军的口风？”施奈尔建议道。

　　是个好主意，瑞森心中一动，不能老等着，该主动去争取一下了，就算是上将不打算派出他们，他也好心中有个底。



　　第三百四十八章 后羿行动（二十一）

　　“瑞森，让你的人迅速作好返舰准备，计划有点小变动，第三攻击波将主要执行鱼雷攻击任务，联邦的战机装载完量子鱼雷之后就轮到你们，一旦所有战机的都装载完毕量子鱼雷，第三攻击波立刻出动。”让瑞森想不到的是，通讯刚刚接通开拓者号太空母舰，没等他说话，马丁上将就已经把他的主要问题给解决了。

　　“是，将军。”瑞森兴奋之余，也不禁产生了新问题，他听到的是，所有战机都装载量子鱼雷？他没听错吧。

　　“将军，您说的是所有战机，都装载量子鱼雷？那么由谁来为这些战机护航？舰队的安全又怎么办？”他疑惑地问道。

　　“这个没有问题，部分闪电和无畏式正在返回舰队重新载雷，不过等它们回来，再重新武装完毕，这个时间太长，不如直接让你们装载量子鱼雷出动，等你们装载完量子鱼雷出发，它们也该回来了，舰队护航的任务，正好就交给它们来执行，对付没有星际战斗机护航的短剑式攻击机，它们已经足够了，这等于是你们双方职责对调，至于护航任务，已经通知了泰勒，由友军来负责缠住帝国星际战斗机，万不得已的情况下，也可以抛弃量子鱼雷，转为对空作战，我相信这一点，对你而言是不成问题，但你们的任务并不是对空作战，我们需要那些量子鱼雷。”

　　“明白。将军。”瑞森点点头，“需要我们用这些量子鱼雷来做什么？”

　　“听好。瑞森，”马丁将军正色道，“舰队目前地处境你清楚，由于落日系统的威胁，舰队不得不避入陨石带中，大批帝国攻击机群就分散在舰队周边，牵制了我们相当一部分星际战斗机地生量，无法全力投入对帝国战斗基地的攻击中，同时我们的舰队力量也一样无法展开对欧米茄基地的攻击。只能依靠部分星际战机投入作战，攻击效率远未达到最佳，解决问题的方式也很简单，就象之前瘫痪掉欧米茄基地的空间折叠跳跃能力一样，只要把落日系统无效化，舰队就能离开这片陨石带，我们的战列舰、巡洋舰就可以在我们星际战斗机的配合下。加入到对帝国战斗基地的攻击中，没有这片陨石带地掩护，没有护航的帝国短剑攻击机对舰队的威胁就会小很多，它们如果不离开陨石带，那只能眼睁睁地看着舰队走远，如果离开，我们可以在很远的地方就发现并拦截它们，还可以多次组织拦截，或主动出动消灭它们。”

　　“帝国战斗基地落日系统的位置倒是显而易见，唯一的麻烦就是基地坚实的护盾系统。”随着马丁将军地说明，屏幕上立刻显示了帝国基地的图象，为了强调，两个球体中央中央向前延伸的长柱形结构，如今被一个红色的方框框住，并不断地一闪一闪地着重提示着，“只要我们能够突破战斗基地的护盾系统，那些装置在这里的自卫防御系统的火力应该挡不住我们的战机攻击，注意看这里，能量输出口。也就是它的炮口附近，如果命中几枚量子鱼雷，相信应该足以让其暂时无效化，即便它还能发射，但装置在炮口位置的能量偏转装置却是相对地脆弱。一旦被破坏。等于破坏掉它的跟踪和瞄准系统，届时它的能量光束就只能按照固定的轴线和角度发射。我们只要随时监视长柱形的这条轴线，让舰队离开陨石带时小心避开这条轴线，一样可以达到同样效果，帝国战斗基地要瞄准我们的舰队，就只有一个办法，靠调整基地自身姿态来实现瞄准。”

　　将军笑了笑，“这么庞大质量的一个基地，调整起来可没那么容易，我们战机和战舰的规避机动能力可要简单得多了。”

　　“战斗已经进行了这么长时间，已经再没有任何靠突袭等取巧的方式，只能强攻，泰勒上校已经率领我们的星际战机进行了尝试，”马丁上将继续说道，“很不幸的是，我们闪电、雄猫或无畏式战机上装置地大威力机炮，无论是同步粒子炮、还是质量加速炮，威力都远远不够，加之帝国战斗基地防御炮火和帝国星际战斗机的干扰，做不到集中攻击，所以一直没能击穿帝国基地的护盾系统，有时在某些区域，帝国战斗基地护盾能量的恢复速度甚至还超过了消耗速度，上校认为，最有效的方式，一是使用舰队炮击火力集火攻击，但现在明显做不到这一点，另一个方式就是使用威力比我们战机机炮大得多的量子鱼雷，集中攻击某个区域，才有可能突破帝国战斗基地的护盾系统，但之前我们没料到这种情况，对帝国护航舰队的攻击基本消耗光了各机所搭载地量子鱼雷，所以不得不调回部分战机回来重新补充……”

　　“很抱歉，小伙子，你今天已经冒了很大的风险，差点就回不来，”临到最后，这位将军有些歉意地说道，“本来打算在接下来的战斗中让你能稍稍轻松一下，但看来还是免不了要麻烦你了。”

　　“请别这么说，上将，让我们继续和舰队一起呆在后方，那才是我们最大的麻烦。”瑞森沉声地回答道。

　　“小心些，瑞森，我们需要你活着回来。”艾尔梅达夫人说道。

　　“放心吧，夫人，就交给我们好了。”瑞森郑重地敬礼。

　　※※※

　　陨石带内依然保持着大体平静，只是时而可以看到在舰队周边的某一艘或几艘护航舰只突然喷吐出密集的能量光束，一些护航的星际战斗机急匆匆地掠过舰队中央，向那些交火的区域增援，那是不死心的帝国短剑式攻击机的零星骚扰，不过这些骚扰基本都发生在舰队边缘和周边，没有一架短剑式攻击机能进入舰队中央，也没有一架短机式攻击机敢于尝试一下，所以没对整支舰队的运作造成太多困扰。

　　在这样大体平静的气氛下，瑞森的闪电式战斗机缓缓降落在大天使号的机库，他一下机，地勤人员们立刻围了上来，他们的首要工作就是卸下之前战机上已经装载好的影象识别导弹，然后换上量子鱼雷，在旁边一处角落的那台升降梯上，升降平台正在把这些致命的武器从军械库运上来。

　　尽管不是战斗在第一线，但他们同样已经连续工作了许多小时，休息不足，忙得连中途吃饭都是在机库内解决的，疲惫和劳累，明显写在这些默默为了战机升空而努力的人们的脸上，星际战机飞行员固然是决定战斗胜负的关键，但如果没有这些默默奉献的人们，胜利同样是镜花水月，一场空。

　　感谢的话，用不着多说，也用不着现在说，把座机放心地丢给地勤人员后，瑞森急匆匆地奔向舰桥，他现在还有更重要的事，那就是和华云龙、爱丽丝、索妮亚、施奈尔、斯塔克、姚飞伦等其他人一起研究对帝国战斗基地的攻击，为了腾出空间给后续降落的闪电，大部分雄猫式星际战斗机已经装载完鱼雷离开了大天使号，在外面待命，只有几位重要指挥官的座机还留在大天使号上，等待着它们的主人，而为了方便沟通，第八航空队斯塔克中校和几位联队长也都驾机到了大天使号上，之前对帝国战斗基地攻击的数据已经传了回来，他们要抓紧这个短暂的时间制订个方案，协调一下对帝国战斗基地的攻击，感谢老天，这里大部分人在攻击珍珠港基地的生死线行动中都已经相互认得，至少了解同盟的有关章程、规则和习惯等等，这倒省下了之前考虑的避免出现误解所需许多沟通、协调等功夫，让他们得以把沟通和协调的精力集中到主要事项上来。

　　等到其他闪电都已经装载完鱼雷离开大天使后，他们的讨论也初步得出了结果，尽管有几个方案，但最后拍板的是瑞森。

　　没有人不服气，瑞森的威望在同盟早就已经深入人心，而不光是第九航空队，即便有几个联邦的指挥官是第一次见面，但好歹都知道他，同盟利用瑞森的宣传海报在联邦招募志愿者的事早就在飞行员中传开了，再说，连华云龙、爱丽丝，甚至闻名遐迩的联邦超级王牌索妮亚·杨中校都没说什么，他们自然也好说，毕竟他们现在已经不是那种不知天高地厚的菜鸟，何况瑞森的方案还颇有几分合理性。

　　“走吧，不要让大家在外面等得太久了，让我们出去。”瑞森冲着所有人点了点头，“让我们把帝国战斗基地捅个洞出来。”

　　几架闪电、雄猫和无畏，陆续离开了大天使号，最后一个出发的，是瑞森的战斗机，他的战斗机迅速融入了已经集结完毕的机群当中。

　　第三攻击波，正式出动。



　　第三百四十九章 后羿行动（二十二）

　　攻击机群还远远没有抵达战场，就已经早早被帝国的远程感测器系统发现了，一看这个整齐的编队架势，帝国也知道，新一波联军的进攻近在眼前，不过帝国目前也没有任何办法，同盟的前两波攻击机群还在疯狂地蹂躏其护航舰队，在之前的鱼雷攻击中，已经有两艘帝国太空母舰和两艘快速战列舰被击毁，其他大大小小的轻型和中型舰只损失更多，现在虽然各机的量子鱼雷几乎消耗殆尽，但那些战机上装备的同步粒子炮和质量加速炮等机炮武器仍然能对除太空母舰和战列舰以外的舰只构成有效威胁，而且联军星际战斗机的攻势一点没有因为部分战机的返航而有所减弱，反而还有更猛烈之势，泰勒上校认为进攻就是最好的防守，与其守在攻击机群附近被动护航，不如主动进攻，拖住帝国战斗机的行动，让他们无暇分心，而结果就是，帝国大部分的星际战斗机为了应付这些攻击早已忙得焦头烂额，基本已经顾不上第三波攻击机群了。

　　当然，完全缠住所有帝国战斗机是不太可能的，疏漏总会有，帝国也明白，打乱来犯敌机攻击编队的重要性，即便无法击落很多敌机，但只要打乱编队，让其在发起进攻时做不到协调攻击，那攻击的成功率和攻击威力就会大大降低，所以还是有少数的帝国的超级女妖星际战斗机，不顾被攻击的舰队，也不顾那些一直围着它们团团转地联军战斗机。在同伴的拼命掩护下，拼命从混战地机群中脱离出来。目的只有一个：同盟的新一波攻击机群。

　　尽管锁眼很快发现了这些脱离战团的超级女妖，并立即通知泰勒上校调动距离最近又相对空闲的联军星际战斗机追赶，但它们毕竟还是落在后面了，这段时间足够帝国战斗机发动一到两轮的攻击了。

　　不得不说，这些帝国飞行员真是非常勇敢，居然敢用这么点点数量的战斗机去挑战如此庞大的护航机群——由于距离太远，感测器根本就分不出那些闪电和雄猫机腹下挂的究竟是量子鱼雷还是影象识别导弹，在上司的严令下，怀着忐忑心情接近同盟攻击机群之后，这些帝国飞行员惊讶地发现。联军地那些护航的星际战斗机，无论是雄猫也好，闪电也好，根本就理它们。

　　瑞森只是一道命令，“除非遭到攻击，各机保护编队队形，继续前进。”

　　他并不担心那些少数的帝国拦截战斗机。如果不遭到拦截，它们的第一目标是谁，想都想得出来，肯定会首先攻击那些编队中的无畏式攻击机，而不会自讨苦吃地去对付雄猫和闪电，但这些无畏式是那么好招惹的吗？编队行动、还有尾部的自动防御雷射炮塔——瑞森以前对付这些无畏式可是吃过尾部炮塔地苦头的，即便其他战机都袖手，好歹也能给这些攻击者造成一定麻烦，只需耽搁一下，不用太久。后面追击的联军星际战斗机就到了，瑞森很清楚马丁上将的安排，拦截的问题，由其他的友机负责，他们还是专心去解决帝国战斗基地的护盾。

　　三十多架帝国超级女妖小心翼翼从各个不同的方向分别靠近，正如瑞森所料，帝国飞行员按照标准程序，首先把目标瞄准了在编队后方的无畏式攻击机，可惜的是，由于是各自从战团中仓促脱离出来。后面又有联军地星际战斗机紧追，这些超级女妖在进攻时间上就做不到统一，有些超级女妖已经在攻击无畏式，另一些则还在路上，而且也不可能做到协调或集中攻击。攻击效率很低。等追赶上来的联军战斗机群把这些超级女妖再次缠上的时候，整个攻击编队一共不过只损失了九架无畏式而已。相对于由几百架战机组成的庞大攻击波，这一点点的损失简直就是微不足道。

　　※※※

　　摆脱掉少数帝国星际战斗机的纠缠，横在帝国战斗基地前方的，就是被友军战机搅得焦头烂额的帝国护航舰队，这些帝国军的舰队为了抵卸同盟战斗机的攻击，已经收缩组成防御队形，这倒趁了瑞森地心愿，他原本就不希望这些舰队的防御炮火干扰到它们的行动，帝国舰队收拢阵形，正好可以从边上穿过去，避开激战的战场中心。

　　“可惜了。”施奈尔叹道，“我们这个时候如果趁它们自顾不暇地时候加入，带了这么多量子鱼雷，一定能给帝国舰队以重创。”

　　“得了，少说废话，把注意力集中到帝国战斗基地上，你知道我们来这里不是为了这些舰队而来的。”瑞森说道。“打完了鱼雷，我们再来收拾这些舰队。”

　　没废什么力气，机群就穿过了这些敌军舰队，尽管遭到了一些些阻挠，但大部分星际战机都很顺利地穿过，庞大地战斗基地就在眼前，瑞森尽管一直保持着冷静，但此时也不禁感到一丝丝兴奋。

　　他清了清嗓子，打开了通讯：“各机注意，准备攻击，注意我们地目标区域是51-3-B，所有量子鱼雷必须集中命中该区域，我强调一下，如果命中其他区域，那和打空是没什么区别的，尽量靠近瞄准后再发射鱼雷，以增大命中概率，减小被拦截地可能。”

　　“明白，长官。”

　　“很好，攻击行动由雷鸟联队牵头，各联队散开，按之前的方案依次进入，出发！”前方到处都是耀眼的能量光束，红色、绿色、白色，五彩缤纷，就象节日里的焰火，美丽异常，不过如果这些代表着死亡的光束的目标是你，那可没这么愉快了，攻击机群的飞行员除了尽量让自己的战机不断地上下左右规避外，剩下的，就是祈祷自己的命运了，谁也不知道帝国战斗基地炮塔瞄的究竟是哪个地方，没准你不躲还好，说不定还打不中，一躲，正好就凑上去，也都说不定。

　　“雷鸟一号，我被打中了，跟不上你们……”这是首当其冲的雷鸟联队的一名飞行员。

　　“退出战斗，退出战斗，不要勉强！”施奈尔大声叫道。

　　“等一下，等我把鱼雷发射出去后……啊……”

　　声音嘎然而止，瑞森在后方不知道是哪一个飞行员，他所能看到的，就是前方的那团闪耀着的火球，尽管在战斗中牺牲是一件很平常的事，尽管他竭力使自己保持一颗冷酷的心，但这些不断出现，越来越多升腾的火球，以及那些撕裂人心的最后声音，都让他感到自己心中一阵又一阵地悸动着。

　　好在没有敌机捣乱，否则损失更大，而且敌机的干扰还会造成更多的进入失败，瑞森暗暗庆幸着，为了预防这点，他们事先才定下联军战机群采取依次进入的战术，如果有任何一架敌机跟上前一波攻击机群，那么它的尾巴就会曝露在后一波攻击机群的前方，后一波机群在跟进的同时也负责保护前一波机群的后方，当然，最后一波攻击机群是最危险的，因为它们的后方就没有保护者了。

　　尽管感测器屏幕上显示后方没有跟着敌机，但瑞森还是禁不住回头又看了一眼确认，郁金香联队是最后一波进入的攻击机群，不但得注意敌机，还要担心那些防御炮火，他们面临的危险比前面的机群更大，因为通过前面各波攻击机群的行动，帝国早把他们的意图、进入航线等等弄得一清二楚了。

　　不过看来泰勒上校和其他友机做得不错，除了一些早前曾被打散的无畏式正在缓慢而又坚定地继续跟过来之外，他的后方，基本还算安全，这么一来，只需对付前方的防御炮火就轻松多了，他可以通过减低后方护盾能量，正前方双重保护，至少安全系数要大得多。

　　“我已经瞄准目标区域，”施奈尔的声音中有着一股若有若无地怒火，“近点，再近点。”

　　“施奈尔，你靠得太近了，立刻发射鱼雷，然后撤出来。”瑞森警告道。

　　“施奈尔，听到了没有……”

　　“雷鸟一号……”瑞森着急地呼叫着，通讯在这一刻竟然突然出现了沉默，不知道朋友状况的瑞森心头猛地一紧。

　　“鱼雷已经发出，直接命中，我正在逃离。”施奈尔的声音如释重负，仿佛死里逃生，“这里火力太猛了，老兄，要小心。”

　　“你没事吧，操，吓了我一跳。”

　　“没死，但是二号和四号引擎都失灵了，我算是完成任务了，该返航回去了，再不走，老命要交待在这里，帝国舰队什么的我就不管了，交给你了。”

　　首当其冲的雷鸟联队发射完量子鱼雷后各自掉转机头逃命，在帝国炮火的干扰下，许多量子鱼雷要不就是被拦截，要不就没命中目标区域，但饶是如此，在一枚枚量子鱼雷爆炸的连片火球中，瑞森还是能测到帝国战斗基地护盾系统强度的明显变化。

　　看来将军没说错，量子鱼雷果然比同步粒子炮和质量加速炮更有效，顺利的话，不用等到郁金香联队进入，这个护盾，就该出现一个大洞了。



　　第三百五十章 后羿行动（二十三）

　　“敌人的目标，就是我们的落日。”一名参谋军官张大着嘴，不自觉地说道。

　　其实用不着他说，中央控制室里的人都已经知道叛军的目标是哪里，如果说先前还判断不准这新的一波攻击机群的目标到底是护航舰队还是战斗基地——甚至判断目标是已受重创的护航舰队的意见还多一些，敌攻击机群从舰队边缘掠过、直扑战斗基地时就已经没人怀疑了，而等到敌机进入攻击航线，它们的目标和意图，更是清晰可见。

　　所有人的眼睛都盯着前方的大屏幕，那里正显示着帝国战斗基地英勇抗击的画面，此刻他们也做不了更多的了，该发布的命令都已经发布：自动防御炮塔正对进犯之敌张开歼灭之网——尽管不断有敌机在进犯途中被击毁，但要完全挡住全部敌机的攻击，那显然是不可能的；呼叫防御战斗机拦截敌机的命令一直在不停地发出——可惜大多数本方战机都分身乏术，敌数波攻击机群还形成了相互掩护，就算赶得再快，也只能来得及截住最后的几波攻击机群，而对最前方的敌机群那是无能为力了；保护落日系统的能量护盾，它们可不是战机上的能量护盾，能很快把能量从一个系统转到另一个系统上，欧米茄基地的护盾系统所需的能量实在太过庞大了，这意味着它的恢复速度就慢如龟速，至少比敌方量子鱼雷造成的消耗速度要慢得多……

　　代表着护盾能量强度的数字，随着一片片爆炸的火球而急速下降，数波攻击机群过后，它已经降到不足百分之十，闪动的红色数字令人心惊，急促的警告声在空旷的中央控制室一遍遍不厌其烦地回响着，伴随的是所有帝国官员越来越深的绝望感。

　　史蒂夫帝国元帅只是这样冷冷地看着，看着周围人员迷茫却又徒劳地行动、听着他们惊慌而又绝望的呼叫声……但他的一双深褐色的瞳孔，却一动不动。没有一点反应，他的内心，犹如古井般不起一点波澜，周围的一切，已经不能再影响到他。

　　麻木，冷漠地背后。他的心已死。

　　……终于，红色的数字，降到了零，立刻，高调尖锐的声音压住了嘟嘟的警告声。

　　“警报，警报，护盾系统被击穿，位置XXXX……”

　　就在那一瞬间，眼尖的人已经从屏幕上看到，几个拖着淡蓝色尾焰的小黑点。刚刚越过了刚才不断有火球闪耀的位置，却并没有爆炸，那张原本保护着帝国战斗基地不受攻击的无形能量网，现在不再是完美得无懈可击的了，它已经出现了一个大洞，无形地黑洞。

　　那些黑点，那些叛军星际战机发射的量子鱼雷。直接从这个黑洞穿过，没有阻碍地穿过，直扑前方的目标。

　　设置在圆球中间长柱形结构的各个炮塔疯狂一般地倾泻着它们的火力，一个小黑点转瞬间化成了巨大的火球，另一个忽然之间就在狂乱的能量光束中偏离了前进方向……但最终，还是有一个黑点漏了过去，直接和目标亲吻在一起。

　　尽管命中点只是在长柱状结构地前部，而不是同盟希望的炮口附近，但威力强大的爆炸却造成了整个结构的震撼，没抓牢的人员都被瞬间的爆炸震得有些站不稳。而比这更糟糕的是，爆炸不仅摧毁了不少在炸点周围设置的防御炮塔，还间接影响到了其他自动防御炮塔的能量传输，虽然及时调整了能量传输路线，但帝国战斗基地这个区域的对空防御火力短时间内还是一下忽然就锐减下来。

　　“发射。”下一波攻击机群正好是索妮亚率领的天使联队，作为一名无论是联邦还是同盟的超级王牌，她自然不会没注意到这个突然变化，虽然她不知道为什么一枚量子鱼雷就能造成这么大的作用，但她也绝不会漏过这个难得的机会，虽然闪电目前的位置还没有接近到她心中最佳的鱼雷发射点。但她毫不犹豫地立刻发布命令，全联队提前发射所有的量子鱼雷。几十枚拖着蓝色尾焰的量子鱼雷，整整比刚才突破护盾防御的鱼雷数量高出了一个数量级，这些后来者的目标比起前者更加明确，也更有针对性。就是直接对着落日系统炮口位置而去。密集地鱼雷，与拦截它们的稀疏炮火相比。形成了鲜明的对比。

　　这个柱状物的最前端，立刻笼罩在一团不断急速膨胀巨大火球当中……

　　“太棒了，直接命中。”

　　“HOHO，还真是壮观哪，那个大火球……”

　　“拉起来，拉起来，立刻脱出，所有战机，这里是郁金香一号，任务完成，我再说一遍，任务完成。”瑞森急忙招呼道，已经用不着仔细观察一下爆炸光球消失后的效果了，一般估计中上几枚量子鱼雷就应该能完成任务了，但那里，除了被拦截地鱼雷外，最起码有二、三十枚鱼雷命中目标，就是再坚固地目标，就算它的截面积再大，恐怕也逃不掉灰飞烟灭地命运。

　　“索妮亚，干得好。”虽然自已的量子鱼雷没能发挥一下作用令瑞森感到有些遗憾，不过这也意味着他不用去钻那个火网了，他很高兴地表示了祝贺。

　　回答他的是，是一个微微却自信的浅笑，以及，一个V字形手势。

　　所有的星际战机开始急剧掉头转向，原先的后队变成了前队，郁金香联队当头，而在他们后方，绝望、却远远偏离目标的报复炮火，仿佛喻示着战斗基地的最后疯狂。

　　“队长，目标已经摧毁，我们还带着这些鱼雷该怎么处理？”洁西卡问道。

　　“放心，洁西卡，那里目标多的是，你还怕用不出去吗？”瑞森笑了笑，他的目光一下投到了前方还在疲于应战中的帝国舰队上。

　　考虑了一会，他缓缓地发布命令，“……已经消耗完量子鱼雷的星际战斗机转为空战模式，掩护无畏式和其他载有鱼雷的战斗机攻击帝国舰队，自由选择目标，自由攻击，首要目标，注意，暂时不要去管帝国的太空母舰，把你们的鱼雷集中到帝国的其他舰只上，尤其是那些快速战列舰上，郁金香一号，完毕。”

　　那些太空母舰的核心和威力来源于其所搭载的星际战机，没有星际战机，一艘太空母舰甚至不如一艘巡洋舰，眼下想必这些帝国的太空母舰都已经把它们所有的星际战机派到了外面，再去袭击已经成空壳的太空母舰，意义不大，不如打垮那些护航的舰艇，击落尽可能多的帝国星际战机，等舰队一到，综合舰队和星际战机的火力，那时就是帝国军的末日。

　　※※※

　　“上将，夫人，他们成功了。”一个同盟军官激动地报告道，他满脸都是掩饰不住的喜色。

　　“摧毁得还真彻底。”马丁上将喃喃地道，他看着屏幕，那里刚刚显示了最新传回的有关侦察画面，不光是那个炮口装置和能量偏转装置，整个柱状体前端甚至几乎被威力强大的爆炸扯离了主体结构，如果不是还有部分支离破碎的结构体粘连着，整个柱状体前端恐怕就要飘进太空深处无影无踪了。

　　即便如此，前端部分结构体也如同狂风中树梢头飘零的孤叶，浓烟和烈火从它的各处破口和裂缝中不断涌出，谁也不知道它还能坚持挂在那里多长的时间……

　　“干得实在是太漂亮了，看这个样子，它甚至根本无法再发射了，”马丁将军目不转睛地盯着，“不过为了以防万一，还是让舰队尽量避开它的发射轴线好了……”

　　“马丁……”艾尔梅达夫人轻声提醒道。“他们已经完成了他们该做的，轮到我们了。”

　　“明白，夫人。”这位同盟舰队的司令官深深吸了一口气，对着那些一直肃立着等待他的命令的军官们命令道，“通知全舰队，准备启航，等候旗舰开拓者号的信号。”

　　“是，将军。”

　　准备启航的命令在最短的时间内立刻传达到舰队，整支舰队一片欢腾，和星际战机的飞行员们一直在战斗不同，从开战以来，他们遭到欧米茄基地主炮的轰击、遭到帝国攻击机的围攻、他们被迫等在这个陨石带内，眼巴巴地看着飞行员们驾驶着战机出击、返航、载弹，空有强大的战舰火力却只能一旁袖手，或者就是大炮打蚊子一般地对付那些猾头的短剑式攻击机，眼看着友军舰只一艘艘被击毁却有力使不上……那份烦闷、憋屈感和压抑、无奈等等，早就让人们不耐烦到了极点。

　　眼下，终于轮到他们发话了，舰队以前所未有的效率迅速做好了准备，帝国那些该死的短剑，他们喜欢，就让他们继续呆在这陨石带里好了……

　　“上将，舰队准备完毕，请指示！”

　　马丁将军霍地站了起来，用力挥了一下右手，“出发，舵手，带我们上去。”



　　第三百五十一章 后羿行动（二十四）

　　隆隆的爆炸声从基地表面传来，在帝国欧米茄战斗基地内部每一根管道、每一个房间、每一条甬道内回响，这个曾经不可一世的战斗基地在战栗着、颤抖着，叛军同盟的战舰一刻不停歇地从轨道上密集轰击着这个基地的表面，各种系统、结构不断崩溃、倒塌，到处都是烟雾，到处都是火光，各个方向都是轰隆隆的嘈杂声响，人们跑着，叫着，许多人抛弃了自己的岗位，他们只有一个想法，离开这个即将毁灭的地方。

　　是的，毁灭，这一点即便是再蠢笨的人也看得出来，恐慌、混乱、骚乱、消沉的绝望，弥漫在基地各处，严格的军事秩序已经不再，人们此刻想着的，就是自己如何能在这种绝望的境况下找到一条生路。

　　史蒂夫帝国元帅在战斗基地的中央控制室内呆滞地坐着，一动不动，看着他周围那些碎裂的东西，通风系统大部分失灵，闪耀的电弧花危险地在各个空空如也的控制台上危险地乱窜，令人窒息的有毒烟雾已开始渗与中央控制室内，原本整整齐齐，满满地守在这里的人员，有近一半都被天花板落下的各种坚硬金属构件所砸中，或死或伤，剩下的，不是借着帮助同僚去医务室或以检查某个系统的机会溜之夭夭，就是手足无措地到处瞎忙活，或者徒劳无益地咒骂着该死的叛军同盟飞船，甚至就象帝国元帅一样，只是茫然地，坐在那里，等待着最终命运的来临。

　　走吧，都走吧，眼角的余光正好看到又一个身影消失在中央控制室的门口，帝国元帅也不动怒，这算什么，连柯里昂中将，这个战斗基地的名义上的指挥官，也以去查看监督落日系统的修复而逃之夭夭了，明眼的人都知道，落日系统损坏的程度哪里可能是短期就能修复地？连他都跑了，何况是一个普通的参谋？要走就大大方方地跑吧，还小心谨慎地一步一回头，生怕他这个帝国元帅发现似的。

　　没什么能够救得了这个战斗基地，原本保卫这个战斗基地的护航舰队，如今都自身难保，叛军同盟的舰队自从离开了陨石带之后。本来已经糟糕透顶的形势立刻急转直下，布置在陨石带起骚扰作用的短剑式攻击机群处于两难境地，要么他们只能继续呆在陨石带内坐观战斗结束，要么就是冲出陨石带追击叛军的舰队，但在没有星际战斗机掩护，敌方星际战斗机数量又远远超过短剑的情况下，这种追击只能是自杀，这些短剑式攻击机不是没有尝试过，但在侥幸逃生的短剑们重新躲回陨石带前，那里发生地战斗更近似于单方面的屠杀。而随着同盟舰队越逼越近，随着帝国的超级女妖损失惨重，那些无畏式、还有部分闪电，开始来来回回穿梭于已方舰队和帝国舰队之间，它们攻击，返航，装雷。再次出动，就象赶集一样，忙得不亦乐乎，亏得同盟在战前的突击补给行动中储备了大量鱼雷，否则那么大的量子鱼雷消耗量，还真有些供应不上呢。

　　不过，从另一个角度，如此大量的鱼雷消耗，倒霉的就是帝国舰队了，同盟舰队还没抵达欧米茄基地。这支包括七艘太空母舰、十二艘快速战列舰、三十七艘巡洋舰及上百艘驱逐舰和护航舰在内的舰队基本就已经溃不成军了，舰队和基地的超级女妖星际战斗机丝毫阻止不了同盟星际战机的攻击，它们的数量本来就不够，处于一比二点五的劣势，随着战斗的继续，这个比例还恶性循环地进一步扩大，这也是瑞森率第三波攻击机群攻击欧米茄基地时能如此轻松、几乎没有遭到什么拦截的重要原因，而当第三波攻击机群、尤其是精锐的瑞森的第九航空队在发射完鱼雷，转为针对那些超级女妖的对空战时，那些超级女妖就面临灭顶之灾了。

　　护航的超级女妖构筑的战机防线崩溃，最直接的后果就体现在旗舰的里雅斯特号太空母舰的命运上，这艘太空巨舰的舰桥连同舰队司令官一起被炸飞的时候，帝国舰队原本就已经低落的士气瞬间就跌到了谷底，指挥混乱，导致各舰之间再没有先前良好的配合和协同，各自为战。而这更进一步催生新的一波崩溃和大恐慌，最终，在同盟舰队开始对它们的首要目标——欧米茄基地进行轨道轰炸时，部分帝国舰艇不顾任何可能的后果，开始脱离编队，在少数超级女妖的掩护下，向附近JP2空间跳跃点逃去……

　　兵败如山倒啊，大势已去，无可挽回，元帅阁下痛苦地闭上了眼睛……

　　※※※

　　“阁下，阁下，快走吧，您的飞船在第37D船坞已经作好准备，现在走还来得及。”一个人大踏步地走进中央控制室。

　　“哦，是莱利啊，”史蒂夫元帅睁开了眼睛，难得地露出一丝笑容，“你还活着啊，上校，怎么到这里来了？”他苦笑地看了看周围，“这里可不是一个休息的好地方。”

　　莱利上校是还活着，可这位帝国的王牌也活得不太好，通红的双眼、疲惫的面容，以及被汗水浸湿的耷拉金发，敞开的领口，凌乱地作战服……上校一惯讲究军容风纪，极少会有这种失态，他已经尽了全力，光这一战下来他就单独或协同击落了十四架叛军的星际战机，其中包括六架雄猫、三架闪电和五架无畏式，可谓是战果辉煌。

　　只可惜，超级王牌也不是神，他所能起的作用是有限的，尤其是在这样超大规模的机群混乱中，作用更不大，上校可以击落十架、二十架敌机，但他改变不了整个局势，改变不了帝国失败地命运，他每击落一架敌机，也许同时就有十架、二十架友机被击落，到后来，他身边地友机越来越少，敌机却满眼都是，上校还能挣扎着驾机回来，已经算是不错的了。

　　上校是回来修补受损的战机左翼、顺便补充导弹和休息的，乱糟糟的机库内，正好碰上几名从中央控制室逃离的帝国军官，一听说中央控制室的现状，以及元帅还执意呆在那里，莱利上校立刻急了。

　　轰，还没等上校回话，近处一个爆炸让所有人不知不觉地缩了一下，涌进中央控制室的烟越来越多，逐渐遮住了视线，再不走，就真的来不及了。

　　“长官，我们是来保护您离开这儿的。”跟随上校一同进来的另一名帝国军官也劝道。

　　“离开？哼，你们走吧，我是不会离开这里的，再说又能走得到哪里？”

　　“阁下……”

　　“不必再说，你们快走吧，留下我，这是命令……混蛋，你们在干什么，莱利，我要宰了你，放下我，放我下来……”

　　声音逐渐远离了中央控制室，越来越小，他们走得非常及时，没几分钟，突然间，已经模糊得几乎看不见什么东西的室内，一阵眩目的白光闪过，整个天花板塌陷了，如雨点般的金属块、巨大的瓦砾、碎石片等等，一股脑地压了下来，瞬间覆盖了整个中央控制室。

　　几架超级女妖星际战斗机和两三艘太空梭冲出了满是浓烟和火焰的37D船坞，加入了由救生舱及各种小艇、战机构成的帝国逃亡大军序列……

　　它们没有遭到拦截，不明情况的同盟战舰还在对欧米茄基地持续进行猛烈轰炸，同盟的星际战机也在忙于摧毁帝国战斗基地、最后的帝国舰队和星际战机，暂时顾不上它们，从战斗基地和各艘行将毁灭的舰船上逃离的太空梭、突击船、救生舱等等小型船只实在是太多了，根本就不可能每一个都进行检查并截下来，而要向这些逃亡者开火也是不可能的，再怎么说，它都是一种战争暴行，已经转入公开活动的反抗军同盟不可能不顾及到自己的声誉。

　　近处，几架反抗军同盟的闪电式星际战斗机从这些逃亡者附近掠过，虽然它们没理这些逃亡者，也没有开火，因为它们的目标是一艘左前方已经近乎被打残的快速战列舰，但莱利上校的眼角却不由地跳动了一下，瞳孔收缩，他认得这些闪电，黑色的涂装，鲜艳的郁金香标志，这是他的那个对手所领导的战斗机联队，就是不知道那个人是不是在这几架战斗机中。

　　这次惨败的源头，可以说就是在这些郁金香标志的闪电的那一次致命的对折叠力场发生器的攻击中。

　　他很明智地没有挑衅，这个时候上前绝对是找死，他的状态已经很难再支持他继续高强度地战斗下去了，何况敌人还可以随时召来几十架增援的战机，他就是有三头六臂也绝对是挡不住的。

　　前方就是空间跳跃点！

　　“等着吧，该死的叛军，你们会为这一天付出代价的。”莱利上校咬牙切齿地最后回头看了一眼毁灭中的基地……



　　第三百五十二章 尾声

　　发生在星历812年的这场以科克兰星系为主战场、涵盖科克兰星系和兰菲星系、把银河系三大力量——银河帝国、反抗军同盟、地球联邦都牵涉在内的大会战，在后世被历史学家们称之为第二次科克兰星系会战，与近两年前的那一次科克兰星系战役不同，这次会战，无论是战役规模还是它的战略意义，都更为深远，尽管可能在战役规模上还比不上大角七星域会战，但它的影响，和大角七星域会战相比，人们普遍认为，却是有过之而无不及。

　　在这次会战中，地球联邦和反抗军同盟第一次正式携起手来联合作战，而对此心理准备不足的银河帝国军因此遭到了无比惨痛的失败，参战的帝国军全线崩溃，耗费巨资和时间好不容易修建起来的战略武器——欧米茄基地被毁，参战的各舰队几乎全军覆没，除一艘太空母舰、一艘快速战列舰及十多艘中小型舰只侥幸脱逃外，其余舰只，或毁或俘或降，星际战机损失方面，如果加上投诚的第11舰队的三百余架星际战机，整个会战期间，帝国的星际战机损失数超过了三千架。

　　这是一个令人感到惊心动魄的数字，尽管不如大角七星域会战的三千八百架的损失量，但如今已经不比当年，那时联邦和帝国的战争才刚刚开始，帝国军长期以来的扩军备战积累了雄厚地实力。不要说三千八百架的损失，就算是五千架星际战机的损失，帝国咬咬牙，也能扛得下来。而现在，是个什么情况？和联邦残酷的全面战争才结束。又陷入和同盟旷日持久的内战，在内战中损失惨重地帝国军几乎耗尽了所有元气，好不容易才拼凑出这最后的一点点机动兵力，结果却和帝国的最后希望欧米茄基地，一同葬送在科克兰星系的广袤宇宙空间中，也难怪，据说帝国元首一看到最终统计出来的损失数字，立刻眼前一黑，就瘫在地上了。

　　元首明白，这场会战输了，输掉的，不仅仅是帝国最后一点机动军力，输掉的，是整个的帝国！日后银河系形势的发展，已经不在他的掌握下了。

　　当然，作为胜利者。同盟和联邦也付出了不小的代价，主力星际航舰方面，同盟舰队损失一艘太空母舰和两艘战列舰，其他舰只则损失了六艘巡洋舰和十四艘驱逐舰，另有三艘太空母舰和四艘战列舰、二十一艘巡洋舰和驱逐舰受损，星际战机的损失超过了一千二百架，其中闪电四百六十架，雄猫三百九十架，其他的则是那些无畏式攻击机……

　　但是，比枯燥的统计数字更重要的。是战略上的胜利，地球联邦重新加入了战争，仅此一点，这次会战地意义再怎么评价也不过份，除此之外，还有击毁欧米茄基地、消灭最后的帝国机动舰队等等，以致于后来人评价道，这是一千年以来，最重要、意义最深远，也是影响最大的一场会战。它直接导致了银河帝国历史的结束、反抗军同盟全面接管政权……

　　……并最终，促成了人类世界的重新统一……

　　而瑞森·尼高尔这个名字，也被永远铭刻在历史画卷中，即便不提他在之前帮助同盟创造的那一个个不可思议的胜利和奇迹，光是在这次战役中发挥的作用，就足够历史学家们研究个够了。没有他对帝国战斗基地的那个折叠力场发生器的致命一击，根据后来地解密文件，地球联邦军是否会如计划般地重新加入战争，谁也说不准，那么，整个战役走向，乃至人类历史的走向，可能就是另外一个样子了。

　　他改变了形势，他创造了历史，这，就是瑞森·尼高尔，历史的宠儿，命运的使者——摘自历史学家阿西莫夫的银河史。

　　马丁元帅后来曾说过一句话，“瑞森？给我五支舰队，我也不换。”

　　瑞森对别人怎么评论他倒是无所谓，但能得到马丁元帅这句话，他觉得，这大概就是对他最好的褒奖了。

　　“你们在说什么呢？瑞森，飞伦。”一个轻柔的声音从身后传来，那是索妮亚的声音，她走到瑞森和姚身边，半开玩笑半认真的说道，“将军们。”

　　“还没寻够我们的开心啊。”瑞森转过头来，有点不好意思地说道，“现在没到时候呢。”

　　“已经是板上钉钉地事了，咨议会已经通过，就等艾尔梅达夫人签署就生效了，提前几天打个招呼也不要紧。这么一来，我身边就一下出现了两位将军了。”

　　她忽然脸上微微一红，掩嘴轻笑道，“不知道和两位将军一起待一张床上，是个什么样的感觉。”

　　“索妮亚。”姚也羞红了脸，她不依地作势要捶自己的密友，“你，你还真是……”

　　“很快就知道了，”看着嬉闹的两个如花似玉般的女孩，瑞森地心一下荡漾起来，他呵呵笑道，“保证令两位女士满意。”

　　第二次科克兰星系会战已经过去了几个月地时间了，灾难性的一战过后，帝国已经再无多余军力来阻挡联军进攻，甚至连维持帝国内部统治稳定都做不到了，尽管下达了命令，封锁惨败的消息，但帝国内部诸多势力不难打探到真实情况，加上史蒂夫元首病倒，吉罗·史蒂夫帝国元帅在那一战后就不知去向（有人说和元帅已经欧米茄基地同归于尽。也有人说元帅大人已经成功逃脱，甚至有人声称看到元帅大人的救生艇在几架超级女妖的护航下穿过了空间跳跃点，但事实是，接应的舰队却没有在任何一艘救生艇内发现元帅的行踪，他失踪了。再也没找到他，也没找到据说是护送他的那几架超级女妖，他们的下落，仿佛成了另一个），明眼的人都看得出，史蒂夫家族的统治已经结束在即，在联军势如破竹的攻势下，一个又一个星系根本没有什么抵抗，有的甚至就直接发出了欢迎联军进驻的倒戈通讯。帝国最后一点残余舰队或投降或被打垮，银河帝国风雨飘摇，它的命运，已经走到了尽头。

　　第五独立机动舰队在第二次科克兰星系会战之后，一直没有参加什么战斗，他们接到的命令就是，整合原帝国倒戈的第11舰队地舰艇。这个工作并不好作，等舰队磨合初具成效的时候，几个月的时候已经过去了，联军已经兵临银河帝国的首都星系——新伦敦星系外围，之后，这支一直以来地位特殊的舰队正式更名为第五舰队，姚飞伦上校经过短暂的战时突击培训后，晋升为少将，正式出任这支拥有三艘帝国级太空母舰、同盟最强大的舰队地司令官，并不再担任大天使号太空母舰的舰长。第五舰队的首次作战任务，就是荣幸的代表联军，成为首支进入新伦敦星系的联军舰队。

　　瑞森同时也晋升为少将，马丁上将给了他两个选择方向，一个就是首先担任大天使号太空母舰的舰长一段时间，以后的方向和姚一样，指挥一支舰队；另一个选择就是仍然担任第九航空队的队长，战后或许会成为同盟下一任星际战机部队总监。

　　瑞森知道自己的内心，他知道他真正喜欢的是什么，他没有一丝犹豫。引用他的原话就是，“将军，您要我作的选择，是我一生最容易作出的选择。”

　　“其实，刚才我们在讨论。新伦敦星系究竟会有什么在等着我们。”玩笑开过之后。瑞森正色说道，“几个月没打什么仗了。下面的新飞行员和投诚的帝国飞行员数量又多，我们航空队飞行员的平均素质比从前要下降很多，各舰的人员也是一样，这是不争的事实，万一有什么意外发生，蒙马丁将军和艾尔梅达夫人的器重，让我们有幸成为第一支进入新伦敦星系的舰队，可千万不能搞砸了，后面还有其他跟进和联军舰队在看着呢。”

　　“放心吧，瑞森，”索妮亚挽着他的手，“我倒不担心，各方面侦察情报都显示，新伦敦星系已经没什么成规模地帝国军存在，夫人和上将的意思并不是让我们来打仗的，更象是一次给我们舰队的荣耀，这是你应得的。”

　　“我也知道，只是小心而已，这次总共有三支舰队进入新伦敦星系，帝国已经不可能……算了算了，我坦白，其实我们大部分时间都是在说新伦敦上的事，你已经到过新伦敦，飞伦还是第一次……”

　　“那么你呢？有没有衣锦还乡地感觉？上次你回来可是躲躲藏藏，这次则是跟着舰队回来的。”

　　“你真聪明，确实有些心情复杂……”

　　就在他们闲谈地时候，姚的副官爱迪塔上尉走了过来，“长官，舰队即将抵达空间跳跃点。”

　　“嗯，我马上到舰桥。”姚点点头。

　　“我到机库去。”瑞森摆了摆手，喃喃地道，“这次才该是真正回家的时候了，索妮亚，我们走。”

　　“等我一下，瑞森……”

　　闪电式战斗机已经在发射通道内作好准备，瑞森勉强平复了激动的心情，清了清嗓子，大声道，“大天使号，这里是郁金香一号，请求起飞。”

　　“天使一号，现在出动。”

　　黑色和粉红色的两架闪电很快冲出了大天使号太空母舰，淡淡的蓝色光点比翼齐飞，在身后那双微笑的眼睛静静注视下，逐渐向前方那朦胧的空间跳跃点远去……

　　（全文完）

