
《武器专家》

作者：观星梦青冥


内容简介

　　当从他手里出来的步枪可以当机枪用，从他手里出来的反器材狙击枪把巴雷特甩出了三条街，一种种武器从他手里制造，才发现，这个世界因此而改变。

　　这是一个武器的世界。

　　PS：这只是一个虚构的世界，请大家不要跟现实相比较。也请不要再说什么不现实之类的问题。


第1章 少年

　　四周除了一些虫鸣之外，显得格外安静，以貌似狮子而称名狮子山在夜幕下丝毫没有显得威武，看起来却是有些憎狞。胆子小的人莫不会被吓坏。

　　小小山谷里的一边零散着几个大石，一个少年安安静静的坐在其中一个石头的后面，时不时的探头看看前面的小平地。少年留着一个短短的平头，穿着一身迷彩服。脚边赫然还搁着一把自制的散弹猎枪。就着明亮的月光看了一下手上的手表，凌晨四点。望了望远处的天空，出现了微微亮，“夏天天亮得真早，今晚估计是没野猪出来了。”嘴里轻声的自言自语道了一句。

　　突然，从山里传来一阵沙沙的响声，少年赶紧低下头，重新躲好在大石头后面，眼睛一动不动的望着前面。心中一动，“只怕是野猪出来了。”远处传来动物行走时踩断枯树枝的声音越来越大，在宁静的山谷显得格外的刺耳。然而少年听到这声音却是觉得那么的动听。随着声音越来越大，他也越来越沉静，耳朵仔细的听着声音，判断着：估计有4.5只，肯定有大家伙带头。野猪出来觅食一般都是一群群的，这次还只是小群，估计是一个小家庭。

　　声音小了，黑乎乎的一群野猪终于走出了山林，走向了平地，少年定睛一看，5只，4只小的，一只大的。小的大概有7.80斤左右，大的有200来斤。猪群嘴里哼哼着，欢快的跑向平地，大的带着几只小的，跑进了平地，用嘴朝着地上的用力的拱着。借着月光，距离野猪只有二十米的少年分外可以看清楚那只大野猪的獠牙还微微闪着寒光。他拿起了枪，轻轻的退出了已经上好膛的五颗散弹，从口袋掏出了两颗实心弹，重新装好两颗实心弹和三颗散弹到弹仓。稍微调整一下身体，轻轻的站出了石头后面，左脚前倾半步，右手握着枪把，食指放在扳机上，左手抓住前护木，眼睛死死盯着野猪。

　　好机会！大野猪比小野猪前行了半米。少年左手用力抓住前护木往后面一拉，轻微的咔嚓一声，子弹已经上膛了，小小的上膛声音在这个除了虫鸣声和野猪拱地时的哼哼声外显得有点清脆，野猪们都抬起头看向了少年的方向。少年迅速扣动扳机，左手又复抓住前护木往后面一拉，扣动扳机，中间还没间隔一秒，又是一声“嘭”的声音响起。火光中，连续两枪实心弹正中大野猪的脑门，几只小野猪受到惊吓，转身就往山林跑去。大野猪踉跄了几步，倒在了地里，四肢微微的抽搐，渐渐的不动了。

　　少年望了望天空，天边慢慢的出现了鱼肚白。瞄了眼手表，5点20分，不知不觉都一个多小时了。把枪里面剩余的几颗子弹退了出来，转身把枪放进了自己奶奶用迷彩布缝制的枪袋里面，又把它放进了自己背来的包中。慢慢的收拾好其他像什么水，驱蚊虫的药水之类的。一只手从口袋里掏出了一包烟，点了一根，狠狠的吸了一口。提着背包，走向倒地的野猪。“守了你三天了，终于逮到你了。”

　　少年名叫徐子陵，不过此徐子陵没有一个寇少帅的兄弟，也没有一个师仙子那样的红颜知己。19岁，家里的独子，刚刚高中毕业。在学校填完志愿就回到了乡下的老家，老家现在也只有爷爷奶奶，父亲徐浩然也是独子，当年退伍回来就干起了小买卖，娶了当老师的老妈张兰。到后来在镇子里开了个不大不小的石矿公司，直到现在。

　　说是石矿公司，其实也就是把大石头用机器变成小石头，用来修路。这几年农村大多修起了水泥路，所以公司的业务还算不错，一年赚个一二百万的。10年前就在县城买了房子，全家都搬家去了县城，爷爷奶奶住过一阵子，觉得城里不习惯，又回了乡下。所以每年节假日，徐子陵都会回乡下来陪爷爷奶奶。爷爷奶奶两个人都是70多的老人了，却健步如飞，总喜欢种点菜啊什么的。徐子陵老是叫他们不要种了，爷爷总是说：“做事习惯了，老了也闲不下来，闲下来反而身上到处痛，现在买的菜也不知道干净不干净，你们拿点去吃也好啊。”

　　每当听到爷爷这样的话语，徐子陵总是哭笑不得。最后也只能由得他们去了。就当是锻炼身体，老人家说不定更长寿。这次回来，奶奶就告诉徐子陵，家里种地瓜的地里总被野猪给拱翻。现在农村也富裕了，很少有人会进山，所以慢慢的野猪，野鸡什么的，渐渐多了起来，到这几年野猪都成灾了，所以才有了文章开头的一幕。

　　徐子陵走到倒毙的野猪旁边，踢了一脚，野猪一动也不动，看来是死得彻底了。脑门正中还在不停的冒出血沫子，中间偶尔还夹杂着被血染红的脑浆。食指和拇指夹着烟往地上一弹，提起穿着丛林作战靴的脚狠狠的踩灭了。把背包往背上一背，手抓起野猪的后腿拖着就朝平地边的一条正好一个人宽的路走去。路的左边是山，右边是早已经荒废了的梯田，两旁长满了人高的杂草，幸亏前两天进山的时候就把两旁的杂草给清了，不然这么个蒙蒙亮的天色路都会看不见。

　　慢慢的走了大概一公里的样子，这时候天色已经大亮了，来到了一块平地，爷爷种地瓜的地就在这里。地大概有一百米宽的样子，两边都是山，弯了五道弯，朝南伸展而去。所以村里人叫这个山谷叫五弯谷。其实这块平地原来才是山谷的最里面，徐子陵刚狩猎的地方只是在上世纪6.70年代，在狮子山上开垦出来的，只不过到现在差不多荒废了十年了，三天前徐子陵来查看的时候，很明显就看到荒草中野猪走过的一条条“路。”顺着路跟了上去，就找到了山林前的平地，所以才选在这个野猪的必经之地猎狩。

　　平地右边有一条石子路，也是当年老一辈开垦狮子山时修的牛车路，大概四米多的样子。石子路与山之间有一条小溪，山泉溪水顺着山边蜿蜒而下，流向村子里面。透过清澈的溪水还可以看到在水中觅食的山蟹和小鱼。徐子陵把已经前半身一边拖得毛都没有了的野猪往地上一丢，走到溪边洗了把脸和手，喝了口山泉。有点甜的泉水喝了下去，觉得精神都是一爽。从背上拿下了包，走向平地一侧尽头的小凹地，那里停着徐子陵这次特意从石矿场里借来的皮卡，打开车门，把包往后座位一放，拿出钥匙启动了皮卡，一下猛的加速，皮卡就像豹子一样一下冲出凹地。车尾刚出凹地，徐子陵迅速踩了一下刹车，右手立刻挂上了倒档，踩着油门快速的倒着开向平地，短短的几十米距离眨眼就到。他看也没看反光镜，一脚踩在刹车上面，“兹”的一声，没有ABS的老皮卡，轮胎紧紧抱死在地上滑行了三四米，正好距离在地上的野猪一米左右稳稳停住。

　　徐子陵下车来，打开了皮卡车的后箱门，弯下腰，一只手抓着野猪的后腿，一只手抓住前腿，不见怎么发力两百来斤的野猪就被他稳稳当当的提在了手里。抓着野猪往后箱一放，把门关好，转身上了车。启动了车子，看着时间还早，于是慢慢悠悠的往家里开。

　　皮卡晃晃悠悠的驶出了山谷，山谷口就是前几年修好通往邻村的水泥路，上了水泥路，车终于不再晃悠了。五分钟后，徐子陵回到了家，两层的小楼房，前面加一个大概一百个平方的院子，把车往院子里面一停。听到汽车声音的爷爷从房子里面走了出来，“子陵伢子，怎么样，昨天晚上守到了没有啊？赶紧洗一下，吃早餐了，你奶奶正在做，就快好了。”

　　“爷爷，打到了嘞。今天早上4点多才出来的，出来得有点晚。”徐子陵答道。

　　“是吗？我看看。”徐子陵打开了后箱门。

　　“嗯，不错啊，估计得有两百来斤。”爷爷看了看猪头，“枪法越来越好了啊，一枪中脑门。看来教你的都还没忘记。”

　　爷爷是当年抗美援朝的老兵，退伍回来后就回大山当了老猎人。徐子陵十一二岁的时候，每次寒暑假回老家来，爷爷总是带他去打猎。直到近两年来，爷爷年纪大了，徐子陵才每次都是一个人去狩猎。只不过这次是第一次碰到野猪这种大野物而已。

　　“嘿嘿……”徐子陵露出憨厚的样子笑了几声。“爷爷，您教的我也不会忘。”

　　“好了，东西放了，去洗漱一下，吃早餐去了，等下你把野猪送你叔那里去，这野猪肉粗粗的，也不怎么好吃。”

　　“嗯，好的。”有个老猎人的家里，这些野物总是能吃到，徐子陵小的时候，爷爷隔三岔五的总能打到。所以到现在全家子都不怎么喜欢吃野猪肉。

　　把车厢门关好，从车里把背包拿了下来，放进了房里。把身上的迷彩服脱了下来，换了一身休闲服。走到院子里洗漱了一番。走进客厅，奶奶正端着两碗稀饭从厨房走出来。

　　“奶奶！”

　　“哎，听你爷爷讲，今天守到了？我家小孙子挺厉害的啊。”奶奶笑着说。

　　“这都是爷爷小时候教的好。”徐子陵笑笑的回答道。

　　“好了，好了。你们都赶紧来吃早餐。”爷爷坐在餐桌前发令了。


第2章 外星来客（上）

　　吃完早餐，太阳已经出来了。

　　徐子陵和爷爷，奶奶坐在院子里面的大树下闲聊。

　　奶奶说：“陵伢子，你妈昨天晚上打电话来了，说明天你高考成绩就出来了。叫你今天先回去一趟。”

　　应该是昨晚去狩猎的时候把手机关机了，老妈打不通自己的电话，就打了家里的固定电话。徐子陵边想边回答道：“哦，好的。”

　　“有没有把握啊？听你妈说，你第一志愿，第二志愿都报军事类的学校，听说军事类的学校分数都很高呢。咱们家三代就指望出你这么一个大学生了啊。”奶奶有点小抱怨的说。“真是不明白，你爷爷，你爸，现在又有你，怎么三代人都喜欢当兵？”

　　“当兵有啥不好的？你个老婆子，懂啥。陵伢子，爷爷我支持你。”

　　“有把握呢，肯定能考上的，您就放心吧，奶奶！”徐子陵看到爷爷像个老小孩一样，要和奶奶红脖子了，赶紧打圆场。

　　徐子陵喜欢当兵，固然有受了爷爷和父亲的影响，其实他心中还有一个很大的秘密才是促使他去军校最大的原因。

　　两年前的现在这个时间，徐子陵17岁，学校放暑假，回乡下老家来陪爷爷奶奶。那天晚上，他照常独自一个人出门狩猎。那次的地点是狮子山半山腰一座不知道早荒废了多少年的道观，据爷爷讲，他小的时候，那座道观就已经破落了。不过从爷爷的上辈人讲过，在上个朝代，这道观香火是很旺盛的。方圆百里的都很有名。只是不知道从什么时候，什么原因，道观开始就慢慢的破落，最后没有了人影。而到了现在，道观在风雨的飘摇了不知道多少年，早已只剩下了几道残垣和铺在地上青砖来显示它曾经的辉煌和历史的沧桑。

　　头上顶了一个改装的矿灯，手里拿着开山刀，背着爷爷的老猎枪。徐子陵走了两个钟头终于到了老道观。从那几根到现在都不曾倒下的石柱上还可以依稀看出这是道观曾经的山门。走进山门，是道观的前庭，一块几百个平方全部由青砖铺就成的空地。青砖与青砖之间的空隙长出了长长的草，也有几颗不知道是什么时候被分吹还是被小鸟叼来丢到这里而生根发芽成长的松树，以及几从灌木丛。这里的兔子是这个季节最多的地方，因为那些灌木丛下每到这个时候总会长出一些无名的小草，再加上边上有一道经过长时间雨水的冲洗而改道而来的小山泉。那些兔子最喜欢来这里觅食那些小草和喝水。

　　从随身背的包里拿了几根绳子，利用灌木中几根比较大的枝条在灌木丛下，用爷爷教的方法做了几个套子，放在了灌木丛下。从包里拿出了几根特意带来兔子最喜欢吃的黄豆苗撒在套子上面。然后又用同样的方法在山泉边做了两个套子。看着时间还早，那些动物还不会这么早出来。“先去睡一觉再说，反正野物一般在下半夜出来得多。”徐子陵心想，随即往道观里面走去，找到一个尚未完全倒下墙角，稍微打扫了一下。然后拿出爷爷用草药自制成的驱蛇药，在周围撒了一圈。把枪装好了火药，放到一边。又拿出一卷小棉线，利用几从地上长出来的茅草做了一个距离十几米的警戒线，一头绑在墙边的草上，另外一段经过这一边墙下的草，尾端缠在手指上。这样子，只要是有什么动物靠近必然就会碰到线，那样就算自己在睡梦中也会惊醒，虽然说狮子山近几十年来除了野猪以外从不见再有其他的大型动物，但还是小心一点为好。捡了几块散落在四周的大瓦片，在墙角用青砖搁了起来，这样就在墙角与瓦片之间收拾出来了一个大约2.3个平方的小空间。徐子陵拿起包往墙角一放，背靠着包坐在了地上，把枪放在怀里，用来警戒的线缠在了自己的尾指上，紧了紧衣服，闭着眼睛就休息起来。

　　虽然是酷暑六月，但是在山林里面的夜晚很快就凉爽了下来。残垣断壁之间时不时吹过来的阵阵凉风，在彼此起伏的虫鸣声中徐子陵很快的就睡着了。

　　时间总是过得很快，很快就过了零点，山林里的虫子还在卖力的鸣叫。突然，设置的警戒线慢慢的拉直，把手指给拉得一动。睡梦中的徐子陵马上就打开了双眼，两手一下抓稳了放在怀里的猎枪。小心翼翼的站了起来，就着月光，从搭在前面的大瓦片上面探头一看，十来米前面有只动物。“是獐子。”喜欢看动物百科的徐子陵一眼就看了出来。

　　“我们这地方怎么会有獐子呢，獐子不都是在北方才有吗？”徐子陵心想。

　　突然想起白天和爷爷闲谈的时候，爷爷说起隔壁村有人养獐子产香来卖，半年前好像由于没看管好跑了好几只。

　　“肯定是隔壁村跑了的獐子，人工养的獐子都是开过刀的，也没有了繁殖能力了，打了再说。”徐子陵心想。

　　端着枪，举过前面的瓦片，瞄准了前面十来米的獐子。扣动了扳机，“嘭”的一声，獐子应声而倒。不过没过两秒，獐子又爬了起来，迅速的往道观里面跑去。原来，徐子陵用的猎枪还是爷爷很早以前就一直在用的土枪，平时一般就是打打野鸡，兔子什么的。一旦是要打大野物的时候就要加装火药和实心弹，这次徐子陵也只想猎几只兔子的，所以装的是小钢珠散弹。一下打不死獐子那是肯定的。不过十来米的距离，小钢珠的威力也很大，估计獐子也是受了重伤，跑不了多远了。

　　来不及多想，徐子陵把枪往墙边一放，顺手拿起了开山刀，借着月光就往道观里面追去。追了几十米就来到道观的最里面，看样子，这里曾经是住宿厢房。这里再过去就是道观后面的山林了，看到獐子一拐一拐的往山林方向跑，只有几米就到了，自己距离獐子还有七八米，何况中间还隔着一扇倒了一般的墙。肯定是追不上了，要是让它跑山林里，柴那么深，那就难找了，徐子陵顿时急了。

　　想也不想，徐子陵一下停了下来，站在原地猛的一下跳了起来，手中的开山刀对着跑上了斜坡快要进林子的獐子猛的甩了出去。甩出了刀子，力量也用尽了，徐子陵双脚重重的落在地上，没有想到，这时候却突生变过。双脚落地的地方，青砖铺成的地面一下就塌了下去，出现了一个黑黑的洞口。

　　身体和破碎的砖头一起往下掉去，徐子陵心里一下空白，右手条件反射的往洞口的地面一抓，却没想到，洞口周围已经松动的青砖由于身体往下掉时产生强大的惯性一起随着人往下掉落，本来直着落下去的身体，也因为手抓了一下地面时那瞬间的牵引而变成了头朝上背朝下往下摔落。黑暗中，只觉得背上传来一震，接着像是什么东西断裂的“咔嚓”一声传来，徐子陵昏了过去。在连续几声“咔嚓”声中，身体终于着地了，如果徐子陵现在清醒的话，就会发现，洞下面的地方原来是间小房子，房子一边是一排木架子，掉下来的时候正好砸在木架子中间。架子年久已经腐朽，上面一层层的木板正好缓冲了身体往下掉的力量。看看地底距离洞口有四五米，要是直接掉下来的话，人肯定会受重伤。

　　经过几层木板的缓冲，等徐子陵掉落在地面之前的最后一块木板的时候，已经没多少冲击力了，最后一块木板断裂砸在地面上时，产生了反弹，使他的身体翻了一个一百八十度的方向，变成了四肢朝地的趴在了地上，因为刚掉落时抓地而被青砖划破的手也狠狠的砸落在一块大概拳头大小，暗淡无光的石头上面。

　　这时候诡异的一幕发生了，手上所流的鲜血瞬间被手心下那块黑黑的石头给吸收了，慢慢的石头显现一丝轻微的光芒，随着徐子陵手上流出的血越来越多被石头吸收，光芒越来越盛。

　　突然，虚空中出现了一个机械的声音。

　　“发现DNA……绑定DNA……”

　　“系统自检……武器资料库丢失……网络子系统损坏……医疗子系统部分损坏……模拟优化系统完好……”

　　“宿主轻微受伤……启动医疗子系统……”这时候徐子陵的手被柔和的光芒包裹着，手上的伤口在肉眼可见速度中迅速的愈合，十秒钟之后，手上除了一些血痂和尘土以外就和没受伤之前一样。一点轻微的伤疤都不见。

　　“治疗完毕。”

　　“宿主身上发现载体……转移载体……”

　　“警告……能量不足！警告……能量不足！转入休眠状态……请宿主尽快充能。”在那道光芒从石头上面移动了出来，经过徐子陵的右手，转移到左手上带的电子手表上面的时候，一道急促的声音响起。

　　“滴”的一声之后，小小的房间安静了下来。重新回归寂静。


第3章 外星来客（下）

　　当山林里面重新传来了阵阵鸟语的时候，外面天色已经大亮。

　　小房间里面也因为上面破开的洞口，而显得不再黑暗，有了一些明亮。鸟语声穿过洞口，进入地下室房间里面，在小小的房间里面产生着回音而变得有点噪杂。

　　这时候，趴在地上的徐子陵，手轻轻的动了一下，刮过手下面石头的尖锐处，不由得传来一下轻微的刺痛。轻微的痛楚却也使得他猛的就睁开眼睛，清醒了过来。双手一撑地面，站了起来。晃了一下有点昏昏的脑袋，环顾了一下四周。

　　“这是哪里，怎么回事？”原来，徐子陵掉落下地下室的时候，由于大脑里的极度活动，而大脑自动开启了自我保护，一下就晕了过去。刚清醒过来，记忆产生了短时间的紊乱。

　　慢慢的打量了一圈房间，终于记起了自己是追獐子的时候，踩踏了地面，掉进这个地下室房间里面来了。房间里面除了一个破烂的木架和地上散落了一些从上面掉下来的砖头，泥土，几颗石头以外，啥也没有。看了看洞口和断裂的木架子，直庆幸自己的运气真好，心里想着，“要去偏那么几十厘米，自己就说不定挂在这里了。”地下室的一边有一片台阶，看样子是通往地面的，走到台阶上面一看，前面还有一张厚厚的石门。“这肯定是打不开了。”徐子陵只好又走了下来，回到自己掉落的地方。抬头往上面一看，发现自己掉落下来的地方旁边几米距离，正好在木架上方的墙上面空了一大块泥土，看起来像是一个洞。离地面有三米的样子。徐子陵走到还没有完全跨掉的木前，用力爬了上去，朝那里一下，“真的是个洞。这里应该可以出去。”

　　小心翼翼的爬进了洞口，才发现洞是人工挖出来的，有半个成年人高，洞一直往前是个小小的斜坡，抬头一看，头顶居然也是一个洞，方向赫然就是通往自己掉下来的地方。徐子陵突然一下想明白了，“这肯定是盗墓的人，找到了这道观的这么间地下室，想着里面有宝藏，又打不开那张大石门，所以从外面打了一个盗洞进来，第一次打通的是上面这个洞，打通后发现位置不对，又转回来打通了现在站的这个洞。”想到这里，徐子陵真想骂娘，要是盗墓贼不把第一个洞给打错了位置，地面下肯定也不会空，自己也就不会掉下来，害的自己晕了老半天。同时也不停的庆幸那些盗墓贼把那位置正好打通到有木架子的墙边，自己才掉到木架子上面，要是其他地方，自己直接掉地下，那就完了。

　　徐子陵感慨完，转身就弯着腰往洞外走去，摸着黑凭着感觉向前面走了十来米的样子，前面终于出现了亮光。“前面就是出口了。”徐子陵高兴不已。快速的走了几步，来到洞口。这个盗洞也不知道是什么时候的盗墓贼打通的，洞口都长满了青苔，洞的外面是一大片的灌木丛，他跑出了洞，扒开了灌木丛走了出来，一看，出口原来在道观的外面，到了山林的边沿。

　　紧张的心情由于走出了莫名的地方终于放松了下来，徐子陵只觉得一身酸软。狠狠的吸了几口新鲜空气，慢慢的朝昨晚掉落的地方走去。刚走过几道断壁，就看到了被开山刀钉在了地上的獐子。他快速的动了起来，跑到獐子面前一看，开山刀穿过獐子脖子，透过脖子的刀尖部分深深的扎进了泥土里面，可以想象当时情急当中用了多大的力气把开山刀甩出去的。难怪有人说人类的潜力是无穷的。

　　獐子早已经死透僵硬了，脖子被刀破开时流了大量的血，把地下都染红了一大块。徐子陵把刀拔了出来，提起獐子往昨晚休息的墙角走去。来到墙角，看了看，包，枪什么的东西都在，只是用来做警戒的那根线早不知道被獐子还是被自己绊倒那里去了。把手里的开山刀和獐子收拾好，抬手看了看电子表，六点了。心里想：“这个在学校边十几块钱买的电子表，质量还真的好，那么大的动静居然都没坏。”“不早了，应该要回去了，马上要出太阳了。”

　　走到外面下套子的地方，四个套子居然套上了两个兔子，今天有好口福了，两只兔子，还有一只獐子。徐子陵高兴极了。从树枝上面把兔子取了下来，回到墙角，从包里拿了一个网兜，把两只还活蹦乱跳的兔子装了进去，锁紧兜口，顺手缠在自己的腰上。

　　收拾好所有的东西，准备下山了。背起了包，一手拿起开山刀，另外一只手拿起了猎枪。

　　当手拿起猎枪的时候，突然徐子陵的耳边响起了一道声音：“发现武器模型，是否存储？”突如其来的声音吓得徐子陵把枪和刀全都给丢了，自己也一屁股的坐在了地上。惊魂不定的徐子陵看了看四周，大声喝道：“谁？是谁？给我出来。”

　　“使用者，是我。”

　　“你是谁？在哪里？”

　　“我是你的手表，就带在你的手上。”

　　徐子陵低头看了看那只所谓十几块钱在学校边买的杂牌电子表，真的发现，声音是从表里面发出的。用手指敲了敲电子表，想起看过的电影《变形金刚》里面的情节，心里不禁想：“我难道买了一个霸天虎回来？不然就是汽车人？”

　　“我不是霸天虎，也不是汽车人。”手表上声音又响了起来。

　　“那你是什么？”他又问道，突然呆了呆，然后回过神来大叫道：“你知道我在想什么？”

　　“我是武器开发者辅助系统智脑，我可以分析你的脑电波，所以知道你在想什么。”

　　“那你就用你说的脑电波和我交流可以不？你那机械似的硬邦邦的声音真难听。”徐子陵说道。

　　“当然可以。”徐子陵的脑袋里面马上传来一道声音。这种声音耳朵是听不出来的，完全是一种电波传达到大脑，再由大脑解析出来变成声音。

　　从地上站了起来，捡起了刀和枪，这时候，脑袋里面又传来了声音：“发现武器模型，是否存储？”

　　徐子陵一边往山下走，一边无声的和这个手表交流着。

　　交流了一路，徐子陵才弄明白这个所谓的系统是个啥东东。

　　原来，这东西叫做武器开发者辅助系统，是一个外星系叫斯坦恩的星球的科学家，为军队发明的一种辅助系统。它的主要作用就是辅助武器开发人员，迅速熟悉各种力学，空气学，动力学，以及物质裂变等等的，所有和武器相关的知识；虚拟模拟，优化各种武器的结构和威力。它的总系统中包含了无数的子系统，用来适应战场的一切需要。它以光作为能量驱动一切。像它的医疗子系统，就是以光来驱动系统，使系统产生一种轻微的电极信号，促使细胞的重新分裂。数百年前，斯坦恩星球与同星域的一颗星球发生战争，一个小队押送一批武器开发者系统前往前线，用来实战实验。却没想到，押送小队的飞船碰到了突然出现的黑洞，黑洞吞噬了一切。其中一个系统的载体，在飞船的分裂中幸运保存了一部分下来，刚好黑洞的另一端出现在了地球的大气层外，就这样，这个残存的系统已陨石冲入地球的方式，掉落在了狮子山。

　　百年后，被一个想求道成仙的游方道人所发现，看着拳头大小的石头，有点像宝石，却又猜不透玄机。想着狮子山这地方肯定是个宝地，索性建了个道观，想在此地求道长生。道观的观主几代相传，一直把它当做宝物放在了地下密室。后来道观被战火所波及，道观从此也就没落。系统的载体也就一直丢弃在了地下室，后来盗墓贼也看不上黑乎乎的一颗石头，遂把它丢弃在地上，至此百年来不见天日，要不是徐子陵掉了下去，相信不要多久之后，系统的能量就会被耗尽。到时就不知道还能不能出现在这个世界了。

　　虽然经过了黑洞的吞噬，大部分的子系统也被损毁。但是它的主系统还在，它的模拟优化系统完好，医疗系统也还有大部分功能，主系统自带的一些普通的教学功能还在。

　　主系统普通教学功能：各种普通近身格斗，搏击方法。普通身体强度训练方法。

　　医疗系统：能够处理身体表面各种创伤，能加速细胞的分裂，净化普通的毒素。

　　模拟优化系统：能够虚拟各种武器的结构，威力，并加以优化；能够将武器制造材料模拟分解，重新处理分配材料，模拟出各种能产生出的新材料配方。

　　听了系统的自我介绍，徐子陵心中爽翻了天。这些功能拿到斯坦恩星球可能只能算是一些鸡肋，但是拿到现在这个地球的天朝，那无疑使个大杀器啊。

　　“这是个谁也不能讲的秘密，那不然的话将是怀璧其罪，一旦被人发现了，觉得是个做小白鼠的料。”已经读高中了的徐子陵深深的明白这其中的道理。

　　只不过，平常生活中，只能发挥一小部分的功能，系统本来就是为了军人准备的，离开了军人这个职业，系统就是个鸡肋一般，弃之可惜，食之无味。

　　以前，在父亲和爷爷的熏陶下，他就喜欢舞刀弄枪的，十来岁开始就每天早上要跟着父亲打上一趟军体拳。得到了这个系统，更加坚定了以后要当一个军人的想法。


第4章 多年未见的长辈

　　在院子里和爷爷奶奶闲聊了一会，不知不觉太阳已经升得老高了。

　　“爷爷，奶奶，我去把野猪送去叔那里，不然这天气热起来，野猪会发臭的。中午就在叔那里吃饭，下午我先回家一趟。过几天再回来陪您两老。”徐子陵看着气温越来越高，太阳越来越毒，于是对着爷爷奶奶说。

　　“好，你先去，等有时间就回来完，忙的话就不用跑回来了，这六月的天也热的不行。”爷爷说道。

　　奶奶起身从屋里拿了一袋香瓜递给徐子陵，“拿回去，给你妈吃，她喜欢吃这个，我和你爷爷没给它打一点农药，没施一点化肥的，吃起来又香又脆。”

　　“谢谢奶奶。”

　　徐子陵拿起早收拾好的包，放在了皮卡车的副驾驶座位上。自己坐上了驾驶室，发动车子，倒出了院子，看到爷爷奶奶跟着出来送他，就说：“爷爷奶奶，你们赶紧进去，太阳毒得很，小心别中暑了。有时间过几天我就回来了。”

　　爷爷和奶奶站在院子门口，向他挥了挥手，“好的，你开车注意安全，慢点开啊。”

　　“好嘞，我先走了啊，你们赶紧进去。”

　　慢慢开动了车子往镇上开去，车子开出了一百多米，徐子陵从反光镜看去，爷爷奶奶还站在院门口望着他。手伸出车窗外，朝后面挥了挥，加速开动了车子。他知道，如果车子没有跑出爷爷奶奶的视线，他们是不会进去的。这是亲情的天性使然。所以每年的节假日都会回老家来陪他们两位老人家。

　　得到系统的两年里，在徐子陵命名为狮子的系统的教导下，身体得到了强大的改变。双手随便能提起两百公斤的物体，身手也估计打十来个大汉没问题，只是徐子陵一向以来不是那种喜欢出风头的人，再加上读书期间，学校又是全国的重点中学，治安好的吓人，一直都没有机会让他实践一下自己的身手。在狮子教导的训练方法下，他的脑域也越来越开阔，人也变得越来越聪明，原来才上高中的时候，学习成绩总是中上的样子浮动，自从有了狮子以后，以前课堂上老是讲的不明白的，现在一听就懂，只不过他也一直来都坚持不出风头的信念，上学的时候就上学，放了学就到处找材料，找工具做自己的猎枪。老妈曾经还抱怨徐子陵一点也不爱学习，抱怨多了，徐子陵有一天终于高调了一把，在时任高三毕业班班主任老师的老妈公文包里，掏出一套正准备给班里学生摸底考试的一套理科试卷，拿起笔，“沙沙沙……”就做了起来，在老妈目瞪口呆之下，一个半小时，就做完了6门中除了语文的作文以外的其他试题，总分减去作文60分的一套试卷，且得出了670分的高分。成绩出来以后，徐子陵得意洋洋的对着老妈说：“老妈啊，您儿子现在可是个天才，只是看不上学校那么一点点的奖学金而已，嘿嘿……”说完也不看还愣在那里的老妈，继续捣鼓他的猎枪去了。那一年，徐子陵读高二。从那以后，老妈再也不抱怨他不爱学习，哪怕他去上学，一本书也不带也不再说他。

　　在老妈不再监管，老爸的支持中，徐子陵终于造出了第一支真正属于自己的猎枪。为了能够在这个武器管制极其严格的天朝里使用这把猎枪，还特意在老家镇上的派出所，以野猪成灾的理由办了一个持枪证明。当满了18岁，考了驾驶证以后，徐子陵每个礼拜天都会回乡下老家，来进山打猎，以此练习自己的枪法。在不断的练习中，到了现在，用经过狮子优化，自己制造的散弹枪来打猎，用散弹，在威力的范围内每次必中，用实心弹的话，三十米以内能够百发百中，而且还可以五发连中，着弹点也不会超过两厘米。毕竟这是一把猎枪，这样的威力已经是相当的不错了。要是能够用狮子优化出来的那种精炼钢材配方，做出来的材料来做枪的话，威力估计还会提升不少。徐子陵曾想象到。

　　只可惜，他是一个小老百姓，找不到那些所谓的工具，也没有一个相熟的人在这个行业。曾经还想过，找个小钢铁厂，告诉他们这种配方，炼制一批这样的钢来给自己用，后来想想还是作罢。因为他不确定，这种钢的质量会不会达到天朝所管制的范围。到时候要是真达到了那个范围，国家的人找了过来，自己怎么解释一个学生会这样的配方？

　　太阳越来越毒，老皮卡车的空调系统早已经年久失修，坏掉了，哪怕打开了两边的窗子，吹进来的也是热气腾腾的热风。出门不一会儿，就感觉整个车子都放在火上在烤一般。看了看路上没几个人，不由得又加起了速度，向叔那里开去。

　　徐子陵口中的叔，是爷爷亲弟弟的儿子，叫徐江。是个五大三粗的汉子，比父亲小几岁，却因为做得一手的好饭菜，所以多年前就在国道线经过的镇子上开了一家野味馆。家里有一个女儿，他和徐子陵父亲一样，也是独子，所以一直以来，对徐子陵就像自己儿子一样。五年前婶子得了癌症病逝了，之后一直守着女儿上学，没有再娶。女儿比徐子陵小一岁，名叫徐丽。现在和徐子陵一个学校，都在县城的第一中学，只是不同级，是个极其粘人的丫头。

　　近年来，国民生活水平提高很快，加上店又在国道线傍边，所以生意很是火爆。时间久了，经常有县城，市里，甚至一些经常往返几省市的人特意到店里面吃野味。说这店里面的野味正宗。

　　车子开到叔的店门前，透过玻璃门，依稀看到大厅里面已经有了一桌人。叔翘着二郎腿坐在那桌，口沫纷飞的和桌子上的几个人在说着什么，看来应该是相熟的朋友。不然的话，不会这么随意。

　　徐子陵看着这情况，忽然来了一丝恶趣味。把车开到前坪的停车位置，下了车，把车门锁好。

　　打开了后车厢的车门，把野猪扒了下来，又关好了车厢门，弯腰抓住野猪的后腿，也不走通往平时送货的后院的侧门，直接往大厅的正门走去。

　　因为现在离中午稍微还有段时间，所以门口也没服务员。徐子陵径直推开玻璃门，也不管野猪那还没完全凝固的血渍，拖在地上成了一条长长的血印走进了大厅。

　　闷声大喊了一句：“老板，听说你们这里收野猪，我捡了只野猪，你看一下，收不收？”

　　大厅一下安静了下来，目光全部望向了徐子陵。徐子陵这时候才看清楚坐在桌子边的几个人，两个中年人，两个看起来二十多岁，刚毕业的小青年。

　　叔转头一下，原来是这小子。嘴里“嘿嘿”一笑：“收啊，怎么不收，五块一斤，你伢子卖不卖？”

　　然后快步走向徐子陵。

　　徐子陵瞄了一眼坐在桌上边的几个人面色一愣，感觉心里好笑。也就一脸笑容的回答：“卖了，怎么不卖？反正是捡来的。老板赶紧来看看有多重。”

　　说完这句话，他还特意又看了一眼那边的几个人，两个中年人没多少表情，那两个年轻人却是面面相觑，一脸的奇怪。

　　这时候，叔已经走到了徐子陵的前面，伸出他那大手，往徐子陵肩上一拍，大笑道：“你小子，又来耍你叔玩。”

　　“不耍你，耍谁呢，老远就看到您老人家在那里口若悬河。”对于这个一直把自己当儿子，爽朗的叔叔，反正也不大不小惯了，徐子陵立马就回到。

　　那边的几个看到原来是叔侄之间，却是被徐子陵丢在了地上的野猪吸引了过来，这时候徐子陵才仔细的看了一眼几个人，尽管几个人都是一身普通的装束，但是还可以看出两个中年人眉宇之间丝丝的威严和正气，应该是当官的，徐子陵心里判断到。反观两位年青的，走路时腰背都是挺得笔直，都是留着一个平头，一看肯定就是军人。

　　叔看到他们几个走了过来，对着其中一个稍微高一点的中年人说道：“老李，你猜这小子是谁？”

　　“浩然家的小子？好多年不见，居然都成大人了。”中年人面带笑容到。

　　“是的，哈哈，你都想不到吧。”叔转头又对徐子陵说道：“来，小子，叔给你介绍一下。”

　　指着刚说话的中年人道：“这是你李叔，李明武。去年调回来我们这里，任公安分局，局长。你那猎枪的许可证还是你李叔帮你办的，小时候可还抱过你的。”

　　原来，镇子由于这几年的轻工业突飞猛进，去年被选上了全国百强镇，而且还是本省唯一的一个，所以把原来的派出所升级为分局。李明武从军队由团长转业，加上一个赏识他的一个少将军长的推荐，而且又是自己的老家，所以当之无愧的就任了局长。

　　“李叔。”徐子陵亲切的喊了一声，“您回来的时候我在学校，等我放假回乡下来，准备去你们家玩的时候，听我老爸说您又去学习了，您可不能怪我没去看望您。”

　　李明武听了徐子陵的话，摇了摇头，笑呵呵地说：“你小子，别来打趣你李叔。你有这个心就行了，这段时间我都在家，有时间来玩就行。”

　　“好的啊。”徐子陵回答道。

　　“接下来的人，还是我给你介绍。”李明武顿了顿，指着站他傍边的中年人说到：“这位是我们分局的副局长，张开明，你叫张叔就行。你张叔也是和我同一时间从县里调来的，现在跟你爸也认识，他每个礼拜天都回县里，你回家里了，哪个礼拜有时间就去你张叔家里玩。”


第5章 杨凯明，李成

　　李明武接着又给徐子陵介绍了两名青年，果不其然，两个人都是军人，今年正好从军队转业回地方任职。

　　身材魁梧一些的叫李成，二十三岁，是李明武的儿子，精廋一点的叫杨凯明，比李成大了几个月，和李成是战友，又同时转业到市里面工作，而且两个人现在在同一个单位。趁着休假期间，李成带着杨凯明来乡下老家玩。

　　徐江看着大家介绍完毕，手指了指野猪，问徐子陵：“昨天晚上打的？前两天回去听你爷爷说，他种的地瓜地全被这畜生给拱了，你在地瓜地里面守的吧？”

　　“嗯，差不多，在那梯田上面那块平地里打的，野猪都是从那上面林子里下来的。守了我三天才守到。”徐子陵答道。

　　李明武看了看两百来斤的野猪，自嘲的笑了笑，对张开明讲到：“开明啊，浩然去年那时候来办猎枪证的事，你也知道的，应该还记得吧？当时我听浩然说是要给这小子用，我当时还反对来着，说办枪证的事情可以，但是不能给这小子用，他说，他很放心他家儿子用，我现在知道浩然那家伙怎么会放心他家小子用了。”

　　“记得，怎么不记得。当了十几年的老公安了。第一次看到父亲拿着儿子做的猎枪来办枪证的，能不印象深刻吗？当时你也看到那把枪了，你觉得那是一般的小家伙能捣鼓出来的？”张开明笑笑反问李明武。

　　看着李明武和张开明站着笑笑的聊着。徐子陵却没注意到，蹲在旁边地上兴致勃勃看着野猪的李成和杨凯明，看到野猪脑门上的那个血洞，相互对视了一眼，各自眼中闪现了一道异样的眼神。

　　站在旁边的徐江这时候叫了两个员工出来，吩咐员工把野猪拉到后院去，又叫了个女服务员把地给清理干净。对着李成和杨凯明说到：“有兴趣，下次休假回来，叫上子陵小子，带你们进山自己去打去，这两年山里野猪多得去了。”

　　又对着李明武和张开明说道：“走，到里面包厢去，我给后面说好了，今天就做一桌全野猪宴，我们边聊边等，反正很快就要到午饭时间了。好酒，好肉管你们够，正好今天你们休假，能吃能喝的，不然下次又要等到什么时候了。”

　　徐子陵本来是想把野猪丢在徐江这里，就去老爸的公司去换了老爸的私车，他可不想开这么个老皮卡回去，大热天，空调都没有，虽然他现在的身体早就不惧怕这么一点点的热度，但是能够舒服一点也就舒服一点啊。换了车，随便在公司食堂吃了饭就回家的，现在看来只能改变主意了。

　　想了想，对徐江说：“叔，你叫后面的人把野猪给清理好，把四个腿留下，多留点肉在腿上，给李叔拿一腿回去，张叔也拿一腿，先放你的冻库里，等下个礼拜天他回家你再给他带回去，张叔住的宿舍，现在又不吃，那小冰箱也比不过你这冻库。剩下的两腿，留一腿给我带回去，一腿给凯明哥带回家里去。”刚刚李明武介绍的时候就说了，杨凯明家里是市里面的。“至于成哥嘛，就没得分了，李叔把你的那份分走了。剩下的，叔你看着办，我现在先去一下我爸那里换一下车，因为明天高考成绩出来了，我妈叫我回家，去我爸那里又和回家不顺路，不然我等下吃完饭还是要去一次，再回来镇里再回去，正好我去把我爸拉过来，你们一起喝一杯。”

　　听了徐子陵的话，李明武看了下张开明，“那行，别人送我们的我们还不敢收，侄子送的不算受贿，我和你张叔就收了。”

　　站在旁边的张开明也笑着点了点头说：“不错，侄子送的，我得收着。”

　　这时候杨凯明笑嘻嘻的接过了话头，“子陵，那我得谢谢你了，哥哥我挺好这口，我就厚着脸皮收下了啊，下次你到市里来，哥哥一定好好招待你。”

　　“不谢，不谢。所谓见者有份，以后有你招待我的机会的，说不定很快就会有的。”徐子陵“嘿嘿”一笑回答。

　　“所谓见者有份，子陵啊，为啥哥哥我一个人没有啊？”一旁的李成故意哭丧着脸说。

　　大家一听，都笑了，取笑他下次出门千万不要跟他老爸一起了。

　　笑过之后，徐江叫徐子陵赶紧去接他爸，没想到，杨凯明和李成两人使了使眼色，异口同声道：“我们跟你一起去。”

　　“你们去干吗啊？”徐子陵纳闷道。

　　“搭你车，去看看路上的风景，不行啊？”

　　这么个大太阳天气，看风景，这样的借口也亏说的出口，“行，怎么不行，走吧，两位大哥。”徐子陵悻悻的道。

　　走出大厅来到停车的位置，杨凯明一看破皮卡车，张大了嘴，指着徐子陵说：“子陵啊，你说你在哪里搞来这么一破车啊。能坐人不啊？”

　　徐子陵对他丢了个极度不爽的眼色，“你丫城里人，知道个毛啊，你见过开辆好车进山打猎的？不想坐是吧？那你不坐好了，赶紧回屋里吹空调去。”

　　杨凯明一看自己的话给徐子陵不爽了，赶紧拉下脸来赔笑道：“子陵，是哥哥我没见识，嘿嘿……上车，谁说不坐的，我喜欢坐这车。”

　　李成看到这情景，赶紧不放过打击杨凯明的机会，“你丫就是没常识，咱们小老百姓不开个破点的车进山，难道像你们这些个富二代，官二代开着个跑车进山？”

　　徐子陵听了这话，想想，这杨凯明看来还真的是另有来头的人，不然李成带回来一个战友，李明武也不会和张开明一起来招待。只是他自己一向和人相处也不在意这些，念头转过就没想多的。

　　启动了车，向老爸的公司开去，上车的时候，杨凯明抢着要坐前面，徐子陵就把放在前面的包顺手的放到了后座。

　　车刚上了大路，侧过身来的杨凯明就有点迫不及待地问道：“子陵啊，我问你个问题啊。”

　　“什么问题，你问吧。”徐子陵接声道。

　　“你以前有没有打过枪啊？”

　　“凯明哥，你不这是废话嘛，没打过枪，那这野猪怎么死的？”徐子陵说。

　　听了徐子陵的话，杨凯明脸色有点怪怪的，一副欲言欲止的样子，只好对坐在后座的李成使了个眼色。接到了杨凯明眼色的李成，这时候前倾了一下身子，手爬在前座椅上面，从两个座位中间探出了脑袋，一本正经的对徐子陵说：“子陵啊，咱们爸那是从小是兄弟一般吧，虽然我爸这么多年一直在外地，由于一些原因没回老家，但是我爸和你爸一直没断过联系；虽然我和你以前也没见过，但是现在见面了，咱们算不算兄弟啊？凯明跟我是兄弟，那现在也是不是能算是你的兄弟啊？”

　　徐子陵听了这话，一脚刹车就停了车，转过头哭笑不得看着因为急刹车而颠倒的李成和杨凯明，说道：“当然算啊，你俩到底怎么了，有什么事情，直爽的说。如果没有把你们当兄弟，我会把猪肉给你们？我告诉你们，如果不是，我连毛都不会给你们一根，你俩还以为我的猪肉那么好拿呢。”

　　两人一听这话就笑了，彼此看了一眼，李成对杨凯明点了点头，徐子陵看到这一幕，有点摸不着头。

　　“你们俩到底有什么事，赶紧说，爷等下不伺候你们了。”说完又启动了车子。

　　杨凯明笑了笑，“哥哥刚刚是想问你，你除了猎枪以外还开过其他的枪没？比如手枪，步枪之类的啊。”

　　“凯明哥，您不这又是废话嘛，除了猎枪我当然开过其他的枪啊，小时候用不了猎枪，总偷我爸给我爷爷买的气枪，那小时候最喜欢打小鸟了。至于你说的手枪，步枪，我一个小老百姓怎么可以拿得到？”徐子陵想都不想的就回答。

　　“那我和成子，刚看到你那打的野猪有点奇怪啊，你说你离野猪总有点距离吧，正中脑门心，而且在你们不注意的时候我还用手指在那血洞里面摸到了两颗铅弹，想来你是两枪在极短的时间发射的，一般的人可没有这能力。”杨凯明有点疑问道。

　　听了这话的徐子陵，又是一脚猛的刹车，转过头来也不管再次因为惯性往前倾倒的两人，脸上露出一本正经的样子问道：“你们两人，以前或者是现在，是不是当那种什么专门反恐，对付间谍之类的特种兵？”

　　杨凯明和李成面面相觑，然后各自表情平淡下来。

　　徐子陵一看这样子，“得，一看你们这样就知道，就算我没猜中也差不离了，不好回答就别回答，我现在才知道，你们俩跟着我来打的什么主意了。”说完转过身子，有启动了车继续往前。

　　“你知道什么？”李成问。

　　“知道什么？我现在知道了你们两个鸟人，看到我打的那个野猪，就发现野猪头中了两枪，整个野猪头骨估计都碎了，于是就怀疑了，第一，能在晚上连续两枪击中一个有一段距离的地方的人，有点奇怪。第二，你们肯定是摸了野猪头骨，发现全被震碎了，又觉得奇怪，因为猎枪不要说有段距离，就是零距离在同一个地方开两枪，估计都不能全部震碎一个成年野猪的头骨。以上两点，你们肯定就得找小弟我了。”

　　徐子陵看了看瞪着自己的两人，“别瞪着我了，我没有说你们俩在怀疑我是间谍之类的就够意思了，亏我还分野猪肉给你俩，简直就是认了两个白眼狼兄弟。”

　　听了徐子陵的话，杨凯明赶紧分辨：“我们可没有怀疑你是间谍啊，我们这只是职业病，自然反应，自然反应……嘿嘿……”边说边用肩膀碰了碰李成趴在座椅背上的手，示意他赶紧说话。

　　“对，这是我们的自然反应，不是怀疑你，是好奇，好奇……嘿嘿……”

　　李成也赶紧附和道。


第6章 了解

　　“好了，你俩赶紧别演戏了，看到你们俩鸟人，我真想考虑等下那野猪肉是不是要给你们拿回去。”徐子陵故意揶揄道。

　　看到徐子陵没有异样的表情，杨凯明赶紧说：“别啊，哥哥真的就好这口。”

　　而坐后面的李成嘟囔了一句：“反正我没有，威胁不了我。”

　　刚说完，徐子陵和杨凯明爆笑了起来，李成看着爆笑的二人，自己也觉得好笑，于是三个人在车了都笑了起来。

　　平息了笑声，徐子陵对李成说：“成哥，你把我后面那个包打开看看，我那枪就放在里面了。”

　　杨凯明问：“那里面都是你的装备？”

　　“嗯，枪，刀啊，还有一些小东西。枪是我自己一个一个零件做的，看你们都很懂枪，你们看看。”

　　杨凯明一把抢过了李成手里，刚从背包里面掏出来的枪。

　　“好枪……”刚拿到手里，杨凯明就赞了一句。

　　“嗯？你都说的好枪，那我也来看看，到底好在那里？”听到杨凯明的赞叹声，李成从后座把身子也中间探了出来。杨凯明手拿着枪侧过身子，和李成一起看着猎枪。

　　“比一般的散弹枪要轻。”

　　“枪管要小，里面也改过了。”

　　“……”

　　两个人嘴里在不停的嘟囔着，最后两个人都感叹：“你这猎枪用威力来说，已经不属于猎枪的范围了，应该是把杀伤性武器了，虽然没有具体试射，但是看你打的那野猪，我估计这威力，比一般的军用散弹枪威力还来得大。你说，你小子怎么会这一手？”

　　“这有什么奇怪的，我爷爷是军人，老爸也是军人，他们两都爱玩枪，爷爷很早就当了猎人，老爸虽然做生意，但是每个月总会抽几天时间去打猎，我从小也就耳濡目染啊，大概八九岁的时候开始，每年放假回来就跟在爷爷屁股后面去打猎，你们八九岁的时候还在玩泥巴呢。”说到这里还不往损了两位哥哥一句。没想到两个人都听出了兴趣，都不回嘴，望着他，等他继续说下去。徐子陵看着两人不回嘴，觉得没趣，只好瘪了瘪嘴，继续往下说。

　　“差不多十岁的时候，我们家从乡下搬到了县城，前几年，都是寒暑假才回乡下，到后来这几年，我自己大了，只要没有事情，就每个礼拜都回乡下，十一二岁的时候，正式就跟在爷爷身后进山，那个时候还只能拿气枪，我小的时候长得比较弱小，记得那个时候，人跟那时候那种老式气枪差不多身高，再说那时候能只能拿得动气枪，因为它要比猎枪轻，猎枪太重，能拿得起来，双手也端不起来，更别说打枪了。那时候野猪很多，但是看到都还有点怕。”似是沉浸在回忆中，他顿了顿继续说，“估计十一二岁的时候，凯明哥和成哥你们俩那时候不管是想要摸手枪还是步枪，都能够碰到吧，虽然我不知道凯明哥你家里的情况，但是我估计也跟成哥不差吧。”

　　说完，看了眼杨凯明。李成说了句，“你可别拿我跟你凯明哥比，我可比他差的远了。”

　　杨凯明笑笑，“你赶紧先说完你，正有兴趣呢，等下再说我。”

　　“嗯，记得那时候麻雀多啊，自己嘴又馋，再加之麻雀总喜欢吃谷子，所以我就最喜欢去打麻雀，放假的时候在老家，一天到晚背着气枪在田埂边，山林边到处晃悠，几毛钱一百颗一盒的那种气枪弹，我一个暑假下来都要打几十块钱，晚上就和爷爷去打兔子。才开始的那阵子，手每天都是酸的。打气枪我从十一岁打到十五岁。你俩帮我算算看，我长这么大打了多少颗子弹。嘿嘿……算算，应该不比你两少吧，虽然质比不上你们，但量总比得上吧。”

　　徐子陵笑了声，继续往下讲。“到了15岁那年，那年我身体才猛长起来，爷爷才让我拿他那把老猎枪，还是那种从前面往枪管里面装火药，再装小钢珠的老式猎枪，那枪真是重啊，比你们用的那九五式，零三式步枪重多了。你们没见过吧，改天有时间带你们见识见识去。”

　　“那一年里面，都是爷爷跟在我后面，他只说去哪里打，然后我就走前面，他跟着，反正他不开枪，不提建议，打到了猎物就有的吃，没打到就没得吃。那时候麻雀已经满足不了我了，但还是同样的嘴馋野味，所以想尽办法去打兔子啊，野鸡啊，黄鼠狼，小一点的斑鸠也打，因为我们这地方野味种类不太多啊，除了那些保护动物，就只能打他们了。野猪那时候因为山里过度砍伐，要打的话要进深山里面，所以少去。白天就带着爷爷养的狗，去撵野鸡，晚上就去打兔子，下套子，一整晚就睡在山里，第二天早上再下山。”

　　“16岁的时候，爷爷的年纪也大了，该教的也教给我了，所以从那年开始我就一个人开始狩猎，当然还是用那把老猎枪。现在这把枪，是我18岁那年，也就是去年造的，整整花了我一年的时间才捣鼓出来的，这次才是第一次打到大家伙，平常都是打野鸡，野兔之类的，算你们有口福。造枪是因为自己喜欢，所以读书的时候买了很多这类的书籍，一本本看，一本本的学才造出了这把枪，当时枪管和其他钢铁部件，还是借用了我老爸一个朋友的螺丝工厂里面小车床做的，木制部分，自己用刀削的，基本上，每个部件都或大或小有改过，凯明哥，成哥，不是老弟我给你们吹牛，现在要是你给我一套专业的工具，再给我一把你们那九五自动，我保证不出一个月给你改成一百五十米以上穿十毫米钢板，你信不信？”徐子陵说完了自己的故事，还不忘给个两个下了个坑。

　　“有了狮子这个武器通，自己这样的能力到现在，有机会的时候是可以慢慢的显示出来了。”徐子陵心想。

　　杨凯明和李成一听徐子陵这话，两个人眼睛一亮，异口同声地问道：“当真？”

　　“马马虎虎，能将就。”徐子陵谦虚了一句。

　　“那好，这事我记着。”杨凯明双手相互拍了一下，“接着来说说我，等下你小子又怪我这做哥哥的不通透。我家现在在市里，省军区里面，我爸和成子他爸原来在一个部队，直到成子他爸转业才分开，所以我和成子也是差不多从小一起长大。到今年，我爸又调到了你们这里，这不，我和成子才双双转业到这里了。老妈做生意的，自己开了个小公司；我下面还有个妹妹，比我小三岁，在你们这里星辰大学读大一。至于老一辈都不在这里，你以后就知道了。我自己则和成子一样，现在在市里干特警，是单身一个。好了，我就介绍完了。这下你应该满意了吧？”

　　“等等，你还有两个很重要的事情没讲明白。”李成说。

　　杨凯明想了想，觉得应该没什么事情没讲的啊，“什么事情没说，你倒是说说看？”

　　李成笑着道：“第一件：你没说你老爸，叫杨海生。你老妈那个小公司叫海天集团；第二件：你没告诉子陵，你妹妹若兰那是水灵灵的鲜花一朵，你不觉得若兰和子陵十分的相配？”说完还不往朝徐子陵挤了挤眼睛。

　　徐子陵一边开车，时不时的侧身跟他们两个聊天，正好看到李成对他挤眉弄眼，看他那打趣的样子，一阵无语，只好给他回了个白眼。对杨凯明说：“杨海生？今年中央在我们省特意组建的特战师师长，那个少将杨海生？海天集团就是那个前两年就进了世界五百强的海天集团？凯明哥，你老爸确实和李叔是一个部队啊，只不过中间隔了两单位嘛，至于你妈妈她那公司那就是真的小了，全世界居然还有那么几百家比她的大啊。”

　　说完还不忘用手碰了碰李成，问了他一句。

　　“成哥，你说是不是？”

　　李成立马就接话，用一种怪异的声音回答道：“是的，是的，全世界还有好几百比他家的大嘛，当然是小公司啊。”

　　杨凯明听了李成的话，狠狠的在李成的肩膀捣了一拳，笑骂道：“你小子尽跟着瞎闹。”

　　转头又对徐子陵说：“子陵啊，你总不可能要我像那个叫唤我爸是某某的傻子一样，在外面每天叫唤我是杨海生他儿子吧？不过成子所说的第二件事我倒是同意，我妹妹杨若兰那真的是一朵鲜花，以前追她的人都成队伍了，你要不信，你问问你成哥。要不要我给你介绍啊？”

　　“嗯，那是，这绝对是真的，你凯明哥这点倒是没吹一点牛。”李成作证到。

　　杨凯明听了，愤愤的道：“成子，你是个啥意思呢，你意思是说，我说的其他话都是吹牛啰？”

　　“不敢，不敢……”李成嘴里说不敢，可面上的表情却一副肯定的样子。

　　徐子陵在一边乐得看他们斗嘴，笑嘻嘻地说：“凯明哥，你真把你妹妹介绍给我？不介意我比你妹妹还小啊？”

　　“现在都什么年代，谁还讲究这个，你放心，我们家里个个都是开明的主，就是我老爸，老妈甚至老一辈都肯定不会介意的。只要你有本事，自己去摆平我妹妹她自己就行了。”杨凯明拍着胸脯保证道。

　　徐子陵从小到大，有空余的时间基本上就是玩枪去了，根本就没有谈过恋爱，爱情史上就是一个小白，不过他嘴巴也是毫不示弱。“好，凯明哥，这是你说的哦，你放心，过一个多月，我想就有机会了，成哥你作证啊。看着凯明哥，到时候别赖皮。”

　　李成答应道：“行，我作证，到时候要是他赖皮，你成哥我帮你介绍。不过你小子说的，一个多月之后就有机会了是怎么回事？你去省城？”


第7章 徐浩然

　　徐子陵所在省，叫星海省，省会城市就叫做星城市，而徐子陵家所在的县城就是省会城市星城市，下属的一个县城。

　　“你们知道我高考了吧？我报的学校就是在省城，你说要是我录取了的话，不就是一个多月后就有机会了。”徐子陵笑嘻嘻地答道。

　　“真的，你报的什么学校？”杨凯明问道。李成也“嗯”了一声，表示自己也是要问这个问题。

　　“你们猜猜看？”徐子陵不答，表示要他们猜。

　　杨凯明没好气地说：“猜你个大头鬼，星城一个省会城市，大学估计有好几十个，鬼才能猜中。别磨叽了，赶紧告诉我们。”

　　“真是没意思，这也猜不到。你们看我这么喜欢玩枪，你们觉得什么学校适合我，那我就是报的什么学校咯。唉，还是直接告诉你们得了，省城的国防科技大学，武器自动化专业。”

　　“呦嗬，成子，咱们这小老弟还真不错啊，是吧？”

　　“嗯，那是相当的不错，国防科技大学，那是天朝第一军事学校，你还选的分数要求最高的武器自动化专业，我想考这个学校不比考首都的首都大学会容易的，子陵，你有这把握没？”

　　“把握这东西，说有，也能说没有啊，明天成绩就出来了，到时候就知道了，反正我报的都是军事学校，要是考不起，我就去当兵呗，你两就给我找个经常有枪玩的地方收留我就行了。”

　　“行，要是你真没考上，我把你弄到我爸那里去，反正他们那里也要选一些新兵，以你这条件，直接去考核准能进去。那里的枪足够有你玩的，你小子好好的操练个一段时间，说不定，还能和我们一起。等你成绩出来了给我电话。”

　　“好，到时候跟着凯明哥和成哥你们混。”

　　三个人说说笑笑中，到了目的地。

　　斑驳两张大铁门，敞开在了那里，门头的两边是一道围墙，徐子陵把车开了进去，沿着水泥路，来到一栋三层的小楼。对两个说：“就是这里了。”

　　三个人下了车，徐子陵走在前面带着两个人走向父亲位于三楼的办公室，刚走上楼梯，就看到从楼上下来了一个，头带安全帽，穿着工作服的年轻人。年轻人一看到徐子陵就笑道：“子陵，你来找你爸啊？”

　　对这个年青人，徐子陵有点印象，姓王，平时候跟着老爸接待一下客户，有时候也给开开车，相当于个秘书的角色。只是他很少来老爸的公司，所以不太熟悉。

　　“是啊，王哥。我爸他在上面不？”

　　“不在，你爸去后面厂区了，你先到办公室去喝口水，坐一下，我帮你去叫，我正好要去送份文件过去，来，我先带你上去。”说完转身带着徐子陵三个上了楼。

　　到了三楼，姓王的年轻人，拿出钥匙打开了办公室的门，请三人进去坐在了沙发上，接着给几人倒了杯水。

　　对徐子陵说：“子陵，你们就在这里稍微等一下，我马上就去通知徐总过来，我就不陪你们了。”说完还不忘微笑对杨凯明和李成两个人点头示意了一下歉意。

　　“没事，多谢你了啊，王哥。今天我有事，改天来喊你一起去吃饭。”

　　“好的，只要你哪天没事，就来找我，我请你。那好，你们先坐着，我这就去通知徐总。”说完走出门口，轻轻的关上了门。

　　等那青年一出去，一直没说话的杨凯明就说话了：“你老爸这里挺不错啊，看着外面地方挺大的。”

　　“是啊，地方真是大，放一个营在这里是绰绰有余。”李成说。

　　“跟石头打交道的活，地方当然要大点啊，这地方是买的，大概八年前买的吧，那时候这农村的地便宜啊，这么大个地方，听我老爸说，当时才花了几万块钱。”徐子陵解释道。

　　“这么大个地方，才几万块钱？”杨凯明听了徐子陵的话惊讶的目瞪口呆。

　　李成也感慨：“确实是廉价，要是我小时候那时，我老爸回老家这里的时候，买了这么一块地在这里，到现在不就发了啊，子陵，你看现在镇子这样子，估计这地少说也要值个几百万了吧。”

　　徐子陵想了想，“估计不差，其实镇子也就这两三年间发展起来的，这里地理位置好，在这里投资的人慢慢增加，形成了一个产业链，所以人就多了，地也就值钱了。”

　　这时候，门“咔嚓”的一声被打开了，从外面走进来一个中年男子，头上戴着安全帽，一身灰色的休闲装，一米七八的个子，和徐子陵差不多。

　　“爸。”徐子陵看到这个男子赶紧站了起来喊道。

　　原来这就是徐子陵的父亲徐浩然。

　　徐浩然边把安全帽取了下来，挂在墙上，边问：“你怎么过来了，拿车回家？”看到杨凯明和李成，有点疑惑的对徐子陵说：“这是你的朋友？以前没见过啊？”

　　“来，爸，我给你介绍一下。”指着在徐浩然进门的时候就站了起来的两人中的李成说，“李成，李明武叔叔的儿子。”

　　“徐叔。您好，我是李成。”

　　徐浩然一把抓住李成的手，另外一只手在李成的肩膀上捏了捏，“好家伙，都长这么高了，身体挺扎实啊。前几天我去外地了，你爸给我打电话，说你转业回来，现在才休假回老家，我还以为今天回来又看不到你了呢，想想原来看到你的时候你才四五岁，才这么丁点高。”一边用手在腿上比划了一下。

　　李成听了，用手抓了抓头，有点不好意思的笑了笑。

　　“这个，李成哥的战友，现在又是同事，叫杨凯明，省城人。”徐子陵又指这杨凯明到。

　　“徐叔，您好，我是杨凯明。”

　　徐浩然同样伸出手，在杨凯明肩膀上拍了几下。“好，好，我也是拿过枪的，所以看到你们这些当兵的就亲切。”

　　徐子陵，笑着对李成和杨凯明道：“你们俩别介意啊，我这老爸一看到当兵就总喜欢拍几下。”

　　徐浩然指着沙发说：“坐，坐下来聊。”又从口袋里面掏出一盒烟，给每个人散了一支。几个人都是抽烟的，各自点上，吞云吐雾起来。

　　徐浩然指着徐子陵对杨凯明和李成两个人说：“我家小子，要当兵，我也不反对他抽烟，但是要少抽，抽多了会影响肺活量，你们俩也记得少抽。”

　　李成回答：“我们本来抽得不多，一定记得您的话，是吧？凯明。”

　　杨凯明听了笑眯眯的点头回答。“嗯，记得。”

　　“哦，对了，你们三怎么碰到一起了？”徐浩然问道。

　　徐子陵解释道：“我去徐江叔店里，正好碰上的。”说着把自己到徐江店里送野猪的时候，碰到李明武，认识了张开明，李成，杨凯明的事情又给徐浩然说了一遍。

　　“这么说，他们正等我去吃饭啊？”

　　“是啊。”

　　“那我得去安排一下，后面还有人在拉货。话说你小子，现在能耐了啊，这回打了个这么大的家伙，这可是你老爸我都少有的战绩啊。”

　　“您先赶紧去安排一下，吃完饭，我要回家，成哥和凯明哥也要回省城。有点赶时间。”徐子陵道。

　　徐浩然从口袋里面掏出了一串钥匙，递给徐子陵：“把皮卡车钥匙给我，你换我车去，你和小成，凯明先过去，我等下开皮卡过去，免得等下吃完饭又要把我送过来。”

　　“那行。”徐子陵接过钥匙。突然记起自己的包还丢在了皮卡车上，拿着皮卡车钥匙伸向老爸的手又退了回来。

　　徐浩然看着儿子又退回去的手，纳闷地问道：“又怎么了？”

　　“现在还不能给你，我包还在皮卡车上，一起下去吧，换了车再给你钥匙。”

　　“那一起下去吧。”徐浩然从办公桌上拿起了一个包，边往门口走，边说。

　　四个人一起下了楼，来到停车的地方，徐子陵从皮卡车里面拿出了包，把钥匙递给了徐浩然，徐浩然接过了钥匙，对他们几个说道：“你们先过去，我交代一下，马上过来。”

　　说完也不管徐子陵几个，快步的走向了小楼后面的厂区。

　　徐子陵提着包，对杨凯明和李成说：“哥几个，走吧，车没停这前面，这里一般都是办事，或者经常要用，马上要走的车停的地方，公司员工车一般都停那边去了。”说完指了指一百多米外的一栋平房。

　　这栋房子是原来办公的地方，后来公司的业务大了些之后，才建了那边的三层小楼。这栋楼就废物利用改成了车库。

　　三个人走到车库，徐子陵拿出钥匙，在钥匙的遥控上按了按，里面一辆黑色的宝马x6“滴滴”的叫了两声。走到车旁，打开了后门，先把包给丢了上去。

　　“上吧。咱们先走。”

　　几人上了车，徐子陵启动了车，先把空调打开，然后徐徐的驶出车库，往镇上开去。

　　杨凯明调笑道，“回去的待遇，比来时的待遇好多了啊。”

　　徐子陵也笑道，“不能比。那皮卡本来就是原来没钱的时候我老爸买的二手车，你也知道我老爸的公司是什么业务，天天和石头打交道，所以经常要进山什么的，不破才怪。那破车的空调都修了好几次了，修到现在连修都修不好了。就那样，我爸还开了好多年呢，这辆车去年年底才买，到现在还没满一岁呢，你说能比不？”


第8章 杨凯明和李成的打算

　　徐子陵几人到了徐江的店里不久，徐浩然就开着皮卡车，急冲冲的赶来了。

　　自然，几个人坐下来天南地北的寒暄了起来。聊了一阵，厨房里面也把饭菜做好了，这个时候也到了十二点。跑来跑去一上午，徐子陵也有点饿了，他和杨凯明，李成三个人因为等下要回的回县城，回的回省城，所以都没有喝酒。

　　徐子陵的老爸，也因为知道来了肯定得喝酒，所以来的时候就把今天的事情全部交代好了下面的人。

　　在几个长辈的杯觥交错中，饭局一直到下午两点多才散场。

　　吃完饭，徐江叫服务员清理了桌子，又给每人上了一道茶：“来，喝杯茶，休息一下。”

　　端起茶杯的徐浩然对徐子陵说：“明天，这边有重要的事情，我今天就不能回去，你自己一个人开车，路上小心一点。明天成绩出来了，打我电话。”

　　“好的。”徐子陵点了点头。

　　“你们两个，要是休假的话，就到乡下来玩。”徐浩然对着杨凯明和李成说。

　　杨凯明连忙回答道：“好的，徐叔，我们城里可没您这空气好，有空闲了，我就是拉也要拉成子，再一起来玩。”

　　“哎……哎……我说凯明，你这人太没意思啊，什么叫拉也要拉我，这是我家，我难道还不愿意回来啊，徐叔，您放心，我和凯明刚才就和子陵约好了，等哪天都有时间了，我们再一起回来，进山打猎去。”李成道。

　　“那行，你们年轻人玩好就行。”

　　接下来李明武和张开明又对几人说了一些关心的话，徐子陵看了看时间，估计杨凯明和李成到了省城可能要快天黑了，就提醒了一下李成，李成问了问杨凯明，“走吧？到了省城估计正好要天黑了。”

　　因为去省城，正好要经过县城，所以三个人正好一起走。

　　三个人站了起来，各自向几位长辈告别。徐江叫员工把早已收拾好的两腿野猪肉，用冰块冰好分别放在了两个泡沫箱里，拿了出来。

　　走出了店里，太阳慢慢的偏西了。

　　把两个箱子放好在后备箱里，杨凯明和李成也上了徐子陵的车。他们来徐江店里的时候是走路过来的，杨凯明和李成回来是开的车放在了李成家里，徐子陵要送杨凯明和李成去李成家里拿车。

　　李成的家就在公安分局旁边，开车很快就来到李成家那栋楼外面，李成的妈妈不在家，所以他们也就不要再进家了。李成说，楼下面现在肯定停满了车，进去不好调头。徐子陵只好停在了外面，让他们两个走了进去。

　　徐子陵刚等了一下子，就从反光镜里面看到一辆挂着省城牌照，红色的跑车开出了出来，跑车一下就到了徐子陵的车旁边。打开了车门，下了车，徐子陵望着坐在驾驶室的杨凯明，嘴巴里面“啧啧”了两声：“凯明哥，不亏是富二代啊，这么骚包，居然开辆红色的法拉利。”

　　“这可不是我的车，是若兰的车，你说我一个大老爷们会买这么个车不？我才回来还没车呢，这车是我妈妈在若兰上大学的时候买的，这段时间我拿来用用。”杨凯明解释道。

　　徐子陵从自己的车上两箱子肉里选了那箱比较多一点的，搬了下来，对杨凯明说：“打开后备箱。”

　　幸好装肉的箱子不是很高，看着刚刚好装进去箱子的法拉利后备箱，徐子陵不禁感慨了一句。

　　关好后备箱，拍了拍车子，对杨凯明说：“好了，走吧。”说完，上了自己的车。

　　徐子陵在前面，杨凯明开着法拉利跟在了后面，两辆车很快就出了镇子，朝县城开去。

　　……

　　杨凯明开着车跟紧了前面的徐子陵，侧了一下身子，有点严肃的问了问李成：“成子，你说说看子陵这人。”

　　“要我说啊。”李成摸了摸下巴，沉凝了一下说道：“以前我老爸还在部队的时候，我就经常听我爸说起子陵他们一家子，我爸和浩然叔读书的时候就是上下铺，有啥饭菜都是一起吃，那年代乡下穷嘛，饭菜经常是不够的，但是他们有吃就一起吃，没吃的了就一起挨饿。后来又一起当兵，一起打老山。最后来浩然叔转业，我爸爸提干继续当军人。不过一直以来，咱们两家就没断过联系，我小时候，我爸还特意带我回老家来探亲，你也知道，因为我们爷爷那辈是移民，我爸也是独苗一根，爷爷奶奶在我刚出生的时候就早逝，老家这里早就没啥亲可探，其实就是回来看浩然叔一家。再到了后来，我爸就调到你爸下面，你知道那部队的规矩，所以，这十几年一直再也没回来。但是，我绝对每年都可以听到我爸念叨子陵这个名字，所以我也一直知道，有这么一个老弟。”

　　“不过，以前听我爸说，浩然叔说子陵读书成绩总是平平，就喜欢玩枪，打猎。不过去年倒是听我老爸讲了一个浩然叔讲的笑话：子陵他妈妈，看到子陵老是玩枪不爱学习，就教育子陵，哦，对了，子陵妈妈是当老师的，你可以想象你做学生的时候你们老师，跟你讲各种大道理时的情景吧？有一天，子陵受不了他老妈的教育了，就拿了他妈妈的一套高三考试试卷，就当着他妈妈的面，一个半小时，就做了除了作文以外的6门其他试题，居然还得了670分，那个时候他可是还在读高二。从那以后，我就对这个从未谋面的老弟有了兴趣，所以，我跟你说，他说的话十有八九是真的。”

　　“你的意思是，他考上国科大没半点问题？”

　　“文化成绩肯定是没问题，政审那也肯定没问题，你也知道他上面两代都曾是军人。至于身体，你看他提起两百斤的野猪的时候，那个轻松劲，也能想到肯定也没问题啊。所以，我估计，这科大，他是读定了。”

　　“按你这说法，的确也是的。我最不相信的还是他那枪法，一把散弹几十米连续击中一个目标，你想想看，以他那枪的威力，后坐力该有多大？估计我们这些人都能马虎做到，但绝对做不到他那么轻松。”

　　“还有他那改枪的技巧，我也真不敢相信他是自学的，你要我们队里那专门改枪的估计都不一定能够改出他那种水平。”

　　“要不，找队里审批一下，找个地给他支九五改改？”杨凯明有点不确定的说。

　　李成道：“我绝对可以，但是你看是在特警队申请，还是在利剑大队申请？”

　　利剑，全称利剑特种作战大队，是天朝建国以来，由中央直属的三支特种部队之一。自从组建以来，一直主要负责我国打击恐怖组织势力的一些事宜，近几年来，由于“东突”组织在我国西北部活动频繁，试图分裂我国疆土，所以，利剑大队也把很大一部分的视线，放在了大西北。

　　而在此前，杨凯明和李成，也属于这一部分。前一段时间里，杨凯明和李成所在的小队，在和友好邻国的合作中，合力打击了一个“东突”组织在邻国的据点。但是由于，这是个秘密的据点，存在了多年，已经发展成了一个巨大的火力点。所以杨凯明他们的行动里，两国联合队伍和“东突”组织据点产生了激烈的交火。

　　行动最后是胜利了，但是由于“东突”组织的据点就在城市周边不远，长达十来小时作战的枪炮声，是无论如何都掩盖不了的，尽管邻国以“演习”的名义在媒体上发表声明，但是其他国家的情报部门都不是傻子，很快就知道了缘由。于是，视线都集中在了这支联合部队上面。

　　在杨凯明他们回国之后，高层为了小队成员的安全，决定对他们实行“雪藏。”

　　所以杨凯明和李成被转业回到了地方，等个几个月，半年的才有可能会被重新启用。

　　杨凯明想了想：“还是在利剑吧，利剑在星城有后勤处，那地方安全一点。特警队，地方是有，但是人员多，不利于保密。你想，如果子陵改的枪，真有他所说的那个效果，假如能够量产的话，那能产生多大的影响？”

　　“嗯，还是你想得周到一点，等下回去就联系一下大队长。看能不能审批，如果能审批的话就尽快，看能不能几天之类批下来，再迟的话就没含义了，因为子陵还有不到两个月就要开学了。”李成点了点头。

　　“应该可以吧，我们俩做担保，除了保密这个原因以外，其他的都好处理……哎，成子，你还真别说，利剑还真不一定会审批，咱们那个后勤处保密级别有点高了。”杨凯明一只手拍了拍脑袋，有点懊恼的说。

　　“不行，我得现在就问问，成子，你联系一下队里，我来问问。”

　　“行。”李成一边回答，一边拿出了自己的保密电话。按了一连串的数字，然后叫给了杨凯明。

　　杨凯明一只手接过电话，把电话放在了耳朵边，电话里面传来一阵系统的声音：“您拨打的电话是空号，请查证后再拨。”听到传来的系统声音，杨凯明把自己的单兵识别码输了进去，又把手机放在了耳朵边。原来，这样的系统声音只是为了避免那些无意拨打到这个号码的人而设置的。

　　过了十秒钟的样子，电话里面传来了一个女声：“你好，杨凯明中尉，请问接哪里？”

　　利剑大队为了保密需要，外线的电话只能是由总机转接，不像其他的单位，能够直接拨打分机的。“你好，你帮我接一下大队长的通讯器。”

　　“好的，请稍等……”几秒钟后，手机里面传来了“嘟……嘟……”的声音，“嘟嘟”的两声过后，电话里面穿来一个硬朗的声音：“谁？”

　　杨凯明赶紧严肃的道：“大队长，是我，杨凯明。”


第9章 狮子

　　“原来凯明啊，哈哈……说话不用这么严肃。怎么了？你不是回去了嘛，家里怎么样啊，你爸还好吧？”

　　成刚，现任利剑大队的大队长，也曾经是杨海生手下的兵。

　　当年也是他在别的部队把杨凯明和李成挖走，弄到利剑去的。他本人也是我国第一代的特种兵，更是利剑的第一任大队长，直到至今。当初利剑就是在他的主持下，一步步的壮大起来。使得利剑如魅影般的在各个恐怖组织势力眼前闪现，在一次次的和打击恐怖组织势力的胜利中，而使得恐怖组织闻风丧胆。

　　“大队长，我有这么个事情，我想问问你，你看行不行？”杨凯明道。

　　成刚听了，“你说吧，我听听看。”

　　杨凯明在电话里面就和成刚简单的说了一下徐子陵的事情，着重讲了徐子陵的那把枪和枪法。

　　“他说了，给他一个月，能把九五自动改成一百五十米穿十毫米钢板，虽然当然我们是开玩笑说的，但是我估计他真有这能力，所以我想借用一下咱们在星城的后勤处，给他试试看，大队长，你觉得这个方案可不可行？”

　　没等电话另一边的成刚说话，杨凯明又补充说了一句，“哦，对了，我这小老弟正好刚经过高考，报的学校的国科大，我估计，过不了多久，他也是咱们中的一员了。”

　　听了杨凯明的话，电话那头的成刚似乎在考虑，电话里面沉默了一下，“按照你所说的，也确实有理由相信，你那个老弟有这能力，咱们队里也不是不可以开个特例，但是这事情我得和队里的人商量一下，那行，你那老弟叫徐子陵是吧，我先去查下他的高考分数，再在队里开个会，如果队里觉得这个事能行，我再给你消息。”

　　“那行，我等你消息。”

　　看着挂了电话的杨凯明，李成问：“怎么样？”

　　“没怎么样，大队长个人同意，但是还要经过队里同意才行，叫我等消息。”

　　“那应该没问题，一般大队长个人同意的事情，队里一般都会同意。咱们先等等吧。”

　　……

　　徐子陵一路开着车跑在前面，很快就到了县城。等到了环城路，他把车往边上一靠，停了下来。

　　从这里徐子陵就要进城了，杨凯明和李成却不进城，要走环城路直接回省城。看到跟在后面的杨凯明也跟着停了车。他打开了车门，下了车，走向了同样下了车杨凯明和李成。

　　从口袋里面掏了烟，各丢了一根给两人，点了烟，问道：“成哥，凯明哥，要不再到我家去坐坐？反正晚上回省城也行。”

　　两个人接过烟点上，李成看了看杨凯明，说：“今天就不去了，我们才回这里，明天要去特警队报到，我的行李还一直丢在你凯明哥家里，这下我们两个都要住单位的宿舍去，东西都要搬，所以要早点回去收拾。改天有时间再和你凯明哥去你家里。你回家代我向你妈问好。”

　　杨凯明也道：“是啊，我们明天要去报到，小事情还有一些呢。反正以后有的是机会去你家，同样也替我向你妈问好。”

　　徐子陵把吸完了大半的烟在路边的垃圾桶上面弄灭了，顺手把烟头丢进了垃圾桶，拍了拍手道：“那行，我就不留你们了，我保证回去就给我老妈说，从今天开始她又多了俩侄子。”

　　杨凯明和李成两个人也在垃圾桶边丢掉了手上烟头，上了车。

　　李成说：“跟你老妈说，我和凯明下次买礼物再来看她。我们先走了。”

　　“对，下次买礼物。走了啊。”说完的杨凯明一只手伸出车窗外对着徐子陵挥了挥，启动了车子。

　　徐子陵看着逐渐远去的车子同样挥了挥手。看着杨凯明开着的跑车快速的驶出了视线，徐子陵也上了自己的车，拐了个弯，向城内开去。

　　城里面路上的车比较多，徐子陵开了半个多小时，才到了家的小区。

　　他们家现在住的这套房子，也是去年才买的新房，是套复式楼，一百七十个平方的样子。当时买房的时候，老爸，老妈还戏称这是给他准备的婚房。

　　进了小区，停好车，手里拿着包走进了电梯，来到自己家的楼层，徐子陵套出了钥匙，打开了门，一边换鞋子，一边喊：“妈……”

　　听到了开门的声音，从里面的房间出来了一个中年妇人，看起来四十来岁的样子，一头长发盘了起来，带着一副黑色边框的眼镜，手里还拿了一支笔，一看就是知识分子的样子。这就是徐子陵的老妈张兰。

　　“回来了？！”张兰伸手去接徐子陵手里的包。

　　“别，这包有点重，还是我自己拿。”徐子陵看着老妈要过来帮忙提自己的包。

　　换好了鞋子，对张兰说，“我先上去放好包，再下来。”

　　“行，你去吧。”

　　徐子陵拿着包走向了二楼自己的房间，来到房间前，打开了房门走了进去。

　　当初装修的时候，在徐子陵的要求下，就把他所选的房间和隔壁的房间给打通，原来隔壁房间在走道上的门给封了起来，两间房连起来就成了一间大房间里面还有个小里间，大房间当成了卧室，房间就放了一张床，一个衣柜，和一个桌子，桌子前面摆了一张大转椅。小房间则被他布置成了工作室，书室和储物室，里面两个大大的书架摆满了书，书架的另一边就是一个储物柜，中间则是放着一个小工作台，工作台上还摆放着一些平时常用的小工具。

　　徐子陵把包放进了里间的储物柜，来到外面的大房间的桌子前，把桌子上面一台合在了一起电源灯还在不停闪烁的笔记本打开，刚把笔记本打开，就传出了一道柔和的男声：“子陵，你回来了？”

　　听到这声音的徐子陵一下蒙了，接着反应过来惊喜的道：“狮子，是你？”

　　“你怎么会？……”

　　“如你所想，系统有些部分，我已经修复了，经过了这两年在这电脑上用你给我找的资料不断学习，慢慢的不断完善系统。现在的我也拥有了你们人类的情感。”

　　“真的，这可是大好的消息，那看来以后，我们没事的时候就可以聊聊天了，你要知道，以前的你可是很呆的，我问一句，你才回答一句，每天都是个硬邦邦的声音，那可是无趣的很啊。”徐子陵说道。

　　狮子可能是因为拥有了情感，说话也带着欣喜的笑意。“我也是没想到啊，原来斯坦恩的科学家制造我的时候就没有情感系统，我也想不明白，是在黑洞的时候破坏了主系统的限制，还是制造我的时候就没有限制我能够拥有情感。我试着侵入你们网络的时候却是被限制的，还有，我试着用你储存在电脑里面枪械图纸来模拟优化也未能成功。还是只能用你的手去触摸才可以使用模拟优化系统。其间我还尝试着破解这些系统限制，有些的只是普通警告，有些的给我却是抹杀警告。像这个模拟优化系统，我尝试破解的时候就是抹杀警告。我估计当初制造我的人，为了让使用者亲手学习，而给系统下了最高限制。如果人为破解，系统就会自毁，只是可能他们没预料到还有一个我，会拥有真正的智能。但是我也没想到自己会被自己下了一个抹杀的警告，所以，我想我是被当初制造我的人，在程序里面放置了最高的指令，一旦达到了其中一些限制，指令就会自己发出警告。”

　　听了狮子的话，徐子陵对他说：“狮子，你现在有了情感，那就要懂得取舍。我告诉你，以后那些东西你千万不要再去尝试破解了，我可不想哪天突然就听不到你的声音了。”

　　“那行，听你的，我可还想多看一看你们这个世界呢。我现在在这电脑上我就可以看到你，但是我要研究的是，以后无论转移在哪个载体，都能看到景象。那才是我想要的，你也不可能老是带这电脑跑吧。”

　　“那是的，你慢慢的研究，反正两年都过来了，也不急在几天里面搞定。”

　　“应该快了，理论我已经差不多了，就差实践，你把你那手表，丢过来给我试试。”

　　“行。”徐子陵边说，边把手表从手上退了出来，放在键盘上面。“那你还弄出了其他的功能没？”

　　“也没什么其他功能了，哦，对了，现在我可以扫描的距离远了，当初被你捡到的时候可以扫描几米，现在可以一百米的样子了，而且无论什么载体，只有里面有电子芯片就行，只要有芯片，我就能发出超声波，再用芯片接收，然后来判断扫描结果。况且，我还在不断的完善中，估计以后时间长了，就可以像你们那雷达一样，随便一扫就是几十，几百公里都没问题。”狮子回答道。

　　徐子陵听了感叹道：“这是个很强大的功能啊。要是打仗的话，那可是个大杀器。”

　　“狮子，我跟你说，说不定以后有机会，用上你这个大杀器的，我应该很快就是一名军人了。”狮子听了徐子陵的话，惊喜地问道：“真的，你确定你很快就是个军人了，到时候咱们一起去打个天翻地裂。”

　　徐子陵听了满头的黑线，“我说狮子你怎么就是个好战份子啊，我可是去当个技术军人的。”

　　狮子一听这话，马上就传出了垂头丧气的话：“那真没意思，当兵的不打仗，那还叫什么当兵啊。你也知道我就是个为了战争而制造出来的智能，再说以你现在的身手，在你们这个星期也是顶尖了，不去战场发挥一下，不是极大的浪费吗？别告诉我，你就以你的身手发挥在打猎上吧？”

　　徐子陵想了想。“也是啊，这个不急，既然当了军人就能找到机会的。就算没机会，我也会去找个机会的，你放心，肯定会有你去的机会。”

　　徐子陵本来就不是个安分的主，在狮子的刺激下热血了起来，发狠道。


第10章 发小

　　楼下传来老妈的喊声，徐子陵这才记起自己刚回家，听到了狮子的好消息忘乎所以了。把老妈晾在了一边。

　　急忙中断了和狮子的谈话，下得楼来。

　　坐在沙发上的张兰看到徐子陵下来，“你们爷两个啊，老的三五天难得回次家。少的一到放假也不久影子，一回来了还躲起来不出来了，我说，你们爷两把这家当旅馆啊。”

　　徐子陵急忙赔笑道：“瞧您说得，刚才正好有个同学打给电话给我，您不看，您儿子我听到您这么一呼唤，赶紧就挂了电话就下来了嘛。”

　　“你就别贫了，你爷爷奶奶这段时间怎么样？”张兰一脸不信的看着徐子陵道。

　　徐子陵给老妈倒了一杯水，自己用从冰箱里面拿出了一瓶冰水，拧开盖子狠狠的喝了两口，坐到了沙发上面。“还是老样子，能吃能睡，身体棒棒。爷爷还能担上一百斤，健步如飞。”

　　“好就行，我这也几个月没回去了，说说看，回去这几天都干了些什么，成绩明天就出来了，要是我不打电话叫你回来，你还不会回来。”

　　“妈，我跟你说，这次回去值。”

　　“那你说说看，怎么个值法了？”张兰问。

　　“我打了头大野猪，两百斤的大野猪，我还给晓玲姨留了一腿肉，就放下面车里了，我们等下去她家里蹭饭去，咱们两个懒得煮了。”徐子陵说。

　　“算你还算明白，也不亏你晓玲阿姨平时对你那么好。”

　　“要不你打个电话过去，看她在不在家，我们等下就过去。天气热，那野猪肉我用冰包了回来的，这时估计冰都化得差不多了。”

　　“好，我打电话过去，看看她在不在家？”张兰说完就拿起了沙发旁边的电话拨起号来。

　　晓玲阿姨，全名叫谢晓玲，是张兰从小到大的闺蜜，和张兰一样，同样是老师。在徐浩然和张兰结婚不久之后，也嫁给了当时在乡镇府上班的王志军，而如今也成了县财政局局长太太，儿子王建，在徐子陵搬来县城之后就一直是同学，从小学到高中毕业两个人一直在一起读书。两个人成了可以共穿一条裤子的死党。

　　两家一直以来，关系都极为密切，张兰和谢晓玲也把对方的儿子当做自己的儿子一般对待。徐子陵和王建也是把谢晓玲和张兰都当做妈一样。

　　“好，那我们等下就来。”

　　挂了电话的张兰对徐子陵说：“儿子，你晓玲姨他们一家在都在，叫我们过去就是了。”

　　“行，我们等一下就过去。”接着，徐子陵把认识李成和杨凯明的事情告诉了张兰。

　　“你说你李叔家的李成啊，我刚生你不久的时候，你李叔他们一家还回来过呢，我那时候我还抱过李成呢，上次你李叔刚调回来，我和你爸去他们家，也没看到。”

　　“那时候他还没转业呢，在部队呢，你当然看不到他，现在转业回来了，总有机会看到。”徐子陵插了一句。

　　“那倒也是，至于你说的杨凯明啊，还真是来头不小，将军，世界五百强啊，平时离我们这些小老百姓那是真远啊。呵呵……你们年轻人有你们年轻人的交情，有时间你叫他们两个过来玩。妈肯定给你招待好了。”

　　“我知道了，有机会，一定的，他们两个早说了，下次有机会买礼物来看你呢，呵呵。”看了看挂在客厅墙上的挂钟，“时间不早了，妈，我们过去吧，我怕再晚，冰就会全化了。”

　　“我进去换身衣服就走，你等下啊。”

　　等张兰换了一身衣服出来，两母子下了楼，到了停车场开上了车，朝王建家里开去。

　　王建的家在县财政局的家属楼，距离徐子陵家十几分钟的车程，很快就到了地方。徐子陵把装野猪的箱子从后备箱里面搬了出来，泡沫箱里面的冰都快全化了，变成了大半箱的水，在停车场边的下水道倒掉了水，和张兰一起上了王建家的楼。

　　按了按门铃，里面的门马上就开了，一张胖胖的脸伸了出来看看，“就知道是你，一放假就跑回去了，也不带我，我还以为你今天也不会回来呢，兰姨，你也来了啊，赶紧进来。”

　　这就是王建，从小到大一直都是胖乎乎的，比徐子陵稍微矮了一点，也是一个不安分的主。

　　徐子陵等老妈先进门，然后把手中的箱子，对着站在门旁边的王建手里一塞，“胖子啊，谁叫你我回去那天，你出去玩了，不然我就带你去了。”

　　王建看着手上的箱子，箱子是盖好的，所以看不到里面是什么东西，就问徐子陵：“这里面是什么东西？还挺重的。”

　　徐子陵换好了鞋子，回头把门给关上，对王建说：“这就是这次回去的收获。带点来给你们吃吃。”又对在和老妈张兰寒暄的谢晓玲和王志军道：“晓玲姨，我来了。王叔，你今天在家没出去啊。”

　　系着围裙刚从厨房里面出来的谢晓玲道：“来了啊，赶紧进来坐，你王叔难得这一天在家空闲了一天。”

　　王志军中等个子，脸上总是笑笑呵呵的样子，斯斯文文的戴着副眼镜，不认识的人绝对看不出他是个当官的。“赶紧来坐，我跟你爸一样的，都是身不由己，没多少时间是自己的。只不过他是为了生意，我是为了公事而已。”

　　看着王建正把徐子陵搬来的箱子放在地上拆开来，又对徐子陵说：“你小子，又搞来什么好东西了？”

　　徐子陵坐在了沙发上，对正给他和张兰倒水的谢晓玲说了声谢谢，回答王志军道：“回去打了只大野猪，带来一点给你们吃。”

　　倒完水就坐在旁边的谢晓玲道：“以前每次不是野兔，就是野鸡，这次都升级成野猪了，子陵你打猎是越来越厉害了啊。”

　　“你千万别夸他，他现在整天想着打猎，你越是夸他，他越来劲。”听了谢晓玲的话，张兰对她说。

　　“怎么不能夸？有爱好：想吃，自己会动手，比起我家这个就喜欢吃，不喜欢动的人好多了。”王志军指着对正蹲在那里研究野猪肉的王建笑着说道。

　　王建听到王志军说他，一边搬起箱子往厨房走去，一边说道：“爸，你难道就不喜欢吃这个，你要不喜欢吃的话，等下我一个人吃了。”

　　“喏，你们看到了吧，就会吃，为了吃，连我这老爸都挤兑。”

　　几个人一听，都笑了。

　　谢晓玲站了起来走向厨房：“你们几个聊，我去里面做菜。”张兰也站了起来跟着进厨房，“我也帮忙搞饭菜，就让他们几个大老爷们聊吧。”

　　从厨房放好箱子的王建走了出来，对着徐子陵一扑，徐子陵听着一阵风声袭来，身子往后一仰，左手一个擒拿，右手借力往旁边一推，就把王建的一只手扣在了后背，右手肘死死的把他按在了沙发上，王建挣扎了几下，看到自己挣扎不起来，赶紧喊道：“投降了，投降了。”

　　被徐子陵放开的王建，爬了起来坐在沙发上，揉了揉手道：“怎么每次都干不过你。你眼睛长旁边的啊？”

　　徐子陵耻笑到：“就你这只喜欢吃，不喜欢动的人，能偷袭到我？就你这样，来十个你，照样干趴下。”转头对看着他们俩嬉闹的王志军道：“王叔，你说是吧。”

　　王志军接话道：“嗯，你跟着子陵，以后每天六点起床，跑个三五千米，再打上一套军体拳，这样练上三五个月，就有可能打得过了。”

　　王建一听这话，苦着脸道：“那还是算了，真要照那样，那还不得要我的命啊。我还是打不过你得了。”王志军看自家儿子那个样子，苦笑着摇了摇头，“你啊，能不动，你绝对是不会动，你看你身上这一身的肥肉，再不锻炼，你都会走不动了。”

　　王建笑嘻嘻的回答他爸，“我玩的时候绝对能走动，嘿嘿。”转头眉飞色舞的对徐子陵说：“子陵，赶紧说说你怎么打到大野猪的？”

　　“说说看吧，我也听听，你王叔我对这个也是有兴趣的。”

　　徐子陵把打猎的经过给王志军两父子，仔细的说了一遍。听完的王建直呼好玩，嚷嚷：“下次再去，一定要记得带我去。”“好，好。一定带你去，说不定等成绩出来了，我就会再回去，到时候你一起跟我去。”徐子陵说道。

　　“带他去山里吃下苦正好，看看能不能去掉几斤肥肉。”王志军笑着说。

　　几个人说说笑笑中，天也快要黑了。厨房里的谢晓玲和张兰很快就做出了一桌子丰盛的菜。谢晓玲站在餐厅喊：“你们三个，赶紧洗手准备吃饭了。”徐子陵和王建两个连忙去洗手，进厨房帮忙端菜，装饭。

　　洗完手出来的王志军问徐子陵：“子陵，要不要喝点酒？”“天气热，喝几杯啤酒吧，白酒就不喝了，等下还要开车呢，王叔。”正在厨房往餐厅端菜的徐子陵回答。

　　“那行，正好冰箱里还冰好了几瓶啤酒。一人一瓶，不喝多，开车不能酒驾。”王志军从冰箱里面拿出三瓶啤酒放在了餐桌上。

　　五个人，不大不小的桌子正好一桌人，徐子陵陪着王志军喝着酒。有些迫不及待的王建快速的捞了几大块野猪肉放在了自己的碗里，夹起一块就往口里塞去，还没吞下去就直呼，“好吃，什么时候再去打个野猪来吃。”徐子陵听了哭笑不得道：“你以为，这是你家里养的啊，说打就能打到啊。”

　　在饭桌上的一片笑声中，天色慢慢的暗了下来。


第11章 曾经的辉煌

　　杨凯明和李成回到了省军区杨凯明的家。杨凯明手里抱着泡沫箱和李成进了门。客厅里杨海生正和警卫参谋陈志军说着什么。听到开门的声音，转头向门口看了一眼，看到是杨凯明和李成两个，就对警卫员小陈说：“那你先回去吧，有事情再叫你。”“是，首长。”小陈敬了个礼。

　　走到进来的杨凯明和李成前面小子道：“凯明和成子回来了啊？成子回家感觉怎么样？”

　　杨凯明说：“是啊，陈哥，回来了！”

　　“感觉很不错啊，都十几年没回老家，但这毕竟我的根在这里。陈哥你这是有事出去啊？”李成说。

　　“是啊，首长交代我有点小事去办，咱们回头再聊。”

　　“行。”“好的。”

　　杨海生一米八零的个子，双鬓稍微有些花白，在稍微有点偏瘦的一张脸的衬托下，却显得格外精神，一双眼神特别锐利，和他对视的人都会觉得整个人都会被他看穿。

　　“爸！”“杨伯伯！”

　　“嗯，你们回来了，成小子，你爸在那里干得还行不？”

　　“托您的福，还不错，地方好，人也好相处，他干得也挺有劲。”

　　“好就行，当时你爸要转业我还不想同意的，就怕他在地方上不如意，现在干得舒适就好。”杨海生说道。

　　“爸，我妈呢？”

　　“在厨房，知道你们要回来，早就在做菜了，你也知道你妈，公司也不要她啥都亲自管理，闲时间比较多，今天一天都在家，上午就去买菜，给你们两个准备晚上回来吃饭。”

　　“那我让我妈给你整点好下酒菜去。”扬了扬手中的箱子，然后走向厨房。

　　“哎，你小子给我回来，这啥东西？啥好下酒菜。”平时爱好三杯小酒的杨海生叫住了杨凯明，好奇的问道。杨凯明头也不回的回答道：“野猪肉，朋友送的。他自己在山里打的。”

　　“那行，赶紧叫你妈好好整点，等下你们也陪我喝几杯。好几年都没吃过这野生的野猪肉了，现在外面卖的好多野猪肉都是圈养的，没野生的那种味道。”

　　杨凯明母亲叫赵雪琴也是出生政治世家，但她却不喜欢政治，而选择了经商，公司早已正规化，大部分工作都由职业经理人来打理，除非大项目她一般都不会出现在公司，家里一家子都在的时候，一般都会让保姆休假，自己亲自上阵给家里煮饭做菜。由于保养得好，快五十岁的人现在还如四十来岁，是个极为气质温婉的中年美妇。

　　杨凯明抱着箱子走进了厨房，“妈，我回来了，这是朋友送的野猪肉，爸说好好整点来下酒。”

　　此时的赵雪琴完全一个家庭主妇，根本就没有了平时在商场上的样子，手里端着锅在炒着菜，“回来了？”回头看了下，看到杨凯明打开的箱子，“这么大一块啊，那你割一点下来，我炒完这个菜就做。”

　　杨凯明拿了把刀，割了一块下来，再一块块的切成了小块，问赵雪琴：“若兰呢，不在家啊？”

　　“她啊，去公司实习了，自己要求去的，你现在有你的事情，那公司以后只能给你妹妹了，她现在去熟悉熟悉也好，应该下班了，你去打个电话问问，怎么还没回来。”忙着炒菜的赵雪琴说道。

　　杨凯明洗完手，正准备去客厅打电话，刚走出厨房门口就听到了开门的声音，一身职业装打扮的杨若兰回来了。杨若兰继承了父母的优秀基因，一米七五的身高，像父亲杨海生，长相和母亲有些相似，一张极为精致的脸，能够颠倒众生。长长而又有点微卷的头发盘在后面，浅灰色职业装的小套裙穿在她身上极为贴身，丰满而又性感的胸部把上身的衣服崩得紧紧的，显得极为壮观，下半身的裙子包裹着翘臀，侧面看起来，S型的曲线被她展现得淋漓尽致。

　　看到从厨房出来的杨凯明，杨若兰高兴的喊了一声，“哥，你回来了。”又看到在客厅聊天的李成和杨海生，“爸，我回来了。成子哥！”

　　“嗯，我和你成子哥也刚回来不久，正准备打你电话呢，赶紧去放了东西，马上就吃饭了。妈可做了很多好吃的，就等你回来了。”杨凯明到。

　　杨若兰听了开心地说：“好多好吃的？我放了东西马上就出来。爸，成子哥，我先进去放东西了。”

　　杨海生挥了挥手，“去吧。”李成也对着杨若兰笑着点了点头。

　　……

　　等杨若兰出来的时候，饭菜都已经上桌摆好了，几个人上桌吃饭，席间杨凯明和李成说了认识了徐子陵的事情，听着两人绘声绘色的说着他从小到大的故事，杨海生和赵雪琴也不禁连声说徐子陵是个不错的孩子，而杨若兰更是听得入神，平时生活中接触的同龄人不是部队大院里的，就是母亲生意圈里面的人，什么时候接触过农村的孩子。听着父母亲的赞扬，不由得对这个不曾见过面的徐子陵更加感兴趣了。

　　吃完了饭，杨凯明对杨海生说：“爸，去一下书房，我有件事情要跟你说。”

　　这时候坐在旁边的杨若兰不高兴了，“妈！你看哥，刚回来还没好好陪我说几句话呢，又有事情了。”

　　“你这孩子，你哥肯定是有重要事情要跟你爸爸说，不然肯定会陪你的，他们说完了事就陪你了啊！”杨凯明揉了揉杨若兰的头，“哥是真有公事要跟爸说，等下说完了就来陪你。”说完对李成使了个眼色，使用李成一起去。两个人跟着已经走进了书房的杨海生后面进了书房。

　　关好了门，杨海生坐在书桌前的椅子上喝了口茶，对面前坐着的两个人问道：“什么事情，说吧！”

　　“关于徐子陵的事情，我们刚刚只说了一半。”杨凯明和李成对视了一眼，由杨凯明说道。

　　“那你们好好说说，其中还有什么问题，要到书房里面说？”

　　两个人相互补充详细的说了一遍徐子陵的情况，一直端着茶杯的坐在椅子上杨海生听完了两个人的话，好似在回忆，用手摸着茶杯沉默了半晌，然后对两个人说道：“其实刚才在吃饭的时候你们说起徐子陵父亲的名字我就知道，你们所说的人是谁了。”看着杨凯明似乎有话说，对他摆了摆手，“听我说下去，我不认识徐子陵的父亲，但我听说过，而且不但听说过他的父亲，连他爷爷的名字我都听说过，他父亲徐浩然，当年打过老山战役，当时杀的人和立的功都不比你们少，只是后来孽杀了几个丧尽天良的俘虏，转业了。这是听你李叔，成子你爸说的，他爷爷的事情，就是我当年听你李叔说起他父亲的时候，突然有了兴趣，如是去查了查，当年还是叫你爷爷帮忙查的，却没想到，你爷爷认识徐子陵的爷爷徐长生，他爷爷更是个狠人，当年抗美援朝，他们一个连由于中了圈套，死得只剩下他爷爷一个，当时他爷爷是受伤被炮弹给震晕过去了，敌人没发现他还剩下一口气，捡了一条命，当他醒来的时候，那里早已经成了敌占区，当时上级早认为他们连全部牺牲了，却没有想到，他爷爷在半个月后居然出现在了上级面前，从敌占区回来的路上，单枪匹马利用战场上捡的武器弹药，一路上炸了五辆坦克，击毙了二三十个敌人，你们想想那是多大的功劳，那时候他爷爷还不到二十岁。后来，他说他们连除了他一个都没剩下，他一个人留着也没意思，除了军功章以外啥都没要，就退伍回了老家。”

　　杨凯明和李成两个人都被杨海生说的话震惊了，没想到一个普普通通的农村家庭，两辈人却都有如此辉煌的曾经。“你们说，他的枪法好，在他爷爷和父亲教导下那是理所当然，但你们说他改枪的能力就应该是自学的，不过能自学到你们所说的程度，那也是一个天才。你说用你们利剑的后勤处不合适，我知道那地方，那地方不适合试枪，你干脆把他放到特战师里去，那里有个小兵工厂，实验的地方也有，安全和保密都够。你给成刚打电话，我来跟他说。”

　　“那行，我就打。”杨凯明拿出电话。经过验证，转接之后终于接通了成刚。

　　“大队长，是我。杨凯明。”

　　“哈哈……是你啊，又怎么了，我跟你说啊，你怎么认识这么一个怪物啊，你知道他高考考多少分不？我告诉你七百四十五分，只有语文丢了五分，其他的全部满分。全国状元啊。全国理科文科没有一个能比他高的分。”电话里面传来成刚的大笑声。

　　杨凯明不敢相信道：“真的？多谢大队长，哦，对了，我爸有话跟你说。你等等啊。”说着就把电话给了杨海生。然后拉着李成到一边小声说话去了。

　　“成子，你能猜到子陵高考多少分不？745分，745分啊，我的天啊，真是个变态的怪物啊。”

　　李成听了都不敢相信：“真是745分？那咱们天朝的随便哪个学校都可以由得他去啊。”

　　通完电话的杨海生对杨凯明道：“745分的天才啊，你说他报考的是国科大？你们两个推迟去特警队，我会去打招呼的，你打电话给徐子陵看他什么时候有时间过来，如果他过来的话，把他安排到特战师，你们两个负责这个事情。到时候国科大的体检，政审你们一起帮他去办了，这一段时间让他好好专心做事。”


第12章 准备去省城

　　吃完饭，徐子陵，张兰和王志军一家子坐在客厅边看着电视，边聊天。

　　一阵手机铃声响起，徐子陵听到是自己的手机铃声，从裤子口袋里拿出电话一看，是杨凯明的。对众人说了句：“我接个电话。”走到客厅的阳台，接通了电话。

　　“凯明哥，你们到家了？”

　　“早到家了，都吃完饭了。”杨凯明大笑着回答。

　　“什么事情，笑得这么高兴呢？”

　　“子陵，恭喜你啊，我刚才找了个朋友查了一下你的高考分数，745分，你可是全国的高考状元啊。”

　　“和我自己估计的差不多。”

　　“知道你小子是个怪胎，还有一件事情要跟你说。”电话里面的杨凯明有点严肃的说。

　　徐子陵问道：“什么事情，你说吧。”

　　“这几天，你有没有时间？我给你找了个地方，过来帮我改改枪，就你说的那九五。”

　　徐子陵沉默了一下，说道：“那不是一天两天的事情啊，现在就我这成绩，估计国科大的人肯定会找我，我离不开啊。”

　　电话那头的杨凯明听了这话立马道：“没关系，这些，我都帮你搞定了，我有国科大的朋友，我刚问了，以你的成绩，百分百的会被录取，体检和政审，我会让我的朋友帮你去搞定的。现在就看你什么时候能过来，我和你成哥现在也推迟了去特警队，准备专门给你跑腿。”

　　“那好，既然你都给我想好了，我明天就过去省城。对了，我能不能带个哥们过去，在你们那里玩玩枪？”徐子陵说。

　　“行，是你哥们就可以带过来，我给他安排个地方，保证子弹足够，不过我们去的地方他是不能去。可以吧？但是晚上我们都可以在一起，等你来了，我带你们玩遍省城。”

　　“那好，就这样说定，我明天去之前给你打电话。”

　　“好，那就明天再见。”

　　挂了电话，想了想，又给老爸徐浩然打了个电话。

　　“儿子，什么事情啊？”电话一接通，就传来了徐浩然的声音。

　　“老爸，你的车从今天开始就归我了。”

　　“归你了也行，但是你总得给我个理由吧，儿子！”

　　“刚刚一个朋友打电话给我，就是中文那个杨凯明啊，李叔应该跟你说了他的来历吧？他回去找人帮我查了一下我的高考成绩，745分，你说你的车应不应该归我了？”

　　“是他啊，说了，你们刚走你李叔就跟我说了，儿子，车子以后就归你了，你要不满意，老爸给你去换辆新的。行啊，小子，你跟你妈说了没，她可是最关心你的成绩了，我得告诉你爷爷奶奶去，让他们也高兴高兴。”徐浩然高兴的大笑道。

　　“还没说呢，现在正在王叔家里，我在阳台刚接了电话就给你打电话了，我等下进去就说，还有，杨凯明有点事情叫我去省城，国科大那边他也有朋友，都帮我安排好了。我明天就会过去，现在还不知道什么时候能回来，你顺便跟爷爷奶奶说一声，我就可能这段时间不回去了。”

　　“好，你自己小心一点。赶紧告诉你妈去。”

　　“嗯，那我挂了。”徐子陵挂了电话，走进了客厅。对王建说：“胖子，明天跟我去省城，我带你去玩。”

　　张兰问徐子陵：“你又去省城干什么？明天成绩不是要出来了？”

　　“妈，我正要跟你说呢，刚才就是我跟你说的那个杨凯明打电话给我了，他帮我查了我的高考成绩，所以明天我就不等了，他有事情找我，叫我过去。”

　　“你赶紧先说你多少分。”

　　徐子陵看着一屋子人的目光都望向他，说道“745分。”

　　“多少？745分，你没骗我们吧？”张兰望了一眼屋子里的人。

　　徐子陵望着一脸怀疑的老妈，翻了个白眼，“我骗谁也不敢骗你啊。”

　　王志军和谢晓玲连忙对着张兰不停的恭喜，“这小子，真是十年不鸣，一鸣就惊人啊，今年我省的状元就是你了，哦，不！我想今年全国的状元都是你了。”王志军笑着对徐子陵说。

　　王建却是哭丧着脸，“745分，你个变态啊……平时候论打总打不过你，读书成绩比你好，好歹能让自己心里能够平衡一点，你高考却来个745分，你说你叫我心里怎么还能平衡？”

　　“你丫这是嫉妒。”徐子陵笑骂道。“王叔，晓玲姨，我明天去省城玩，就叫王建一起去吧，反正以他成绩，考星城大学是绰绰有余的。”

　　“去吧，你们一起去玩玩也好，别闯祸就行。”

　　“妈，那我们先回去，我还有些东西要准备一下。”转头看了看王建。“胖子，你也收拾一下，带几件衣服，我们多玩几天。明天早上我来接你。”

　　拜别了王志军一家，徐子陵和妈妈张兰开上了车回往自己家，想着自己现在终于算了有了一个起点，有了狮子，有了自己的信念，如果不能干出点事业来，那也只能算是枉来人生一次。人生可不能像个电脑一样重新读档，过去的就过去了，自己可不能到老而无所慰怀。

　　回到了家，看到老妈张兰放了包就在电话旁通知她那些朋友，同事。想了想杨凯明既然能告诉自己，再说离官方公布成绩的时间也不足一天了，也就不存在什么保密不保密的问题，就由着张兰高兴去通知各位了。

　　在自己的房间，拿了换洗的衣服走进浴室，洗了个冷水澡。有点冰凉的冷水，冲撒在身上，觉得夏天所有的炎热都给冲走了，洗完澡出来，房间里面因为回来时打开的空调，而渐渐凉爽了下来，徐子陵就穿着一个宽大的沙滩裤，赤着上身，走到房间外面的阳台前面，拉开了窗帘。

　　从换下来的衣服口袋里找到了烟，给自己点了一根，顺手从桌子上面拿了烟灰缸，重新走到阳台，看着窗外城市的繁华夜景，静静的抽完了一根烟。

　　拉上了窗帘，把手里的烟灰缸放回了桌上，坐在电脑桌前面的椅子上，跟狮子聊起了要去省城的事情。

　　“终于有事情做了，你放心，一定不会给你掉链子。”

　　听着狮子那极其感情的声音，徐子陵笑了。“一起努力就行。”

　　第二天一早，和张兰一起吃完早餐的徐子陵在张兰的叮嘱声中开车出了小区，来到财政局家属楼前接上了早已在等候的王建，驶出了城区，上了去省城的高速。

　　王建问徐子陵：“去省城玩什么，我可是什么都不知道就跟你来了。”

　　“你怕什么，怕我卖了你啊，你又值不了多少钱，”停了停话，徐子陵还是跟王建解释道：“新认识了两个朋友，军队的，介绍给你认识，到时候安排你去玩枪，子弹管够，我有点其他事情，只能晚上和你出去玩。”

　　几个少年能不爱玩枪的，听到能玩枪，而且子弹还管够，王建也就不介意徐子陵那调侃他的语气。嘴里嚷着到了地方要打几个十环给徐子陵瞧瞧。徐子陵听着他的念叨，颇为不屑，“就你那小样，三十米能不脱靶就算不错。”

　　“你就这么看不起我啊？”王建闷闷不乐的说。

　　“不是看不起你。”徐子陵侧过了身子对着王建，“你没训练过，你当真玩枪跟平常看电视，小说里面说的那么容易啊。”

　　“有点难度？”

　　“你以为啊……能开枪是没什么，挺容易得很，但是要击中目标，对于新手那就肯定有难度了，还有开枪被震得手脱臼的。”

　　“那你先给我说说……”王建听徐子陵说得有点恐怖，虚心请教。他虽然爱玩枪，但也不想真像徐子陵说的那某些个倒霉的孩子，被震得手脱臼。

　　徐子陵把一些既关键而又简单的常识跟王建说了一遍，王建这才知道，原来并不是和他想象中，拿起枪，对准前面然后扣动扳机不一样，徐子陵所跟他说的，完全颠覆了他以往的所知。

　　看着王建了然的样子，徐子陵对他道：“你现在知道，你有多么的无知了吧？”

　　“这有什么无知的？谁像你，以后要跟这个打交道的。”王建撇了撇嘴，“我以后可是准备去星城大多泡几个妞的，你这专业知识我就不需要知道了，反正我也只能偶尔玩玩，不是还有你吗？有你指导一下就行。”

　　徐子陵想了想，也是，看来自己是太自我了，总习惯了以自己来看别人。每个人都有他所选择的人生，自己确实不能把自己人生的所需强加给别人身上。

　　“胖子，你说你感情报考星城大学就是为了去泡妞的啊，被你老爸知道，看他不削掉你一层皮。”

　　“我跟你说，现在我人生就剩下了这么一点追求了，我就是当着我老爸的面就敢这样说。”王建一脸的理所当然，“以前咱们高中，能见人的就那么仨瓜俩枣，不是早插了牛粪，就是能看不能碰的，害得我白白浪费了三年，你说我去了星城大学，那一群莺莺燕燕，我不多泡俩妞，能对得起自己的人生不？”

　　出了高速口的收费站，向前几公里就是市府路，进了市府路就算是进了省城。徐子陵拿出电话给杨凯明打了个电话，杨凯明告诉徐子陵，他和李成现在在星城大道的天华大酒店等他们。看了看车上的导航，徐子陵拐了个弯，直奔星城大道而去。

　　炎热的天气，坐在车上还可以清晰的看到路面上冉冉而上的暑气。跟着前面的车以龟速前进了半小时，才上了星城大道，找到了天华大酒店。在停着众多的豪华车的酒店前坪停车场停了车，徐子陵拿起了装载着狮子的电脑包，和王建一起走向酒店的门。


第13章 打靶

　　还没有走进大堂前那道明亮的大玻璃门，就看到杨凯明和李成坐在大堂休息区的沙发上，对着徐子陵和王建挥着手。

　　徐子陵示意王建跟上，快速的走了几步，走到了早已站起来相迎的两个人面前。看了看王建，指着杨凯明，“这是凯明哥，杨凯明。”又指了指李成，“成哥，李成。他们俩现在都在特警队。”

　　转过头来，指着站在自己旁边的王建。“王建，我从小一起长大的哥们，和我一样，也刚刚高考完。所以带他一起过来玩。”

　　徐子陵给他们介绍完毕，就站在了一旁让他们三个互相熟络。打量了一下这个平时一直无缘来过，整个星海省著名的五星级大酒店，大堂的地面全部由大理石铺成，前面是从上到下一体的玻璃墙，站在大厅里面就能清楚的看到外面星城大道的车水马龙。另外一面的墙上挂着不知是哪位名人所作的巨大画卷，而同是由大理石打造的接待台后面的墙上，一排电子屏幕显示着几个国际城市的时间。大堂中间耸立着几根硕大镶着金箔的柱子，整个大堂看起来奢华而又现代化。

　　几个人熟络完毕，杨凯明对徐子陵说：“今天家里没人，所以我在这里订了个房间吃饭，下午就带你们去玩，今天晚上再上我家好了。”

　　“到了这里，都听你安排，你看着办就行。”

　　“那我们就上去吧，走。”杨凯明招呼了一下大家。

　　大家一起跟着杨凯明进了电梯，徐子陵注意了一下杨凯明在电梯上按了一下28。想了想这28楼应该是顶层了。到了28楼，电梯门刚打开，走道两侧就有两名高挑的穿着酒店制服的女服务员，对着刚走出电梯的几个人走了过来，弯腰恭敬的问候。杨凯明把一张房卡在其中一个服务员的眼前扬了扬，拒绝了服务员的殷勤。“等下有事叫你们。”

　　径直走到了一张门前，用门卡打开了房门，然后招呼了几个人进了房间。

　　进门一看，房间是个大套间，里面还有好几个房间，其中居然还有一间挂着会议室铭牌的会议室，宽敞的客厅一角还有个小小的吧台，酒柜上还摆放着几瓶不知名的洋酒和一些平时市面上不多见的白酒。

　　王建走到餐厅里面，一脸惊讶的看着那张长达七八米的餐桌，问道：“凯明哥，你和成哥今天就准备在这里请我们吃饭？别告诉我你们俩一个月的工资就请我和子陵吃了这顿饭。”

　　杨凯明和李成听了哈哈大笑，“这是你凯明哥自己家里的酒店，凭我俩的工资可请不起你们来这地方吃饭。”大笑后的李成道。

　　杨凯明把房卡递给了徐子陵，“你们在省城的这段时间就在这里休息。这间房本来就是我的，不对外开放的。你们放心住。有什么需要直接叫服务员就行。开了几个小时车，先休息一下，我们再吃饭，反正现在还早。”

　　休息了一阵，杨凯明招呼了服务员上菜，几个人都没有喝酒，出于军人的习惯，杨凯明也没有叫很多菜，只是选了几个凉菜和几个招牌菜，但是对于只有四个人来说，也显得格外的丰盛。吃完了饭，因为目的地离城里还有几十公里，所以大家只是稍做休息，就准备动身。

　　因为杨凯明在吃饭的时候就说过了，下午去只是玩枪，顺便带徐子陵去看一下场地，看看他有没有什么特别的要求，所以徐子陵也不好到哪里都带个电脑包，在把电脑包进房间的时候，悄悄的把狮子转移到了自己带的手表上。

　　出了酒店，徐子陵开上了自己的车，而杨凯明还是开着那辆法拉利。跟着杨凯明很快的出了城，上了绕城高速。绕城高速新建不是很久，路上的车不多，两个人都把车开得很快。从一个岔路口下了绕城高速，进入了一条标明着军事管制的道路，依路而进，不多久就看到了一片葱郁的山，山不是很高，也不是很大，就方圆几公里的样子。车子再往前开不久，就看到了一片现代化的军营傍山而建。

　　军营大门挂着中央首长手书的特战师铭牌，两边各有一个岗哨，两名军人纹丝不动的站得笔挺。前面的杨凯明在岗哨前停了车，拿出大概是证件之类的给其中一个军人看了看，那名军人又打电话证实一番，才被放行。徐子陵跟着杨凯明在一栋楼前停了车。

　　“你们等一下，我去拿辆车，在这里我们的车不方便。”说完就上了楼。

　　在远处看，驻地不是很大，但是走了进来之后，徐子陵才发现在错得离谱，自从进了里面，现代化的办公楼一路上都看到了好几栋，问了问李成，原来这里才是师部，在这里方圆差不多十公里都是特战师的驻地，下属的几个大队分别驻扎在四周，在小山后面的那一边，还有一个小型的机场，能够给战斗机提供起飞降落。

　　杨凯明出来的时候，后面还跟着杨海生的警卫参谋陈志军，因为杨凯明和李成也不是很熟悉特战师的人员，所以杨海生特意安排了陈志军过来，给他们几个带路和跑腿。杨凯明给徐子陵和王建介绍了一下陈志军，陈志军是个有点沉闷的人，说话一般都很简短，去很有力。

　　随意聊了几句，陈志军开来一辆驻地里的车，几个人上了车，“子陵，这边有室内和室外靶场，你们去哪一个？”杨凯明问道。

　　徐子陵想了想，“先去室内吧，我倒是无所谓，但是胖子在室外可能受不了，你看现在这么大的太阳。”

　　“呵呵……那行，陈哥，咱们就去特战大队的室内靶场吧！”杨凯明善意的笑了笑。

　　“行！”

　　到了特战大队驻地，进入眼帘的就是那一座座错落有致的营房，一座座的楼都不是很高，统一的白色，两侧绿化带中随处可以见一些军事标志和标语。停好了车，可能是经常来的缘故，陈志军径直带着几个来来到靶场，问了问几个人，要领什么枪。

　　“我和李成就不用了，今天主要是陪他们。”杨凯明指了指徐子陵和王建。

　　几个人都看着徐子陵，显然王建也等徐子陵帮他拿主意。“就来一把九二手枪和九五自动吧。”徐子陵沉吟了一下，“胖子你先玩手枪，到时候我跟你再换着玩。”

　　听了徐子陵的话，陈志军走向了枪械库领枪的窗口。不一会儿，就拿了一把九二式手枪，和一把九五式自动步枪，两盒子弹过来。

　　徐子陵接过手枪把它递给王建，自己拿了步枪，“胖子，你先十米，二十米靶位打起吧。”转头对陈志军说到：“陈哥，你能教一下王建吗？我和凯明哥，成哥去试一下这个。”扬了扬手中的步枪。

　　“好，你们去吧，我带王建去打短靶。保证给你教会他。”陈志军微微的笑笑说。

　　“那行，我们到那边去。”对杨凯明和李成说道。

　　靶场比较大，里面有好些人在打靶，不停的能听到“叭叭”的枪声传来。三个人找了个相对偏僻的地方，徐子陵对杨凯明和李成说：“凯明哥，成哥，你们俩谁给我示范一下拆枪和装枪吧。这枪我还是第一次摸呢，以前都是在网上熟悉的。”

　　杨凯明看了看李成，“你成哥给你示范一下吧。”

　　李成也不推辞，接过徐子陵手中的枪，就在台子上面拆了起来，一边拆一边说：“我慢慢的拆一遍，你注意看。”李成把枪全部分解成了一个个零件，按照顺序摆放在台子上，然后又慢慢的把枪装了起来。等李成要再一次拆枪给徐子陵看的时候，徐子陵伸手拦住了李成，“成哥，让我来试一试。”

　　拿过了枪，在生疏的动作中慢慢的开始拆枪，几分钟后，居然没出一点差错的把枪拆了开了，“总算拆开了。”徐子陵笑了笑对杨凯明和李成说，说完了之后又开始装起了枪，等装好了以后，徐子陵又把枪拆了，杨凯明和李成安静看着他在那里又拆又装，也不出声打搅他。在一次次的装和拆中，徐子陵的动作也越来越熟练，等他反复四五次之后，拆，装的动作已经不比李成生疏了。

　　徐子陵在拆枪的时候，一边拆一边和狮子在脑海中交流，“狮子，你看这枪怎么样？你觉得怎么改合适？”

　　“模拟出来，看数据，看起来还不错，具体还要再看看，等下试射以后我在给你个全面方案吧。”

　　“行，我也拿个方案出来，看看我到底学会了多少。”

　　而此时站在旁边的杨凯明和李成脸上的表情早已由平淡变得目瞪口呆了。看到徐子陵装好验枪的动作，杨凯明苦笑的碰了碰李成，“以前总以为天才是被人家说出来的，我现在才知道原来是真的，一直以来是我孤陋寡闻而已。”

　　李成同样自嘲表情道：“子陵！你这要是还练习个三五次，就比我还要熟练了。”

　　徐子陵对此不置可否，下了空弹夹，从盒子里面拿出了一颗子弹在手上掂了掂，5.8毫米亮澄澄的子弹，虽然不是大口径，但是拿在手里还是有点分量。把子弹一颗颗的往弹夹装好，说：“先打五十米，在打一百米，然后出去试一下一百五十米，二百米和三百米。”


第14章 方案

　　首先选了五十米的距离，徐子陵装好弹夹，也不带隔音罩，对着靶打了几个点射，看着感觉还行，又连续打了几枪点射，之后，把枪打到自动，把弹夹里面剩余的子弹全部倾泻到了靶上。

　　军队的室内靶场不像射击俱乐部，这里室内打靶的人一般都是手枪，步枪都在室外去打靶，旁边几个靶位陆陆续续的来了人，听到徐子陵他们几个在室内打步枪都有点好奇，步枪在室内扫射时发出的声音比较大，几个人更加好奇了，放下了自己的枪，走到徐子陵这边，想看一看到底是什么人在这里玩。等看到拿枪的徐子陵一身的休闲装，几个人一副了然的样子，估计在想，可能是哪里有点关系的富家子弟来过过枪瘾的。不过等他们走到杨凯明和李成的后面的时候，看着往前面移动而来的自动靶，一个个和杨凯明，李成一样目瞪口呆的表情。

　　这时候徐子陵在等自动靶过来了，看看着弹点。靶心出现一个儿童拳头大小的洞，洞口周围带着一丝梅花状。带着一丝不满，摇了摇头，对杨凯明和李成道：“马马虎虎，我们试一下一百米吧。”说完，把空了的弹夹从枪上取了下来，重新把一颗颗的子弹装满弹夹。

　　“行，我帮你选一百米，反正我们已经要习惯你的变态了。”

　　虽然说九五式自动步枪本身的精准度很高，后坐力也不是很大，但是能把扫射打出点射的效果的人还是绝无仅有。对徐子陵的变态再一次熟悉，杨凯明给他选了一个百米的靶。

　　徐子陵在一百米的靶上，同样的先打了几个点射，然后又个大半个弹夹的连射。等再次看到靶上面拳头大小的洞，杨凯明和李成都已经木然了，而站在后面一直安安静静看着的几个人脸上都出现了狂热，一个个就像看到了宝藏一般的眼神望着徐子陵。

　　徐子陵这时候才发现站在杨凯明和李成身后的几个人，疑惑的看了看他们俩。两个人同时的耸了耸肩，指了指枪和靶上面的洞。意思十分了然：被你打枪吸引过来的。看着他们两个的动作，徐子陵尴尬的笑了笑。“走吧，我们找陈哥去，让他带我们去室外靶场试一下一百五十米和三百米就行了。”

　　这时候，一直在后面看的几个人中，走出了一个国字脸的人，三十多岁的样子，长相普普通通，属于那种丢到人群里面看过一次就会不认识的人。对徐子陵几个问道：“你们要去室外靶场？要不我带你们去？”轻轻的笑了笑，看着徐子陵，“我可对这位小同志的枪法很感兴趣。能不能让我们跟着一起去看看？”其他几个人也点了点头。

　　杨凯明看了看这个自告奋勇要带他们去靶场的人，觉得正好，以后说不定会经常来特战大队，在这里能有个熟悉的人更好不过，免得下来一次又要去麻烦陈志军。“那就多谢你带我们去了，不过我们先要跟一个朋友打下招呼。”指了指靶场的另一边，解释了一下，“在那边，就是带我来的朋友，他在那边指导我另外一个朋友在玩枪。”

　　“行。”

　　几个人各自收好了枪，找到了陈志军，杨凯明还没说话，国字脸就说道：“原来你们是陈参谋的朋友啊，我还在想，你们是谁的朋友呢，大队里面的人我都认识，有什么人带朋友来，一般我都见过，以前却没见过你们。”

　　杨凯明诧异的回头问道：“你和他认识？”

　　“认识，经常见面，不过今天我也不知道他来了。”

　　陈志军看到走过来的几个人，望着国字脸，“你怎么碰到他们了？”得，听这口气，是相当熟悉的朋友。

　　“今天正好来这里看看，顺便打两把，被你这位朋友的枪声吸引过去的。”国字脸用手指了指徐子陵。“看到他们要去外面靶场，准备带他们去。”

　　陈志军看到他们各不相识，就相互介绍了一番。国字脸叫朱海，特战大队的大队长，是从狼牙特种大队调任来的。而介绍杨凯明几人的时候则只说是他的朋友。从朱海口中听到对徐子陵枪法的震惊，陈志军说是一起去室外靶场见识一下。

　　徐子陵看着正玩得兴高采烈，连他们几个过来了也没回头的王建，走到他后面问道：“胖子，我们要去室外打靶，你去不去？”

　　“你们去吧，我在这玩这手枪就行，我觉得这手枪比较适合我。”刚转过头来回答了徐子陵的王建说完又对着靶比划他的手中的枪去了。

　　看着专注的王建，徐子陵要朱海帮忙找了一个人帮忙看着他，以免出现什么意外。几个人就走出了室内靶场。

　　室外靶场距离室内靶场不是很远，几个人就步行过去。靶场很大，几百米以外的靶看在眼里如指头搬大小，在更远的距离还能看到芝麻大小般练习狙击枪的靶位。

　　一百五十米的靶，徐子陵还是用的站姿射击，同样是先点射几枪，然后再连射，等大家拿起望远镜一看所打过的靶，就看到了和五十米，一百米同样的结果。接下来用同样的方式打了三百米的靶，这回，弹孔分布比较大，在靶中心形成了一个盘子那么大的破坏面。在没有装瞄准镜的情况下，能打出这样的情况，徐子陵自己也算比较满意了，他相信，在有瞄准镜的情况下，做到着弹点碗口那么小应该是没问题的。

　　徐子陵也不管其他人怎么样的表情，反正该试的都试过了，自己和狮子也都得到了想要的数据，就叫杨凯明带他去兵工厂看看，在对朱海言明了要去其他驻地一场，请他照看一下还在靶场玩的王建，顺便把枪交给他带回枪械库之后，几个人开着车去了兵工厂。

　　特战师的兵工厂并不生产枪械，只生产特战师所装备枪械的一些零件，在供给自己师所需之余，也供给其他的兄弟部队，算是给师里创收。在陈志军的带领下，几个人在里面转了一圈，徐子陵仔细的看了一遍，之后就回了师部。

　　陈志军知道他们有事情要说，所以进师部大楼，就给他们找个一个房间，拿了三瓶水给他们，自己关门退了出去。徐子陵温吞的拿出一包烟，散了两根给杨凯明和李成，然后自己拿了一根，点上，一边抽着烟，一边在考虑。杨凯明和李成看到他这样子，反正也不急，照样慢吞吞的抽着烟。

　　等一根烟抽完，徐子陵把烟头在烟灰缸里按灭了，抬头看了看两个人。“凯明哥。成哥，我现在心中有了一个大概，我说两个方案，你们参考一下。”

　　“你说，我们听。”

　　“第一：只增加威力，你们也知道，枪械的威力由材料决定很大一部分，所以我差不多能做到我跟你说过的。这个方案简单快速，他的缺点就是，枪和原来的构造还是一样，九五式本身拥有的一些缺点依然存在，我不能作任何改变。这样改的话，我几天就能拿出具体方案，不超过二十天应该就能出样品。”

　　“第二：全改。你们也知道九五式本身缺陷也不算少，空仓挂机要改，枪机设计在枪的上方，上面还有个提手这些都导致瞄准基线太高了，这要改，抛弹口也有点小问题，瞄准的时候，脸部与抛弹口太近，燃烧不完全的烟太容易接触人脸了，其中还有很多都是材料所导致小毛病，所以最重要的是改新材料。这个方案我也很快能拿出来，但是做到的话，那就牵涉广了，不是一下子能搞好的。”完了，问了问两个人，“这就是我说的两个方案，你们参考一下，觉得哪个适合，我再弄出具体方案。”

　　听了徐子陵的话，杨凯明苦笑道：“子陵，你所说的两个方案都很不错，尤其是第二个方案，是很不错，但是实行起来太难了。”

　　“是啊。”李成也说道，“光你所说的材料问题，你叫我怎么解决？我们国家材料方面在国际上一直是我们的弱点，按照你这样说，不比设计一种新枪来得容易了。”说完李成还摇了摇头。

　　“你们说的问题倒不是多大的问题，忘记告诉你们了，我也有自学这方面的东西，我早先就有了几个关于合金和工程塑料方面的理论配方，只是一直没有试验过而已，如果有大型的材料实验室让我试验，我估计不要多久，就能弄出新材料的。”

　　听了这话的杨凯明和李成一脸震惊的站了起来：“真的？”

　　“真的，只不过没具体试验，但是我有九成以上的把握能弄出来。”

　　得到徐子陵肯定答复的两人一脸的兴奋，连坐也不坐了，就在房间里面走来走去。

　　看着兴奋的两人就像热锅上的蚂蚁似的转来转去，徐子陵有点哭笑不得。“你们俩能不能别转来转去的？转得我都头晕。”

　　听了徐子陵的话，两个人都有点尴尬，“呵呵，我们俩是有点太兴奋了，不过这确实让人高兴，子陵你不知道，我们国家现在每一种新材料的诞生都是以无数人的心血为代价的。你以前生活的环境注定你不会太在意这些，但是对于我们来说就不一样了，每一种新材料就不一定只能用来制造枪械，还能应用于其他军事，像航天，战斗机，航母之类的上面，你想想看，那时候能产生多大的影响？所以一听你现在都有几个配方，我们当然有理由兴奋。”杨凯明道。


第15章 杨凯明的家

　　听了杨凯明的话，徐子陵沉默了。

　　在天朝这个国家里面，见识了“彭宇案”，也见识了“我爸是李刚”，诸多的万般不是总让人心中疲软，但听了杨凯明的话，才真正明白一个国民所需要拥有的是什么。天朝总有万千的无奈，又能怎么样，只要自己有信念就行。

　　“那我把理论配方拿出来，你们拿去给相关的人去测试试验一下看看，有用的话，随便你们给谁吧。现在我们还是先来说说枪的问题。”徐子陵说。

　　“既然材料问题能解决，那当然是按照你的第二个方案来。”李成肯定的道。

　　“但是你们考虑过没有，九五本身在人机工程方面存在大的缺陷，就算我把其他完全改好了，但他的结构方面改动不了，不然那不叫改九五，应该叫重新设计一把枪了。结构改不了的话，他只是一把适合东方人种使用的枪，西方人普遍比我们东方人高大，很不方便使用。也就是说，就算我改好了，它也只能说是属于我们天朝人专用的步枪，基本上不能出口，当然也就产生不了多少效益。你们觉得值不值？这些我都不懂，所以你们决定。”

　　“改，怎么不该？现在我们很多作战部队都使用的是九五，谁都不知道什么时候就能多挽救多少条人命，武器的价值就在于保家卫国，能不能产生经济效益，那些都是其次。”杨凯明带点激动的说。

　　“那好，今天晚上我回去就准备整理方案，尽快赶出来，那个材料配方回去也给你，你自己看着办，尽可能快点搞出材料来。好让我能在学校开学之前把这个事情给搞定。”狮子虽然是一个智能，但因为曾经受过的重创，关于枪械简单方面还能够应付，你假如现在就要他设计一种全新的枪来，他就没有这样的能力，他和徐子陵一样也需要学习。所以徐子陵也急着在学校开学之前，把九五改好。开学以后能够多学些东西。

　　“那也不用急着今天，今天晚上先去我家吃饭，我家里昨天听我说起你，都对你有兴趣哦，我家老爷子发话了，叫我一定得把你拧过去。晚上我和成子带你们去玩，工作明天再说。”杨凯明说。

　　“还有，晚上若兰也在家的，等下你凯明哥给你介绍去。哈哈……”李成在边上打趣道。

　　徐子陵给了李成一个白眼，没敢说话。

　　找到陈志军，跟他打了个招呼。几个人开了陈志军的车直奔特战大队，接了上了车还一直在嚷着意犹未尽的王建，答应了他明天再来，保证了在省城期间什么枪都让他打个够，才又再回师部还了车，然后各自开着自己的车往城里赶，可能是因为来过了一次，熟悉了回去的路的缘故，这次没觉得很远，一下子就进了城。

　　几个人把车停好，徐子陵和王建拿上了各自带来一直丢在车上的包，进了酒店。这个时候已经是快要晚饭的时候，所以酒店大堂进出的人也特别多了起来。看着电梯的人多，杨凯明带着几个人走了员工电梯直接上了28楼。忙了一下午，身上一身的汗味，在进了房间以后显得格外的刺鼻，让杨凯明和李成两个人坐着休息以后，徐子陵和王建拿着自己的衣服分别进了两个房间去洗澡了。

　　等徐子陵好好的洗了个澡，换了身衣服再出来，就看到先他一步出来的王建和杨凯明，李成三个人站在客厅的吧台边，三个人，都端着一杯红酒，不知道在聊着什么，走近吧台，从早已看到他出来给他倒了一杯红酒的杨凯明手里接过红酒，喝了一口，皱了皱眉，看了看放在吧台上面还剩下半瓶的红酒，发现是一个自己不认识的牌子。抬起头来，却发现三个人都是一脸戏谑的看着他。

　　王建开心地笑道：“终于看到你也有不认识的了，我还以为你是什么都懂呢。”一边的李成和杨凯明也是感同身受的附和大笑。

　　酒杯是不小，但是杨凯明给每个杯子只倒了大概四分之一杯的样子，徐子陵把已经喝了一口的红酒，一口就喝完了，撇了撇嘴：“这玩意是像凯明哥这样的上流人物喝的，对于我这种小老百姓，还不如喝我的啤酒。你们倒是当我是神仙，以为我啥都懂，不怕你们笑话，这玩意我今天还是第一天喝，鬼才认识是什么牌子。”

　　杨凯明听了徐子陵的话，有点苦闷。“你怎么就说讽刺起我来了，我是喝过这个，也知道这就，但这些都还是我老妹告诉我的，我也是觉得喝啤酒好，不过倒是这王胖子知道得挺清楚的。”

　　徐子陵看着王建，一脸的不屑，“你们别说这鸟人，他知道这些也是为了泡妞用的，你们还以为他真有这品味？”

　　王建举起手中的酒杯作势要丢徐子陵，笑道：“人家这是为了以后的幸福生活，你丫知道个屁。”

　　几个人大笑。各自喝完了杯子里面的酒，就准备下楼去杨凯明的家。

　　正好是下班的时候，虽然说夏季的天黑得很慢，这个时段迎来过往的人和车都颇多，徐子陵紧紧的跟在了杨凯明的后面，车辆实在太多，不要是杨凯明的红色法拉利极为抢眼，徐子陵还真担心会跟丢。一路时走时停，慢慢悠悠的到了省军区，到了门口，前面的杨凯明对着大门的警卫不知道说了几句什么，警卫才对着后面徐子陵的车挥了一下手给予了放行。

　　进了大门，车子驶进一条极为幽静的林荫道，路是油路，车子跑在上面没有一点异响，路的两边是两排拥有几十年树龄的香樟树。从星城大道拐进来只有短短几百米的距离，而到了这里却和城市的喧闹截然不同，仿佛进入了另外一个安静的丛林世界。驶过了几百米的林荫道，拐进了右边的一条道，一百米的尽头就是一栋外观看起来极为简朴的别墅，靠外面的一堵墙上爬满了爬山虎，在夕阳的余晖下，微微清风吹过来，爬山虎的树叶一片片轻微的颤动，看上去就像是一条金色的河流在流动。

　　在别墅前面停了车，几个人跟着杨凯明进了门，映入眼帘的是和别墅外观极不相符的奢华，但这奢华却又不失高贵。想想也是，以杨凯明的家庭怎么可能家里会简朴，也许以他们这样的家庭条件和地位，简朴反而会被人所诟病。

　　客厅里面一个中年人正在看着一份什么报纸，听到开门的声音，看到杨凯明几个进来，站起了身来，不等他们几个人说话，看了看徐子陵和王建，眼神定在徐子陵身上，声音洪亮的说到：“这位就是徐子陵？昨天听凯明说起你，今天一见，果然是个不错的孩子。”徐子陵来省城之前就预料到这一幕，叫老妈帮忙准备好了一些东西，刚下车的时候正好带了来。

　　“杨伯伯，您好！我就是徐子陵，我可是一直崇拜您的，今天可算是见到您本人了。”把手中的东西递给了杨凯明，“这是我从乡下带来的一点山茶和我自己平时打猎熏成的腊兔子，腊野鸡。乡下不值钱的小东西，您就别嫌弃。”

　　“这可是好东西啊，想买都买不到的。凯明，赶紧给你妈……哎，你妈出来了，不用跟你说了。”看了看王建，对杨凯明说，“赶紧给你爸妈介绍一下。”

　　杨凯明先给听到声音从厨房出来的赵雪琴介绍了徐子陵，又给杨海生和赵雪琴介绍了王建，王建的嘴也是相当的乖巧，几句甜言蜜语哄得两人眉开眼笑的，赵雪琴在家是位极其温柔婉转的家庭妇人，在聊了几句之后，如少女般的对几人甜甜的笑了下，走进了厨房。徐子陵也不禁感叹，岁月的长河并没有再她的脸上留下多少的痕迹，长期的养尊处优使得快五十的人还如三十几岁的中年美妇。

　　杨凯明把徐子陵带过来的野味给赵雪琴带进了厨房，自己给众人倒了杯水，也陪着大家一起闲聊。

　　杨海生在军队系统是个典型鹰派，一直以来以他强硬的态度而闻名。在家却很是祥和，自从几人进门之后，他脸上的笑容一直都未断过。坐在沙发上听着，王建说起他和徐子陵平时一些生活的琐事，偶尔听到动人处开口询问一句，时而爆出他那爽朗的大笑。

　　作为一个位高权重的人，每天的大事小事不知道有多少，接待有名有姓的人物也不知道有多少，还能如此对待几个小辈，应该也算殊为不易。徐子陵有点感叹，大概着也算是人格魅力的一种吧。

　　厨房在准备饭菜的赵雪琴速度很快，在客厅里面的人聊了不久之后，她就出来招呼大家准备吃饭，几个小辈帮忙端菜的端菜，装饭的装饭，很快就几个人上了桌子，徐子陵看了看桌子上面的人，有点小疑惑。却没有想到眼尖的杨凯明却看见了，笑了笑，对徐子陵解释道：“我妹妹，今天公司里面有点事情，要晚点回来。到时候才能承受你的仰慕。”

　　徐子陵听到这话，头皮一阵阵发麻。杨海生和赵雪琴听着杨凯明的话，诧异的眼神望了望杨凯明。坐在杨凯明旁边的李成解释道：“杨伯伯，赵姨，凯明昨天说要把若兰介绍给子陵，让子陵做你们家女婿……”还特意模仿了徐子陵当时的口气，“凯明哥，你真把你妹妹介绍给我？不介意我比你妹妹还小啊？”

　　众人听了皆笑。


第16章 玩

　　徐子陵没想到杨凯明会当着他父母说出这样的话，更加没想到李成也会跟着落井下石。等李成惟妙惟肖的学完徐子陵当时说的那句话，心里感到无比的尴尬。

　　赵雪琴笑眯眯的对徐子陵说：“子陵，那你就要努力了，只要你有那本事，我和你杨伯伯保证不会反对。”一旁的杨海生也笑着点了点头。“如果你真追到我们若兰，我和你杨伯伯一定给她准备一份丰厚的嫁妆。”

　　听了赵雪琴的话，王建开玩笑到：“子陵，听赵姨说没啊，还准备丰厚的嫁妆哦，赶紧努力。”朝徐子陵挤了挤眼睛，转头笑问赵雪琴，“赵姨，您怎么就不多生个女儿啊，我也好追求一个啊。”

　　“呵呵……你小子啊。改天你赵姨给你介绍个，我家若兰现在可让子陵看上了。没你的份了。”

　　当着杨海生和赵雪琴的面，徐子陵总不能说当时的话是开玩笑的吧，这会让人家误会自己怎么看不上人家女儿，答应吧，又是不太现实的事情，只好双手合十，朝桌子上的几个人拱了拱，含糊其辞的道：“一直在努力，以后更努力。”心里却一个劲的念叨着，“赶紧放过我吧，赶紧放过我吧。”

　　在欢快的气氛中吃完了晚饭，徐子陵几个帮忙赵雪琴收拾好桌子，让王建陪赵雪琴看着电视，就进了杨海生的书房。杨海生坐在书桌后的椅子上，看着几个人进了房间，合上了手中的茶杯，“你们几个都找地方坐，好好给我说说今天的事情。”

　　杨凯明把今天下午的事情给杨海生说了一遍，着重说明了徐子陵手上几个材料配方的事情。

　　仔细的听完杨凯明的说完，杨海生有点感叹。“你杨伯伯我，今年都五十多岁了，还是第一次看到像你这样的年轻人，这才应该叫文武双全，我们军人不为政，所以更多的时候只能是在背后为人民保家卫国。以前我们打仗可以说打的是人多，而现在打的是高科技，我们这一代人由于时代的缘故，在科技知识方面已经跟不上时代的脚步了，只能是靠你们这些年轻人。所以，子陵你能把你所拥有的材料配方拿出来，我很赞成，也很高兴。国家强盛就靠你这样的人，如果我们天朝能多几支航母编队，南方的那些跳梁小丑怎么可能会蹦跶得那么欢，如果能有性能更优的战斗机，西方某些国家怎么可能经常在我们的领空窥视。”说到最后的杨海生语气有些激动。

　　徐子陵几个都安静的听着没有说话，意识到自己的语气有点激动，杨海生打开茶杯喝了一口茶，平复了一下心情，“国科大有材料实验室，明天我安排人借用一下，子陵你自己去亲自动手。有了结果，我给你去请功，有付出就得有回报，国家肯定得给予奖励。那些都是你应该得的。”

　　徐子陵忙称：“好。”虽然他决定拿出配方的时候没想过要什么回报，但他不是假清高的人，也不是无欲无求的人，应该是自己的也没必要去推却。几个人又聊了些事情的小细节，把一些事情确定之后，杨海生对几个人说：“现在还早，你们年轻人几个就出去玩吧。年轻人应该多去活动一下，不要像我们这些老家伙了。”目光看着杨凯明和李成，“子陵和王建第一次来，你们两个就带他们好好去玩一下，太晚就不要回了，就住天华行了，那里反正也大。”

　　一行人出来，客厅里的王建在跟赵雪琴不知道说些什么，听他说话的赵雪琴笑颜如花。听到几个人出来的动静，回了回头，“你们谈完了。”

　　“谈完了，我叫他们几个出去玩玩，别像我们这些老家伙一样在家浪费时光。你也别占着王建的时间了，让他们一起去好了。”

　　杨海生对几个小辈一直很和蔼，王建也就没有对将军的惧意。“杨伯伯，您这话可是说错了，您可不老，正当壮年怎么能说老呢，再说咱们赵姨，来，我站赵姨旁边，你们看看咱俩像不像姐弟。”大家看王建往赵雪琴的身边一站，都笑喷了。

　　赵雪琴身材高挑，和王建的身高也不差多少，王建那稍微有点肥大的身体往赵雪琴身边一站，两相对照，显得有点异样的滑稽。杨凯明的眼光在两个人身上转了转，戏谑道：“胖子，你一站我妈旁边，身材就不要说了，光那脸上，我妈还比你唇红齿白呢。”

　　笑闹了一阵，杨凯明带着几个人出了门，几个人开着车到了南湖路，南湖路是星城最著名的娱乐一条街，两边林立着大大小小的酒吧，会所，KTV，大概就有上百家，刚进入路口，就只见两边熙熙攘攘的人和正在准备进入各个停车场的车流。

　　大概是限量版的法拉利的缘故，普通车主怕碰到要赔偿，开豪华车的想着能开上这样的车的人，也不是无名小卒，杨凯明车开在前面，一路上见缝插针往前面跑着，徐子陵也不介意能小小的享受一下优越感，紧跟在杨凯明的车后。

　　杨凯明选的地方是一个在南湖路上面比较有名气的量贩式的KTV，一楼是大厅，进出的人比较多，三五成群的，杨凯明在前台利索的选了一个包厢，几个人就在服务员的带领下上了二楼的包厢。包厢的隔音效果相当的不错，走进里面完全听不到了外面的噪杂。让服务员送来啤酒和一些点心，除了王建之外，剩下的几个人都不善唱歌，就慢慢喝酒，一边听王建唱歌，一边闲聊。

　　杨凯明和李成在部队大院里面长大，从小耳濡目染都是关于军人的，玩乐对于他们来说都算是无趣的事情，徐子陵虽然不爱好，但也不排斥。于是就成了王建一个人的专场，几个人慢慢的喝着酒，闲聊着，王建在唱完一首歌之余也来陪几人笑闹一番，心里倒也欢唱。

　　几个人其乐融融的喝到半夜，酣畅淋漓之后才离开，由于到了凌晨时分，杨凯明，李成就没有回家，和徐子陵他们一起回了天华。天华离南湖路不是很远，几个人压着微醺的酒意，开车出了南湖路，拐弯直行几百米就到了天华酒店。

　　早上六点，准时的生物钟使徐子陵醒了过来，从床上爬了起来，甩了甩还有点微晕的脑袋，来到洗漱间洗漱了一番。听到门外有了开门的动静，想来是杨凯明他们起床了，打开房门一下，果不其然，客厅里面杨凯明和李成坐在沙发上。

　　“你们也起来了？怎么样？我现在还有点头晕晕的。”

　　“还好，还没看出来，你还真能喝啊，昨晚就你一个人喝得最多。”李成道。

　　“我爷爷比较喜欢喝酒，我几岁的时候，他就用筷子蘸酒往我口里放，嘿嘿……”

　　“……”

　　“我们正准备叫你，到下面的健身房去运动一下，一起去吧？”杨凯明对徐子陵说。

　　“那走吧，反正胖子这一下是不会起床的，他一般都要8点才会起来。我还刚刚在想，要去找个地方跑一下，这里有地方正好。”想想也当然，五星级的酒店怎么可能没有运动场地。

　　运动了一番，三个人出了一身的汗，整个身子都舒展了开来，才上了楼。打开房间，正好看到王建站在客厅之中迷迷糊糊的看着房间里面。

　　“你们这是去哪里运动了？我还以为你们没住这里呢。”王建比起他们几个，酒量要差一点，所以昨天晚上他是醉得最厉害的。大概是起床没看到几个人，还以为几个人不是住的同一套房。


第17章 国科大

　　几个人吃完杨凯明特意交代服务员送来的颇为丰盛的早餐，杨凯明说：“今天还是去特战师，胖子你还是去玩枪，昨天你也练手了，今天随便你要玩什么枪都满足你。我们几个有其他事情，就有可能不能陪你。”

　　“好的，我有枪玩就行，你们去忙你们的，找个人教我就行。”王建也知道徐子陵来省城是有事的，但是徐子陵不跟他说，肯定是有原因的，所以他也不问。

　　几个人下楼来到停车场，杨凯明把法拉利的钥匙给了李成，让李成开车拉着王建，自己上了徐子陵的车。

　　再次去特战师，轻车熟路很快上了绕城高速。和徐子陵同车的杨凯明说道：“早上，我爸就打电话给我了……”原来杨海生为了材料配方的事情，要借用国科大的实验室，所以要给徐子陵安排一个身份，于是就用引进特殊技术人才的特招条例，把徐子陵特招进了特战师，以后才好进入实验室。让杨凯明来跟徐子陵说一下。

　　徐子陵问清楚杨凯明其他一些事情，才知道，他现在就是特战师的一名军人了，而且还有正式的津贴可领。跟他以后上学也不产生任何冲突。徐子陵觉得反正都无所谓，属于哪个部队都行，只要自己能做自己喜欢的事情就成。

　　到了特战师，把王建送到特战大队，让朱海帮忙安排好一个人教导他打枪，杨凯明三个人就回了师部给徐子陵办手续。

　　杨凯明找到陈志军，带着几个人几个部门跑完，一切特事特办，手续很快就办完了。军装，军官证，居然还有陈志军特意给他申请的一副军车牌照，徐子陵想着以后可能就经常会出入部队，办个车牌也好，省得有事去有些单位车都进不了门，也就没有拒绝陈志军的好意。

　　看了看手中的军官证上的名字和职衔，徐子陵感觉有点恍惚。这么快就是军人了？居然还是少尉。难怪世间有这么多的人来追逐权力，权力这东西确实让人迷醉，有些人好几年的军龄都到不了少尉，自己没超过半个小时就拿到了手。

　　陈志军告诉他们几个，杨海生有话要跟他们说。完了琐事，在陈志军的带领下，来到了杨海生的办公室。杨海生的办公室可以用宽敞和明亮来形容，进门的正面就是办公桌，桌子一角整整齐齐的放着文件夹，中间放着一台电脑。除外就是几台电话机，武器模型的一些小物件。后面有一个书架，上面堆满了书。墙上挂着几张地图，徐子陵随意一眼，也没看清除了世界地图以外的几张是哪里的地图。办公室另外的一边是个宽大的沙盘，估计是驻地以及周围的沙盘。而整个办公室的墙和地面都是白色的，在透过玻璃的阳光衬托下显得格外明亮。

　　杨海生正在不知道和谁通电话，通完电话，看着几个站在前面的人。“你们坐沙发上，还有点事情要给你们讲。”手指了指一边的沙发。

　　陈志军给几个人倒了水，就要出去。杨海生喊住了他，“小陈，这些事情你都知道，就不用出去了，你也坐。”

　　杨海生和国科大的校长谢爱国以前是战友，只不过几十年前谢爱国就转为文职，一直在行政和学术界比较有造诣，几年前才任职国科大的校长。这次杨凯生通过谢爱国才借用了实验室。

　　“这是负责实验室的主任李立田院士的联系电话，等下小陈你跟他们一起去，老谢你也认识的，有什么下面搞不定的，你出面去找老谢。”

　　陈志军接过了写着联系电话的便签，回答道：“是。”

　　杨海生望着徐子陵，“子陵小子好好干，杨伯伯到时候给你庆功。”

　　徐子陵敬了个标准的军礼，“保证不丢您的脸。”

　　“哈哈……好，好，你现在这样才算个军人了。”杨海生听了徐子陵的话，爽朗的大笑道。

　　叮嘱了一些事情，杨海生才让他们几个人去国科大。

　　因为要去国科大，几个人都换成了军装。徐子陵和杨凯明两个人也没开车，几个人就陈志军开了驻地的一辆车，上了车，直奔国科大而去。

　　国科大，全名：天朝国防科技大学，是国家中央军委直属的大学，级别和大军区相差无几。是培养国防科学技术人才的综合类顶尖学校，建国初期有几所军事学校合并而成，现在有航天与材料工程、理学、机电工程、武器自动化学院。学校拥有5个国家级的重点实验室，其中就有因研制世界先进巨型计算机而闻名于世的电子实验室。在师资方面，拥有十几名院士，博士生导师两百多名，硕士生导师，高级职称的专业老师就跟多了。建校以来，在我国的军事，航天，计算机等一些科技领域作出了重大的贡献。

　　国科大坐落于星城市的市郊，占地相当辽阔。陈志军开车相当的稳，但是速度也不慢，几个人在车里闲聊，不知不觉就到了国科大，在大门口，几个人都拿出自己的军官证给岗哨查证后才得以拿得一张临时的通行证。几个人对军事管理见惯不怪，问清楚了实验室的地址，上车直奔实验室去。

　　一路上车开了差不多十分钟的样子才找到实验室的所在，徐子陵这才体会到，以前在网上看到对国科大关于辽阔的介绍。几个人在办公楼找到了主任办公室，敲了敲门，开门的是一个穿着白大褂，面貌清秀的女孩，“你们找谁？”

　　“请问李院士在不在？”陈志军问道。

　　“谁找我？小夏，让他进来。”里面房间传来一道老人清冷的声音。

　　“你们跟我进来吧。”被房中老人称为小夏的女孩子道。

　　几个人走进房间，只见一个满头银发的老人坐在办公桌后面，手里拿着一份什么资料看着，大概是看到了什么为难之处，皱起了眉头，额上的皱纹也愈显得深。看了几分钟，大概是想起还有人找他，把手里的资料放在桌子上，抬头疑惑的看了看几个人，大概是看出几个人不像是学校里面的人。“你们几个找我有什么事？”

　　“李院士。”陈志军把特战师借用实验室相关的一些文件递给了站在办公桌旁边的女孩，“我们是特战师的，特意过来借用一下实验室，这是相关文件，您看一下。”

　　“哦，是你们啊，校长今天一早就交代过来了的，那就文件我也不多看了，等下再看也行。听说你们也弄了个新材料？”李院士大概就是专心学术的人，进来到现在说过的几句话都是清清冷冷的语调，等说起了材料的话题语气才有点生气。

　　陈志军把该说的都说了一遍，末了指着徐子陵道：“就是这位。”

　　李院士听了陈志军的话，看了看徐子陵，虽然穿着军装让徐子陵看起来比以往成熟些，但还是可以看出有些稚嫩。“小伙子，是你自己想出来的？”

　　“您好，李老，这是我自己瞎捣鼓出来的，没经过实践，所以到您这里借用一下实验室。”徐子陵对老人一向都很尊敬，连忙恭敬的回答道。

　　“借用没关心，现在国家在材料方面比较薄弱，就需要像你们这样的年轻人多来捣鼓出一些东西来。不过在你用实验室之前，我还是的考考你，不过你放心，这不关你用实验室的事情，只是我个人想考考你罢了。”说完在桌子上一堆的文件夹里面翻出了一个文件夹，打开看了看，然后递给徐子陵。“你看一下，这个公式是种什么材料？”

　　徐子陵接过了文件夹，看了看李院士打开的那一页。原来是个钢铁的配方，和狮子当年第一次给他的那个配方差不多，只是看这文件夹上面的公式在关键的地方和狮子给的有点差别，脑海里面找狮子确认了一翻，才知道，按照文件夹上面的方法来生产出来的钢要比狮子给的方式生产出来的钢少了一些弹性和韧性，严格的来讲应该是个失败品。想来当初狮子给的配方还比较先进。

　　心里确认了以后，徐子陵回答道：“李老，您这应该是一种特种钢材的分子公式，不过……”


第18章 李老

　　这时候的李院士眼里才有了一丝亮彩，“不过什么？你说来看看，看看你到底知道多少？”

　　徐子陵微微笑了笑，“那小子我就班门弄斧在您前面说一下我知道的，说错了您也别介意。虽然我不知道这种钢材制造出来会有什么样的数据，但是我想应该不错，应该达到了特种钢的要求，但是它肯定也达不到用来造航母飞行甲板之类的要求，因为它的韧性和弹性肯定不够。”

　　“呵呵……看来你这小伙子还是有点真学问，没错，这是实验室不久前出来的一种材料，数据我们就不说了，作用确实和你说的差不多，可惜的是，还是不能达到飞行甲板的材料要求，让人有点遗憾。”李院士说到最后口气有些沉重。“刚刚说你小伙子是自己学的？相当不错啊，这么快就能看出这个配方的缺点。你是特战师的兵，有没有专业向材料方面发展，有这个意思的话，我去找你们领导谈去。”

　　“您可过奖了，我以前也想过这个配方，只是结果和您这个差不多，所以才清楚这个配方的缺点。”他可不会把狮子的配方现在就给说出来，徐子陵有些苦笑，“至于向材料学方面发展，您老人家就没必要去找我们领导了，我以后有的是机会去听您的课。”

　　看着李老一脸的狐疑，徐子陵只得有解释。“李老，我今年才高中毕业的，报考的是国科大的武器自动化专业，所以说以后有机会去听您讲的课。至于我现在这身份……”

　　李老手扬了扬，“好，我知道了，这你就不要解释了，老头子我也知道保密条例的。那你说说你今年考了多少分？进我们学校有问题没？我记得成绩应该出来了吧。”

　　“分数是够了，其他没有问题的话一个多月后我就算是您的学生了。”

　　“那就好，你有这方面的天赋，不能进我们学校算是可惜了，你也知道其他学校都没有我们这里这样专业的实验室，不过你也不能骄傲，我可听说我们学校今年来了个全国的理科状元，人家天分不会比你差，你可不要被人家比下去了。”李老有些感慨的道。“我们学校可是几十年没有来过高考状元了，以往那些高考状元都是去了那些经济类的学校，可能怕来了我们军校受苦吧。”

　　听了李老的话，徐子陵有些尴尬，站在后面的杨凯明和李成也有爆笑的冲动，就连一向不拘言笑的陈志军脸上都有一种奇怪的笑意。

　　李老看到几个人的表情，有点莫名其妙，还以为自己说错了什么。

　　这时候的杨凯明站出来解释道：“李老，您说的高考状元就是站您前面的这个。”

　　听了杨凯明的话，李老愣了愣。而一直站在旁边没说话的小夏也楞呆了，小手轻捂着自己的嘴，生怕自己会喊出来一般。

　　愣过神来的李老笑了笑：“看你们的表情，我还以为我老家伙说错了什么话呢，原来是相见不识真颜，老家伙我这阵子忙着一个实验，还是今天才听小夏说的这事情，莫怪……莫怪。”指了指旁边的小夏，“这是我的学生，小夏，以后是你的学姐，你们认识一下吧。”

　　“夏学姐，你好。我叫徐子陵。”徐子陵向清秀女孩伸出手。

　　清秀女孩握了握徐子陵的手，阳光般的对徐子陵微笑了一下，“你好，我叫夏雪宜，你以后叫我夏学姐，夏雪宜都行。”

　　徐子陵又把杨凯明，李成，陈志军他们给李老和夏雪宜介绍了一下。虽然现在知道杨凯明和李成两个是利剑的人，但这个是不能说出来的，只能介绍是特警队的，现在工作需要在特战师，陈志军则直接介绍是杨海生的警卫参谋。

　　李立田问了些徐子陵平时怎么学习，看的都是些什么书之类的话题。徐子陵也是除了狮子以外的据实回答了李老，聊过之后，李老执意要亲自带几个人去实验室。几个人推却不过这个有点固执的老人，也只好由得他了。

　　实验室是单独的一栋大楼，整个大楼戒备森严，站着和不停走动的警卫一个个都是荷枪实弹的，李老拿出门卡带着几人进了第一道门，进了第一道安全门以后是一个房间，李老看了看房间里面的安全人员，示意徐子陵几个人把身上的手机，电子设备，武器都拿出来交给安全人员，徐子陵把手机拿了出来放在了安全人员准备的物品袋，看了看自己的手表，问了问能不能带手表，安全人员接过徐子陵的手表，放在了一台大概是X光机之类的机器上扫描了一下，然后点头还给了徐子陵示意他可以带手表进去。带上自己手表的时候，才发现杨凯明和李成从各自的身手拿出了一堆的小东西，钢针，匕首，小飞刀，钢丝，最后两个人居然还捞起裤腿，从小腿上解下一把绑在上面的枪。

　　看那些安全人员的表情，要不是李老带来的人，他们一定会把杨凯明和李成当成是杀手或者是间谍给抓起来，徐子陵看着两个有些忍俊不禁，“你们俩鸟人这是干嘛啊，准备搞暗杀去啊。”

　　两个人表情淡淡，杨凯明看着李老和面前的安全人员，以平淡的语调解释了一下：“以前的老习惯了，刚转业回来，一下子改不过来。”

　　在房间里面所有的人都是军人，听了杨凯明的话，都能够听出话后面的辛酸，特别是夏雪宜，女孩子的心里更加的软弱，一下子眼眶就红了，闪啊闪的泪水就滴落了下来。李老也有些感动，声音有些沉重，“大家都是军人，来，为了我们这两位曾经为了保家卫国而流下无数血汗的同志敬礼。”

　　房间所有的人，徐子陵，夏雪宜，李老，每一个安全人员个个都的举起了自己的手，向杨凯明和李成敬了一个庄严的军礼。

　　“回礼。”杨凯明大喊一声，和李成两个人标准的立正姿势，同样以庄严的军礼回礼。

　　徐子陵看着杨凯明和李成眼中那掩饰不住的激动，这大概就是军人存在的意义吧。

　　收拾好自己的东西，几个人穿了一身白大褂，在李老的带领下又经过了几道安全门才得以进入实验室。

　　跟着李老在通道不停的往里面走，可以看到通道两边，众多完全用玻璃隔成的房子里面，有人专注的看着手中的试管或仪器，也有的房子里面三两人在小声的讨论着什么。

　　李老带着几个人走到最里面的一间房子，用门卡开了门，“你们看看吧，这是我平时用的，这几天就给你们用了，我这段时间用不上。”

　　徐子陵看了看，很多的仪器都不认识，“那多谢您了，李老。不怕您笑话，我就是一个野路子，平时也就研究一下理论，从没动过手，您这很多的仪器我都不认识，能不能找个人帮我熟悉一下。”

　　听了徐子陵的话，李老笑了笑道：“你这个是很正常的，像我们这样的实验室在我们天朝也是独一无二的，很多仪器你没见过才正常，反而如果你都认识的话倒是有问题了。呵呵……这段时间你夏学姐也没什么事情，就叫她帮你好了。”

　　夏雪宜看这徐子陵的目光望着她，“好的，这时间我都没什么事情，你有什么不懂的尽管问我就好。”

　　“那就多谢学姐了。”

　　“好了，你们客气话就不要多少了，小夏你先带他们熟悉一下这里，然后去帮他们办一下通行证，我老头子年纪大了，就不跟你们跑了，就在这里等你们就好。”


第19章 新的九五式

　　徐子陵看着手中的枪，打了个电话给杨凯明：“赶紧来试枪了。外靶场见。”也不管他要说什么就挂了电话。随意收拾了一下，出了工作室，开了自己的车，直奔特战大队的靶场去。

　　忙碌中的日子总是过得很快，看了看手表，都8月20号了，离开学的时间也很快了。昏天暗地的忙碌一个多月，王建在省城玩了半个月的样子就回去了，那时候徐子陵正忙，也就没去送他。新材料的实验比徐子陵心目中要稍微难一点，在实验室忙碌了十天才实验出正确的生产工艺。

　　新枪其中大部分的零件比起老枪都作了一定的调整，所以也没有成型老零件再来修改，而是重新造了模具，用新材料一次注射成型新零件，恰好在特战师的兵工厂里有一个模具小组，在徐子陵的新材料还没出来的时候，他们就准备好了模具，只等材料一来就可以生产零件了。

　　新材料的生产工艺不是很复杂，但对设备要求稍微高一点，徐子陵用实验室的小型设备花了两天的时间才生产出了三十来公斤。当材料出来，也没有休息一天就马不停蹄的进入了造枪的程序。等零件成型，不定的修改，调试，再修改，再调试，用了近一个月的时间才达到了徐子陵理想的效果。

　　期间，杨凯明在李老的帮忙下，把徐子陵的录取通知书送到了徐子陵的手里，政审和体检也去帮他办好了，王建也如愿以偿的被星城大学给录取了。偶尔给家里打个电话，忙碌中倒也很充实。中间有个小插曲就是，杨凯明帮忙把徐子陵的录取通知书直接从学校拿了出来，而没有寄送到徐子陵就读的高中，白天的徐子陵每天都在实验室，手机根本就用不上，一直都是关机的，所以学校也联系不上他，只好联系了张兰，才从她那里知道徐子陵的通知书被徐子陵直接截走了。听王建说，学校的老师已经把他批判的不行了，原想，学校出了一个全国状元，是可以宣传学校名气的大好时机，可没想到徐子陵一考完就全无音讯，后来一想，张兰是学校的老师，录取通知书送达的地方是写的学校的地址，录取通知书到了总要来拿吧，却没想到徐子陵直接从国科大拿走了录取通知书。

　　徐子陵听后也没在意高中学校里面的老师怎么想，反正是老妈的同事，有老妈去说明，自己也就不要去太在意了。

　　在特战师的一个多月里面，徐子陵来特战大队也很多次了，轻车熟路的停好车，来到室内靶场，走到枪械库，“老王，给我领点东西。”

　　每次来特战大队都要来枪械库来领东西，很多东西其实兵工厂也准备好了，但徐子陵也懒得拿来拿去的，所以每次都在这边的枪械库来领，来的次数多了，枪械库的老王也就认识了这个大队长特意交代可以无限领器械的小伙子，老王从窗口低了低头看了看，“子陵啊，你今天又来了，领些什么东西啊？”

　　“给我一千发5.8毫米子弹，还有你这里有些什么瞄准镜，每种给我一个。哦，对了，九五的每种弹夹，弹鼓给我一个。”

　　“东西有点多，你等一下，今天又试枪啊？”

　　徐子陵每次来领的东西多了，老王也知道了一些，只是不知道徐子陵是在试自己完全改过的枪，还以为他只是随便小改的枪。

　　“嗯，今天算了差不多了，以后可能就不要一次性领这么多东西了……”

　　“小徐……”后面有个人在喊徐子陵。

　　徐子陵回头一看，原来是朱海。敬了一个礼，“朱队长，你怎么来了？找我？”

　　朱海回了一个礼，“你身份不一样，就不要一见到我就敬礼了。”走近了一步，稍微小声的在徐子陵前面说，“杨师长，凯明，成子还有几个领导也到了，就在外面靶场等你，我看到你的车，估计你来这里领东西了。”

　　“那行，我东西就领好了，马上就可以过去了。”

　　等老王把东西准备好，朱海看着东西有点多，就叫个两个人帮忙拿着东西。来到室外靶场，除了认识的杨海生，杨凯明，陈志军，李成之外还有两个个肩上大校军衔的人不认识。徐子陵敬礼之后，杨海生介绍了一下，原来这两个就是特战师的政委、副师长。

　　徐子陵改枪的事情，不仅是杨海生支持，也是特战师支持的，所以这次作为最后一次调试，几个高层领导都来了。

　　枪最后的定型，大家都知道了，现在关心的是最后的性能怎么样，徐子陵也不多说，叫了杨凯明帮忙装一下弹夹，就开始了试枪。

　　经过多次的调试，近距离试枪已经没有了含义，所以这次从一百五十米开始，打了一个弹夹，为了能实验枪的穿透性，这次的靶特意用的是钢靶。徐子陵用望远镜看了看靶，随意瞄了一眼望远镜中清晰可见的弹点，就开始了三百米的靶，作为最后一次试枪，徐子陵打钢靶都是采用的点射的方式。

　　同样的一个弹夹打完，从望远镜里面看到靶上打出的一个十字，徐子陵把枪放到了一旁。“凯明哥，帮我装一下弹，我过去看一下靶。”说完也不等杨凯明的回答，直接往靶跑去。

　　跑到地头，徐子陵看了看靶面，三十颗子弹全部穿透，用手指在弹孔上探了探，转过身又用手在靶后面的弹孔边沿摸了摸，才跑了回来。

　　“怎么样？”杨凯明问。

　　“本身结构所限，这样已经是能做到的最好了，三百米靶我特意交代用的20毫米普通钢，我刚看了一下弹孔，全透，基本上还没什么毛刺，一百五十米穿10毫米一般的特种钢是没问题的，也算是做到了当时我说的。再来试一下四百米、六百米、八百米看看。”

　　杨凯明听了徐子陵的话，有点诧异，“还试八百米？这个距离可不属于步枪了，都可以属于狙击枪的距离了。”

　　“再近你和成哥去特警队报到了，我还没给你说。新材料的性能有点超出我的预料了，比我估计的还要好，所以我又把这枪搞出了两套模具，一套稍微有效射程和杀伤力大一点，适合城市里面的中短距离狙击；另外一套就是加大了连射的威力和精准，适合用来火力压制。”徐子陵道。

　　“……”

　　“那把我前几天试过了，效果还不错。你也知道咱们用的5.8毫米的子弹没有7.62毫米的子弹杀伤力强，所以我还特意改了枪管一些小地方，增加了一点杀伤力，以后用来做火力压制肯定没问题，想来，比一些轻型机枪不差。今天来试试这把，如果八百米没问题的话就算成功了。”

　　杨凯明听着这话有些无语，“看来以后那九五班用机枪都可以退役了。”

　　徐子陵听了杨凯明的话，看了看他，两个人相视一笑。“还是先来试一下枪吧，别的等下再说。要不干脆直接打八百米，四百米和六百米懒得试了。你看怎么样，凯明哥？”

　　“行，那就打八百米吧。”

　　现在的九五在徐子陵的改装下，枪机改成了侧面，提手也给取消了，在上护盖改成了瞄准镜导轨，拿了一个远距离瞄准镜装上，“这把枪不像那一把，这把在短距离的穿透性比较大，杀伤力在五百到八百米的距离上应该是最大的，不像那把，在三到五百米之内的杀伤力最大，而且改了以后，那把直射距离在六百米左右，所以三五百米根本就不要算弹道，瞄准就打。”

　　“……”杨凯明心里想，这还算个屁的步枪啊，都能算狙击枪了。他知道新材料一出，除了重量和原来差不多以外，其他差不多都被徐子陵改了一遍，后坐力也比原来小了，一把枪后坐力小，直射距离又那么远，想来是个会开枪的人在几百米的距离都能百发百中了。

　　徐子陵趴在了地上，瞄准了八百米外的靶就扣动了扳机。一旁的杨凯明看着他这样子，哭笑不得，“子陵，你这算是打什么？八百米的靶你以为跟你三百米一样啊，风速，天气都要计算的，要像你这样都能打中八百米，那狙击手就不需要苦练了。”

　　徐子陵也不回答杨凯明，只是把手中的望远镜往杨凯明手上一递，示意他看一下靶。杨凯明看着徐子陵不回答他的话，也不知道要说什么，只好拿过递给他的望远镜，往靶一看，却惊呆了，八百米外的靶心一个鸡蛋大的洞。

　　把望远镜移开了眼前，看了看徐子陵，又好似不信的用望远镜再次看了看靶。嘴里张大得能塞进个一拳头，看着徐子陵，呆了呆，嘴巴合拢，喉咙吞咽了一下，大概是咽下了一口的口水，结结巴巴地问：“这也能打中？是这枪的问题？”

　　徐子陵看着呆样的杨凯明，点了点头，把枪递给他，“你自己试试就知道了。”


第20章 九五式狙击？

　　杨凯明兀自不信的接过了枪，同样从瞄准镜里面瞄准了靶心，扣动扳机就开了枪，“嘭”的一声枪响，他也没从高倍瞄准镜里面看，而是拿起了望远镜，朝八百米靶看了看。

　　“真的？这他娘的是真的？”杨凯明大概是激动过度，有点口不择言，连粗话都说出口了。

　　望远镜往旁边一丢，狠狠的抓住徐子陵的胳膊，一个劲的问，“怎么做到的？怎么做到的？”

　　以徐子陵的体质都可以感觉到杨凯明的手抓在自己身上隐隐作痛，可想而知，杨凯明有多么的激动。看着有些狂热的杨凯明，徐子陵哭笑不得。

　　“你先拿开你的手啊，身体差点的人都给你废了。”杨凯明这才意识到自己有点激动过度了，松开抓住徐子陵的手，双手搓了搓不好意思的笑了笑，“呵呵……有点激动了，有点激动了。”

　　“跟你解释一下，这枪的枪管我改成了六条膛线，用的是一种我自己想出来的复式缠绕方法。具体我就不讲了，一下子也讲不明白的。经过膛线的增加，修改，和枪管一些修改，现在这把枪的直射距离应该在九百米到一千米之间了，但是受5.8毫米子弹的制约，设计这么远的距离也足够了，再远的话，杀伤力估计也不够了。总的来说就是：这把枪现在在九百米以内，想打哪个就是哪个，不需要另外去计算弹道。千米以外我就不知道了，估计就是你计算弹道以后击中了目标，也没太多效果，因为我把他的5.8毫米子弹的杀伤力全部爆发在六百米到一千米左右的样子。通俗点话来讲就是，超过一千五百米就可能杀不死人了。”

　　徐子陵和杨凯明的说话声音比较小，站在他们后面十来米的众人看到杨凯明抓住徐子陵是的激动样子，还以为发生了什么事情，所以都走了过来，问到底发生了什么事情。

　　这时候的杨凯明也不管不了现在是什么时间和地点了，把枪往杨海生一递，直接对杨海生说：“爸，你来打个八百米看看。”

　　杨海生看着杨凯明激动的样子，也没责怪他。笑了笑，拿过枪，“八百米？以前学过的那些狙击皮毛早都忘得差不多了，怕是打不中八百米了。”

　　杨凯明听了他的话，有些急促地说：“你尽管打，快来打一枪再说。”

　　看到杨凯明的坚持，想来是有缘故的，也不怕脏了身上的军装，直接趴在了地上，瞄准了八百米外的靶，看着试了试风速，准备去调瞄准镜的杨海生，杨凯明提醒到：“不要算弹道，不用调瞄准镜，直接瞄准开枪就行。”

　　杨海生抬头疑惑的看了看自己的儿子，看到他脸上一副肯定的样子，只好瞄准直接扣动了扳机。

　　把望远镜递给从地上站起来的杨海生，杨凯明道：“爸，你看看靶。”

　　杨海生也好奇杨凯明一直卖的什么关子，拿着望远镜一看，看到八百米外靶中的弹孔，自嘲搬的笑了笑：“没想到，我都多少年没打过五百米以上的靶了，今天居然……”话还没说完就突然想到自己刚开枪之前跟本就没有测风速之类的，怎么可能会击中呢？

　　转头看了看杨凯明，再看了看手中的枪恍惚明白了什么，拍了拍手中的枪，看了看杨凯明和徐子陵，“是这个？”

　　杨凯明和徐子陵点了点头。杨海生得到了肯定的答案，高兴的大笑。“哈哈……很好，很好，这次一定得给子陵去请功。”把枪递给了旁边的政委，“老欧，老郑你们也来体验一下百步穿杨的感觉。”

　　师部的会议厅，杨海生坐在首座，面带笑容的从口袋里面掏出烟，给自己点了一根，然后把烟给陈志军：“每人一根。”

　　“今天不算正式的会议，大家先来跟烟，再慢慢听徐子陵来介绍一下枪的事情。”转过头来又对在座的几个人说道。

　　在靶场，包括陈志军、朱海在内的几个人一个个在试过枪后，对新枪有了极大的兴趣，一个个都问着徐子陵各种问题。看到每个人都有不同的问题要问徐子陵，而试枪也算是结束了，杨海生才建议大家先回师部，再由徐子陵详细的介绍一下。

　　徐子陵抽了一根烟，喝了口水站起来准备给他们介绍，杨海生压了压手：“坐着说就行了，这段时间就算你最忙了，应该有这样的待遇。”

　　徐子陵也不坚持，坐在椅子上就介绍起来。“……我自己把两把枪称为一号跟二号，两把枪大部分小零件都能通用，主要枪管差别比较大，一号枪注重火力压制，枪管膛线跟原来的九五相比条数没有增加，只是用了另外一种方式刻画。二号枪注重中远距离的杀伤力，膛线我增加了两条，枪管也有较大的改变。我不懂要去看气压，测风速，所以具体的参数还要交给专业的人员去测试……说来也好笑，我这人太懒，不想去学习那些看天气什么的，觉得如果是下雨天用枪的话还要算这算那，太麻烦。但是又喜欢远距离击中目标的感觉，所以才临时起意造了这把二号出来。在这里我向各位领导提个要求，这把二号枪的原型枪能不能在测试后给我？这是我第一把亲手制造出来的军用枪械，我个人认为有必要自己收藏。当然，领导们不同意，我也没意见。”徐子陵很诚恳的说。

　　杨海生几个人听了徐子陵的话，商量了一下。“行，这个要求满足你了，只要测试完毕，原型枪就给你。”杨海生道。

　　大家又问了徐子陵一些问题，徐子陵也一一回答了。看着几人有问题的都得到了自己的答案，杨海生站了起来，“那今天就到这里吧，徐子陵，杨凯明，李成去我办公室一下，有事情要交代你们。”说完，跟政委等人打了个招呼率先走出了会议室。

　　徐子陵几个在和政委，副师长，朱海几个打完招呼，也跟着杨海生后面去了他的办公室。几个人坐好，杨海生就说道：“这次的事情，子陵的功劳最大。你们两个当然也有跑腿的功劳，师里会给你们请功。”从桌子上拿起了三张银行卡分别递给了三人，“这张是子陵的，这两种是你们的，子陵的五十万，你们两个都是十万。这是我们师里经过开会决定奖励给你们的。你们的军功过几天会下来，子陵的新材料配方，让李立田院士帮你申报去了，等你去学校的话，应该一样的有军功和奖金。这些都会一一记录在你们的档案里面。”

　　“公事就没了，再说点其他的，你们几个人晚上都回家吃饭，子陵这阵子都忙着这事情，也一直没去家里了，现在还有点时间，你们去玩一下，等下记得回家吃饭就行。对了，若兰也在家等你们回家吃晚饭。”杨海生说完还特意笑了笑。

　　自从来省城的头天晚上去了杨凯明的家以后，一直不是在国科大的实验室里面忙，就是在特战师里面忙，前一阵子晚上虽然比较晚但是还是回了天华酒店，到了后来这段时间，有时候一忙就到了半夜，所以干脆就住在了特战师，每天两套军装换着穿，衣服有人洗，饭也每餐送到工作室，除了几次去靶场以外就一直没出过工作室。根本就没有碰到杨若兰的机会。

　　虽然心里对这个时刻被杨凯明挂在嘴边的杨若兰有点小好奇，但是也不得不拒绝杨海生的好意了。因为家里老妈看到他快开学了还没回来，已经给他下了最后通牒：还不回来，就不要回来了。徐子陵想想也不禁了然，整个假期在家的时间还不到二十四小时，老妈不发飙才怪。

　　“杨伯伯，我今天晚上就去不了你们家了，我要回家了，整个假期我在家还没呆上二十四个小时，要不是我偶然还打个电话回去，家里人都以为我要失踪了，再不回去的话，我想我老妈就要跑来省城拽我回去了。”徐子陵也不介意稍微诋毁了一下老妈张兰。

　　杨海生听了，沉吟了一下，“这个确实是我没考虑好，那你今天就回去吧，我就不再留你了，等你开学的时候再来家里吃饭就是的。”

　　“好的，开学前几天我再来省城，到时候一定去。”

　　“那，凯明你和李成一起和子陵进城，你们两个帮我买点东西给子陵爸妈，爷爷奶奶带回去，凯明你再回家一场，找你妈到我书房拿几瓶酒，几条烟也给子陵带回去。”杨海生吩咐杨凯明和李成。

　　经过一个多月的生活，徐子陵也知道杨海生是个说一不二的人，所以也不推辞。

　　“那就多谢杨伯伯了。”

　　“嗯，自家人也就不用客气了，你赵姨可是想认你做女婿的。”杨海生也开起了玩笑。


第21章 狮子的扫描功能

　　面对杨海生善意的玩笑，徐子陵只好不好意思的笑了笑。

　　辞别了杨海生，徐子陵把身上一身灰尘、充满硝烟味道的衣服换了下来，重新换了一身军装。杨凯明和李成之前就去特警队报到了的，今天是礼拜天，一早就坐杨海生一起来的，所以没开车。三个人上了徐子陵的车，往进城的方向而去。

　　来到天华，徐子陵把车给了杨凯明。等杨凯明开着车带着李成呼啸而去，徐子陵才进了楼，王建早就回去了，徐子陵半个多月前也搬到了特战师，偌大的房间就一直空在这里，大概是每天有服务员来打扫，房间倒也没显得空无人气。

　　洗了个澡，想想也懒得穿大半个月没拿出来见光的衣服。还是穿着一身的军装出来了，收拾了一下自己的包裹，掏出了不知道好久没有开机的手机，平时不管在国科大还是在特战师，有什么要联系的都使用固定电话，还不知道手机还有没有电。

　　拇指按住了开机键几秒钟，手机响起悦耳的音乐。看了看电量显示，居然还满格。还没等他拨号，手机就响起了一阵的短信音，等了几十秒钟才停止，屏幕显示收到几十条的短信，打开稍微看了看，大部分都是学校老师的，一些就是几个同学说起同学聚会的事情，还有一些居然是一些媒体记者的留言，想来是从学校要来的电话。

　　也懒得去回，打通了家里的电话，“嘟嘟”的两声响起电话里面就传来了老妈的声音。

　　“妈，是我，我等下就回来了。”

　　“哦，家里少爷终于要回家了。”徐子陵在电话这边仿佛都能看到老妈那带着极大怨气的表情。身子都不由自主的打了个哆嗦。

　　赶紧扯开话题，“我爸回来了不？”

　　心惊胆颤的和老妈扯了句，就挂了电话。知道父亲徐浩然也没在家，想想打个电话通知他回来吃饭。

　　“老爸，你在哪里？”

　　“我还以为你失踪了呢？居然把录取通知书都给截走了，越来越行了啊。”听到徐浩然的声音，徐子陵才意识到自己是犯了众怒了。

　　“我等下就回家了，赶紧回来吃饭啊，我就准备开车走了，不和你多聊了啊，有事回来再说……”说完赶紧挂了电话。

　　……

　　“狮子，再近一直都在忙，都没和你说说了，你有些什么收获？”徐子陵坐在沙发上等杨凯明。

　　“嗯，收获还算不错……”

　　徐子陵进入国科大的实验室的时候，狮子颇为兴奋，因为实验室里面有台巨型计算机，比起它现在的家，徐子陵的那台电脑，不知道要好多少倍。用狮子的话来说，如果用实验室的计算机来作为载体的话，一段时间它就会突破大部分系统的限制，能更好、更快速的完善本身。

　　徐子陵首先并不敢答应狮子，他知道作为一个国家级的实验室里面的计算机，一定有很严密的防护措施，还有就是作为这样的计算机一定有着很多极为保密的科研资料，他也不能确定会不会被狮子流落出来。

　　后来还是狮子详细解释狮子和他两人之间，狮子绝对不能违反徐子陵的意志，否则会触动系统的自毁程序。又再三保证只在超级计算机里面来完善自己，徐子陵才同意在实验室的日子，狮子可以把超级计算机作为载体。还强调了，当徐子陵离开实验室的那天，狮子必须一起离开。

　　当徐子陵离开实验室的时候，正是很忙的时候，也就没有多问狮子有些什么改变。到了特战师以后，想着自己的笔记本电脑确实是越来越不能满足狮子的生存了，才由杨凯明特意申请了一台军用笔记本电脑给狮子换了一个新家。

　　“收获还不错，起码新家的环境就不错啊，比起你原来的那台电脑好多了。”

　　听了狮子的话，徐子陵肯定的道：“那是当然，军用的肯定要比民用的要先进，这在天朝大概会是千古不变的道理了，你觉得好就行……”

　　“不说好怎么办，你也不能给我找个像实验室那样的电脑来给我安家啊。”狮子有些小抱怨。

　　徐子陵有些不耻狮子的抱怨，“你知不知道，实验室那样的计算机在我们天朝估计都不会超过两位数的数量，不过以后还是有机会让你去多呆一下的，你就不要抱怨了，还是说说你有什么收获。”

　　“嗯，系统完善就不讲了，在实验室的时间太短了，而且我也没敢过多的利用计算机的资源，所以进度不是很大，我主要是加强了一下扫描功能，现在可以扫描一千五百米的范围。同时可以把扫描到的图像用脑电波的方式传给你的大脑，就相当于你的眼睛能够看到一千五百米这个范围内的东西。”

　　徐子陵听着狮子的介绍有了几分兴趣，“你扫描给我看看。”

　　话音刚落，脑海里面就传来了酒店前面星城大道车流繁忙的情景，仿佛就在耳边的汽车引擎声，鸣笛声在脑海响起，使徐子陵吓了一跳。“怎么还有声音？你可没说过。”

　　“你也没问过我啊，我还以为你理解我所说扫描的含义。”狮子理直气壮的说。

　　徐子陵有些无奈，“好吧，算我理解错误。”

　　“继续看一下其他地方吧。”

　　脑海中的视线穿过了几栋大楼，徐子陵才发现狮子扫描的图像完全不能和目光的视线相比，狮子的扫描可以穿透墙壁，金属等一切物质，完全就是你想看哪里就是哪里，视线完全没有盲点。

　　叫狮子停止了扫描，想了想，这个扫描看来用处很大，比如说要跟踪什么人，打仗的时候收取什么情报之类的相当合适，但是也有弊端，就是有时候会看到不该看到的东西，就像刚才扫描酒店对面的大楼时就看到，对面写字楼某层的办公室一男一女两具白花花的肉体纠缠在一起。

　　徐子陵突然想起了一些什么，问狮子道：“狮子，你能扫描一切东西，那你能不能扫描这电视机，生成他的构成和原理图纸？”徐子陵指着客厅里面墙上挂着的超大液晶电视。

　　“能啊，怎么不能。我知道你的意思，你的意思是以后就可以靠扫描来完善武器是吧？我跟你说，这样是没用的，当时我在实验室就试过了，实验室里面在你们看不到的地方有很多的武器，我当时就扫描了那些武器的结构图纸，但是不能放进优化系统里面来优化和分析。所以你想的这个法子不行。扫描所出来的图纸只有结构图和制造原理，根本就没有制造工艺。明白的说就是，你知道这个东西是由一些什么部件，怎么装造起来的，但是你不知道这东西是由什么材质构成，就像你知道你手中的杯子是陶瓷的，你也知道它的生产流程，但是你不知道他的原材料，就算你按照你所知道的生产流程做出来的，你也做不出它的光滑一样。就像你们国家知道怎么制造航母却没有制造航母所用的特种钢材一样。”狮子一口气举了几个例。

　　听了狮子的话，徐子陵没有沮丧，反而有些兴奋。“狮子，你理解错误我的想法了，我不需要利用这个功能来完善武器，我只是想我们国家在科技上还有很多不如西方国家的地方，比如说战斗机，精密机床等等，你说如果我们有机会弄到这些东西的原理图纸，你说能不能对我们国家的科技有帮助呢，扫描不到材料的构成不要紧，只要知道是怎么制造的就行了，材料可以慢慢来实验，甚至可以用其它材料来代替，实在还不行，不是还有你吗，像战斗机之类的武器，有机会我去给你摸一摸，你就不知道他的生产工艺了。”徐子陵越说越兴奋，仿佛眼前就有一架F-35在他的眼前一样。却没想到狮子在不用扫描的帮助下，只要他能够触摸到的武器，也是能够分析出来的。

　　狮子也是有思想的，看到徐子陵明显有些臆想，却也懒得去提醒他。不知道嘟囔了一句什么，沉静了下来，不再管徐子陵，去忙它自己的事情去了。

　　门被敲响了，才惊醒了徐子陵。想来这个时候的顶楼套房除了杨凯明和李成大概是不会有人来的，打开门一看，果不其然。

　　徐子陵给两个人倒了杯水，才听他们两个讲起。原来两个人跑回家拿了些东西，又跑商场去买了些东西花了不少时间，所以才过来。

　　“你们不会在下面打个电话给我啊，反正我要下去了。”

　　“上楼也浪费不了多少体力，想着也无所谓，就上来了。”

　　闲聊了一阵，徐子陵拿好了自己的包，几个人下了楼。杨凯明把车钥匙递给徐子陵，“家里老爷子带给你家里的东西，都放尾箱里面了，后座上的东西，是我和成子送给你爸妈的。回去帮我们带好。”

　　徐子陵也不矫情，只是笑着说：“看来，下次我得多带一点东西，才能进你俩的家门啊。”

　　杨凯明和李成两个听了大笑。李成笑着擂了徐子陵肩膀一下，“行啊，我和你凯明哥这时候没时间就不陪你回去了，你回去了替我们向你爸妈问好。”


第22章 回县城

　　开着车出了省城走上高速。在高速收费站，看着前面车过去了，而栏杆却一直没有落下来。在那名颇为艳丽的年青女收费员诧异的目光下，徐子陵才发现自己的车是军车，是不需要收取高速费用的。

　　明白过来的徐子陵在收费员的目光注视下，有些狼狈的开着车驶进了高速。得，又享受了一回特权。

　　很快下了高速进入县城，来到自己家小区。刚进小区的门口，就听到后面的喇叭声。从后视镜看了看，一部崭新的奥迪SUV，镜子有些模糊看不清是谁在开。徐子陵进了小区把车开到一边，减慢了速度，后面的车加速了一下，和徐子陵并排。

　　“爸，你什么时候买新车了？”原来是徐浩然。

　　那边的徐浩然没回答徐子陵的话，只是指了指前面的停车场，示意停车再讲。

　　两个人停了车，徐子陵下车看了看簇新的黑色Q5，“你这什么时候买的车啊，牌照还没挂好，打电话的时候也没听你说买新车。”

　　“买了没几天，先不要说我。你先说说你的事，我刚进来要不是保安亭的人说是你的车，我还不敢打招呼，怎么就变军牌了？”手指了指徐子陵一身的军装，“还有你这身衣服的事。”

　　“这个一下子也说不清楚，等上楼了再说，就算跟你说清楚了，等下还得给我老娘再说一次，你说我的多累。”也不管徐浩然有什么反应。徐子陵把后座的东西拿出来，又打开了尾箱，“爸，先帮我搬点东西。”

　　徐浩然有些无奈，走过来看到尾箱差不多一箱的东西，“你这是到哪家去打劫了还是怎么回事？”

　　徐子陵一边往外面搬东西，一边解释：“这是杨凯明他家老子送的，还有杨凯明和李成送给你和老妈的，我都不知道是些什么东西，先拿上去再说吧。”

　　听到门铃开门的张兰，看着手里搬着箱子，手臂上还挂着几个袋子的两父子，有些惊讶。“我说，你们这爷俩，难得看到一次回家，一回家就搬家呢？”

　　“妈，您老人家赶紧就别贫了，先让我们进去再说，你总不能让我和爸就这么站在这里跟你说话吧。”脑袋伸出怀里箱子的徐子陵道。

　　两个人把所有的东西往客厅一放，张兰有些迫不及待，“赶紧给我说说，你们这大箱小箱的怎么回事，还有你这身上的这身衣服怎么回事”？

　　徐浩然从冰箱里面拿了两瓶水，丢了一瓶给徐子陵，自己打开喝了一口，“这可是跟我没一点关系，全是你宝贝儿子带回来的，我也正想知道。”

　　徐子陵一口气喝了半瓶的水，抹了抹嘴巴，把箱子一个个打开，“这一箱子是酒，看看，特供茅台。这一箱子是烟，嗯，特供烟。还有冬虫夏草，燕窝之类的补品。这还有一套什么化妆品，烟和酒，一半给爷爷，一般给老爸，补品什么的全是爷爷奶奶的，化妆品是老妈的。”

　　张兰看着塞在自己手里的化妆品，又看了看嘀咕的徐子陵一头雾水，“你说说看，这是你买的。”对徐子陵问道。

　　徐子陵才想起来自己一直没跟张兰说这些东西的来历，于是解释了一番。给张兰解释完，才记起了杨凯明和李成买的东西，在一堆东西里面找个两个袋子，打开来，里面一对男女手表，徐子陵看了看，是帝驼的，原来倒是知道帝驼的潜水表是相当的有名气，却不知道它的商务型手表也相当的精致和大气。把两支表分别递给徐浩然和张兰，“这是李成和杨凯明送给你们的，他们没时间来，托我替他们问好你们两个。”

　　拿起了另外一个比较大的袋子，袋子鼓鼓囊囊的不知道是什么，打开一看，原来是两套衣服，一套男装和一套女装，都是纪梵希的。把衣服递给了张兰，“这两套衣服也是他们两送的。”

　　张兰有些迟疑，“这些东西都不便宜吧，你们说收着合适吗？”

　　徐浩然倒是直爽，“我们又不是当官，收着也没什么不合适的，孩子们总有孩子们的交情，你说杨凯明他们那样的家境还会在乎这么点东西？再有就是我和老李这么多年的交情，他儿子送点东西给我，也不会有什么不好，下次人家来好好招待就行了。”

　　张兰这才释然。徐子陵也不管他们，把东西都一一搬进书房放好，走出房门对老妈张兰说：“都天黑了，先吃饭，等下再说其它事情。”

　　这时候张兰才想起正在厨房准备的饭菜。把手里的东西给徐浩然，急忙进了厨房。

　　一家子三个人，也不需要特意准备什么菜式，张兰很快就做出了三菜一汤，夫妻两个急于询问徐子陵这段时间发生的事情，徐子陵也只得在父母的催促下草草的扒了一碗饭，结束了晚餐时光。

　　喝了一口茶，顺畅了还未完全吞咽下去的饭菜。看着坐在自己两边，一副就等自己讲明的老妈和老爸望着自己的眼神，徐子陵不敢买什么关子，跟他们详细的说了这一个多月的事情，当然不会讲自己在特战师改枪的事情，只是说自己每天在特战师参观，学习。后来被部队看中了自己的身体素质才被特招进去。

　　从还没来得及放上楼去的包里拿出录取通知书，放在了茶几上，张兰作为一个老师，当然知道高考745分的含金量，从茶几上面拿起录取通知书，手因为激动，都有些轻微的发抖。看着有些激动的两个人，徐子陵不想打扰到，拿起背包，轻轻了上了楼。

　　进了自己的房间，房间还是整整齐齐的，没有一丝灰尘，想来这些都是老妈的功劳。把包里面好久不见阳光的衣服拿了出来挂好，把包收好。来到阳台，拉开了窗帘，坐在椅子上看着城市的夜幕，胡思乱想着一些事情。

　　乱想中，听找门轻轻的敲了两下，徐子陵回头看了一下，原来是老爸徐浩然进来了。徐浩然从房间拉过一把椅子，顺手从桌子上拿起烟灰缸，来到阳台，坐在了徐子陵的旁边。徐子陵顺手从徐浩然手中拿过烟灰缸，“爸，有事？”

　　徐浩然点了支烟，丢了一根给徐子陵，“没什么事情，就是和你聊聊。”

　　徐子陵把烟灰缸放在阳台护栏上，自己也点燃了手中的烟。两个人静静的看了一下夜空，徐浩然才说道：“这段时间，你专门玩枪了？”

　　徐子陵从杨凯明的口中知道了父亲徐浩然过去的辉煌，就没想过能瞒过徐浩然，当然也没想过要瞒着他。笑了笑道：“爸，我一进门你就发现了吧，看你瞟了我的手好几眼。”

　　徐浩然听了徐子陵的话，也是轻松的笑了笑，“原来你也发现了，看来你这是坐在这里等我来问你了？呵呵……这些事情不要给你老妈讲了，不要让她担心了。你小时候就喜欢玩这个，当时我就确定你小子也会走我的老路，现在只能说不出我所料而已。”

　　“我可不能和你比，我怕我没有你年轻时那样的热血。”

　　徐浩然有些讶然，“看来你从哪里打听到了我的以前的事情，其实那些都是过去的事情了，就没想过要跟你说，你老妈我也没说过。”

　　“这些都是杨凯明告诉我的，他不告诉我的话，我还真不知道你年轻是这么热血。”停了停，又说道：“他家老子杨海生，知道你，也知道爷爷，大概是闲聊的时候跟杨凯明说了这事，所以又从杨凯明的嘴里传到了我的耳朵里面。”

　　接下来徐子陵把这一个月在省城的所作所为跟徐浩然说了一遍，末了从口袋里面拿出了军官证给徐浩然。徐浩然接过军官证，打开看了看，苦笑着摇了摇头，“我比不上你，我退伍的时候可也只是少尉。你收好了，到时候给你爷爷看看，让他老人家高兴高兴。”

　　“刚和你妈商量了一下，你妈的意思是为了庆祝你考上大学，明天请些人去吃个饭，别人家的不论考上什么学校，都会请客吃饭，何况你还是全国状元，所以你妈也说要去准备几桌，明天你就不要乱跑了，估计你妈现在就在那里通知每个人了。”

　　徐子陵笑笑道：“嗯，知道了，这做儿子的都失踪一个多月了，现在总要满足了一下老妈这么一点小小的虚荣心啊。”

　　听了徐子陵的话，徐浩然愣了愣之后也笑了，“你可不能这么说你老妈啊，她那是高兴。”

　　“嗯，是高兴，呵呵……”

　　两个人接下来又聊了些闲事，到楼下响起张兰的喊声才散去，看了看时间，都十一点了。徐子陵洗了澡，又和狮子闲聊了一阵才上床睡觉。


第23章 再次回乡下

　　景盛花苑是徐子陵所在小区的名字，当年开盘是以高昂的售价而闻名县城。当初觉得住了快十年的房子实在是不能满足生活的需求，而想买新房的时候，徐子陵一眼就相中了这里，在别人眼里，是比起县城其他的楼盘贵得离谱的价格，而在徐子陵的眼里，这个价格却是相当的实在，不仅是因为物业的服务态度好，也不是因为楼层都是实打实的面积，而是开发商在小区里面花费了巨资打造了一个小公园。

　　一大早起床来，在小公园跑了几圈，打了一趟拳，等身体微微发汗，才来到小区的门口，准备买点早餐回去。进了一家不起眼的早餐店，“胖叔，给我下晚面。”

　　胖大概是所有餐饮业者的普遍特征，徐子陵口中的胖叔同样是胖胖的，个子不高，稍微圆圆的脸，看起来有点像《灌篮高手》里面的安西教练。“子陵，你来了啊？好像好久没看到你了？”

　　胖叔的早餐店是在徐子陵搬来小区之前就存在了的，自从搬过来之后，大部分的时候徐子陵都是在胖叔的店里解决自己的早餐，一来二去也就极为相熟。“出去玩了一阵子，昨天才回来。”

　　差不多到了上班的时间，早餐店里面吃早餐的人也多了起来，随意和胖叔聊了几句，吃完一碗面，临走给徐浩然和张兰带了两份豆浆和油条，付账就走人了。

　　进了家门，看到徐浩然和张兰两个都已经起来了，徐子陵把早餐放在了餐桌上，自己就上楼洗澡去了。

　　洗去一身的汗味，换了件衣服出来，看到老爸、老妈两个都坐在餐桌边吃着早餐。听到徐子陵下车的声音，张兰抬头道：“等下中午去明升酒店，我们早一点去。”

　　“好……”

　　车上的收音机在播放着天气预报：“受台风的影响，今明两天我市将出现大幅度降温……”徐子陵按下车窗的玻璃，看了看天，太阳不见了，天上一层灰蒙蒙的云层，刮起了风。气温已经在降，懒得理会天气预报一向的后知后觉，关掉了收音机，索性把车窗和天窗打开，让风吹进车里。车速有点快，风吹过来发出“轰轰”的声音，徐子陵却感觉格外的清爽。

　　中午的酒席，热闹非凡，父母亲的一些朋友，同事都来了。父亲是独子，外公，外婆早逝，老妈的几个兄弟都在外地，所以没通知什么亲戚过来。上午很早就去了酒店布置和迎客，随着一个个宾客的到来，徐子陵觉得自己的脸也笑得越来越僵硬了。认识的，不认识的个个都在徐浩然和张兰的面前把徐子陵一顿猛夸，徐子陵也只能以笑容相对。

　　吃过饭后，实在是无心再去应付那些无心的热情。给徐浩然和张兰打了个招呼，就说要回乡下老家。临走时找了王建，才知道王建有事不能同去，只好约定到开学时候一起去省城。

　　回家搬了一些酒和烟放在了车上，调转车头才往乡下去。

　　一路吹着风，远别水泥和钢筋的森林，公路两边一望无垠的稻田，一片金黄，一阵风过去，就像是金色的海洋，波浪彼此起伏。看起来让人心旷神怡。

　　来到徐江的店里，停好了车，从车里拿了一条烟和一瓶酒。中午的酒席也不是什么需要劳师动众的事情，所以也没通知徐江，不过在这之前，徐江早就把一个一万块的红包交给了徐浩然的手中。堂兄弟之间从小抱团，关系向来亲密，有人给了也就理所当然的接了。作为徐子陵来说，有什么东西，当然也要给这个当自己为亲生儿子一般对待的叔叔准备一份。

　　下午的这个点，吃中饭的人走了，吃完饭还不到时候，是饭店空闲的时间。走进大厅，看到柜台后面的徐江在低头看着一个本子，一只手时不时的按下旁边的计算器，想要应该是在算账。徐子陵走到柜台前，敲了敲柜台，“叔，你在算账呢？”

　　真专心的徐江突然听到了声音，愣了愣，抬头看到徐子陵，随即狂喜。“好小子，一下考了个全国状元来了，不是听说你家几天请客吃饭的，你怎么回来了？”

　　“都是小事情，怕你麻烦，没敢让你专程跑过去。带了条烟，一瓶酒给你算是补偿你没喝到这顿酒。”徐子陵扬了扬手中的烟和酒。

　　“感情你叔在你眼里就是这么个小气的人？”徐江走出了柜台，打了个哈哈，“咦，你这是哪里搞来这烟和酒。”看到徐子陵递给他的烟和酒，惊奇的问道。

　　“就上次和李叔家儿子李成一起来的那个杨凯明家里给的。”徐子陵随意答道。

　　“那难怪……”

　　徐江问，徐子陵答，两叔侄聊了一阵这一个多月发生的事情，才算是满足了徐江的好奇心。“我还要去一下公安分局，你去不去？”徐子陵对徐江说道。

　　“去找你李叔和张叔？”

　　“嗯，回来了，也应该去拜访一下。坐一下我就回爷爷家了，要不你也一起回去吃饭？这里反正有你没你是一样的。”

　　两个人来到公安分局，李明武和张开明两个人都在，徐子陵同样是每人拿了一条烟和一瓶酒，寒暄一阵之后才告辞。

　　等到爷爷家的时候，爷爷和奶奶对没有通知就回来的徐子陵感到相当的惊喜。

　　不知道什么时候，云层散去，夕阳西下，阳光透过院子里的大树斑驳的投在地面，温度不高，几个人就在院子里面坐下。徐子陵拿出特意带来的大学领取通知书给奶奶看，又说了被部队特招的事情，几个人在院子里面其乐融融。

　　拿出军官证给爷爷，只见老人家接过，却没有打开，只是用粗糙的大手哆嗦着抚摸。眼神格外的专注和深情。徐子陵想着老人家大概是在回忆，想起了他自己的军人岁月，想起了他那些战死了的战友。一旁不识字的奶奶，眼睛眨也不眨的看着大红的录取通知书，仿佛要把它的样子都一点点都记在心里，嘴里也不知道喃喃的念叨着什么。

　　徐子陵和叔叔徐江看着两位老人家的样子，一直都没出声，生怕打扰了。不知道沉默了多久，徐子陵感觉过了好久，又感觉只是一瞬间，奶奶首先清醒了过来，看了还沉浸在情绪里的爷爷，用手抹了抹眼里激动而流下的泪花，对着徐子陵的爷爷笑骂道：“老头子，你又想起你的老黄历了？都几十年了，还有什么好想的？”

　　听奶奶这话的意思，她也是知道爷爷当年的事情。爷爷清醒了过来，打开了军官证看了看，大笑道：“哈哈……今天是个高兴的日子，以后看到咱家孙子倒是要敬礼了。老婆子，等下炒几个好菜，江伢子也在，一起喝几杯。”

　　“爷爷，我带了点东西来，刚才在江叔店里也拿了点菜，就不要去准备其他菜了。我就去搬下来。”徐子陵用手碰了碰眼神有些疑惑的徐江，示意他一起到车上搬东西。

　　徐江早年就在外做餐饮，来来往往的人见识多了，也成了一个精明、世故的人。看到徐子陵爷爷的异常，从不以为相处了几十年的长辈还有着自己不知道的一面，所以才疑惑。

　　“爷爷早年有些事，没有跟别人说过，大概就是奶奶和我爸知道，连我也是这次去省城才听别人说的，不然也会一直瞒下去。不是什么坏事，你就放心。现在不方便讲，改天再给你说个明白。”徐子陵小声的对徐江讲道。

　　从车上把烟酒和菜拿了下来，徐江把菜送进了厨房，徐子陵把烟酒给爷爷看了看，“原来当兵时在首长那里也蹭过这样的烟和酒，只不过那时候的烟不是现在这牌子，酒倒是那时候也有茅台。转眼间，几十年再也没有尝到这种味道了……”徐子陵的爷爷感慨道。

　　这一夜，连平常不喝酒的奶奶都陪几个人喝了一杯，徐子陵和徐江更是陪着徐子陵的爷爷慢慢的喝得微醺才散。


第24章 第一次相见

　　在老家陪了爷爷奶奶几天，已经26号了。学校28号要报到，还答应了杨凯明提前一天去省城，吃过午饭后徐子陵才不得不和爷爷奶奶告别。

　　回到县城，打电话给王建，才知道王志军正好要去省城开会，正好就送王建一起去报到，不能和徐子陵一起提前去省城了。回了家，徐浩然和张兰难得都在家，跟他们说了一声，徐浩然和张兰也知道他在省城的一个多月里面早已经熟悉了国科大，也就没执意要送他去报到。只是张兰盈盈叮嘱他一些比如注意身体，要和同学打好关系之类的话。徐浩然却没有多说什么，拍了拍徐子陵的肩膀，“注意安全。”

　　收拾了一些常用的东西和几件衣服，徐子陵开着自己的车出了门，往省城方向而去。同样又在高速上面享受了一回特权，很快就来到了省城。

　　有了军官证和军车，也就不需要再让人领着进省军区了。徐子陵也就没有再打电话通知杨凯明。进了军区大院，来到杨凯明家的别墅，看到别墅前停着几辆车，红色的法拉利和杨海生的座驾都在其中，还有一辆奔驰行政级的车。想来今天是星期六，他们一家子都应该在家。

　　停好了车，走到门口按了按门铃。等待了十几秒钟，门开了，映入眼帘的是一张年轻女子极为精致的脸，依稀有几分赵雪琴的影子。

　　女子看了看徐子陵，上下打量了一番才笑笑开口道：“徐子陵？赶紧进来。”

　　徐子陵这才确定，眼前这张能颠倒众生的脸的主人就是杨若兰，一边往里面走，一边说道：“若兰姐，你怎么能猜到是我？”

　　杨若兰身材高挑，穿着嫩黄色的连衣裙，腰间扎着手掌宽的皮带，愈发衬托腰肢的纤细和胸部的高挺，侧身让徐子陵走在前面，眼神些许笑意，有着动人心魄的魅力，“这段时间，你的名字在我们家人嘴里出现得比我还多，你说我能不能猜出来呢？倒是你，就这么肯定是我，也不怕叫错人？”

　　“从我认识凯明哥的第一天开始，就听他说若兰姐是个天仙般的人，看到了本人才知道凯明哥真的没有吹牛，我想，这个世界应该不会让我碰到两个天仙般的人吧。”说完，徐子陵自嘲的笑笑。

　　客厅里面的沙发上坐着杨海生、赵雪琴、杨凯明，电视机也在开着，应该是一家人坐在这里看电视。转过头来看着进门的徐子陵，杨凯明站了起来，迎向徐子陵，看了看妹妹杨若兰，然后对徐子陵挤了挤眼，揶揄道：“不用我给你介绍了吧？”

　　徐子陵看着他在自己的妹妹面前也是如此，心里有些尴尬，只好把手里的东西往他手里一丢，不再管他。走到客厅，对着看着自己面露微笑的杨海生和赵雪琴喊了声：“杨伯伯，赵姨你们好。”

　　杨海生朝他点了点头，还不等说话，赵雪琴就说道：“子陵来了啊，来，赶紧坐。”用手拍了拍自己旁边的位置。徐子陵看着那本来属于杨凯明的位置，有些迟疑，杨海生却是笑了笑说道：“你赵姨叫你坐，你就坐，你难道还怕你凯明哥没地方坐啊。”听了杨海生的话，徐子陵也只好坐了下来。

　　在看了看袋子的杨凯明走了过来，站在沙发后背的位置拍了拍徐子陵的肩膀，见徐子陵回过头来，问道：“你这又带来些什么好东西了？”

　　“回去在家呆了一天又回乡下了，打了几只兔子。”看了看杨若兰没什么异样的表情才又说道，“我一直冰着，还挺新鲜，想着带来给你们尝鲜的，还有再山里挖的一些野生天麻，用来炖鸡和炖鸽子还不错。”

　　“你说话，你还看我家小妹干嘛？”杨凯明怪异地笑道，“你放心，我们部队出来的女孩子跟外面的女孩子可不一样，绝对不会说要保护小动物之类的话。嘿嘿……”

　　杨凯明话引得杨海生和赵雪琴也是大笑，徐子陵讪讪的笑了笑，不说话。总不能说自己只是下意识的看了杨若兰一眼吧。

　　杨若兰听了也是粉脸微红，不过随即就整理过来，微笑的大方道：“子陵小弟，你可别小看了我，我也是玩过枪的哦。”说完俏皮的还用手做了一个开枪的姿势。

　　笑笑呵呵，眨眼就是晚饭的时间。李成有事，忙完直接回特警队了，所以晚上就只有五个人吃饭。

　　刚吃完饭，还没休息几分钟，杨若兰就拉着杨凯明和徐子陵，嚷着要出去玩，说是整个暑假每天都去了公司，都没有时间好好的玩过了，再不玩的话，又要开学了。杨凯明和徐子陵无奈只好答应跟她一起去。

　　不想开车军牌去玩，法拉利又坐不了三个人，杨凯明只好选了那辆奔驰。

　　杨凯明开车，徐子陵坐在了副驾驶，杨若兰坐后排，车子开动，徐子陵听着声音，觉得车子异常的厚重。用手指敲了敲车窗玻璃，发现竟然是防弹的。杨凯明看到徐子陵的动作解释道：“这是我老妈上下班用的，平时有人开车，今天休息。”同样用手敲了敲车窗玻璃，苦笑道：“在我们天朝，享受不菲的财富的时候，还要承受相当的风险，再加上我爸的位置，所以得更加的小心。若兰在学校不是特别相熟的朋友都不敢带来家里，平时开车都会停在离学校几站远的停车场。在学校更不会跟别人说自己的家境。”

　　回头看了看杨若兰，平静的眼神里尽是淡然。应该是已经习惯这种生活了吧！徐子陵心里想。

　　人们眼里永远都只有上流社会的光鲜，却不知道他们也有各种的无奈和苦楚的另一面。想来杨若兰也有寂寞和彷徨的时候，不然不会如此兴高采烈的拉着两人出来去狂欢。

　　“不是还有我们吗？若兰姐，你说是吧？反正我学校离你们学校也不远，没事的时候我就去找你玩啊。”

　　“真的吗？”杨若兰明亮的眼里尽是期待。看得让人不忍心拒绝和欺骗。

　　徐子陵看着杨若兰，有些心酸，也许她在学校都没有一个知心的朋友？当真是老天让你拥有得多，却让你失去得更多。

　　狠狠的点了点头，“真的。”

　　得到肯定答复的杨若兰，绝美的笑容才重新浮现在脸上。徐子陵看着有些感慨，如果不是那瞬间期盼的眼神，大概永远也想不到，这么一个艳丽四射的女孩，心底还有如此柔弱的一片天空吧。

　　这次来的地方是一个会所，杨若兰和几个小姐妹来玩过几次，那几个小姐妹都是赵雪琴商场上的朋友家的子女，不一定都在一个城市读书，所以也只能是偶尔聚聚。

　　在保安的指引下停好了车，才发现杨若兰还约了她的两个朋友，在隐约的灯光下，都是和杨若兰一般的年纪，长发的一个，看起来比较文静，短发的一个比较活泼，等杨若兰一过去她就叽叽喳喳的说着些什么。

　　徐子陵和杨凯明走了过去，杨若兰给彼此一介绍，徐子陵有些郝然，长头发的女孩名字就叫文静。心里感叹，这真算是名副其实。短头发的叫郑璇。两个人都是杨若兰跟着赵雪琴在各种宴会上面认识的。

　　四个人在门口等了几分钟，在路上就打了电话的李成终于到了。又给李成介绍了两个女孩子，众人才进入会所。

　　会所的进门口两边站着一排身着略微紧身旗袍的迎宾女子，个个身材高挑，高高开叉着，修长的大腿在灯光的照耀下显得格外的嫩白，看起来使人赏心悦目。

　　进门后出乎意料的却是那个叫文静的女孩子掏出了一张金卡，徐子陵看着镶着金箔的金卡，想来这地方的消费也是不菲的。看着大堂里面坐着的那些燕瘦环肥的莺莺燕燕。徐子陵摇了摇头，看来在天朝这个国度，无论哪里的或者多么高档的娱乐场所都免不了色情项目。

　　在服务员的带领下，几个人坐电梯来到一个包厢，进了门，里面是一个套间，里间是棋牌室，外间是唱歌的地方，中间甚至还有一个小型的舞台。等服务员送来酒水，徐子陵，杨凯明，李成三个人，也不管在电脑前面争着点歌的三个女孩子，慢慢悠悠的喝起了啤酒。


第25章 会所里的冲突（上）

　　女孩子有女孩子的疯狂，三个女孩也不把在坐的几个大男人当外人，各自风格迥异的飞扬着本身。时而温柔又深情的唱着情歌，时而清纯的演绎动听的轻音乐，名叫郑璇的女孩子甚至还来了一首黑人歌手的那种说唱类的R&B，身体一边随着音乐做出各种动作，把那种黑人的说唱风格发挥得淋漓尽致。让喝酒的几个男人看得目瞪口呆，如果不是她拥有的黄皮肤，绝对会认为这就是一个在黑人国土生土长的黑人歌手。

　　看着眼前几道靓丽的风景，不再有什么开心的事情，身心也是相当的愉悦。

　　文静和郑璇都没有那种普通千金小姐的高傲，极为的亲和。想来不是这样的人也成不了杨若兰的朋友。几个女孩子尽兴的唱完了一阵，才坐回了沙发，喝着饮料跟徐子陵几人笑闹一番。

　　“我说你们三个大男人难道就坐在这里看我们唱？”郑璇的脸上还带着运动过后的余红，有点圆圆的脸，看起来很是可爱。

　　“你都说了，我们是三个大男人，你还想指望我们能唱什么歌出来？”杨凯明笑眯眯的反问道。

　　郑璇有点气愤，一只手叉着腰，微微鼓起了腮，“谁说大男人就不能唱歌了？你们别耍赖了，赶紧也来唱一首给我们听听。”说完目光在三个人之间移动着。

　　李成看着郑璇的目光看向他，笑着摆了摆手，一只手搂过了杨凯明的肩膀，“你别找我们两个，我们两个都是五音不全的，都说别人唱歌是要钱，我俩唱歌可是会要人命的。”看着郑璇不相信的眼神，“不信你问问若兰就知道了，你们要听歌，就找他吧，我们两个是不行的。”末了，用手指着徐子陵。

　　得，就这样被人给卖了。看着郑璇一副你不唱就死定了的眼神望着自己，徐子陵心里都有些凉意。

　　这时候，杨若兰也走了过来，坐在徐子陵的旁边，有些亲昵的拉了拉他的手，“来，唱首歌给姐姐听听。”文静倒是什么也不说，只是直接把麦克风拿了过来，手一伸递给徐子陵。

　　看来不唱是不行了，徐子陵想了想，对坐在电脑前面准备给他点歌的郑璇道：“《加州旅馆》吧。”

　　郑璇回头瞄了徐子陵一眼，“不错啊，倒是没看出来嘛。”

　　徐子陵其实最喜欢的还是古典乐和轻音乐，只是原来在家里的工作室忙着自己的小玩意的时候，听听这种美国乡村式的摇滚，倒是也能让自己放松一下。

　　高档的会所，自然有他高档的地方。就像这里的音响效果就是极为的出色。《加州旅馆》特有长长的前凑舒缓的从音响里流淌出来，让人舒坦。

　　Onadarkdeserthighway,coolwindinmyhair.

　　Warmsmellofcolitas,risingupthroughtheair.

　　Upaheadinthedistance,Isawashimmeringlight.

　　……

　　徐子陵的声音醇厚中带点清脆，唱不出老鹰乐队那种撕心裂肺的感觉，然而听在众人耳里，却是另外一种清新的味道。

　　一曲终了，大家都毫不吝啬的献上了热烈的掌声。

　　坐在旁边的杨若兰眼眸中带肯定，“子陵，唱得真很好啊。”

　　文静也是温柔的微笑着，对徐子陵点了点头。杨凯明和李成吹起了口哨。

　　走过来的郑璇却是装着一副老成的样子，拍了拍徐子陵的肩膀，“小伙子，不错，再有个三五年的功夫，就赶上我了。”

　　众人听了皆笑。

　　喝酒的继续喝酒，唱歌的还是继续唱歌。会所的中央空调效果虽然不错，但几个女孩子不停的唱着一首首的歌，时不时还会扭动一下自己那柔若无骨的腰肢，再加上喝得有些多的饮料，三个人不久就是香汗淋漓。一曲终了，三个人就在一起窃窃私语了几个，跑过来打了个招呼，原来是相约一起去洗手间，洗漱一下。

　　三个女孩子一出门，也没有了人唱歌，包厢里面一下子就安静了下来。

　　徐子陵笑了笑：“今天倒是见识了这些千金小姐的疯狂。”从口袋里面掏出了烟，“有女孩子在，都不敢抽烟了。哈哈……”

　　“若兰的朋友都还好，也就唱唱歌，泡泡吧之类的，都不算过分。更有些不顾死活飙车的，吸毒的，你还没见识到呢。有些财富的人里面，什么人都有。见多了也就不怪了。”杨凯明接过一根烟点上之后说道。

　　……

　　“成哥，我看那郑璇挺适合你的，要不你去追她做女朋友好了。”徐子陵笑着打趣李成道。

　　李成吸了一口烟，看了看杨凯明，“你觉得我和你凯明哥这样的人现在适合找女朋友？要是长久像现在这样在特警队倒是无所谓，可是我们过不了几个月就要回部队了，都不知道哪天就不在这个世界了，到时候可别拖累了人家女孩子。”说完李成还摇了摇头。

　　徐子陵有些后悔，聊起这样的话题。也不好马上转过话题，只好说道：“说不定有的女孩子愿意为你牵挂……”

　　说出话，才想起，也许有一天自己也会走上这么一条道路，自己又该怎么选择呢。

　　几个人又聊了一些闲话，才觉得有些奇怪，三个女孩子去洗手间这么久的时候了怎么还没回来。徐子陵刚想说什么，杨凯明的手机却响了起来，他掏出手机一看，有些疑惑，对徐子陵和李成道：“是若兰的电话。”

　　包厢里面没有了人说话，显得异常的安静，接通了电话，还没等杨凯明开口说话，就清晰的听到杨若兰那边传来杨若兰愤怒的声音，接着就是“啪”的一声，电话断掉了。

　　出了如此的变故，三个人马上脸上的眼色就变了。徐子陵就坐在靠门的一侧，率先站了起来向外面跑去，同时马上就在脑海里面叫狮子扫描整个楼层，还没有一秒钟，脑海里面就看到了杨若兰他们几个的身影，洗手间在出门的左边走道拐弯再过去，中间要经过电梯出入口，而现在的杨若兰她们就是在电梯口的通道，文静和郑璇两个人有些受惊的站在杨若兰的后面，一个二十多岁的男青年在不断的要去拉杨若兰的手，男青年的后面还跟着几个同样在嬉皮笑脸的年轻人。地上，杨若兰的手机成了粉碎。杨若兰大声的斥责面前的男青年，不停的后退躲避着他的手，后面的文静和郑璇也只能跟着后退。看到这个情况，徐子陵对着后面的两个人说到：“这边，我刚才上来的时候看到洗手间了。”

　　快步的跑过走道拐弯的地方，正好看到男青年的手距离退到了墙根的杨若兰不足十厘米，徐子陵大喝道：“住手！”

　　听到喊声的那个男青年愣了愣，趁着男青年愣神的机会，徐子陵一把冲过去就抓住了他的手，杨凯明和李成也跑到了几个女孩子的身边，看她们有没有事。不管在叫嚣些什么的男青年，徐子陵回过头来看了看站到了自己身后的杨若兰，看向她的手时，才发现她的手背红肿了一大片，突然一下，心里一种极度暴戾的情绪莫名的就涌了上来。

　　想也不想，右手使劲一拉手中抓住的男青年的手，身子一个转身，左手手肘用力往下一劈，只听清脆的“咔嚓”一声，男青年的手臂应声而折，放开了一只手，抓起了因为剧痛而抱臂弯下腰的男青年的另外一只手，又是一个下劈，同样“咔嚓”一声，男子的另外一条手臂又是应声而折。男子接连两下受到了剧痛一下子就昏了过去，徐子陵却还是不放过他，用一直穿着还没换下来的军靴的脚狠狠的踢着卷缩在地上昏过去的人。

　　徐子陵的动作没有一丝的征兆，到这时候杨凯明才反应过来，跑了过来抱住了还在死命踢着人的徐子陵。等杨凯明一抱过他，徐子陵就清醒了过来，用手拍了拍杨凯明抱住他的手，“好了，我没事了。”

　　看着自己鞋子上面沾满的血渍，从口袋里面掏了掏，发现没带纸巾之类的，只好抬起脚在倒地的男子身上的衣服上蹭了蹭。回过头来看了看几个人，文静和郑璇两个女孩子大概是被徐子陵的所为给吓着了，当他的眼神看向她们两个的时候，她们不由自主的缩了缩身子。杨若兰倒是平静的回视着他，徐子陵却没有看到当他转回头时，杨若兰眸子中的那丝异彩。

　　看着面前男子的几个同伴，同样是被徐子陵的狠戾吓得都不敢出声了，个个都是一脸的苍白，几个胆小的腿都站不稳了。也许富家子弟第一次见到这么血腥的事吧！徐子陵笑了笑，“你们还有事没？没事的话，把他送医院去，不会死，最多就在医院躺个几个月半年的。”说完指了指地上的男子。

　　徐子陵一番轻描淡写，面带微笑，在男子同伴眼里却如恶魔一般。站在前面的几个人吓得后退了几步，跟着后面来不及的反应的人挤作一团。

　　不在管他们有什么反应，徐子陵走向杨凯明几人。文静和郑璇还是有些惊魂未定，脚有些软，杨凯明和李成这时候也不讲究男女有别，一人搀扶着一个，把杨若兰丢给徐子陵。“走吧，先进房间再说，反正这事要解决的。”

　　几个人转身往自己的包厢走去，男子的同伴大概以为几个人要走，一个比较大胆的大声地喊道：“你们麻烦了，别跑。”

　　徐子陵几个人回头一望，说话的男子缩了缩头，随即又想起自己大概不够英勇，重新站好，还挺了挺胸。

　　这时候，这里本来就是一个过道，偶尔也有三两人过路，再加上旁边近的包厢的人听到惨叫声出来查看的一些人，也就热闹些了起来。


第26章 会所里的冲突（下）

　　杨凯明本来也是暴怒，不过经过徐子陵的一番动作下来，也就平息了不少。指了指看热闹的人，对着男子的同伴说道：“我们的房间就在前面，有事，随便问他们一个就知道了。我在房间等你们一个小时，随你们有什么关系都可以找来，不过我只等一个小时，超过时间我就走了。”说完就和几个人一起回了自己的包厢。

　　几个人回包厢，安慰了几女孩子一下。杨凯明给陈志军打了个电话，军人一般来都比较护短，听了杨凯明说有人对杨若兰不轨，而被徐子陵打断了手，当即表示马上带几个警卫员过来。

　　通完话，杨凯明又询问了几个女孩子，才得知事情的经过。

　　原来，她们三个人在出了洗手间准备回房间，来到电梯口的时候正好碰上了从电梯出来的那些人，那个为头的男子就是被徐子陵打断手的男青年，好像性张，因为听那些同伴里面有人称呼他“张哥”。那个张哥大概是在电梯里面跟他们一群人开什么玩笑，电梯门打开的时候，他倒退着走出来，而杨若兰他们三个人是并排走的，通道算不上很宽，三个女孩子也没想到电梯里面的人会倒退着走出来，自然，那位张哥就碰上了走在电梯一边的郑璇，几个女孩子就想着要那个张哥道歉。却没想到，那个张哥不但不道歉，反而嘴里说些下流的话，硬是要拉着几个人去他们的房间一起玩。郑璇是个活泼的人不假，但是她的胆子却也不大，文静就更加不用说了，只有杨若兰胆子比较大，所以杨若兰就拉了被吓坏的两个人在自己的身后，看着张哥越来越过分，杨若兰想着打电话叫杨凯明出来解围，没想到那个张哥，不但不怕，反而变本加厉，把杨若兰手中的手机一巴掌打到了地下，还狠狠的踩了几脚。杨若兰的手也就是被他打手机的时候打伤手背的。接下来的事情徐子陵几个就看到了。

　　听完了事情的经过，杨凯明才给杨海生打了电话，既然出了事情，陈志军知道了，也就不要想着要瞒过杨海生了，再说也没必要瞒着他。接通电话，就听到了电话里面传来赵雪琴急切的声音。“怎么样了？……怎么样了？……”

　　看来陈志军已经告诉杨海生了，杨海生大概是一直在等杨凯明的电话，却也是放心几个人，再也是应该在陈志军口里听到几个人都没什么受伤之类的事情，所以才按住性子，等杨凯明打电话过去。

　　随意和赵雪琴讲了几句没事之类的话，就把手机给了妹妹杨若兰。也不知道她们两母女会要聊多久，索性问徐子陵拿了手机，打通自己父亲的手机。

　　“……事情大概就是这样子，我是先给陈哥打了电话，才知道事情的全部经过。您觉得怎么处理合适？”杨凯明把事情的经过详细的对杨海生说了一遍，然后才问道。

　　杨海生的语气有些严肃，“大概也是什么官家子弟，我们不主动去惹人家，但是人家惹到我们头上了，也是要发出点声音的，不然的话倒是会让人小瞧，以后还以为我们家倒是很好欺负的。等下小陈来了，你们就回来，接下来的事情让他去负责。”说到后面语气倒是夹杂了些锐气。

　　停了停，然后笑出了声，“平时候看子陵一直都是笑笑呵呵，温温吞吞的样子，还以为他就是这样的。没想到这次倒是给了我一次惊喜啊，军人应该是要有些血性，才叫军人。”

　　挂了电话，杨凯明跟徐子陵和李成说了杨海生的决定。

　　徐子陵听了也不惊奇，不管怎么说，作为一个将军，一个世界五百强的老总的女儿；还是作为一个曾是天朝中央九大佬的孙女。任何一种关系，都不会让这件事情就此轻易的过去。

　　那边的杨若兰还在和赵雪琴通着电话，文静和郑璇都是拿着手机，大概也是在和家里什么人在通话。看了看手表，陈志军应该快要到了。

　　李成倒是有些奇怪的看着徐子陵，“你说你今天倒是有点狠啊，也就不怕弄死他了？平时看你都是挺柔和的一个人，今天怎么一下就发狠了？”

　　杨凯明看着他也是点了点头，“嗯，你今天是有点狠了，要是我和你成哥来，估计也就最多打断他一只手。看着你的狠劲，我们都有些惊了。”

　　徐子陵有些不好意思，讪讪的笑了笑，“什么叫我狠，干脆就说我冲动得了。呵呵……说起来好笑哎，这还是我第一次出手打架，以前在学校一直都是乖孩子。自己也不知道一出手就这么重。”似乎想到了什么东西，停了停，给杨凯明和李成发了一根烟，点燃了，狠抽了一口才继续说道：“那时候一眼就看到了若兰姐手背被那个家伙都打伤了，我自己都不知道怎么回事，感觉就有血往我脑袋里面冲，想也不想就出手了，我自己都没什么意识，到你拉住我才清醒过来，要不然那家伙真会被我挂了。”说完，徐子陵自嘲的笑笑摇了摇头。

　　说完话，抬头才发现坐在对面的杨凯明和李成脸色有些古怪，顺着他们的视线回头一看，才发现，杨若兰什么时候和赵雪琴通完了电话，走到了徐子陵的后面。

　　到底是出身大院的孩子，杨若兰比起郑璇和文静心态要好。和赵雪琴通话的时候就已经能够用平常的语气来交流了。一个多月以来，徐子陵的名字总在家里人的嘴里出现，哥哥杨凯明还和她开玩笑，要把她和徐子陵凑成一对，而当时就在身边的父母听了也只是笑笑而已，没有出言赞成，却也没有明确反对。

　　随着一天天的过去，关于徐子陵的更多事情出现在了杨若兰的脑海里，杨若兰也有些疑问，到底是怎样的一个男生，能高考745分，从小就会打猎，会材料应用学，会空气学，会动力学，力学。知道得越多，反而越迷茫，不知道家里人嘴里的徐子陵到底是个什么人。偶尔也会在深夜，一个人躺在床上，脑海里面勾画徐子陵的身影。

　　只到今天的见面，才认识这个面容有些俊朗，眼神清澈的大男孩就是徐子陵。一下午的接触，使自己有些不由自主的想去亲近和了解这个大男孩，所以晚上借着半真半假好久没玩过了的借口，拉着他出来玩。由于自己的身份，平时在学校都不敢多找朋友，只能是用一副冷艳的模样对待每个想亲近自己的男和女。当徐子陵答应自己有时间就到学校来找自己玩时，那双眼睛里面真挚的眼神，不可否认自己那时确实是有点小感动，有些小窃喜。

　　当那个所谓的张哥那双罪恶的手伸向自己的时候，心里何尝未从没有流过这个大男孩的影子，何尝又没有渴望他能够在身边。当自己有些任命的时候，这个大男孩出现在了自己的眼前，当他看到自己的伤的时候，眼神里的暴戾何尝不让自己有些意动。

　　和母亲通完电话，走过来正好听到徐子陵的话，脸有些烧坏的感觉。原来，有人在意也是一种幸福。

　　此时的徐子陵，头皮有些发炸。看了看已经平静下来的杨若兰，也看出来她是否听到了自己说的话。

　　不知道该说什么才好，没等徐子陵想到要说什么，杨若兰倒是对几个人微笑着开口了，“你们在说什么呢？今天要多谢子陵你了。”

　　听了杨若兰的话，徐子陵才放下心来，看来她没有听到！看着还站着的杨若兰。急忙低头让出了一个位置，完全没有看到杨凯明和李成的异样和杨若兰对他们两个人投去警告的眼神。

　　一会儿，和家人通完话的郑璇和文静也平静了下来，走过来谢谢了几人。彼此聊了几句，门就被敲响了，陈志军带着一个班全副武装的过来了，跟着他的还有一个点头哈腰的中年男人，看了应该是会所的负责人之类的。

　　让武装人员站在了门口，陈志军带着那个中年男人走了进了，屋子里的几个人赶忙起了身。“刚才在楼下，去他们那里拿了当时的监控视频才上来的，这是这里的经理，还算合作。”陈志军指了指中年男人。

　　杨凯明一摆手制止了要说话的中年男人，对陈志军道：“多谢你了，陈哥。先坐吧。”说完才偏头对中年男人说道：“我也知道你不是老板，大点的事情你也做不了主，但是你给我把我说的话告诉你后面能够做主的人，我不想问你们这里怎么有那样的人能进来，因为你们是做生意的。我想问的是，在事情发生以后，怎么没有看到你们的人出来制止，这个问题，请你后面的人给我一个合理的解释，不然你们就自己关门好了。我也懒得去欺负你们。”

　　有的时候，越是平淡的语气越是能给人压力，中年男人也知道现在的事情已经闹大了，事情发生后他也看到了张姓青年的惨状。星城作为一个省会城市，经常来这里玩的少爷、小姐很多，何尝见过出手这么狠辣的人。听他们的同伴讲起，那个惨样就是被眼前几个人中的一个几秒钟之类造成的，自己去想象当时的情节都会打个冷颤。打成这个惨样还不算，打完了居然还找来一班荷枪实弹的军人，表示要把这个事情深究下去。再听眼前这个看着都有些发杵年轻人说的话，知道这件事情绝对是没有自己说话的地方了，当然也就不敢再说他其实认识张姓男子是星城市张副市长家的公子。一头的冷汗都不敢去抹一下，只能在心里祈祷，自己的老板能够解决。

　　看着中年男人答应了杨凯明的话，一路倒退着往外走走，出门也不忘记轻轻的关上了门。杨凯明才对陈志军说了一遍事情的经过。


第27章 悸动

　　上楼的时候，陈志军就问清楚了张姓男子被送到什么医院去了，当即派了两个荷枪实弹的军人跟着去了医院，防止有人听到风声把他转移。

　　几个人在楼上聊了一阵，却没有看到对方有人过来。看来在天朝，无论在哪里都有无处不在的关系网，大概对方已经知道了杨凯明他们一群人的身份了。

　　想来再等下去，也没什么意思。再说还要照顾几个受惊吓的女孩子，于是就留下了陈志军等会所和对方的人来给个交代，徐子陵几个人就先走了。

　　文静和郑璇两个人都是开车过来的，又不是住在一起。几个人商量了一下，杨凯明去送文静，李成去送郑璇，徐子陵则和杨若兰一起先回去。

　　各自上车，在停车场分道扬镳。徐子陵开着奔驰，杨若兰执意要坐在副驾驶，驶出停车场，徐子陵从反光镜里面看了看渐渐远去的会所，依然的灯光灿烂，热闹非凡。仿佛打架的事情就是梦境一般，没有留下一丝的痕迹。

　　杨若兰侧过身子过来，路灯有些昏暗的光亮斜着从前面挡风玻璃照射过来，越发使得出门时换过一件有些紧身的T恤的杨若兰胸部的高挺和性感。

　　“你在想什么？”杨若兰的声音在隔音效果顶尖的奔驰车里显得格外的柔软、动听。

　　“啊，没想什么呢。”被打破思绪的徐子陵应声道，说完又觉得自己这句话太敷衍了，又说道：“若兰姐，你们什么时候开学呢？应该和我差不多吧。”

　　“比你晚一两天。”

　　大概是没有谈过恋爱的原因，徐子陵单独面对杨若兰，都不知道说些什么话才好。只好装作专注的开车。

　　一直侧身注视着徐子陵的杨若兰，当然能够看出徐子陵不好意思单独面对她。转过身子靠在了座椅背上，抿了抿嘴，嫣然一笑。

　　可惜徐子陵看不到那倾城的一笑。

　　路上的车子不太多，速度也就比较快，很快就回了省军区，徐子陵依然开到了原来的位置，准备停车，熄了火，杨若兰却没有下车。徐子陵疑惑的看了看杨若兰，杨若兰侧过头，注视着徐子陵，轻轻地问道：“你说以后有时间就去我们学校找我玩？”

　　徐子陵点了点头，“是啊，我不是答应过你了？”

　　再次得到肯定的杨若兰，有些乐滋滋的，对徐子陵说：“以后不准叫我若兰姐，要叫我若兰。”说完也不管徐子陵什么表情，打开车门就下了车。

　　徐子陵一头的雾水，不知道杨若兰怎么会突然说出这样一个要求。想了一下想不出个所以然来，就下了车。

　　看到前面的杨若兰提着自己的包站在前面不动，大概是在等自己。徐子陵加快了脚步往前走了几步。

　　“陪我在大院里面走走。”杨若兰站在那里，一只手提着包不停的轻轻撞击自己的膝盖，在路灯照耀里闪亮的眸子看着徐子陵。

　　在别墅里面的杨海生和赵雪琴一直在等着几个人回来，听到门外车子驶进来的声音，想着大概是他们回来了。然而，等了几分钟却没有看到人进来。两个人是在忍不住走到窗子前看了看，却看到女儿杨若兰和徐子陵并排走在一起，在进别墅的道上朝院子里面走去。

　　杨海生看到这个情景，连忙拉住了要喊自己女儿的赵雪琴。小声道：“喊什么，不用喊了。”

　　“自己的女儿，你不担心？”赵雪琴有些恼怒。

　　“平时看你那么精明，现在怎么就糊涂了？”杨海生看着自己的妻子。

　　赵雪琴也是关心则乱，杨海生一提醒她也就想到了什么，有些迟疑的指着外面两个快看不见的背影，“你是说他们两个……”

　　杨海生拉着赵雪琴重新坐回了沙发上面，才点了点头，“估计是咱们家女儿自己主动的，子陵这孩子你还接触的不多，在师里的一个月，我和他接触得多了，每次拿他和咱们女儿开开玩笑他都会不好意思，读书的时候他学的东西又多，应该是没什么时间和机会谈恋爱的，要他主动开口约咱们女儿去走走估计是很难。儿女自有儿女福，我们就不要去管他们了。还有不放心的，等下等凯明回来你再问就好了。”

　　“那行，我看子陵这孩子也真是不错，让他们处处也行。”

　　两口子议论了一阵，杨凯明回来了。看到客厅里面就只有父母亲两个人，有些奇怪：“怎么不见子陵和若兰？车不是都回来了？”杨凯明停车的时候就注意到奔驰车已经回来了。

　　赵雪琴指了指别墅外面，“回来还没进门，就往外面跑了，应该是在院子里面闲逛去了。”

　　“咦。”杨凯明听了自己母亲的话，有些喜出望外。用手拍了一下自己的大腿，“怎么会这么快就去约会了？不是今天才第一次见面。”

　　赵雪琴把杨海生的判断说了一遍，“……我们是不懂你们这些年轻了人，不说这个事情了，你给我说说今天到底是怎么会事，跟你妹妹打电话她也是含含糊糊的，我还不清楚到底为了什么事情。”

　　杨凯明听了赵雪琴说的话，有些忍俊不禁，抚掌大笑。“老爸倒是对子陵看的挺通透的，要她主动去约若兰，那她们两个估计就没戏了。若兰虽然也没谈过恋爱，但她性子像我妈，应该是她主动的。记得听我爷爷说，当年还是我妈主动去追的我老爸，妈，有没有这回事？”

　　不等赵雪琴说话，旁边的杨海生哈哈大笑起来，“对，对……若兰在这方面就像你妈，当年就是你妈主动约我去看电影，记得那时候正好是从部队休假回来。当时还挺纳闷，作为四九城的一朵花，怎么会找上我的。”

　　赵雪琴没有在意两父子的调侃，微微仰起了头，有些沉浸在回忆里，良久才感叹了一声，“我和你爸在那年代，是幸运的，自由恋爱。你爷爷奶奶，外公外婆都算是比较开明的人，我们那年代恋爱都不叫谈恋爱，叫找对象。一般都是别人介绍，像我们这样的家庭自己的婚姻根本就没办法自己做主的，用现在的词来形容就是政治联姻。当年我认识你爸爸的时候，你爸就是个木头，要不是我主动一点，哪里会有你和你妹妹啊。转眼间你和你妹妹都长大了啊。”

　　“呵呵……现在妹妹也恋爱了？！看来我也得去给你们去找个儿媳妇了。”

　　赵雪琴没好气的白了自己的儿子一眼，“你是也可以找个了，平时候一跟你说，你就说不急不急，现在知道急了？”

　　杨凯明终于知道了搬起石头砸自己的脚是什么滋味了。恨不得自己的老妈能当作自己没说过这话。只好敷衍道：“好，好，看到合适的就带回来给您老人家看。”

　　大院里面极为安静，两个人出了进别墅的路口，来到了前面的林荫道，往大院里面的休闲广场走去。

　　在林荫道上走过了几十米，拐弯走进了旁边的一条小道，小道的两边是草地，种着一些抱臂粗的树，鹅卵石铺成的小径正好可以两个人并排行走。两个人慢慢的在小径走着，都没有说话，只留下走路的声音，在寂静里显得有些大。

　　大概两个人走路的声音惊醒了栖息在树上的宿鸟，旁边一棵树上传来一声“哗啦”的响声，杨若兰停了停脚步，身子往徐子陵这边移了移。

　　“若兰姐，吓得你了？”徐子陵道。

　　杨若兰干脆停下了脚步，看着徐子陵，轻声的道：“不是说过了，以后不要叫我若兰姐？”徐子陵明显的可以看到，她那明亮的眸子里带着明显的责怪意味。

　　不敢再看她的眼睛，低了低头，回答道：“哦。”

　　杨若兰这才又开始移动了脚步，慢慢的超前走。徐子陵走了一大步，跟上了杨若兰。走了几步，杨若兰说道：“子陵，你跟我说说你小时候的事吧。”

　　徐子陵一边走，一边想了想，“我啊，小时候也没什么特别的事啊……”

　　跟杨若兰说起了小时候喜欢满田埂的抓麻雀，抓不到时哭着脸叫爷爷帮忙抓，稍微大了一点觉得麻雀很好吃，馋嘴只好偷偷的拿爷爷的气枪去打麻雀，那时候身高还没有气枪长，只能是扛在肩膀上跑。再后来整天跟着爷爷去打猎，喜欢上了吃兔子，又想方设法去打兔子来吃。说起了读书总是不想背书包，作业也不做，一回来就做枪。上课偶尔还要逃课，翻墙出来的时候却把裤子挂破了，只能露着屁股跑回家的一些趣事。

　　一路上，杨若兰除了偶尔轻笑了几次，一直就是娴静的听着徐子陵讲，一句话都没有说。

　　等徐子陵讲完，杨若兰才拉着徐子陵在旁边的石凳上坐了下来，“比起你有趣的童年来说，我的童年就有些凄惨了。”

　　接着给徐子陵说了些无非大院里面男孩子多，女孩子少，只能跟着男孩子后面跑的一些事情。等到两个人说完了各自童年的一些趣事，才发现已经很晚了，才不得不慢慢的往回走。临近别墅的门时，杨若兰对徐子陵说到：“记得，有时间就去我们学校找我。”


第28章 大学的第一天

　　转眼间就是28号，学校里面要报到的日子了。

　　这两天，一直都是住在杨海生家里，27号还陪着杨若兰逛了一整天的街。会所的事情，注定就这样无声无息的过去了，徐子陵也没有关心会有一个什么样的结果。

　　上午，谢绝了杨若兰和杨凯明的陪同，跟杨海生和赵雪琴打了招呼，徐子陵开上了自己的车，往学校驶去。

　　在实验室忙碌的十几天，来去之余已经相当的熟悉了学校。自己的车也在那时候就办好了通行证，甚至在实验室的专属停车场还有一个自己的停车位。

　　一路开到实验室的停车场停好车，来到实验室门口。询问了一下旁边的警卫，得知李老今天没有到实验室来，徐子陵直接往李老的办公室走去。

　　敲了敲门，开门的是李老本人。“李老好。”

　　“子陵啊，报到完了没，你自己倒水喝，小夏今天去院里帮忙接待新生了。”李立田开了门就走回了自己的办公桌，桌子上放着几份散落的文件。

　　“没事，您忙。我还没去报到呢，先来看看您。”

　　“哦，”李立田把桌子上的文件整理了一下，放到抽屉里面才抬头道：“好了，忙完了，院里送来几份文件要我看一下，现在正好看完。”看到徐子陵还站在那里，“赶紧坐，还站着干什么，又不是第一次来了。”

　　徐子陵把手上的一个袋子放到桌子上，还没说话。李立田的脸就变色了，压着嗓音厉声到：“你这是干什么？”

　　徐子陵也不在意，他知道李立田老人有着学问人的固执，最看不得的就是送礼这些事情。笑着对李立田说道：“李老，您还以为我给你送什么礼呢，我可还没您的家底厚实。”徐子陵为了不让李立田误会，也不怕开个小玩笑，“您不是知道我喜欢打猎吗？这是我进山打猎的时候采的一些野茶，知道您闲事喜欢喝茶，带来给您尝尝。根本就不值钱的东西，倒是有些怕您会嫌弃，比不上您平时喝的好茶。”

　　李立田听了徐子陵的解释，脸色才放下来。笑了笑对徐子陵说道：“你也知道我老头子的脾气了，看来又是误会你了。呵呵……”从桌子上面的袋子里面拿出包装好的茶叶，打开包装纸，手捏了几片茶叶看了看，又放到鼻子下面闻了闻。“不知道泡起来味道怎么样，闻起来香味不比碧螺春之类的差。算你有心了，知道我喜欢喝茶，这我就收下了。嗯，坐吧。”

　　“好的，您不嫌弃就行。”徐子陵随手拿了一张凳子坐了下来。

　　李立田重新又把茶叶包好，放进了自己的柜子里。从办公室的抽屉里拿了一个档案袋出来，递给了徐子陵。“这里面是上次，你那两种新材料，我给你申请的军功，还有国家发下来的奖金。军功我给你在学校里面备案了的，等你去报到就会记录在你的档案里面。奖金是银行卡，两种材料各奖励50万，加起来是100万，密码在银行卡后面，有时间你自己去查一下。”

　　徐子陵接过档案袋，“多谢您了，李老。”

　　“有什么好谢的，还有事情没？没事情就赶紧去报到，哦，对了，考虑到你以后会经常用实验室，我叫小夏给你准备了一间，你到时候找小夏就行，这个情况是我给你开了特例的，你要不做点成绩出来，我会要你好看。”李立田对徐子陵挥了挥手道。

　　徐子陵在实验室的日子，也习惯了李立田这种利索的办事习惯。说了声“没事了。”就告辞出了门。

　　以前每次进出国科大，徐子陵都是开着车，从实验室这边的办公楼到教学楼并不觉得远，可等一走路，却走了十几分钟才到。

　　前来报到的新生很多，徐子陵找了一圈才找到自己专业的接待处。

　　军校与一般的院校不同，负责接待的都是老师。接待徐子陵的是一个地中海式半秃的中年男人，有些长的脸带着一副金色的眼镜，看起来有着做学问的人的儒雅气质。有些诧异的看了看一身军装的徐子陵，才接过他手中的资料，在电脑上核对了一下，抬起头来才有些笑容，“欢迎你，没想到你就是今年的高考状元。听说你假期就来学校呆了半个月？”

　　看着面前笑脸相迎的中年男人，徐子陵也是笑了笑，“嗯，跟着李老学习了半个月。”至于自己研究新材料的事情，虽然是迟早被知道的，但还是没必要自己说出来了，免得还以为自己是在炫耀。

　　“好，好……你的宿舍在8号楼，815房间，这是钥匙，自己知道去吧？”

　　徐子陵点了点头。“嗯，知道。”

　　中年男人又告知了一些琐事，办好一切的手续，徐子陵才往自己的宿舍走去。

　　虽然不知道具体是哪一栋，但是大概方向徐子陵还是知道的，科大的各种办公楼，教学楼，宿舍楼，等等的楼宇多得不计其数，在如迷宫似的楼与楼之间穿梭了片刻，终于找到了8号楼。楼里有些安静，完全没有新生来往的热闹场景。上楼按照悬挂在门上的铭牌一间一间的走过，在最靠东边的尽头找到了815，打开房门，房间里就一个床位，一个衣柜，一张桌子，空调和饮水机也齐全。

　　拿着自己的包，放在了床上，打量了房间一圈。徐子陵有些纳闷，不是听说新生都是两人宿舍的？怎么自己会住单人宿舍。

　　会是谁给安排的呢？既然没有人另行通知自己，自己也没必要去追根到底，总有机会知道的。把包里的衣服拿出来放进衣柜，电脑放在桌子上，一些小东西都收拾好，徐子陵拿起杯子，走到饮水机前给自己倒了一杯水，坐在椅子上面准备休息一下。

　　屁股刚挨到椅子，就传来了敲门声，猜不出这个时间会有什么人找，打开门一看，赫然会是夏雪宜，“雪宜，你怎么知道我在这里？”在实验室的时间里，大部分的时间都是由夏雪宜来做助手的，两个人共事这么久，关系也相当的熟络了。

　　夏雪宜大概是小跑过来的，额头上面还有微微的汗迹，小脸也有些红红的，使得她本来就极为清秀的脸平添几分光彩。可爱的芊芊小手抹了抹额上的汗，对徐子陵娇嗔道：“怎么不见你打电话给我，不是说我帮你来报到的？”

　　侧身让夏雪宜进来，随手带关了门，拿了一块自己带过来的新毛巾递给夏雪宜，“新的，没用过，你先去洗下脸，看你一脸的汗。”说完指了指洗手间的方向。

　　夏雪宜踌躇了一下才接过徐子陵递过来的毛巾，大概是有些不好意思。本来就有些红的脸显得更红了些。

　　洗手间传来一阵“哗哗”的水声，夏雪宜很快就洗完了脸出来。手里拿着毛巾看了看徐子陵，“就挂洗手间里面就行了。”

　　等放好毛巾的夏雪宜出来，徐子陵又倒了杯水，指了指凳子，“赶紧坐下休息一下，看你今天很忙啊。”

　　夏雪宜坐下，捋了捋洗脸时被水打湿的一丝青丝，喝了口水才说道：“也不是很忙。”指了一下自己的脸，“我这样子，是因为今天的太阳有些辣。你还没回答我的问题呢？”

　　徐子陵愣了愣才想起，进门的时候夏雪宜问自己报到的时候没找她的问题，笑了笑道：“我看是小事情，这里我也基本上时熟悉了，想着就不要麻烦你了，之前我去了李老那里，他说你今天要在你们院里帮忙接新呢。倒是你，怎么这么快就知道我住这里了？”

　　夏雪宜听了徐子陵的解释才释疑，又听到问自己的问题，轻轻的笑笑，“你都知道我是接新的，你这宿舍就是我安排的。”能进科大的人大概个个都不笨，看到徐子陵一脸狐疑的样子，夏雪宜连忙解释道：“我是说我给你安排在这里住，我只按照上面的安排办事的，住这里可不是我能给你拿主意的。这里可是科研人员，老师的住宿楼。”

　　“我进来还奇怪呢，我以前听说科大的条件很好，但新生也是两人一间宿舍，我怎么就分配了个单间。”

　　“这个我都是听说了一点，听说是你原来部队打过招呼的，再加上那两种新材料的事情，学校里面特批的。”

　　徐子陵这才知道应该是杨海生跟校长打过招呼了的，在天朝，有时候法律都不外乎人情，何况在杨海生他们这级别的眼里，换个单人宿舍不过是小得不能最小的事情了，想来以后也有很多的事情，再加上还有狮子，也不适合多人住在一起。徐子陵也就理所当然住下来。

　　“说起新材料的事情，今天我去李老那里的时候，李老给了我上面发来的奖金。我倒是要谢谢你在那半个月里面做我的助手呢，就快中午了，等下我请你吃饭。”徐子陵看了看手表道。

　　听了徐子陵的话，夏雪宜倒是雀跃了起来，连忙摆着手，“不用，不用，给你当助手我也有奖励的哦，也给我发了奖金呢，有5万块呢。”夏雪宜的脸又激动地红了起来，“这可是我第一次得到上面发这么多的奖金呢。”


第29章 在特警队突生的想法

　　这天中午到最后还是徐子陵请夏雪宜在学校的教工餐厅吃了饭。

　　聊过了一番，才得知作为助手，李老在上报的时候也加上了她的名字，除了颁发了奖金之外，学校也通过了她毕业后留校工作的决议。当然这其中也有李老对自己这个学生的肯定。

　　吃过饭后，夏雪宜还要去忙她的事情，两个人就分开了来。

　　徐子陵回宿舍看了看，还需要一些衣架之类的日常用品。学校里面的超市就有，徐子陵只好又下楼，住在教职工住宿楼，要比学生住宿楼要方便很多，洗手间有独立的，很多科研人员一进入忙碌的状态，有可能就是在实验室忙到半夜，或者一夜，单身的人员根本就没有时间再去洗衣服，打扫卫生之类的事情。学校为此特意在楼下设立了家政处，有没时间洗，不想洗的衣服，床单之类的都可以放到家政处去洗，还可以请人打扫自己房间的卫生，只不过这样都是收费的，但也相当的低廉。徐子陵也就只要买一些个人用品就行了。

　　别的新生不是和徐子陵一样，每个人都要买很多的东西。像什么盆，饭盒，拖鞋，席子，床单等等的一些东西都是学校里面不分发的，需要自己购买。看着超市里面的人来人往，徐子陵有些庆幸自己不用像他们一样的大包小包，虽然说买这些东西都会在津贴里面有补助的，但是能免得自己抱着这么多的东西爬楼回宿舍，心里还是有些小得意的。

　　买了几把衣架，两双拖鞋，一些平常能用得上的小药片，徐子陵才回了宿舍。把堆放在柜子里面的衣服挂的挂好，折的折好放进了衣柜，又打扫了一遍房间，发现自己就没什么事情是可以做的了。科大报到的时间是三天，就是说还有两天的时间可以自由活动，自己又不像其他的新生，又不需要去熟悉环境。这个时候班级教室里面肯定是没人的，又不知道同一个班级的学校宿舍在哪里，想来想去，还真的是无所事事？

　　想了半天，才想起打个电话给杨凯明看看，方便的话去特警队看看倒是也可以的。电话响了老久，在徐子陵忍不住要挂机的时候才接通，传出来的却是李成的声音：“干嘛，你小子，刚去学校就打电话过来了。”

　　徐子陵奇异道：“怎么是你接的电话？”

　　“他去训练去了，我也正准备去了，都走出门口了。听到这电话响半天才又转来，看到时你的电话才接的。”

　　徐子陵给李成说了他报到之后就没事情做了，还有几天的时间看能不能去特警队看看。

　　“行，你来吧，我会把你的车牌告诉门卫，你直接进来到训练场来就是。”

　　“那行，我马上过来。”

　　挂了电话，又给夏雪宜打了个招呼，告诉他这两天出去有事了，如果有事情要找他的话，就打他电话。

　　特警队也是在市郊，离国科大不是很远，一路上开得比较慢，也才十几分钟就到了。看来是李成打了招呼的缘故，门卫也没有让徐子陵下车来检查，直接就打开自动伸展的不锈钢杆栏，让徐子陵通行了。沿着路边的指示牌，来到训练场，才发现这里挺热闹，大概有几十号人在各个项目上训练着。刚停好车下车来，就看到了一身作训服的李成站在训练场边沿，向徐子陵招了招手。

　　徐子陵快跑了两步，跟李成走在了一起。经过李成的介绍才知道，今天他和杨凯明两个人联系狙击，徐子陵听了对狙击枪有些兴趣，对李成说：“走，带我去看看，特警用的什么枪？”

　　靶场在训练场的最南面，两个走到地头，杨凯明站在那里等两个人。笑笑打了个招呼，“你小子就是闲不住啊，不会在学校玩两天啊。”

　　“玩也无聊，倒不如来你们这里见识见识。”徐子陵嘿嘿笑道。“我来看看特警用什么枪。”

　　杨凯明把手里的狙击枪给徐子陵，“你看看。”

　　徐子陵接过枪，诧异道：“你就用这枪？”四周看了一下没有其他人，“你用这玩意，用的习惯？你们平时不用这枪吧？”

　　杨凯明和李成相视一眼，笑了笑。杨凯明才回答：“这里是特警队，还能用什么狙击枪。我也不是专业的狙击手，今天只是兴趣来了，来玩玩看。”倒是没有回答在部队用的是什么狙击枪。

　　徐子陵一脸的鄙视，“这就是CS/LR4型7.62毫米？这他娘的就是个贵族枪啊，听网上说这枪都要几十万一支，全枪寿命才3000发，这哪是打枪啊，就是烧钱啊。还不如我的九五狙，杀伤力和射程都差不多，我那九五狙加上一个高倍瞄准镜，出厂都不要3000块钱。而且九五狙用的还是5.8毫米的普通弹，比这7.62的狙击弹也不知道要便宜多少。再说九五狙估计打个30万发才会磨膛线。”

　　杨凯明和李成听了徐子陵的话，有些哭笑不得，“这不是没办法啊，跟你说过了材料是我们国家的弱点，以前没好的材料，怎么能做出好枪来。这枪还发了无数专家好几年的时间和心血才研制出来的。说实话，我们利剑确实也不用这枪。等你那九五狙列装了，估计这枪就会被淘汰了。”

　　徐子陵想了想，跟杨凯明和李成道：“你们能帮我搞一把L115A3和M82A1不？我看我们国家的狙击枪差不多都要从国外采购，我想弄一把1500米左右的远程狙击枪和一把反器材狙击枪出来，这是我一直想的，所以我改九五式的时候，特意弄出了中远距离的九五狙。”

　　“精密的L115A3和巴雷特的M82A1？巴雷特我们利剑倒是有，精密的L115A3倒不知道有没有，我们两个都不是专业的狙击手，所以也不知道。”李成说。

　　杨凯明倒是从口袋里面掏出徐子陵都不知道的保密电话出来，“我打个电话问问就知道了。”看着徐子陵的眼光看着自己的手机，又解释了一句，“队里专用的玩意，没告诉你号码，过几天给你申请一个，你要弄出这狙击枪，反正也得给我们利剑的人先试用。”

　　杨凯明就当着徐子陵的面打起了这个个电话，通完话，挂了电话。杨凯明对徐子陵说：“你那九五两把枪都已经生产了一些给利剑在用了，反响都很好，估计不久就会投入实战了。听我说是这两把枪的研发者要两把狙击枪，马上就答应了，不过星城这边没有，要从总部送过来。而且精密的L115A3我们国家没有采购过，还要临时去帮你找，估计要些时候才能送过来。”

　　徐子陵听了杨凯明的话也是有点兴奋，“答应了就好，只要出来枪了，我保证先给你们试用。看来我的九五狙原型枪也快能到我手里了啊。”

　　杨凯明大笑了一阵，拍拍徐子陵的肩膀，“你就别想象有那么快，你那原型枪是被我爸送到北方军工厂去了，我们利剑试用的才几把枪是用你当时剩下的材料和模具做的。但是确实也应该快回来了，今天你一大早就走了，一个好消息还没告诉你，你那个枪和材料的专利权，特战师和你们学校都没有要，还是挂在你个人的名头下，北工可能要掏钱出来购买你的专利。你小子又发了。”

　　徐子陵听了才知道不是自己想象的那样，“快来了就行，至于专利的事情，你要杨伯伯帮我办了就行，工厂肯定也会找杨伯伯的，我就不参合这些事情了。反正钱有用就行了。”

　　“行，到时候我去说。”杨凯明又指了指还拿在徐子陵手上的CS/LR4，“你要不要玩几枪看看？”

　　徐子陵看着手中的枪，兴趣缺缺，摇了摇头道：“我就算了，不现这丑了。我连怎么调瞄准镜都不知道，估计就是开枪都是脱靶。我要设计的狙击枪都要是直射距离和有效距离达到1500米以上，反器材起码能打两公里半，我就是要以后每个军人都能玩狙击。当然，话又说过来，不是每个人都能玩的了狙击手的那种潜伏，不过这些就是上级领导考虑的事情了，不是我所担心的。”

　　杨凯明和李成听了徐子陵的话，一阵都出不了声。良久李成才感叹一声，“你丫也敢想啊，我还以为你就设计两把狙击枪来就很不错了，没想到你还要求这么远的直射距离。能行吗？”

　　杨凯明也是同样的点点头看着徐子陵。

　　徐子陵觉得站着说话累人，随意走到场地边沿的草地里面，也不管脏不脏，直接盘腿坐了下来。看着同样坐下来的杨凯明和李成道：“当时改九五的时候我就跟你们说了，我用了一种我自己设计的复式膛线刻画方式，那种方式就可以加大直射距离和有效距离，在加上枪管的微小改变更加就稳定了效果。如果是狙击枪做出来了，我同样会设计出两种方案。”说到这里，徐子陵阴险的笑了几声。

　　旁边的杨凯明和李成听得鸡皮疙瘩都泛起了一层，都搞不清楚徐子陵怎么会突然笑得那么阴险。

　　杨凯明怒了，“赶紧说，笑个毛啊，阴讪讪的，大白天吓死人啊。”


第30章 想偷懒啊

　　“不好意思，不好意思。”徐子陵看着两人的表情如出一辙，知道自己犯了众怒，赶忙道歉。

　　“我是想说，我把枪设计两套方案，一套我们自己用。一套用来以后可以出口。自家人用当然不作改动，出口的枪的话，我不刻画我那种复式膛线法，枪管稍微调整一下，变成普通狙击枪一样要测风速，算弹道。不过就算是这样也要比国外的同级别的狙击枪威力要大，但是你想，如果是拿同样狙击枪的敌对势力，再碰上一个我们的人，两个人同时发现对方的话，人家一个还在算弹道，我们这边就已经开枪了，你觉得那样的情景不漂亮？而且人家知道了这样的秘密，不说我们不承认，就算他们是拿到了样品没材料也制造不出来跟我们同样的枪，用他们自己的材料制造打个几发，几十发就会爆枪管。我们的枪又比他们国家的枪威力大，好用，又不得不来采购我们的枪。这样的情景你们不想看到？”

　　杨凯明和李成听了徐子陵的打算，两个人捧腹大笑。不得不说徐子陵的打算一旦实行，确实会大快人心。逼得人家不痛快，但又不得不忍受。

　　这几天，杨凯明和李成都住在了特警队的宿舍，没有回家。

　　徐子陵也跟着厮混了两天，早上5:30起床，就是一个负重5000米，再回来吃早餐。吃完早餐就是训练勾梯、匍匐穿越铁丝网来回几百次。吃过中餐，又是抗暴晒体型训练，端着一把枪，枪管用绳子吊上块红砖，纹丝不动的站在太阳底下暴晒两个小时。之后是就射击训练。晚上吃过晚饭又是负重5000米。就这样在特警队相当踏实的过了两天，学校要正式开学了，徐子陵才不得不离开了特警队回到学校。

　　一早起来，下了楼在学校的大操场上跑了一阵，等身子跑开了才收工，到餐厅吃了早餐。看着还有些剩余的时间，又回楼上洗了个澡，下楼的时候顺手把要洗的衣服丢到了洗衣处。

　　学校里面的学员服就是军装，徐子陵看着自己的学员证，有些苦笑不得，自己有了一本军官证，现在又有了一本学员证。搞得自己都快要说不清自己的身份了。一路上看到很多的同学各自进入自己的班级，徐子陵不一会儿也找到了这一届的武器自动化专业的教室。

　　国科大的武器自动化专业除了对文化要求比较高以为，对身体素质要求也比较高。很多怕受苦的，成绩高的，家里有钱的除了真正热爱这个行业的人，一般都不会选择军校。成绩稍微差一点喜欢把军人当职业的也选了学校的其他专业。所以武器自动化专业历届的人数都不会很多，因此这届也不例外。

　　徐子陵打量了一下教室里面，估算了一下，大概有四十几个，五十个人的样子。等全部的人到齐，台上负责的人点了一次名，把所有的人分成了两个班。又介绍了各个班的老师。然后两个班的老师又是说了些事项，迷迷糊糊一上午就这样过去了。

　　头昏脑胀的听了一上午，等一宣布解散，教室里的每个人各自飞奔。也没有机会让徐子陵认识一下自己班级的同学。从明天开始，学校才会正式上课，这一学期，头几个月都会有海量的体能训练。徐子陵看着密密麻麻的课程表，脑袋都大了，他向来就不是那种循规蹈矩来学习的学生。再说学校的体能训练队他来说根本也没什么含义了。

　　感觉肚子有些饿，只好甩过这个问题，暂时不去想它，还是填饱肚子要紧。

　　不得不说，军校与一般的院校差距是相当的大，不说别的，就是食堂的伙食来说，曾在网上听无数的人说过自己的学校食堂里的包子能砸碎玻璃，菜里面出现了菜虫就当做是加餐。然而，在军校的每一种食品都是相当精致和可口。

　　享受完一顿可口的饭菜，徐子陵走在校园里，想着应该去找点什么事情做做，不然一下午的时间呆在宿舍里面实在无趣。想来想去只能是去找找夏雪宜，看看他那里有没有事。

　　打通夏雪宜的电话，问了问她在那里，得知她也刚刚才吃晚饭正好要出餐厅，就告知了她自己的位置，等她来再说。

　　不一会儿，夏雪宜就过来了。“你下午没事啊？”

　　“就是没事啊，无所事事。想着看你那里有没有什么事情做的，我也给你当回助手啊。”

　　“这样子啊？”夏雪宜用自己右手的食指抵着自己的下巴，沉思了一下，“那行，跟我走吧，李老这阵子又开始研究那个特种钢的项目了，你也跟着去看看，说不定真能帮得上忙。”

　　两个人来到实验室，李立田已经在忙了，一个人在那里一边实验，一边做记录，还要注意看实验的反应。忙得不亦乐乎。

　　李立田认真的观看着显微镜，徐子陵就走到电脑旁边，看了一下实验记录。认真的翻看了记录，徐子陵就知道，按照这样下去，段时间内是不会有什么成果的。到底要怎么样才能在无意当中露出天机？

　　李立田看着徐子陵在翻看实验记录，也没有责怪。喊了声徐子陵，用嘴对着显微镜挪了挪嘴，“你也看看具体反应。”

　　明知是没有什么结果的，但也不得不装模作样一番。走上前去，看了一阵才抬起头，“好像没什么效果？”

　　“嗯，确实是没什么效果。”做学问的人倒是这点很可爱，错误就是错误，能够平常心的承认，不像天朝做官的，即使是错了，也会一直错下去，打死也不会承认自己是错误的。

　　“我们都知道，稀土在各个领域里面应用很广泛，在材料应用方面也同样如此。李老，我们是不是加强一下这方面的关注？”徐子陵说。

　　李立田想了想才道：“这个方面确实可以多关注一些。现在我们国家也生产了稀土钢，但是对于军用来说，效果还是差强人意。”

　　“很多的新发现都是在无意中创造出来的，我原来就像过一个笨办法，就用上次那个配方，分别加入17种的稀土元素，有没有可能会产生出我们需要的结果？”

　　“可是，17种元素并不是每一种都能对钢有作用啊。”看来无论知识有多渊博、地位有多显著的人的思想，偶尔也会困在象牙塔的某个角落。李立田也把以前的理论当做了教科书，没有想到17种稀土元素里面，除了现知的几种，会不会还有其他的几种元素在某种特定的条件下对钢铁的质变产生巨大作用。

　　正当徐子陵想着自己应该怎么说，李立田倒是眼睛亮了亮，“对啊，怎么没想过呢，普通钢材分子结构不一定和稀土能产生作用，并不就代表不能和我们现在的发生作用啊。你这个想法倒是不错，不过这样的话，工作量就大了。这段时间你有事情没，过来给我帮忙，小夏一个人也忙不过来，另外去找个人来帮忙，还不如你这个比较熟悉的。”

　　好吧，看来不要担心没事情可以做了。徐子陵把课程情况说了一遍，李立田听了倒是心直口快，“现在新生主要是体能训练和基础知识，对你来说也没什么用。我去给你们老师去讲，你就过来帮忙好了。况且看你也不是那种会老老实实再去学习对自己无用知识的人，你今天来这里大概就是抱着偷懒的念头来的吧？”

　　自己的打算被无情的戳破，徐子陵也没什么尴尬，笑了笑，“您老可是目光如炬啊，我这点小算盘还是没瞒过。反正这里也要人，我来当个苦力，顺便还可以跟您学点东西。这才是两全其美的事情啊。”

　　李立田笑道：“不用拍马屁，非寻常人行非寻常事，有时候的确没必要循规蹈矩。好了，闲话少说，赶紧做事。”

　　徐子陵有时候是个懒惰的人，但也是个好学的人。在理论方面，算是有一定的知识，但是在实践方面，却是极其的生疏，就像是上次在实验室，虽然最后的成果是出来了，但是过程却是磕磕碰碰的过来的。对仪器的不熟悉，各种动作笨拙的样子还一度让当作他助手的夏雪宜疑惑。后来得知他来实验室之前，除了在学校碰过普通的显微镜、试管、烧杯之类的就不曾接触过其他的实验器材，夏雪宜极度震惊。怎么可能？看着徐子陵一天天的动作变得熟练，实验的一个个步骤出来，直到最终的实验成功。回忆起徐子陵进来的第一天那种实实在在的生疏，再看看现在那熟练、圆润的动作，实验出来的成果，夏雪宜心里有种荒谬，又恍惚以前看到徐子陵那生疏的动作只不过是错觉。

　　想来想去也没什么结果，只能是感叹：这就是天才吧。后来，把一切所见的跟李立田说了一遍，向来不怎么言笑的老人哈哈大笑了一番，“偌大一个天朝，难道就不能出现一个天才？我们就是少了这样的人才，所以很多的地方我们走在了别人的后面。”

　　是啊！偌大一个天朝，难道就不能出现一个天才？夏雪宜在心里问自己。


第31章 QB1024

　　能呆在实验室，狮子也是欣喜若狂，又可以呆在巨型计算机里面了。这对于狮子来说，就是最大的愿望。他悄悄的利用一部分计算机资源为自己工作，不断的完善和开发本身。

　　徐子陵也在努力的吸收一切能够学到的知识，李老作为一个老资格的院士，能让徐子陵学习的地方自然多。

　　上次徐子陵来实验室，李立田没有在旁边观看。经过几天的相处下来，李立田才体会到夏雪宜当时的那种心情。一个能准确判断各种分子结合所产生的效果的人，居然会不知道刚从微型电炉出来尚未完全冷却的原料要拿镊子去夹，竟然直接用手去拿。要不是旁边的夏雪宜及时拿住他的手，估计手一下去就是满手的被烫伤。

　　这时候的李立田才不得不重新估计，一个连普通常识都不完全的人，要怎么样的天才才会对各种元素分子异常的熟悉？

　　接下来的时间，李立田在实验之余不得不把一些平时做实验的经验一点点的告诉徐子陵。徐子陵也坦然的接受，像一块海绵一样拼命的吸收着。就这样，一个尽心尽意的教，一个努力的学，日子一天天的过去。

　　直到杨凯明通过实验室的电话找他的时候，已经是开学的第二个星期天了。这期间，徐子陵每天白天都在实验室，晚上就是回宿舍。王建有打过电话过来，说他们学校也已经开学了。杨若兰也打电话给他，有些抱怨他为什么礼拜天没有去她们学校找她。解释了半天，最后只得答应她这个礼拜天去看她，才挂了电话。

　　“哪位？”徐子陵从夏雪宜的手里接过电话。

　　“我。”原来是杨凯明。

　　“哦，凯明哥啊，什么事情啊？”

　　“你那个九五狙回来了，赶紧去特战师去拿。还有你要的另外两把枪，已经找到了，这一两天会直接发到你学校里面，你随时注意接收。那玩意可不能让别人代收的，只能你本人接收。哦，还有，那个保密电话我也给你拿了一部，一起丢在特战师了，到时候一起拿就行。”

　　“好的，那我马上就到特战师去拿。那我挂了啊。”自己的枪就要到手上了，当然有点兴奋。

　　“等等……”杨凯明生怕徐子陵挂断，急忙道。

　　“还有什么事情？”

　　“听说，你约了我小妹？我跟你说今天可又是星期六了啊……”电话那头的杨凯明特意的拖长了语调。

　　徐子陵这才记起自己答应杨若兰的事情。看了看手表，真的又是礼拜六了，这几天到了关键的时候，一忙起来就没注意时间了，幸亏杨凯明的提醒，不然自己又要失约了。

　　“嗯，我说这么点小事，你怎么就知道了？我本来准备明天去的，既然要去特战师，那我等下就去。她在家还是在学校呢？”

　　“我怎么就不能知道？在学校呢，这段时间队里忙，我也没回家。我还是听我老妈说，若兰为了你礼拜天去看她，连家都没回了。你丫还不赶紧去？”

　　听了杨凯明的话，徐子陵有些惭愧。人家一个女孩子为了等他，家都不回，可自己要是没有杨凯明的提醒，说不定就忘记了。

　　“行了，我这就走。我挂了啊。”

　　挂了电话，跟李立田和夏雪宜解释了一下，说是原来的部队有事，自己要回部队一趟。实验等他回来再继续。虽然实验到了关键的时刻，但李立田也知道徐子陵的身份比较特殊，不想一般的学员，也就应了，只是叮嘱他忙完赶紧回实验室。

　　招唤了狮子回来，出了实验室，也没有再回宿舍换衣服，一身军装就开着车出了学校，往特战师而去。

　　在车上，狮子兴奋的告诉徐子陵，他现在可以扫描差不多三千米的距离了。徐子陵也替他高兴。一路上说说笑笑的，也不觉得时间的流逝，很快就到了特战师。

　　杨凯明说过了，过来直接去找杨海生就行，徐子陵停好车，就直接去了杨海生的办公室。敲了敲门，等待了一下，开门的是陈志军，徐子陵敬了个礼，随后道：“陈哥。”

　　陈志军回了个礼，“嗯，你来了？赶紧进来吧，首长在里面。”

　　进了门，杨海生正坐在办公桌后面看着他。走到办公桌前敬个礼，“杨伯伯。”

　　杨海生站了起来回了个礼，然后笑笑摆了摆手，“我以前就说了，以后来我这里就不要敬礼了，你看，你一敬礼，我还得马上站起来给你回礼，你不是折腾我吗。”

　　当一个人看另外一个人顺眼的时候，无论这个人有什么言语或者是动作，在他眼里都是顺眼的。听了杨海生的话，徐子陵应声道：“好的，下次不会了。”

　　“你来拿你的枪吧？”说完又对陈志军说到：“小陈，把那个箱子拿过来。”

　　陈志军从一旁的一个柜子里面拿出了一个银色的手提箱走了过来，递给了徐子陵。接过箱子，提在手里，感觉没多少重量，摸了摸箱子的表面，指尖传来金属的感觉，原来是合金制造的箱子。

　　杨海生看着徐子陵的动作，对他说：“这就是你上次研制出来的新材料制造成的箱子，打开看看吧。”

　　徐子陵有些惊喜，“这么快就投入应用了？”

　　“嗯，具体我都不是很清楚，这是北方军工一起连你的枪送来的，据说这箱子安全效果不错，微型的炸弹都炸不破。里面还有购买你专利的文件和费用，你也看看。”

　　打开箱子，上面一层放着一个档案袋，徐子陵把档案袋拿出来，随手放在了旁边的茶几上。枪被分成了几个大部件分别放在了箱子里面，里面还有一个高倍白光瞄准镜和一个夜视瞄准镜，两个满弹的弹夹。还有个一个消声器。看着这些配件，抬头看了看杨海生。

　　“这些都是北方军工免费给你配置的，弹夹里面是5.8毫米的狙击弹，由于你枪械本身的设计，用狙击弹的有效射程跟你原来差不了很多，但是杀伤力要比5.8毫米普通弹要好多了，至于这两个瞄准镜人家也是下了苦工的，都是最适合这把枪的瞄准镜。消声器则是顺手配备的。”杨海生解释了一番。“他们大概也是看到你的潜力，首先给点好东西给你，拉拢一下。希望以后你还有什么专利能转让给他们的。”说完，还笑了笑。

　　徐子陵把枪装了起来，又把白光瞄准镜装上，站到窗口，对着空旷的地方从瞄准镜里面看了一下，调整了一下瞄准镜的距离，发现一千多米的距离都能清晰无比的显现在眼里，才发现这个瞄准镜确实是最适合这把枪的。夜视瞄准镜和消声器暂时是不能试用的，玩了一会儿，才又把枪拆散开来，重新放进箱子里面放好。

　　把枪放好，拿起档案袋，打开来。随意看了看，四份专利转让证明，一份一号枪的、一份二号枪的、一份是新材料合金的、还一份是新材料工程塑料的。再有的就是一张银行卡，一份徐子陵的枪证。

　　“每种专利转让费用两百万，一共是八百万，全部在这张银行卡里面。我看你也不是很缺钱，没帮你多要，也算是为国家做一部分的贡献。枪的证明你自己保管好，相关文件我也给你们学校传了一份，只要不在人群里拿出来，平时你就是拿回你乡下去打兔子也随你用。还有，北方军工的意思是这两款枪都还没命名，想征求一下你的意见。看你有没有什么要求，如果没有的话，他们会自己给它们命名。”

　　徐子陵想了一下，“一号枪他们自己去命名吧，二号枪能不能命名为QB1024？”

　　“QB1024？”杨海生听了愣了愣，随即道：“你倒是有心了。”

　　杨海生听着这个数字有些熟悉，然后又反应过来1024不就是自己女儿杨若兰的生日？

　　“听凯明说，今天你约了若兰逛街？”

　　如果杨凯明现在在这里的话，徐子陵一定会砸扁他，什么话到他口里就变味了。只是答应杨若兰去她们学校看她，到了他口里就变成了约杨若兰去逛街。

　　面得人家父亲的询问，让徐子陵情以何堪。只得含含糊糊的应道：“嗯，准备去若兰姐她们学校玩玩，王建也在她们学校，来省城我还没去看过他，顺便也去看看。”

　　“那行，去看看吧，晚上叫王建一起到家里来吃饭。”杨海生也算是个人老成精的人物，何尝看不出徐子陵的心口不一。知道他在这方面比较保守的人，也就不去拆穿他。

　　徐子陵收拾好箱子，准备告辞。突然想起了什么似的，有些尴尬地问道：“杨伯伯，你这里还有你上次给我的烟没？我答应给王建几包的，我自己的都抽完了。能不能给我几包？”

　　杨海生听了大笑道：“你倒是不把自己当外人了啊？这样就好，这里还有点，你拿两条去吧。”说完从桌子里面拿了两条烟，还有个盒子出来，递给徐子陵。“你杨伯伯可没把你当外人啊，等晚上回去了，再到我那里拿点，自己抽，送人都随你。我平时也抽的不多，凯明和李成他们也要得少，保你的量还是有的。这里还有凯明给你的保密电话，里面有使用说明，注意事项，回去好好读读。”

　　“那就多谢杨伯伯了。”


第32章 见杨若兰

　　星城大学在全国来说虽然比不上京城大学之类的名校，但也算是鼎鼎有名的大学。

　　它坐落在星城西郊的国家风景名胜区乐山脚下。前临“漫江碧透”的小江水，后倚“万山红遍”的乐山；校园内幽静典雅，景色怡人；学校前身起源于千年书院“乐山书院”，经过诸多的朝代时势变迁，始终保持着文化教育的连续性，历时千年、弦歌不绝。

　　在上个世纪初，学校正式命名为星城大学，从而开创了他“百年名校”的声闻。

　　从国科大出发，出了学校的大门左拐上环线，经过星城三桥，很快就到了星大。

　　大门的门卫看到徐子陵的军车，也没要求他下车登记，选择了直接放行。进了校园，随处可见的都是几十年、上百年的古树，一片郁郁葱葱的景色。不少的学子三三两两在道旁的座椅、树下的林荫嬉闹和看书。相比国科大明亮而简单的校舍，星大这些建筑外形古朴典雅，有明显的文人建筑气质，强调时代性、民族性和地方特色，尤其是圆形、曲线在这些建筑中的运用，体现了“刚柔并济、动静结合”的设计思想。

　　找了个地方把车停好，一边慢慢的走着欣赏校园的景色，一边掏出了电话给杨若兰打电话。

　　“你到我们学校了？”杨若兰的声音有些欣喜。

　　“嗯，到了，刚进大门正在闲逛呢。你在哪里呢？”

　　“我在宿舍呢，你开车来的？直接开车过来吧，离大门口还比较远。你随便问个人就知道了。”

　　“行，那我开车过来。”

　　挂了电话，徐子陵又只得走回停车的地方，开了车出来。在校园里面随便问了一个人，得知女生宿舍的方向，开着车直奔而去。

　　星大虽然没有国科大那么辽阔，但也是相当的大。校园里面的行人也比较多，只能是慢慢的开着车。差不多十来分钟的样子，才到了女生宿舍。

　　在前坪停好车，来到楼前，没等拿起电话，宿舍楼的出口就出现了杨若兰的身影。今天的杨若兰，一头微卷的烫发随意的脑后扎了一个马尾，一身依旧是她钟爱的白色，胸前带一点点蕾丝的白色T恤，白色点缀着蓝色的小兰花的长裙，脚下依旧是一双白色的板鞋。脸上一丝含蓄的笑容，在徐子陵这个距离看去，就像是一个娇憨的邻居女孩。

　　“今天怎么这个打扮了？”大概杨若兰是从楼上跑下来的，额上有些微微的汗迹，徐子陵从口袋里面掏出了纸巾，拿出一张递给杨若兰。

　　杨若兰接过徐子陵递过的纸巾，擦了擦额上的汗渍。抬头用明亮的眼睛望着徐子陵，“怎么？你不喜欢我找个打扮？”

　　徐子陵听了杨若兰的话，有些发窘，看着直视自己的眼神，只能喏喏道：“喜欢啊，这个样子也很漂亮呢。”

　　听了徐子陵的话，杨若兰有些欣喜，展颜一笑，“今天终于想起要来看我了？”

　　徐子陵有些头皮发麻，看来无论什么女孩子都有她们的刁蛮。什么叫终于想起？从自己开学到现在也不过两个星期的时间。心里有些后悔上个礼拜怎么能忘记来看她。

　　只得双手作揖，做求饶状，“上个礼拜忙一个实验了，忙的自己都忘记了时间。你看我今天不是一有空闲就赶来了。”

　　杨若兰“噗嗤”一笑，“算是原谅你了。我们去哪里玩？”

　　“王建也在星大，我想去看看他。”虽然没有谈过恋爱，徐子陵却也不是情商低的人，说完这句话也知道自己说错话了，哪里有女孩子问你去哪里玩，自己却要去找自己兄弟的？看了看杨若兰，随即小心的道：“要不我们先到处去逛逛，逛完了再去找王建？”

　　杨若兰看着眼前的大男孩，脑海里面不禁拿起此时在自己跟前小心翼翼说话的样子，和那天晚上在会所保护自己时的霸道情景比较了起来。原来他是真的在乎我呢。

　　走到徐子陵的跟前，用手挽着他的胳膊，“走吧，我们先去找王建。”

　　当杨若兰柔软的手臂挽着徐子陵的胳膊的时候，徐子陵就感觉有一道电流从身体里面经过，使得他全身都麻痹了。脑袋里面也是一片空白。

　　杨若兰在挽着徐子陵的时候，心里也是心如鹿撞，“噗通、噗通”的急跳个不停。等心里平复了一下，看着还是纹丝不动的徐子陵，有些奇怪，“你怎么了？”

　　听到杨若兰的话，徐子陵才清醒了过来，自己也有些奇怪怎么会有这样的感觉。“没什么。”

　　“那就走吧，你打个电话看看，他在哪里，我们好去找他。”

　　被杨若兰挽住了胳膊，徐子陵一动都不敢动，有一种僵硬的感觉。看了看杨若兰背上的包，“我要到车里拿点东西给他，你也把包放我车上吧，这时候也就在校园里面走走，到时候要用再来拿就是了。”

　　杨若兰松开了徐子陵的手，把包从背上取了下来，走向徐子陵的车。徐子陵落后了杨若兰一步，悄悄的甩了甩僵硬的手臂，感叹这简直比来个负重20公里还累啊。

　　打开车的后座门，拿了两条烟，又把杨若兰的包放在后座上。杨若兰站在旁边看到徐子陵放在后座装QB1024的箱子，有些好奇。用手指点了点正在关车门的徐子陵，“你这个漂亮的箱子里面是什么啊？”

　　徐子陵有些为难，不知道该怎么说。说实话，怕杨若兰接收不了；说谎话，又不想骗她。杨若兰看着一脸为难的徐子陵，手臂自然的挽着徐子陵的胳膊，“走吧，不能说就不要说好了，我也就是看着箱子漂亮，随口问问的。”

　　这次有了杨若兰问的问题牵扯了情绪，徐子陵也就没有再感到有异样的感觉了。跟上了杨若兰的脚步，一边说道：“不是不能说，是不知道怎么说，你也知道我暑假期间做的事情吧，箱子里面就是……”杨凯明把原型枪的事情给杨若兰说了一遍。

　　听了徐子陵的话，杨若兰挽住徐子陵胳膊的手紧了紧。“这么说，你是担心我不喜欢你玩枪咯？”

　　只是中间停顿了一下语气，不等徐子陵的回答，杨若兰又自言自语般地说道：“大院里面出来的孩子，一般都比较大大咧咧和直爽。你没必要担心些这样的小事。”

　　两个人只顾着聊天去了，把去看王建的事情忘得一干二净。还是杨若兰发现两个人已经走到了学校的教学楼。“你赶紧打个电话给王建，看他在哪里啊？”

　　徐子陵这才如梦清醒，打通王建的电话。王建半天才接电话，“胖子，你在哪里？我在你们学校里面了。”

　　“真的？你没骗我。”算算两个人也差不多有大半个月没见了。

　　“没骗你，你赶紧说你在哪里，我过去找你。”

　　通完电话，徐子陵对杨若兰道：“他说他在大操场踢球，说是减肥。我估计操场上有漂亮的女孩子，这厮才会踢球的。”

　　杨若兰拉着徐子陵走进一条岔道，轻笑道：“他啊，就他那体重也是该减减肥了。再胖下去估计都会走不动路了。”

　　“你见过他了？”徐子陵听着有些诧异。

　　“你不知道？”杨若兰惊奇的反问，看着徐子陵的表情，“开学报到的那天，我哥送来的，正好碰上他，就这样认识了。他们都没和你说？”

　　“没说，王建给我打电话的时候还是他报到的那天上午，可能那时候还没碰到你，这段时间我整天都在实验室里面，手机都是关机的。他联系不到我，至于凯明哥，倒是没听他说起，应该是忘记了吧。”

　　“那有可能，好像我哥他们这阵子忙着抓一个什么抢劫犯的，具体我也不知道。反正他很忙就是了。”

　　两个人来到大操场，老远就看见了鹤立鸡群的王建。他正和一些人在踢足球，徐子陵看着他在球场上艰辛的移动着碎小的步法，真替他担心，会不会突然中暑而晕倒。操场的一侧观众台上，一群青春飞扬的女孩子在为他们加油。看来果然不出徐子陵所料，胖子这么懒的一个人，绝对不会没有原因来踢球的。只不过想来胖子在同学里面人缘还挺不错的，不然他的队友怎么能忍受他那种专业的拖后腿。

　　徐子陵看着杨若兰，对着在观众台上面大喊加油的女孩子挪了挪嘴，杨若兰一看。两个人相视一笑。“你倒是挺能理解他的嘛。”

　　“这是他的理想，哈哈……”转头对着王建大喊一声：“胖子。”

　　徐子陵大喊的声音比较大，差不多整个操场的人都能听到了。连场中的比赛也停止了下来。三三两两的人群都回过头来看着徐子陵和杨若兰两个人。杨若兰大大方方的，也不在意众人的目光，依旧挽着徐子陵的胳膊。

　　大概是有人认出了杨若兰，有些许人对着两个人指指点点的窃窃私语。场中的王建也看到了两个人，对着两个人挥了挥手。回过头，跑到对友的跟前，不知道说了几句什么，转身朝场外的徐子陵跑了过来。

　　快要跑过来的时候，从另外一边的观众台上，跑出了一个女孩子，跑到王建的旁边，递给了他一瓶水，看着王建喝了几口，才接过水，又把手里另外准备的毛巾给王建擦汗。距离离徐子陵这边有点远，也看不清楚，女孩子到底长什么样子。看轮廓大概是属于那种小巧玲珑型的。只见王建对那个女孩子说了几句什么，女孩子点了点头，拿过王建手中的毛巾又跑回了观众台上面。


第33章 王建的打算

　　徐子陵和杨若兰看着眼前的情景，有些不可思议。这家伙，开学才多久啊，就找个女朋友了？

　　王建终于跑了过来，看着杨若兰挽着徐子陵的胳膊。一脸的惊讶，结结巴巴的对着徐子陵说：“你们……两个……这是？”说完两只手握成拳，大拇指翘起来，两只手碰了碰。

　　看着惊讶之后一脸猥琐的胖子，杨若兰有些羞恼，不等徐子陵说话就开口反击到：“就许有人给你送水，擦汗。就不许我挽着子陵的手了？”

　　“得，若兰姐，算我说错话了。你们两个是天作之合，应该的……应该的。”

　　看着嘴里在求饶，脸上却还是一脸猥琐的王建，徐子陵作势要踢，笑骂道：“看来又有一段时间没拿你练手了，你全身又痒痒了？”

　　王建配合的退了几步，双手作猛摇状，“当我没说，当我没说。”

　　一番笑闹，徐子陵把手中的装烟的塑料袋对着王建一丢，“给，答应你的烟。”

　　王建手忙脚乱的接过丢来的烟，看着里面有两条，立刻眉开眼笑的道：“好兄弟，这才是好兄弟。”

　　徐子陵打量了一下周围，球场上的比赛也停止了下来，人员却没减少。大多数的人对着徐子陵一行人指指点点的。王建看着徐子陵的动作，拍了拍徐子陵的肩膀，幸灾乐祸地笑道：“兄弟，我到星大的第一天就听到若兰姐的名声，她可是我们学校里面的一朵花，进学校以来就没听说过有和哪个男的说过十句话以上的，如今插在了你这堆牛粪上，现在人还少，要是让那些若兰姐的护花使者全知道了，你就准备挨揍吧。”

　　徐子陵看了看身旁杨若兰，一脸的粉红，显得特别的娇艳。“那我们赶紧走吧，我怕我等下会挨揍。”

　　虽然不会有人真的来生事，但站在这里被人指指点点的也不好受。三个人连忙走出了操场，在学校里面随意的走着。看来杨若兰在学校的名气相当的闻名，无论走到哪里，都会有人对着他们行注目礼。走了一段路程，徐子陵也就熟悉了这种待遇。

　　“胖子，你说说刚刚那女孩子，怎么不给我们介绍介绍？”徐子陵问道。

　　杨若兰也点头附和。“对啊，你怎么就让她走了，不带来给我们看看？”

　　两个人你一句我一句的询问下来，才知道王建和这女孩子之间的事情。

　　在学校报到后的第二天，王建准备去离学校几站路的大超市买一些还缺少的日常用品。没想到刚上车，和他同寝室的室友有事情叫他回去。转身准备下车，却发现后面的一个女孩子因为没有零钱而在身上四处找，王建就顺手把自己还没来得及投进钱箱的硬币递给了那个女孩子，自己就急急忙忙的回去了。

　　这本来是件小事情，转过身之后，他也就忘记了这回事。没有想到的是，过了两天，夜晚还在校园游荡的王建，捡到了一个卡包，里面全是信用卡，银行卡，食堂的饭卡之类的卡，偏偏就是没有身份证，学生证之类能证明身份的物品。不得已，只好第二天在教学楼的公告栏上留了一个失物招领，当时王建也耍了个小心眼，招领启事上面只说明了是个卡包，没有说里面有些什么卡。

　　当天中午就有人打电话过来，是个女孩子。王建仔细的询问了对方大概丢失的地方、里面有些什么卡、甚至还问了其中一张银行卡的卡号尾数。在一番小心翼翼的验证下，王建才答应对方见面交给她。

　　两个人在食堂门口见了面，大概是王建的体型实在是让人印象深刻，女孩子一眼就认出了王建就是前几天帮她在公车上给零钱的人。就这样，经过一番熟悉，王建就知道了这个叫沈悠的女孩子，也是一届的新生，只是和王建不同系而已。

　　“现在也就平时没事的时候一起走走，还算谈得来而已，也不知道以后是朋友还是恋人。所以也就没必要给你们介绍了。等哪里真成了女朋友再给你们介绍。”王建说道。

　　徐子陵和杨若兰听了王建说了他们相识的经过，觉得他们两个相识的经过颇有些戏剧性。“好啊，你觉得合适你的话，就直接去追呗，先下手为强，不然说不定就被别人追去了，到时候有你后悔的。”徐子陵调侃到。

　　杨若兰也是点了点头，“这话是没错，胖子你中意就赶紧去追哈。”说完又转过头来，看着徐子陵，“看来你也经验挺足的嘛。”

　　徐子陵讪讪的笑了笑，“这纯属理论知识。嘿嘿……”

　　王建看着两人的样子，也是笑了。

　　转眼又是自嘲般的嘴角翘了翘，“从她那次丢的卡包和她平常的日常习惯来看，估计也是一个千金小姐，就算是我能中意人家，人家也不一定会看上我。”

　　杨若兰可爱的憋了憋嘴，“我说胖子，你说千金小姐的时候能不能不要说也是一个，眼神也不要望着我？我看你啊，是当局者迷。人家都能忍受你踢球的臭技术，还能跑过来给你送水、送毛巾的。你当人家真的是没事干，陪你来晒太阳啊。虽然不能说人家就会喜欢你，但起码也是有点好感的，你什么时候见过一个普通的异性朋友会陪他晒太阳的？”

　　王建听了杨若兰的分析，眼睛亮了亮，“当真是这样的？若兰姐。”

　　“嗯，好感肯定是有的。至于你能不能追到，那就要看你本事了。不过你这身材……啧啧……我看你还是让子陵给你想个招，先好好的减肥一下吧。”

　　徐子陵平时候经常对王建讲，要他减肥，他从来都是左耳朵进右耳朵出的。这次听杨若兰一说，顿时有些急了。“若兰姐，女孩子不喜欢我这样？”

　　“别人我不知道，反正我是不会找一个太胖的男朋友。这可不是打击你啊，只是我个人的观点罢了。”

　　王建一脸的沮丧，可怜巴巴的望着徐子陵。

　　徐子陵看着胖子一副如丧考批的模样，有些想笑，咳嗽了两声，努力的忍住笑意。“这简单，就看你能不能坚持。”

　　听到徐子陵有办法，王建立刻眉开眼笑起来，急忙问道：“什么办法？”

　　“这不很快就是国庆长假了嘛，我看你就不要回去了，假期到凯明哥他们特警队去玩玩吧，保证你一个假期下来就要瘦很多。”说完，徐子陵还嘿嘿的笑了两声。王建反正没去过特警队，也不知道他们平时是怎么训练的。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“那行，你跟凯明哥说说，国庆我就不回去了，也去他们那里训练训练。”

　　就胖子这样去特警队训练，不死也要脱层皮，徐子陵心里阴险的想到。不过以胖子现在两百来斤的体重，要减肥的话，是也要下重药才能起到作用。到时候再给杨凯明打声招呼，减轻一下训练量就是。

　　王建在球场出了一身的汗，又陪着徐子陵和杨若兰闲逛了老远，实在是自己也受不了一身的汗臭味。让徐子陵和杨若兰再逛逛，一个人先回宿舍洗澡去了。说是洗完澡再下来找他们。

　　“你让胖子去我哥他们那里？他能吃得消啊？”王建一走开，杨若兰就问道。

　　“没事，到时候让凯明哥减少一点训练量就是，这家伙就是太懒了，一点都不想动，所以才这么胖的。以前我就经常跟他说要减肥，他都是嗤之以鼻，要不是你这次用这么个理由，以后还不知道他会胖成什么样子。让他去吃点苦才好。嘿嘿……”

　　杨若兰领着徐子陵继续在校园里面逛着，两个人一路轻声笑语，看过了老图书馆埃及科学馆、大礼堂、工程馆、实验楼等一批的极具代表性的建筑，连徐子陵这个一点不懂建筑的小白也不得不感叹。每一处建筑都特色的运用了圆形、曲线，恰如其分的表达着“刚柔并济、动静结合”的设计思想，使得参观的人流连忘返，沉浸于其中。

　　等两个人一路走走停停的逛完了小半个校园，王建也洗完澡下来了。逛了这么久，徐子陵想着杨若兰也有点累了，于是三个人找了一个相对安静一点的地方，休息了一下。

　　“胖子，你们寝室怎么样？”

　　“别说了，说起来就是伤心。这才开学半个月，里面就已经是猪窝了。我虽然是懒，但是个人卫生还是注意的，没想到寝室里的那些家伙一个个比我还懒啊。我还在想要不要住到外面去。”

　　徐子陵也知道王建是懒，但也只是不喜欢运动之类的，日常生活倒还是算勤快，个人卫生平时也比较讲究，看来他们寝室的情况确实是不怎么样，不然他也不会在才开学这么短的时间就抱怨。

　　“那你赶紧住外面得了，到时候还可以让沈悠没事的时候去帮你打扫一下。”

　　王建苦恼的样子，大拇指和食指搓了搓，“没钱啊，现在老大不小了，也不好老问家里要钱啊。我这阵子就想着能去做点什么事情，赚点小钱来花花。”

　　人总有一个时间会成熟，原来的王建缺钱了大概只是会伸手问家里要，从没有想过要自己去赚钱。难道突然开窍了？


第34章 公司

　　徐子陵从十三、四岁开始，就会把多打到的猎物卖掉，卖来的钱当做自己的零花钱。一直自给自足，也就没有王建这样的苦恼。

　　想了想，徐子陵对杨若兰道：“若兰，要不让胖子去你们那里学习一下？积累点经验，以后才好想想自己能做什么事情。”

　　“行啊，你都开口了我还能说不行？胖子是工商管理系的吧？以后每个礼拜六、礼拜天跟着我就行了，我现在兼职管理集团下属的一家科技公司。”

　　“那胖子你先跟若兰去学习学习吧，先不要想着赚钱的事情。喏，我这张卡里面有50万，你先拿着，你要多少去取多少。”徐子陵从钱包里面掏出特战师给的那的卡递给王建。“不过说好了，这只能用来日常开支，将来要还我的。”

　　王建看了看徐子陵，才接过卡。郑重的点了点头，“行，一世人、两兄弟。多话我也不说，我就先收着，取了钱就把卡给你。也要多谢若兰姐，让我去你们公司学习。”

　　“好了，好了。你们两个就别酸了，看看现在都什么时候了？赶紧回家去了，还要赶着回家吃饭呢。”杨若兰看气氛有些严肃，赶紧打岔道。

　　“好吧，走吧，先去你们宿舍去拿车。”

　　王建一下子也是恢复了笑眯眯的样子，“走，走……我现在也是个大款了。”一边还摸了摸手中的银行卡。

　　来到女生宿舍前面，徐子陵把车钥匙丢给了王建，“上次，你不是说想开开军车的滋味？今天就交给你了。”王志军早就有了配车，王建也就和徐子陵一起考的驾证，每个礼拜天的时候也会时不时的开着他爸的车出来溜一圈，几年下来，技术也是相当的熟练了。让他来开车，也不怕会碰到人。

　　王建乐呵呵的接过钥匙，坐进了驾驶室，徐子陵和杨若兰则坐到了后座。

　　把钥匙插进锁孔，却怎么也打不着火。王建回过头来望着徐子陵，一脸的无辜。徐子陵从前排座位的中间探过身子，在仪表台的一个地方用大拇指按了一下，对王建说：“你放心，我不会怪你弄坏我的车。再打火看看。”

　　再次打火，却一下就启动了。把车开出校门口，王建按捺不住心中的疑问，“你怎么一按就可以了？”

　　“没文化，真可怕。”徐子陵耻笑道，“开学之后，我把车丢特战师改装了一下。这个是指纹系统。”

　　开学后几天，考虑到以后车里可能会临时放一些特殊的物件，在特战师的时候，徐子陵就知道他们那里有个专业改装的车间，所以特意让人把车开去了特战师，进行了改装。玻璃换成了防弹的，底盘加装了特殊钢板，加厚了车身，另外还安装了一些小安全装置，比如这个指纹锁。改造完成，虽然不能说是固若金汤，但是只要不用切割机之类的还是没问题的。但也就是这些改动，徐子陵也为此付出了将近二十万。而且这还是成本价格，不过等车改好，徐子陵一试，才觉得物有所值。

　　这个时候是下班的时候，路上车子很多，一路走走停停。车里有三个人不时的说笑，也没有觉得时间的漫长，就到了省军区。

　　杨若兰掏出钥匙开了门，家里只有赵雪琴一个人在厨房忙碌。

　　“你爸临时有点事情，要晚点才能回，你哥肯定也不会回家。今天晚上就我们几个吃饭了。”

　　徐子陵和王建亲热的称呼了声：“赵姨。”随即也进了厨房帮忙。徐子陵本来就算是山里的小孩，对厨房里面的这些事情从小就会，王建向来爱好美食，也能够帮上忙。

　　等杨若兰洗漱一番出来，几个人就做好了一桌的菜。

　　人不多，桌子上的气氛也显得温馨。杨若兰不停的给徐子陵夹着菜，完全不需要徐子陵自己动手。赵雪琴望着眼前的情景，笑笑招呼王建多吃菜。

　　残羹剩饭之后，把碗筷桌子收拾了，赵雪琴也陪着几个人在客厅沙发上面聊天。徐子陵、王建各自讲了一些学校的见闻，赵雪琴也是相当有兴趣的听着。

　　“赵姨，我记得凯明哥说过海天旗下有军工企业？”徐子陵问道。

　　赵雪琴有些奇怪徐子陵怎么会问起这个问题，但还是回答了他，“有啊，在江南省的总部有航天方面的公司，在星海也有个枪械方面的工厂吧，具体我不怎么熟悉，好像也没什么出色的地方。若兰应该清楚一些，你怎么想起问这个问题了？”

　　海天集团的总部本来一直都是在江南省，只是杨海生来星海的缘故，一家人也来到了星海，赵雪琴的办公地点由此也转移到了星海。

　　“这个我倒是清楚，这边的工厂，现在就是生产一些枪械零件和一些子弹之类的。集团在军工方面主要精力放在了航天项目，所以这边也没设么特色，上次集团战略部曾有建议砍掉这个业务，可能没形成最终决议。所以，妈你不知道。”杨若兰不等徐子陵问她，主动把所知道的说了出来。

　　听了两个人的话，徐子陵在脑海里面整理了一下思绪。“赵姨，我是这样想的。上次，我不是弄了一些东西出来吗，后来北方军工就把我的专利买过去了，用杨伯伯的话就是半卖半送，北方军工还给了我八百万的费用。要是那些东西会列装部队，所产生的效益那真的不知道会有多少。既然我们自己有这方面的工厂，我看就没必要让他们把这钱赚去了，以后我们自己弄好了。”对于在座的几个人来说，也不存在特别保密一说。徐子陵就把新材料专利转让的事情笼统的说了一下。

　　赵雪琴和杨若兰当然是很清楚的知道这件事，王建也是官宦家庭的子弟，自然也知道什么事情可以说，什么事情不可以说。

　　“这个想法很好啊。”大概是这个大男孩能为自家的企业着想，杨若兰有些高兴，不过转眼间又皱起眉头，“你不是说专利都转让了？”

　　赵雪琴没说话，也是同样疑惑的表情看着徐子陵。

　　“我也不知道你们工厂现在怎么样，照你的说法，现在就算专利到你手上，工厂里面也满足不了生产的需要啊。”徐子陵笑了笑，又继续说道：“我现在又准备弄点新东西，估计三两个月会出结果，在这几个月时间工厂也好做足准备，到时候我这里结果一出来，就可以运作了。”

　　尽管徐子陵没有详细说明他所说的成果是什么，赵雪琴也拿出了平时在商场的果断，当即拍板决定加大对工厂的投资，快速完善一切软硬件设施，准备接收徐子陵所说的成果，当然这里面有出于对徐子陵的信任和信心。不然没有一个投资人会对一个不见影子的项目会感兴趣，何况这不是几百、几千万的资金就能做到的。

　　又说了一些小细节，最后决定杨若兰不再管理下属的科技公司，转入军工厂的新组建工作，而王建也一起去学习。

　　军工厂会从集团单独分裂出来，成为股份制公司。徐子陵和杨若兰各45%的股份，剩下的10%由海天集团持股，算是挂名在海天集团之下。当然这一切都是在赵雪琴拿出长辈的气势下，不容徐子陵的拒绝才决定的。

　　王建笑着打趣徐子陵和杨若兰：“这下就成了你们两个的夫妻店了。托你们俩的福，赏我口饭吃。”

　　王建的话一出口，赵雪琴一脸的惊讶，眼神直直的看着两个人。徐子陵和杨若兰挽着的手，从进家门的一刻就松了开来，赵雪琴除了只看到自己的女儿给徐子陵夹菜的动作，其它也没什么亲昵的动作了。所以听了王建的话，觉得很惊讶。

　　这种事情，再怎么大方的女孩子，在父母面前也会放不开。杨若兰一下子粉脸通红，徐子陵也是微窘，不知道说些什么话才好，恨不得拿这个口无遮拦的王建现在就练练手。

　　王建看着两人都不好意思说话，于是就把下午两个人紧紧挽着的手的事情绘声绘色的说了出来，时时还不忘朝两个人挤眉弄眼的，让两个人都恨的牙痒痒的。

　　严格来说，两个人其实还不算在恋爱，只是两个人都相互有着不错的好感而已。被王建的一顿夸大，在赵雪琴的眼里，不是也成了是了。两人又不好反驳。

　　听王建说完，赵雪琴也是眉开眼笑，摸了摸坐在自己身边的女儿的头，“嗯，很好，咱家女儿也恋爱了。”

　　“妈……”一脸粉红的杨若兰，听到赵雪琴的调侃，娇羞的嗔道。娇羞而微翘的小嘴，再配上粉红的脸，显得格外的风情。

　　几个人看到杨若兰的模样，都大笑了起来。本来有些窘迫的徐子陵心里也变得轻松。

　　门“咔嚓”的一声响，杨海生走了进来。“还在门外面就听到你们的笑声，是什么事情这么高兴呢。”


第35章 找房子

　　后面没有见到陈志军，应该是杨海生叫他先回去了。

　　赵雪琴走上前，接过他手中的包挂好。得知他已经吃过了饭，两个人又坐到了沙发。杨若兰站起了身给杨海生泡了一杯茶。

　　杨海生让站起来的徐子陵和王建坐下，问了些王建学校的情况。赵雪琴才讲起为什么大笑的事情。得知自己女儿和徐子陵恋爱了，一生铁血的将军也露出了慈爱的一面。微笑着看着两个人，“好，好……”

　　对两个人一番勉励和叮嘱。赵雪琴又说了工厂的事情，杨海生听到徐子陵又弄什么东西出来了，有了兴趣，问徐子陵到底弄些什么。

　　听到杨海生的问题，徐子陵正色道：“杨伯伯，我想弄两把枪出来……”把当时跟杨凯明，李成说的构想又给杨海生说了一遍。“我已经让凯明哥帮忙弄来了样品，应该这两天就到了。”

　　“倒是没听我家这小子跟我说。你这想法很不错，我们也需要，现在我们国家的狙击枪大部分都要再国外采购，如果你真能弄出来，我们也不用看人家脸色了。也要节省不少的军费开支，那些枪啊，动不动就是几万几万美金的，耗材也老贵，维修也不方便。”杨海生严肃地说道。

　　徐子陵也感慨，“是啊，自家没有的就只能掏了钱还要受制于人，上次我去特警队看了他们用的狙击枪，有SSG2000、CS/LR4。我听说CS/LR4要几十万一支，才3000发的寿命，SSG2000虽然好一点，也要几万块钱一支。我看他们的性能还比不上我那QB1024。起码QB1024加上一般的光学瞄准镜出厂应该不要三千块。用狙击弹的话，枪管寿命应该也可以到10万发左右。”

　　“这是没办法的事情，QB1024应该今年就会开始列装全军的，到时候情况就好多了。等你这两个设计出来，就可以完全改变这个局面了。到时候，我给你负责去推广。主要是你有没有把握。”

　　徐子陵腼腆的笑了笑，“应该是没有问题的。”虽然话没有说百分百的肯定，但话语中还是有非常的自信。

　　听了徐子陵自信的回答，杨海生有些郑重的深情才松懈了下来，“你们公司，我不作多的评价，但是这样也好，军工也和普通企业一样，要有竞争才有活力。”

　　时间总是飞逝，谈完了事情又闲聊了一阵，也就到了深夜。别墅里面的房间也多，徐子陵也不是第一次夜宿在这里了，索性和王建两个人晚上就在这里住了下来。

　　洗完了澡，徐子陵进了王建的房间。王建洗完澡穿着一身杨凯明的衣服，两个人的身材差别比较大，杨凯明的衬衣穿在王建的身上太过于紧凑，看上去有些滑稽。

　　散了一根烟，自己点上。随手在桌子上拿了一张白纸当烟灰缸，也懒得搬凳子，直接坐在了床上。

　　王建没头没尾的听了一晚上，也能猜出些大概，知道徐子陵过来肯定是有话跟他说。

　　“呃，怎么说呢？”徐子陵有些不知道怎么说起，“前段时间改了点东西，中间涉及一些问题，你知道大概就行了。专利转让和一些部门的奖励，得了一些钱。正好你想做些事，所以我就想起了以后的事情，不久之后我手里可能又会有几个专利，都是关于枪械的，到时候就交给新公司，赵姨分给我股份，这是我没预料的事情。你现在先好好实习一下，我暂时没想过会换职业，凯明哥也是我这样，若兰是集团的接班人，不可能一个心思在这个上面。以后说不定这个公司的日常运营都要交给你去管理的。当然这些都是之后的事情了，但是你也要做准备。不然一个企业也不可能随随便便的叫给一个人。”

　　王建坐在凳子上，异常认真的听着徐子陵的话。

　　“好。”王建也是个聪明的人，不然也不会以超过录取线几十分的成绩考进星大。知道徐子陵所说的都是为他着想的。有谁会把一个企业交到一个没能力的人手上，何况还是一个特殊的军工企业。

　　两个人又说了一些话，徐子陵才准备回房间。临出门时，徐子陵又回过头来对王建说道：“这些事情，自己知道就行了。跟王叔都不要说，这些事情都是在保密范围的。如果你不是会去新公司，我都不会告诉你，我怕那样会害了你。”

　　看着徐子陵郑重其事的样子，哭丧着脸：“行，你这不是让我背负压力吗？我心甘情愿我不知道还好，知道了反而提心吊胆的，怕自己无意说出去了。看来我得马上去外面租个房子住了，免得我说梦话。”

　　看着王建搞怪的样子，笑骂了几句，回了自己的房间。

　　打开自己的房门，走进房间，却发现杨若兰躺在自己的床上。微微一愣，随即想到杨若兰应该是有什么话要跟他说，自己却跑去和王建聊了半天，在房间里面等久了困得不行就睡着了。

　　此时的杨若兰身着白色的丝绸吊带睡衣，使得裸露在外面的肌肤在灯光下更加的耀眼，莲藕似的双臂抱着枕头，乌黑的长发有些凌乱的披散在被枕之上，像是一块柔顺的绸布。身子侧蜷，纤细白嫩的双腿弯曲着。因为侧睡愈加显得高挺的胸部，翘高的臀，加上嫩白耀眼的双腿使得玉体呈现一个极度完美的形状。

　　大概是徐子陵打开门锁的时候有点大了，让徐子陵还来不及多欣赏一下玉体横陈的模样，杨若兰就惊醒了过来。双手撑着床，坐了起来。睡眼惺松的望了望徐子陵，一只手揉了揉眼睛，长发林乱的散着，覆盖了小半边的脸颊，整个人慵懒妩媚，平添了许多的光彩。

　　翘了翘红唇，喃喃道：“你怎么才回来？我都等你好久了。”

　　徐子陵看着他迷迷糊糊的样子有些好笑，用手指了指她的香肩，提醒她衣服的吊带滑落到了手臂，“和王建说了一些事情，说的兴起就多聊了一下。”

　　“哦。”杨若兰完全清醒了过来，从床上下来，整了整睡衣和头发。

　　“有什么事情要跟我说的？都不能明天说啊，这么晚了还在等着。”

　　“想着自己能坚持的，没想到一下就睡着了。我就想问问你，你们口中的QB1024有什么含义。”杨若兰用亮晶晶的眸子望着徐子陵。

　　徐子陵笑笑道：“能有什么含义？不就是一把枪的命名。”话音刚落，看着唐若兰眼神里的失落清晰可见。又连忙说道：“你自己不是都知道了？干嘛还要来问我？”

　　短暂的时间，失落之后的惊喜。对徐子陵的戏耍，杨若兰有些薄怒，轻轻的用手指掐了几下徐子陵的手臂，“叫你耍我……叫你耍我……”

　　停下手来，杨若兰说：“好了，没事了。我回去睡觉了。”说完也不等徐子陵说话就往外走。出门口，抓住门把准备带关门，回头又对徐子陵说：“子陵，谢谢你。”“咔嚓”一声就关了门。

　　徐子陵愣愣的望着关好的房门，笑着摇摇头。真是不能明白女孩子是怎么想的。

　　第二天一大早，是礼拜天，杨海生没有去特战师，新公司的事情也没必要急着这一天去办，赵雪琴也没有去公司，徐子陵他们几个则是要去帮王建找房子。吃过早餐，几个人就离开了省军区。

　　三个人开着车又来到星大，找了一上午的房子，也看了几间，但都不是太大，就是环境不太好，最后还是在校园里面找到了一间合适的。

　　几个人按照招租启事上面的电话号码主人的指示，来到学校里面的家属楼。主人是个精神健烁的老人，交流一番才知道，原来老人是学校的退休教授，家里有两套房子，自己的子女都在单位有房子，所以就把多余的一套房子租出来，就当做请人为他看房子。

　　要出租的房子在三楼，两室一厅，装修成古香古色的样子。几个人这才明白为什么招租启事上面说非本校学生、有一定的审美观的人不租，要是自己有这么一套房子，也不会随便租出去让人糟蹋了。老人也是个健谈的人，得知徐子陵会材料应用学，干脆就挥挥手让王建自己去看房子，自己则是拉着徐子陵坐在小客厅里面说些学术性的东西。

　　原来这个老人是学校材料应用与工程学院的退休教授，退休了还是想发挥余热，偶尔会去讲讲课，也不要学校给的一分钱。

　　等王建看完房子，老人大概也是爱屋及乌，也没考虑王建能不能担当的起他那个要有一定审美观的要求，就把房子租给了他。签了合同，交了三个月的房租，拿了钥匙。几个人告辞说要去搬东西过来，老人才算是放过了徐子陵。临走还把他们送到家属区门口，一再叮嘱徐子陵有时间一定要去找他。

　　有些受不了老人的热情，等离开了老人，徐子陵唏嘘了一声，“老人家真是太热情了。”

　　杨若兰银铃般地笑道：“太热情也不是没有好处啊，不热情的话，这么好的房子才收1500块一个月？胖子算是赚大了。”

　　两个人听了杨若兰的话也是大笑了起来。


第36章 A级通缉犯

　　三个人找了地方吃了饭，下午去王建寝室搬了东西，又跑出去买一些日常用品，一天又这样过去了。

　　国科大毕竟是军校，对学员的要求也严格。徐子陵想着没必要留下来一起吃晚饭，而去破坏学校的规矩，虽然查到自己也没太大的影响，但是也终归不好。不管是和王建，还是和杨若兰，以后在一起的时间很多，没必要计较这么一点点时间。

　　杨若兰和王建也只好送徐子陵出学校，徐子陵的车就停在校园里面离校门口不远的停车场，和两个人说了下次有时间再来看他们，徐子陵打开车门正准备上车，兜里的电话却响了。看了看电话，上面没有号码，徐子陵就估计应该是杨凯明或者是李成用保密电话打过来的。一接通电话果然传来杨凯明的声音。

　　杨凯明的声音有些急促，“你们在哪里？”

　　听着杨凯明的声音有些不对劲，徐子陵马上问道：“我和若兰，王建在星大，怎么了？”

　　杨凯明听说他们在星大嘴里才松了口气，“我以为你们今天去乐山玩了，刚刚接到举报，张军出现在乐山南麓。我们特警队现在就在这里，准备搜山。”

　　徐子陵顿了顿才想起杨凯明嘴里的张军是谁，张军这个家伙也算是一个传奇性的匪徒了，近十年来，在天朝的多个省抢劫杀人，公安机关居然一直没把他抓获。这个人是个非常的危险分子，作案手段也丧心病狂，每次抢劫都是一句话都不说，对着受害人举头就是一枪。而且每次都是抢从银行取钱出来的人，近两年来在星海作案四起，曾引起市民的一度恐慌，一个个都不敢去银行取钱了。没想到时隔不久又在星海出现了，看来这段时间杨凯明就是为这件事情去忙了。

　　“那这边会不会有危险，星大离南麓也不是很远，要不要让若兰他们先回家，明天再直接来上学好了。”

　　“这样也行，你去安排，我挂电话了，我们就要进山了。”

　　“好。你和成哥注意安全。”

　　看着一脸严肃的徐子陵，杨若兰问道：“什么事情？”

　　“那个A级通缉犯张军在乐山南麓出现，凯明哥和成哥他们去了。说不定就流窜到学校周围来了，你和胖子先回你家，明天再直接来上课好了。”

　　杨若兰看了一眼王建，“那行，就让胖子跟我一起回去，你回学校也小心。”

　　徐子陵对着后面站在一起聊天的两个人招了招手。其实在上次会所的事情以后，再还有就是为了杨凯明的身份暴露做准备，陈志军就安排了两个人在暗处保护杨若兰，徐子陵早就发现了，只是一直没有说出来。这次正好可以叫这两个人送杨若兰和王建回去。

　　那边一直注意杨若兰的两个人，一看到徐子陵向他们招手，就知道已经被发现了，何况他们现在也知道徐子陵的身份。立马跑了过来，徐子陵制止了要敬礼的两个人，直截了当地说：“现在张军出现在这一带，我又有事情去忙，他们就可能有危险，你们先送他们回去。”

　　等两个人开着车过来，带着杨若兰和王建离去。徐子陵跑回车上，打算询问一下具体现在什么情况了，却没想到杨凯明连保密电话都关机了。在车里找到地图，看了一遍，才知道在星大的后面有条公路直通乐山顶上。

　　徐子陵一听到杨凯明说张军的事情，就决定他也要参加进来，当着杨若兰的面当然不好说，却没有想到杨若兰一走，就联系不上杨凯明了。只好先上山看看再说，反正有了狮子的帮忙，以他为中心直径6000米的扫描，也不怕张军会跑掉。

　　一路风驰电制的开着车，一边让狮子帮忙扫描，一路到了山顶都没有发现异常的人员，来旅游的普通市民倒是不少。乐山山顶靠南麓的方向有一个军事管制的雷达站，徐子陵的速度很快，但是他的是军车，哨兵倒也没有阻拦，让他进了雷达站的前坪。看着雷达站平和的样子，徐子陵估计搜山的事情没有惊动军方，出动的都是武警、特警。不然的话这里不会这么平静。

　　这时候一个哨兵过来询问，徐子陵把自己的军官证递给他，“紧急任务，只是在这里放下车。”

　　一边说，一边打开车的后备箱，拿出里面的一套战术装备。这套装备还是在特战师特战大队的时候，因为自己有兴趣，找朱海要的，没想到现在还会派上了用场。让哨兵在对讲机里面查证自己的身份，把作战服穿起来，防弹衣丢到了一旁，战术手电，对讲系统一些有用的东西通通装上。

　　动作利索的穿戴好一切，徐子陵把后座装1024的箱子提出来，放在车头就装了起来，带了一个弹夹，装好了消声器，装好了瞄准镜。最后还是想了想，又把夜视瞄准镜也拿了出来放进了作战服裤子的大口袋里面。

　　很快就准备好了一切，又把箱子放进车里，关好了车门。哨兵这时候也查证了徐子陵的身份，把证件还给了徐子陵。看着一身装备的徐子陵有些惊讶，大概在想这到底是要再乐山执行什么任务，军人都知道纪律，所以忍着没问，但是眼光死死的盯着徐子陵的枪。

　　这也是一个爱枪的人，徐子陵看着他的目光就知道。出于同好者的心理，笑着说道：“这枪还没列装的，过不了多久你就会知道的，注意保密，等下任务完成了，回来让你玩玩。”

　　说完不再管哨兵脸上的欣喜若狂，转身就往南麓跑去。南麓说大，不是很大，但也是不很小。是个呈一字状的山脉，不是很宽，但长度颇长，大约有十来里的样子。它包括了大小不一的几座山峰，只是都不是很高。山的一边是星城的一些高校区，另外一边却是国道，再过去就又是山了。要是张军已经过了国道，估计这次又会抓不到了。徐子陵只能指望山的两边都已经封锁了。

　　拿出最快的速度在山间的小路上往前跑，徐子陵也庆幸南麓已经是乐山的余脉，山两边不宽了，正好在狮子扫描的范围之内。不然的话，跑来跑去的工作量就要大很多，找到人的难道也增加了好多。

　　跑了一公里的样子，还是没有发现张军的人影子，这边也没有了什么旅游景点，山里除了偶尔一两个人，就很少见到人影。倒是也让徐子陵放心了不少，至少在这边减少了伤及无辜的可能性。不过徐子陵也有些担心，南麓总共才五公里多一点的长度，自己已经跑了五分之一的路程还没见到人影，从接到杨凯明的电话，自己又安排好若兰和王建，再上山来，到现在都去了一个多小时的时间了，这人不会被抓或者是已经跑过国道了吧。

　　掏出特意带着的保密电话，试着拨通杨凯明的电话，还是在关机的状态。看来他们还是没有抓到人。看了看天，收起了电话。看来要尽快把这人给抓到，不然一天黑的话就又难抓到人了。

　　“狮子，你帮我找人，就不要让我看了，我专心跑。”

　　“好的。”这是第一次实战的机会，狮子颇有些兴奋。

　　又跑了一段路，徐子陵心里越跑越没底，“还没找到？”

　　“没。”

　　“狮子，你说这家伙是不是跑过国道去了。”

　　狮子心里也有些失落，沮丧的回答，“鬼才知道，我们又不知道他什么时候跑来的，真的过国道去了也不知道。”

　　“这里总共就五公里的样子，我们这样跑当然不能用直线距离来算，但是我也估计跑完这个山头还找不到的话，我们就可以回去了。”

　　“好，那你继续跑吧，我还是找人。”

　　到了这边，山里已经没有了路，但是除了树以外的植被不是很密集，所以跑的速度也比较快。跑过这个山头的那边就是南麓的最后一个山头了，所以说过了这里还找不到人的话，肯定就找不到了，离山头越来越近，徐子陵心里也越来越凉，眼看马上就要跑到完全扫描的距离，徐子陵心里也快要放弃的时候，脑海里面却传来狮子兴奋的声音：“找到了。”

　　徐子陵马上就停下了脚步，急忙道：“在哪里？赶紧让我看看。”

　　图像从脑海里面传来，第一眼看到的就是对面山峰整个山腰上都是人，距离二十米左右就有两个一组的武警或者公安，特警慢慢的往上搜查。可能是因为对面上山有墓地，山中还有一条羊肠小径，根据狮子的指引，在徐子陵正对面的山上，小径的尽头，距离山顶不远的距离看到了张军，叫狮子把视线拉近，徐子陵看清楚了张军，一米七零的样子，长相极为普通，短短的头发，穿着一身灰色的衣服。除了有些冷冽的眼光，这样的人无论丢到哪里都是一个普普通通的老百姓，绝对看不出来他会是个穷凶极恶的人。

　　让狮子扫描他的全身，才发现这家伙果然没有辜负悍匪这个词，身上满弹夹上膛的手枪就有两把，身上还绑了一身的炸药。又观察了一下四周，在他藏身的周围二十来米的距离，用炸药包做成了几颗简单的诡雷，往山下看去，小径上，离藏身地一百多米的地方又设置了一个诡雷。要是有人不注意过去的话，铁定要倒霉踩上他设置的诡雷。


第37章 击毙（上）

　　把视线拉远一点，徐子陵大骂这家伙，这家伙好死不死，爬上南麓的第一座山。第一座山虽然是南麓的最后一座山头，却也是最高的一座。难怪自己跑了这么远才找到这个家伙。

　　徐子陵加紧跑到山头的最南面，找了个合适的地方爬了下来，让狮子在山腰的人群中寻找一下杨凯明和李成。很巧的是，他们两个也是在徐子陵正对面的小径上，在仔细的看着路面上的什么东西。

　　看来不亏是特种部队的人，看那样子就是发现了什么线索。随着他们一步步的往山上走，离那颗诡雷也越来越近，徐子陵也有些担心，倒不是说担心他们两个，是担心他们两个旁边的一组人，因为他们两个是找到了线索，他们两旁的两组人都向他们两个靠拢了一些，张军设置的诡雷也特意设置在了小路右边边的草丛，并不是设置在路上。只要他们两个右边的那组人稍微偏一点方向就会踩到。

　　徐子陵看着张军设置的诡雷，大骂政府，公示出来的消息说张军是小学文化，以前也没接触过枪支，看眼前这情况，张军哪里像没接触过这些东西的，设置的诡雷阴险又狡猾。下面的诡雷应该是做示警用的，绊线他居然用了一根十几米的长线，只要杨凯明旁边的那组人偏上一点点，不注意的话，绝对会踩到。不管说有没有伤到人，肯定会惊动张军，到时候就会一场恶战了。

　　不甘心的掏出电话，杨凯明的电话还是没开机，自己又不知道他们现在使用的频道，想用瞄准镜来示警，太阳都落山了。难道真的打电话给杨海生，再去联系他们，估计到那时候说不定人家早踩上了。眼看那组人离诡雷越来越近，徐子陵也是心急如焚。

　　习惯性的想拿支烟来抽，手按到口袋才记起自己是在干什么。按在口袋上的手感觉口袋里面有个像是12.7毫米的狙击弹的物体，拿出来一看，原来是以前在特战师改枪时实验准星用的激光笔，用完随手放在口袋里面，后来一直没穿过这套衣服了，就忘记这回事了。

　　看着手里的激光笔，徐子陵欣喜若狂。用这个不就可以通知杨凯明他们了。

　　打开手中的激光笔，还好，还有电，能用。叫狮子拉近视线，把激光笔对准杨凯明的脚前面。手往按钮上面一按，一个红点就出现在杨凯明的脚下。

　　视线中，红点刚刚出现在杨凯明的脚下，间隔零点几秒的时间，杨凯明就是一个翻滚，躲在面对徐子陵这边的一棵树的后面，李成也同时间就躲到了小径另外一边的一棵树后面。紧跟着整个山腰的所有人员都停了下来，各自躲好，特别是徐子陵这边的人，一个个都躲在了自己视线看不到的地方。应该是杨凯明和李成两个在耳麦里面通报的。

　　徐子陵看着两个人的动作，有些佩服，又有些想笑。可不等他的笑容出来，就觉得一种头皮发凉的感觉从心底升起。“有狙击手。”

　　徐子陵赶紧一个翻滚，躲在了一个大石后面。连忙让狮子找一下这个狙击手，狮子一下就找到了，在山腰的最右边，还好，自己前面这个大石正好可以挡住来自这个方向的视线，自己又还可以看到杨凯明他们。徐子陵又伸出手，把激光笔的红点照射在杨凯明的旁边，反复的按着按钮，持续着照射两下停顿下来再照射两下的动作。心里只希望杨凯明赶紧反应过来，他可不想狙击手又出现在视线里面来，那种被盯上的感觉实在太不爽了。

　　过了半分钟的样子，杨凯明可能是觉得没有杀意，身子躲在了树后面，却用手把枪伸了出来往红点的方向慢慢的移动，徐子陵看到这个情景，红点也跟着枪慢慢的移动，始终保持一个安全距离。看着同样移动的红点，杨凯明这才可定没有恶意。于是把枪收了回去，徐子陵的激光笔却始终不动。

　　狮子传过来的图像显示，他在耳麦里面跟李成通话，让他瞄准徐子陵这边，他自己拿望远镜出来观察，一有异常就开枪。听着两人的通话的声音清晰的在耳边响起，如果是能够大喊的话，徐子陵一定会大喊，“你们俩赶紧别费劲了，我就在这里不动。”可惜不能喊，只能看着他们两个的表演。

　　杨凯明先把望远镜伸出来，看着红点还是没动，才慢慢的探出了头，看着红点还是没动，这才从望远镜里面朝徐子陵这边看来，徐子陵按住激光笔的手还是没动，等从狮子的视线中看到杨凯明一脸气愤的样子，徐子陵对着他笑了笑。

　　杨凯明在耳麦里面说了一句话，才站了起来，接着李成也出来了，也是一脸气愤的拿着自己的望远镜朝徐子陵这边看着。徐子陵这才收了手中的激光笔，拿出自己的对讲机，在频道按钮上比划了一下，看到对面的杨凯明明白了过来，才装模作样的拿起自己的枪，从瞄准镜里看着对面。

　　徐子陵按照杨凯明的指示把对讲机调到同一个频道，挂好耳麦，先是咳嗽了两声，“狮子报到，狮子报到，完毕。”

　　话音刚落，里面就传出了杨凯明压低、恶狠狠的声音，“知不知道，我们现在是在执行任务，你来捣什么乱。不给个满意的答复，就算你是我妹夫，你也死定了。”

　　本来还想笑话一下杨凯明和李成的狼狈，却被杨凯明的“妹夫”两个字全击垮了。只好老老实实地说道：“别这么凶，我刚才的捣乱说不定就救了一两个人的命。你右边那组兄弟前方一百米样子的距离，有颗诡雷。踩到绊线就算没伤到人，也把人给惊动了，到时候又要枪战了。还有政府公布的是什么鸟情报啊，张军那鸟人布的雷估计比一般小国家的战士还狡猾。”

　　“人真在上面？前面的雷你怎么发现的？”

　　徐子陵看视线里面看到所有的人都在认真的听着耳麦，停止了行动，而杨凯明右边的那组也站在那里往前面看个不停，想发现诡雷在哪里。那个狙击手却从瞄准镜里面看着徐子陵。

　　“对面的狙击手兄弟，赶紧先别瞄准着我啊，刚被你瞄了一下，我头皮都发麻了。”看着对面的狙击手不在看他，他又继续说到，“人就在你一点钟方面，距离大概三百米左右，不过你先别像着去抓人，我看到了两把枪和满身的炸药。而且距离他二十米的周围还有好几颗诡雷。下面的那可雷，是这鸟人用来示警用的，绊线他就用了十几米，中间的线全让他弄成黑乎乎的，要不是我发现了两个白线头，我也发现不了。”

　　耳麦里面安静了一下，杨凯明大概是在考虑什么。

　　“照你这样说，活抓是没希望了？”

　　“这样的地形估计是没希望了，看你们没有警犬，再从我观察他的情况，应该是没惊动他，除非你们全退了，等到了明天，他出来到了适合狙击的地方，两个人同时开枪打手，近距离的人再去制服，不然的话没希望。这样的人，只要有一丝的行动能力就会自杀，绝对不会让你们活抓的。”

　　“你那里视线怎么样？能一枪击毙不？”

　　“还好，两座山峰挨得近，直线距离不到八百米。视线不错，可以很清晰的看到他的上身，他现在躺在一个凹地里面，天完全黑了也没关系，我带了夜视瞄准镜，这次北方军工给我配的，特意还给我配了两弹夹的狙击弹，你想要我打哪里，我就给你打哪里。”

　　频道里面又沉默了下来，过了一会儿，才重新出现了杨凯明的声音，“大队长，你看怎么办？”

　　徐子陵愣了一愣，随即才想起这是公共频道，所有的领导也在频道里面。这下糗大了，自己在频道里面又是调侃，又是脏话的。当时看到对面那些人的反应就应该想到，亏得那时候还叫狙击手不要再瞄着自己了。看来是平时不常用对讲机，都忘记这些了。

　　过来好一阵，里面才再次传来了一个陌生的声音，“狮子？”

　　徐子陵听到赶紧回答道：“狮子在。”

　　“你能确定你可以一枪击毙？”陌生的声音继续说道。

　　“没问题，保证完成任务。”

　　频道里面又沉默了一阵，大概是一些领导去商讨方案去了。

　　等待的时间总是感觉漫长，天也快要黑了。静静的过了十来分钟，耳麦里面才传出刚刚那个声音，“狮子，现在授权给你，可以击毙。等你完成任务，我做主帮你请功。”

　　徐子陵嘿嘿的笑了笑，“保证完成任务，不过请功就不要了，我只要在频道里面的领导把我骂人的话忘掉就可以了。”

　　为了保险起见，徐子陵爬了下来，从高倍瞄准镜里面可以清楚的看到张军，现在的张军眯着眼靠在土坑边，朝右边侧着脸，从徐子陵这里看去，正好面对他的头部。瞄准了他的眉心，徐子陵感觉自己平时候打兔子一样的就开了枪，装了消声器的枪一声轻微的枪响，从瞄准镜里面就可以看到张军的上头盖骨一下就被掀掉了，一下子红的白的到处都是，就像是一个还没熟完全的西瓜被爆掉了，这北方军工给自己的是什么狙击弹啊，威力怎么这么大，徐子陵不由得骂了一声“靠”。


第38章 击毙（下）

　　没想到，耳麦里面传来了紧张的声音，这回却是杨凯明的声音。

　　原来徐子陵看到爆头的情景，有些震惊这狙击弹的威力，头偏了偏，碰上了耳麦的开关，那一声“靠”也从耳麦传了出去。

　　“没什么，任务完成。刚才是骂北方军工的人，不知道给我的狙击弹加了什么料，这么远的距离一枪下去，上面脑袋都没了，对面的领导可千万别怪我。哦，对了，我先走了，天都要黑了，我还要赶回去，到时候电话联系。我退了。”徐子陵说完也不等对方，就把对讲机关了。

　　有了狮子反正也不怕天黑，去学校现在也已经迟到了，索性慢吞吞的走着，一路和狮子说着刚才的事。

　　徐子陵可以一走了之，但是杨凯明他们还不行，一听到徐子陵说任务完成，杨凯明和李成就快速跑往山上，避过诡雷，来到土坑。才体会到徐子陵骂人的理由，真的是整个头盖骨都飞了，根本就看不出是张军的模样，看来不靠DNA的话，还不能确认。

　　通知了指挥部，安排几个人守着现场，两个人就下了山。因为特警队的领导找他们询问徐子陵的事情。

　　杨凯明和李成对外说是专业回来，实际上只是暂调这里，特警队的领导也是知道的，只是不知道他们两个具体的来头，能隐约的知道他们属于特殊的部队。

　　到了山下，上了作为临时指挥部的车，特警队的领导和其他部门的领导都在车里，幸亏作为指挥部的车是一辆中巴，增加了两个人也不觉得拥挤。两个人一上车，特警队的领导就让他们坐下，开门见山地说道：“这个狮子是你们的战友？”

　　两个人相视苦笑了一下，李成对杨凯明说：“还是你说吧，我可不知道怎么说他。”

　　李成不想讲，杨凯明只得他来说：“他是，是个妖孽。我们两个的老弟，国科大的学生，嗯，还是今年的新生，会的多，不会的少。大概就是这样，我也不知道怎么说他。”

　　一干领导听了杨凯明的话，都是面面相觑。哪里有这么介绍人的，就这两句就完了。但是有都知道杨凯明的身份，有不好有意见。还是特警队的领导仗着自己是他现在的直属领导，问了问杨凯明：“按照你说的，那他一个学生，怎么玩狙击枪玩得这么好？这两座山，估计有七百米以上的距离吧，从我下命令到他击毙还不到三十秒的时间，一个学生能这么厉害？”

　　提到这个杨凯明也是有些气愤，“这鸟人会玩个屁的狙击枪，他连弹道都不会算。能打这么远，就是靠了他那把枪。反正这枪应该今年会列装部队了，我也不怕在座的各位领导泄密，就他手里那把枪，直射距离就超过八百米，意思就是八百里以内指哪里就打哪里。倒是没想到，这是他第一次实战，没有一点的心理负担，爆完人头还有心思骂人家提供子弹的军工厂。”

　　李成也是哭笑不得，“这家伙莫不是把那人当兔子打了？”

　　杨凯明想了想，“真他娘的有这可能。”

　　一群领导看着两个人在这里尽研究这个问题了，同样也是哭笑不得。却对这个狮子和那把枪有了更多兴趣。

　　看到领导们都是一脸的兴趣，杨凯明摆了摆手，“领导们，你们就别问我了，我能说的都说了，如果你们还想知道别的，我就要请示了，这家伙也有保密级别的。你们可别让我犯错误。”

　　再有兴趣，也抵不过人家拿保密来当借口，只好目送两个人下车。两个人走到一个山角处，坐了下来，杨凯明拿出烟，两个人吞云吐雾起来。

　　刚抽了几口，杨凯明正想和李成说说徐子陵的事情，特警队的大队长就屁颠屁颠的跑了过来，问杨凯明要烟。

　　“真没见过你丫这样的领导，居然还要问下属的烟抽，你丢不丢人啊。”杨凯明一脸的愤慨。

　　李成虽然没说话，但也是同样的表情。

　　看来他们感情还是不错的，大队长也不介意杨凯明损他，“你的特供可比我的白沙好抽多了。”

　　接过杨凯明散的烟，点了起来，也同的一屁股挤进来坐在了杨凯明和李成的中间。嘴里叼着烟，两只手分别搂着两个人的脖子，完全没有一副领导的样子。

　　“你们说，你们两个来特警队，我对你们还不错吧？”

　　两个人把搂着自己脖子的手拉了下来。李成耻笑道：“老孙，你一撅起屁股就知道你丫要拉什么屎了，你是不是想要枪啊？赶紧去求求人家大舅子，说不定这个大舅子一高兴，就能帮你弄一把了。”李成对着杨凯明指了指。

　　孙大队长立马转过头来对着杨凯明笑道，“你有个妹妹吧，那狮子就是你妹夫咯，你说你能不能帮老哥弄把来？”

　　杨凯明轻蔑的看了他一眼，没有反驳李成的“大舅子”一说。“上次人家来特警队，看到你那CS/LR4鄙视的不行，说你那花了几十万的枪，狗屎都不如啊，你说说，你能出得起什么代价，我帮你去讨一把来？”

　　“来过我们那里了？我怎么不知道啊……五十万？我坐这位置也难啊，要想上面批点经费下来，那简直是不上天还难。”孙大队长哭丧个脸，哭穷道。

　　杨凯明实在受不了他这个样子，拍了拍他的肩膀，“你丫就别哭穷了，我懒得耍你了，我应该能帮你弄一把的，不过得掏钱的，反正是队里出钱，也不要你自己掏腰包。”

　　“行，但你也不能太贵了啊，队里现在经费本来就不多。”

　　“你放心，跟你那CS/LR4破枪没法比，裸枪大概只要两三千块人民币，消声器和瞄准镜自己配，加起来都不要一万块，是你那CS/LR4的几十分之一，而且那枪可以用5.8毫米的普通弹，枪管30万发的寿命，你拿来当机枪用，还比你的CS/LR4用得久。”杨凯明说道。

　　……

　　徐子陵和狮子一路闲扯，等到了雷达站的时候，天都快要完全黑下来了。雷达站高高的围墙都打开了灯，灯比较亮，有些刺眼。

　　眯着眼睛看了看大门口，除了哨兵之外似乎还有一个身影。在距离大门还有十几米的距离，站岗的哨兵就发现了徐子陵，“站住，干什么的？”

　　这时候另外一个身影发现是徐子陵，就对着哨兵说了一句什么，才放松了警惕。原来，另外这个人就是徐子陵来的时候的那名哨兵，现在换岗了。可他一直没有回去，一直在这里等着徐子陵回来。

　　走到近处，徐子陵才看清楚了他。笑了笑，把手中枪的弹夹退了下来，然后把空枪给他，“给你看看，5.8毫米普通弹就可以，你有子弹的话，可以试几枪。我这个是加了料的，不能给你用。”

　　“在这里，可和你不一样，每颗子弹来去都要写报告的，我看看就行了。哦！对了。你车里的手机响了好多次了，应该是有人有急事找你，你赶紧去看看。”

　　当时去找张军的时候，徐子陵就把手机丢在了车里，只带上了那部保密电话。不知道谁会有急事找他，快速几步，跑到车旁打开车门，在座位上拿起手机按键一看，几十个未接，全都是杨若兰的电话。

　　“糟了。”徐子陵拍了拍自己的脑袋。自己只顾追人去了，都忘记答应杨若兰一回到学校就给她打电话的。想必是她没等到自己电话，就打过来了，而自己又没带在身上，她又不知道发生了什么事情，所以在不停的打。

　　急忙拨打了杨若兰的电话，等待了半晌，电话里面却传来系统的女声：“对不起，您所拨打的电话无法接通，请您稍后再拨。”听到这声音，徐子陵恨不得把电话都给砸了。连忙又从电话薄里面翻到别墅的座机号码。

　　接通的声音刚响了两下，就传出了杨海生的声音：“喂？”

　　徐子陵急忙说到：“是我，杨伯伯。”

　　“哦，是你啊。不要急，刚才的事情我听说了，干得不错。若兰先是急打你电话没回，还以为你出什么意外了，心情有些激动，刚才你凯明哥打电话回来，说了你的事，我也才知道你去了那里。我就让若兰去休息了，等你过来自己再亲自跟她说吧。”

　　“好的，我马上就过去，学校那边就麻烦您打个招呼。”

　　挂了电话，立马上了车，开到门口，对哨兵道：“实在不好意思，枪不能久给你玩了，我给你一个联系方式，等你有时间就找我好了，不过先一天给我留个信息，不然可能会联系不到我。”从车上拿了一张纸，写下了自己的名字和电话号码。

　　哨兵也知道徐子陵确实是有事情，爽快的把枪还给徐子陵，接过纸条，笑了笑：“那等我休息就找你。”

　　“行。”

　　下山的路，不管是坡还是弯都比较急，徐子陵也没有放慢速度。一心只想着赶紧赶到省军区。


第39章 徐子陵的爱情

　　车子开的飞快，还是花了四十来分钟才到省军区。

　　徐子陵刚准备敲门，门就开了。

　　屋里的赵雪琴听到急促的刹车声，就知道肯定是徐子陵来了，把门打开，看到一脸急容的徐子陵，侧身让他进来。

　　徐子陵进了门，看到餐桌上还未动的饭菜，就想到杨若兰为了找自己的事情，害的他们一家子都还没吃饭。

　　客厅里面的杨海生招手示意，徐子陵走了过去，“杨伯伯。”

　　“来，先坐。”

　　赵雪琴给徐子陵倒了杯水，压住他的肩膀不让他站起来。“坐吧，自己家就不要这么客气了。你们啊，个个都不让人省心。”

　　杨海生也让赵雪琴坐下，“好了，你也别说了，这只是碰巧的事情。只是没想到若兰反应会这么大而已。”

　　杨海生让赵雪琴把事情给徐子陵说了一遍，徐子陵才知道事情的经过。

　　原来，在星大分开后，杨若兰和王建刚出校门不久，王建就接到他们老师的电话，有重要的事情找他，他不得不又回星大了。杨若兰只得一个人回了家。

　　一回到家，她就进了自己的房间，等着徐子陵打电话给她。等了很久都没有等到电话，她才按捺不住，自己打电话给徐子陵，没想到电话通了却没有人接，又不停的打了几个都是没人接，她就急了。想着张军出现在乐山的事情，心里就胡思乱想起来，生怕徐子陵碰到他了，出了什么意外啊。于是就不停的拨打他的电话，到后来一直没人接，记得都哭了，慌忙中才想起找杨海生帮忙找人，这才惊动了在客厅的杨海生和在厨房忙着晚饭的赵雪琴两人。两人看着一脸泪水的女儿，都慌了，还以为发生了什么事情。杨若兰情绪也激动，说了一阵才说清楚缘由。

　　就在杨海生准备打电话找人询问的时候，忙完了事情的杨凯明及时的打电话回来，才知道徐子陵去了他们那里，并且击毙张军的事情。杨海生才又告诉杨若兰，徐子陵没事，和他哥哥在一起没带电话在身上的事情，杨若兰心里才一下轻松了下来。心里一下大起大落，身体也有些受不了。杨海生就让她上楼去休息了。

　　徐子陵听完了事情的经过，愧疚的道：“早知道我就应该把电话带身上就好了。”

　　杨海生也能理解他，“这是说什么话，哪里有执行任务还带着电话跑？发生这样的事情都是巧合，就是若兰他反应大了一点，她这也是太关心你了，心都乱了。”

　　“好了，都不要多说了。”赵雪琴看着徐子陵一身的装束，“你看你，一身的土，赶紧去洗漱一下，换下衣服，再去叫若兰起来吃饭。我刚上去看她的时候，她睡着了。”

　　上了楼，进了自己一直住的客房。随便冲洗一下，换了件衣服。就出来进了杨若兰的房间。

　　尽管已经很注意开门的动作轻微了，但还是不可避免杨若兰被细小的门锁转动声所惊醒。床上的杨若兰像是受到惊吓了一般，卷缩了一下身子，迷茫的眼睛看了一下门口的徐子陵，才意识自己在哪里一般，在床上坐了起来。

　　看着眼前的杨若兰，才短短的几个小时不见，就感觉一张精致美丽的脸有了些许消瘦和憔悴，平日明亮的眸子现在还有些红肿，也没有了往日的神采，看上去让人极其心痛。

　　走到床边，面对杨若兰坐下，手轻轻地捏了捏她的琼鼻，“傻瓜，怎么会乱想呢。就是电话没有带在身上而已。”

　　杨若兰看到坐在自己面前的徐子陵，眼睛里面才有了一丝光彩。等徐子陵捏了捏她的鼻子，又有点害羞，脸上腾起了两朵红云，微微的扭了扭头，想避开他那修长的手指。又怕自己的动作过大，让他误会自己不愿意。

　　等他收回了手，心里又有些贪恋从他手指上传来的温暖。调整了坐姿，掩饰一下内心的渴望。“我是不是真的很傻？当时就想着你没接电话，肯定出事了。就没想到你会没带电话在身上。害得我还去让我爸爸帮忙找人，这下可真出丑了。”说完自己倒是“噗嗤”一声的笑了出来。

　　听别人讲，是一种心情；听本人讲，又是一种心情。徐子陵心中的柔软一下被杨若兰的话语击中，挪起身子坐到了杨若兰的旁边，手轻轻的揽过她的香肩，把她的头靠在自己的肩膀上。努力的平静自己的语调。“是啊，你就是我的小傻瓜……我要你当我一辈子的小傻瓜啊！”

　　当徐子陵的手搭在杨若兰香肩的时候，杨若兰又感觉到那种温暖，头也不由自主的就依靠在他的肩膀上，这种感觉让她有些迷醉，移了移身子，让自己更靠近一点徐子陵，直到两人间的间隙全无。一只芊芊玉手反过来握住搭在自己肩膀上的手，用劲的拉了拉。使得自己的身体更加紧密的依靠在他身上。

　　两个人都沉默了下来，没有说话，就这样相拥坐在床上。

　　良久，杨若兰把反过来的手的玉指与徐子陵的手指纠缠在一起，十指相扣，仰起了头，明眸深情的望着徐子陵，“你喜欢我吗？”

　　徐子陵低头看着半倚在自己怀里仰起头的丽人，明艳的脸上早已没有了之前的憔悴，两边的腮有些红晕，看起来更是诱人，眼睛还有一些红肿，却有充满着害羞与期待的神采。想起认识以来的种种，自己又何尝能辜负这番情意。

　　右手从前面搂着她的纤细的腰肢，往自己身上紧了紧。低下头来在她光滑的额头上轻轻的一吻，“你就是个诱惑人的妖精啊，谁又能逃出你的魔掌。”

　　当徐子陵的吻落在了杨若兰的额上，她的心里涌起一种心脏都快要停止的心悸，有些受不了直视着自己的那双深情凝聚的黑色眼眸。在怀里轻轻的挣扎了几下，连自己都不知道，自己的动作到底是为了更舒服一点还是想要挣脱他的怀抱。内心深处有些甜蜜，又有些娇羞。

　　此刻的杨若兰温柔如水，乌黑亮泽的长发一大半覆盖在徐子陵的肩头，杨若兰轻轻的一动，有几个调皮的发丝跑到了徐子陵的耳朵上，徐子陵侧着脑袋在杨若兰的秀发上面蹭了蹭。喃喃到：“是啊。你就是一个迷人的小妖精啊……你自己都不知道你有多迷人。”

　　听到徐子陵的话的杨若兰没有说话，只是拉住环绕在自己腰肢上的手紧紧的握了握，就像是要把两个人的身体都揉在一起。心里也感到更加的甜蜜。

　　正当两个人都沉浸在彼此柔情里的时候，楼下却不和适宜的响起了不知道什么时候回来的杨凯明的大嗓门：“楼上的两个，你们还要不要吃饭了，你们拿恋爱当饭吃啊？我们可是都在等你们啊，谈情说爱也等吃了饭啊。”。

　　两个人这才惊醒过来，杨若兰慌忙从徐子陵的怀中挣扎出来，爬出床上站了起来。粉脸绯红，手按在自己高耸的胸部，调整了一下呼吸，又整理了一下衣服。

　　等看到一旁徐子陵促狭的笑容才知道自己反应太大了。握着拳头作势要打的样子，在空中挥舞了几下。全然一副可爱的小女孩模样。徐子陵笑了笑从床上起来，走到她的跟前说道：“走吧，杨伯伯他们都还没有吃饭呢。”

　　两个人出了房间，往楼下走去。下了楼，杨凯明和李成都不知道什么回来了，和杨海生、赵雪琴一起坐在客厅里面等他们两个下来一起吃饭。听到两人下楼的声音，几个人视线转到这边，正好看到两人身体紧挨着，一副亲密的样子。

　　杨海生和赵雪琴脸上都是欣慰的笑容，杨凯明和李成则是一脸暧昧的笑容。

　　李成起哄说道：“这一边是老弟，一边是妹妹，看来我得准备两份红包了啊。”

　　“红包是小事，先赶紧叫声大舅哥听听。”杨凯明对着徐子陵调侃道。

　　看着两个人一脸的暧昧神情，徐子陵心里一阵无力感。杨若兰倒是落落大方，灿烂的笑容挂在脸上，更衬的精致的脸蛋娇艳如花。对着两人说到：“你们两个倒是先拿红包出来再说啊。”

　　看着在笑闹的几个小辈，杨海生和赵雪琴也是异常的高兴。等几个人闹了一阵，杨海生才站起来说道：“今天晚上高兴，凯明去拿两瓶好酒来，咱们喝白的，给你妈和你妹妹拿瓶红酒，大家都喝上一点。热闹热闹。”

　　大家都听说有好酒喝，又有气氛，都很兴奋。簇拥着杨海生和赵雪琴上了餐桌。


第40章 狙击枪到了

　　两个人就像其他的初恋男女一般，恨不得彼此时刻都能在一起。饭后，本来杨海生还想跟徐子陵说说之前的事情，但看到两个小儿女一副亲亲我我样子，也就放弃了这个想法。

　　杨若兰也不管众人的目光，拉着徐子陵进了她的房间，说她的悄悄话去了。

　　第二天是礼拜一，每个人都有事情，徐子陵和杨若兰要去学校；杨凯明和李成也要处理昨天事情的后续；杨海生要去特战师；赵雪琴则是要去公司处理军工厂的事情。一大早，在吃过早餐之后，几个人就分别出了门。

　　徐子陵送杨若兰去星大才会回自己学校，一路上，杨若兰对着徐子陵都是温柔如水，说话都是轻声细语的，嘴角不时的上翘，有着神采飞扬，也有着甜蜜。

　　徐子陵开着车，听着杨若兰的浅语，一边时不时的注视一下身旁动人的女子，心里也满是深情和爱恋。

　　到了星大，在依依不舍中两个人又说了些情话，徐子陵才折返上了环线回学校。

　　回了科大，也没有想起要去上课，直接就开车到了实验室。之前就到了实验的紧要关头，想必李立田和夏雪宜两个人这几天都呆在了实验室。

　　跟门口的警卫打了声招呼，进了实验楼，一个安全人员就走了过来，朝徐子陵敬礼道：“徐少尉，今天一早就有人给你送东西来了，现在正在接待室里等你。”

　　徐子陵回了个礼，“知道是什么东西不？”心里则想：莫不是那两把枪送来了？

　　“不知道。保密物件，需要你本人亲自领取。”

　　看来真的是那两把枪了，掏出手机一看，原来没电了，难怪没有打电话通知。“哦，好的。谢谢你了，我去看看。”

　　来到接待室，两个军人坐在那里，各自手里拿了一个长形的合金箱子。徐子陵敬礼道：“你们好，我就是徐子陵。”

　　两个人看到人进来，就站了起来。等徐子陵的话说完，也是双双回礼，其中一个说到：“您好，我们是负责送东西给您的。”

　　徐子陵拿出自己的军官证递给说话的人，对方接过军官证，从身上拿出一个PDA在上面按了几下，又走过来把PDA放在徐子陵的前面，“请验证一下指纹。”

　　徐子陵把大拇指在PDA的屏幕上面按了一下，里面“滴”的一声响过，对方才收回PDA在上面又按了按，才示意一下旁边一直没说话的那个人，把两个箱子放在徐子陵的脚下。“东西就交给您了，您检查一下，箱子上面都是指纹锁，需要您的指纹才能开启。”

　　徐子陵弯下腰来检查了一下两个箱子，都没有损坏和异常。直起身子来对两个人说到：“好的，没问题了。”

　　两个军人听了徐子陵的话，敬了个礼：“那我们的任务就完成了，先走了。”

　　徐子陵回了礼，“好，感谢你们了。”

　　两个人走了，徐子陵一下子想不到这两个箱子应该先放在哪里，想来想去，只得提起两个箱子，走出接待室。进了实验室的第一道门，来到安检室，徐子陵指了指放在地上的两个箱子问安全人员道：“这两玩意我带进去行不行？”

　　徐子陵经常出进实验室，再加上第一次来时杨凯明和李成给他们的震撼，安全人员也都认识了他。姓张的主管走了过来，看了看徐子陵放地上的两箱子，苦笑道：“徐少尉，这两玩意就是今天一大早的那两人给你送来的吧。”

　　徐子陵向来比较对人温和，平时进出也和安全人员开开玩笑，所以他们关系也算融洽。

　　“是啊，你在里面怎么都知道了？”

　　“我能不知道吗？那两人一来就直接找你，无论谁去问都是保密两个字，我们这里见到保密的东西多了，但是这样的人少见到啊。”

　　徐子陵“呵呵”的笑了两声，心道这两个人应该也是利剑的，刚见到两人就从他们身上感到了淡淡的杀气。“这两个人部队比较特殊，你们少见也是正常的。”

　　“嗯，我想也是，你这东西，我是同意你可以拿进去，但是你要跟李老说一声。因为这个……”张主管指了指箱子上面印着硕大的“保密”两个字。

　　“那好，借你们电话打个电话，李老在里面吧。”

　　“在，一早就进去了。电话在这边，你随便用。”

　　徐子陵打通了李老实验室里面的电话，跟李老说自己有点东西带进来，这边做不了主要请示李老。李立田听了，二话不说，就叫他等着，自己马上出来。就挂了电话。

　　徐子陵跟张姓主管说李老马上出来，几个人还没到两分钟，李立田就风风火火的出来了，刚出里面的大门就问徐子陵，“是什么东西，还要我出来。”

　　旁边的张主管解释道：“李老，这是徐少尉带来的两个保密物件，我们又查看不了，只能让您出来一趟了。”

　　徐子陵看着李立田的目光看着他，他只好双手一摊，“您老也别望着我，我也还没打开看的，我只知道不是什么坏东西。”

　　听了徐子陵的话，老人也是爽快，大手一挥，对张主管说：“好了，我同样了，出了什么问题我来负责，等下你做个备案，等我出来的时候给我签字就行。”转头又对徐子陵说道：“赶紧进去，一出去就是两天，剩下我和小夏忙得不行。”

　　等徐子陵换了衣服，两个人进了里面的门，李立田老人才问徐子陵：“这是你从哪里弄来的什么好东西啊。”

　　徐子陵回答道：“也不是什么好东西，就是两把枪而已。”

　　李立田听到徐子陵说是枪，停下了脚步，看着徐子陵，问道：“我说你弄两把枪来这里干什么啊，这里又不是你们武器系的工作室。”

　　徐子陵看到老人停下了脚步，也只得停了下来，“您先走着啊，我给您边走边说。”看到李立田又走了起来才说到：“我现在就是想研究一下这枪的材料，和改装之类的没关系。你叫我弄去我们系里，那我不是还得到这里来啊，再说我们系的实验室在哪里我还不知道呢。我先放这里，等过几天去弄个大点的保险柜再放宿舍里面去。”

　　“我说你这小子，我们前面的还没弄出来，你倒是又想起搞这个了。”李立田有些不高兴了。

　　徐子陵连忙解释道：“我负责的几个方案，其中有个应该可以成功，这两天我也没闲着，我设想了一下，如果正确的话，今天就会有结果。反正我的事情，等这里完了我才弄，您可别误会了。”

　　李立田老人有时候就像个孩子一般，听到徐子陵说快有结果了，脸上马上就高兴了起来，“这样就好，你那保险柜的问题，等下我叫小夏帮你去后勤领个大的，叫他们帮你去放好，你就不要操心了，专心忙你的事。”大手一挥，就像是挥斥方遒一般的气势。

　　徐子陵听了，苦笑不得，“您老这也太现实了吧，不见兔子不撒鹰啊。”

　　李立田心里就想着徐子陵说今天有结果的事情，根本就不在意徐子陵的调侃，只是一个劲的催促，“赶紧走，赶快开工做事了。”

　　到了实验室，夏雪宜一个人在那里测试试验品，一身白大褂的她，眼神专注，亭亭玉立的站着，从侧面看着她清秀的脸庞，就好似一朵含苞待放的白莲花。

　　把手中的箱子放在实验室小办公室空闲的一角，和她聊了几句。徐子陵就动手实验起来，心里想着要尽早去摆弄自己的枪，又有了这么多天的铺就，他也不再藏拙，直接拿起前段时间准备的，一个最接近狮子给的配方的方案动起手来。

　　科研实验没有什么固定的方式和时间，往往一天可以做完十年做的事情，当然也可能十年才能做完一天可以完成的事。徐子陵原来是打算，把手中的方案慢慢的一步步的来，那样也是一样的结果，只是时间长了一点而已。现在自己既然有了事情做了，就直接省了中间一些可有可无的步骤，直接按照配方的最后几个步骤来动手。


第41章 两支枪

　　等把一切原料准备好，最后放进微型电磁炉中锻炼，实验就算是告一段落了。等成品出来，测试完之后应该就可以宣告完满成功了。徐子陵心想。

　　在电磁炉的高温里面大概要煅烧四个小时的时间，徐子陵看了一下时间，离中午还有点时间。就想着把那两个早上送过来的箱子打开看一看。

　　全自动的炉子在工作，从外面也看不到什么，但是李立田和夏雪宜两个人还是目不转睛的看着，时刻注意着温度。

　　“李老，这有什么看头的，休息一下吧，等时间到了自然就知道了。”徐子陵劝说李立田坐下来。

　　“你说，成品会不会达到实验效果？”李立田还是看着炉子，头也不回的跟徐子陵说话。

　　“您刚才不是看了理论效果，和实验测试效果？照着实验来的配方应该不会出现其它问题吧。您这是杞人忧天啊。”

　　李立田这才转了过来，走了走，“嗯，这东西对于我们来说实在是太重要了，我也放不下心。要是成品出来和实验的效果一样，那就是真的太好了。”李立田脸色胀红，一脸激动的说。

　　“我可不担心，我还是去看一下我那两箱子去。您老要不要去看一下？反正守在这里看着也是白看，要是真不放心，就让夏学姐照看一下仪器就行了。”

　　“行，去看看你的枪去，还要几个小时，等得让人心焦。”李立田让夏雪宜注意一下仪器，两个人就进了里面的办公室。

　　徐子陵先收拾了一下桌子，把其中的一个箱子提起放在了桌子上面。用指纹，又用交接物品时给的密码开了好几道的锁才打开了箱子。

　　掀开箱盖，进入眼帘的是呈幽蓝色、被分解成一个个的枪械零件。李立田在枪械方面不是特别熟悉，就问徐子陵，“这是什么枪？怎么拆散了还有这么长？”

　　仔细看了一遍，原来利剑送过来的是一把改进型的巴雷特M107。“李老，这是美国巴雷特的M107型远距离狙击步枪，同是也是反器材狙击步枪。它能使用多种12.7毫米的弹药，像穿甲弹、爆破弹、燃烧弹之类的都可以用。两公里以内的距离里面，一枪打爆一辆汽车完全没问题。现在全世界很多国家都有配备，主要配备美国陆军。”

　　清理一番，箱子里面有包括两个瞄准镜，三脚架，消焰器，两个弹夹在内的全套零部件，箱子的一端还放着一堆各种颜色弹头的12.7毫米子弹，加起来怕有上百颗。这些应该是利剑另外准备的。

　　徐子陵一个一个零件的把枪装了起来，等枪装好，拿在手上才觉得这枪实在是有点分量。全枪加在一起20公斤的重量，难怪东方国家都不采购这把枪来列装部队，背着一身的装备，还要拿20公斤的枪，就我们东方人的体型，真说不定会累死人。

　　李立田看着徐子陵颇为轻松的拿着枪，他也想拿着看看，“来，给我也看看，我老人家不搞这一行，还是第一次看到这玩意呢。”

　　徐子陵单身握住提手，往李立田手上一放，“好，您老也看看。”

　　李立田没想到枪会这么重，徐子陵一松手，抱住枪的双手就往下一沉，身体也被带了个趔趄。连忙用劲才站稳了，诧异道：“这家伙怎么这么重啊？”

　　等李立田看了一下，徐子陵怕太重伤到老人家就不要了，就从手里拿过枪，叹了口气说道：“这就是我想攻克的问题。这枪太重不适合我们东方人使用，但是有的时候又必须用到，所以我们就吃亏了。而且这枪在美国售价也超过两万美金，到了我们国家的话，估计又不知道要翻多少翻，总的一句来说，咱们国家就是没这材料，做不出这枪。所以我才弄一把来试试看能不能改变点什么。”

　　“很好，有这样的想法就是好的。”李立田拍了拍徐子陵的肩膀鼓励到，“你尽管去实验，要钱，要人我都给你去批。不管最后结果怎么样，努力了就行。”

　　“好的，也不要什么钱，这玩意也简单，材料都是金属，实验室都有，只要有地方就行，花不了几个钱。”徐子陵回答道。

　　把M107重新拆散开来装好，就把另外一个箱子打开：L115A3远程狙击枪。这把枪除了黑色的枪管之外全部都是迷彩色。整枪除了支架外，完整的摆放在箱子里面，没有拆开来。徐子陵把枪拿出来，双手掂了掂，7公斤的重量，比起M107更有机动性，也更适合东方人使用。知道李立田不熟悉，又给他介绍了一遍，“李老，这是英国精密公司生产的L115A3远程狙击步枪，使用8.59毫米的弹药，重大概7公斤的样子，有效射程1100米，现在是英国部队的专业狙击枪，曾经在阿富汗大放异彩。当年阿富汗战争的时候，有名狙击手就拿这枪，击毙了两名2.5公里外的武装分子，虽然这里面包含了部分的运气，但也可以说明这枪是很不错的，只不过他的售价比刚刚那把M107还高，让人有点承受不了啊。”

　　讨论了一阵，就到了中午吃饭的时间，徐子陵也有些饿了，就收起了枪，准备去吃饭。和李立田一起走出办公室，招呼夏雪宜一起去。电炉是全自动的，并不需要有人看守。但是夏雪宜还是有些不放心，叫了旁边实验室的一个留守人员帮忙看着，交代好才一起出了实验室。

　　国科大的食堂是一栋楼，一二层是学员食堂，三四楼才是教职工食堂。刚走到楼下，就碰到了一群女学员招呼夏雪宜，国科大的男女比例相差极大，大概10个男生里面才有一个女生，曾有人戏称国科大的女生都是凤毛麟角般的存在。一下子出现了一群，就像是一道亮丽的风景，吸引了无数的目光。

　　夏雪宜跟李老和徐子陵打了个招呼，就跟着她们一起去了。只剩下徐子陵一个人跟在了李立田的后面。直接上了四楼，李立田来到一个小餐厅，小餐厅装修和外面并无二样，只是多了点菜的服务员。

　　徐子陵这才晓得这就是曾风闻的“院士餐厅”。学校为了特殊照顾学校里面的院士、特别贡献人员，在食堂设置的小餐厅，其实普通的教职工也是一样的可以来这里吃饭，只是不能像那些人一样，要自己掏钱。久而久之，小餐厅就成了“院士餐厅。”

　　餐厅里面已经有了好几个人，大都是单独的一个人占据了一张桌子，想来这里面吃饭的人不是很多。李立田走进来，每个人都跟他笑着打招呼，李立田也是一一含笑着答应。众人看到徐子陵，只当是李立田带的学生，也没有多在意。老师带自己中意的学生来这里吃饭，也不少见。徐子陵也不认识他们，只得站在李立田的身后面带微笑的看着。

　　李立田来到一个和他同样是满头银发的老人桌子前面，坐了下来。“老黄，今天和你凑一桌。”抬头又招呼还站着的徐子陵坐下。

　　徐子陵拿了张凳子坐下，看着这个老人，老人的脸有些苍白，像是少见太阳，拿着茶杯正在喝茶的双手满是老茧，背微微有些驼，要不是一身的军装和此时所处的位置，还以为是一个在乡下种地的老农。听着李立田称呼他为老黄，但他军装上又没有肩章，学校里面黄姓的院士有几个，徐子陵一时也不能确定眼前的这位是谁，只是看着他满手的老茧，心里又怀疑到：莫非是自己院里面的黄建成院士？

　　老人说话慢条斯理的，轻轻的喝了口茶，又慢慢的放下茶杯，才道：“行，凑一桌就凑一桌，一个人吃饭也无聊，好像好几天没看到你了啊，在忙些什么？忙了一上午，你看现在才好好喝口茶，你要不要来口？”看了一眼徐子陵，再询问般的看着李立田。

　　“喝茶就不要了，这是你们系的徐子陵，到了学校后，一直在我那里帮忙，所以你不认识。”转头又对徐子陵说道：“徐小子，这是你们系的黄院士，专门玩导弹，枪那些东西的。你可要跟他打好关系了，他能教你的东西就多了啊。”

　　果然是院里黄院士，徐子陵站了起来，微微欠了欠身体，“您好，黄老。”

　　黄建成看来知道徐子陵的事情，眼神有些许探寻的意味，打量了徐子陵一番，才笑了笑，压了压手：“坐吧，坐下来说话。你就是徐子陵啊，我这个院长可还是第一次看到你啊。开学半个月，就听到几次关于你的事了，小伙子不错。”


第42章 黄建成院长

　　李立田听了黄建成的话，说道：“这小子是个挺能搞事的主，你昨天晚上告诉我，他昨天傍晚打死了人，今天一大早又弄了两把枪到我实验室去了。不知道的人还以为是去抢科研成果的。”

　　知道李立田是开玩笑的，徐子陵心里还是有些尴尬，不好意思的笑了笑。黄建成听到他又弄了两把枪，有些兴趣，问徐子陵，“哦？两把什么枪？就你上次弄出来的两把枪？我都还没看到实物，就看到图纸了。九五式，我以前也参加了研发，我也不得不承认，你改的很不错，确实是我们当时没做到的。”

　　“您老可是谦虚了，小子我只不过拾了前辈们的牙慧罢了，碰巧弄出了新材料才能有如今的效果。我这次弄来的是两把狙击枪，不是那两把，如果您想看实物的话，我车上倒是有一把，就是我昨天傍晚用的。”徐子陵用谦虚的语气说道。

　　听到徐子陵说手上有把枪，黄建成说吃过饭一定要去看看。又问了一些其他的问题，才叫餐厅里面开始上菜。于是徐子陵又享受了一顿美味的饭菜。

　　三个人一起出了食堂，徐子陵听黄建成说起，系里面有专业的测试靶场，里面打火箭炮都没问题。徐子陵就提出拿那两把狙击枪一起去试验一下。下午材料实验室只要测试成品了，并没有了其他事情，也不需要徐子陵呆在那里，李立田也就欣然应了。

　　徐子陵跑回实验室把两个箱子拿了出来，材料实验楼与武器院并不是很远，所以不需要开车去，又从车里拿出了1024的箱子，黄建成看着徐子陵一个人不好拿三个箱子，要帮忙拿一个，徐子陵只好把1024的箱子给黄建成拿着。两个人才往武器院走去。

　　这是徐子陵除了开学那天在教学楼转了一圈之外，第一次来院里，武器院的科研机构和教学楼有相当远的距离。距离材料院实验楼倒是比较近。走了几分钟的路程，就到了地头。一路上经过黄建成的介绍才知道，他们现在的地方就是院里的枪械楼，除此之外那边还有专门研究导弹的研究机构。枪械实验室里面也有一个室内，一个室外两个靶场，能测试枪械的任何一项数据，徐子陵这才知道学校里面的靶场和平时见的靶场不能相比，这边更多的是用来测试枪械，而不是用来训练的。

　　几把枪里面都有子弹，也不需要去领。黄建成带着徐子陵直接来到室外靶场，见到黄建成口里说的室外靶场，徐子陵有些想笑。原来这里的靶场和外面的不一样，这里的室外靶场，靶位是在室外，可它的射击台却还是在室内，一点都不像自己在特战师和特警队看到的样子。徐子陵恶趣味的想到：这难道是为了遮风挡雨，射击台才会在一排房子里面？

　　把1024的箱子打开，黄建成拒接了徐子陵要为他装好枪的举动，自己拿到一边说是先看看改动过的零件。徐子陵也由得他去了，自己拿出M107，想着先试一下2000米击中目标的感觉。

　　把M107装好，装上了自带的Leupold4.5x14“Vari-X”瞄准镜，装上了三脚架，从箱子里面拿了一颗弹头无颜色的普通弹，43克重的12.7毫米子弹，拿在手里相当有质感，长度也和伸开手掌差不多。掂了掂子弹，把它装进弹夹里面，然后把枪放在地下，自己也爬了下来。找了一个2000的靶，招呼狮子来帮忙计算弹道，自己则根据狮子的提示不断的修正。

　　幸亏有了狮子这个百科全书，不然的话，真还不会玩这个。等完全修正好，徐子陵才回头提醒黄建成，“黄院长，我要开枪了，你要注意点啊，这枪声音可能有点大。”

　　黄建成一直在边上看着那把1024，没注意徐子陵这边，听到他的声音才往这边一看，吓了他一跳，“你小子哪里搞来一把这大家伙？”

　　徐子陵回头笑了笑，“朋友那里借来的，再近突然想研究一下这个。”

　　“哦，你开始吧。”

　　徐子陵从瞄准镜里面对准了靶位，扣动了扳机，“嘭”的一声，几秒过后，靶位中心就破了一个洞。爬了起来，拍了拍身上的灰尘，从射击台一边墙上拿了挂着的望远镜，看了看靶的样子，不由得感叹人家这枪确实是不错，2000米的距离轻轻松松就击中了。

　　黄建成从徐子陵手里拿过望远镜，同样也看了看，看了一下，放下望远镜对徐子陵说到：“小伙子，狙击技术挺不错的啊，这么远都打中了。”

　　徐子陵腼腆的笑了笑，“跟一个朋友学了点皮毛，打死的还行，活的就没办法了。”

　　一边说，一边又把枪拆开收了起来。

　　黄建成看着他试一枪就收起来，就问道：“你就开一枪就行了？”

　　“嗯，我先试一下感觉就行了，其他以后再说。”

　　大概是觉得徐子陵这样试枪有些儿戏，又觉得他这样试枪肯定有他的理由。黄建成也不知道要说什么才好。回头把1024熟练的装了起来。从箱子里面拿起弹夹装好，准备爬在地上试枪。

　　徐子陵喊住了他，“黄院长，您就不用趴地上去了，这枪后坐力又不大，我看您手这么稳，就用站姿开枪就行了。”

　　毕竟是玩了几十年的枪的人，确实要比徐子陵动作老练，徐子陵说完没几秒，就听了“嘭”的枪响声。黄建成放下枪，拿起了望远镜，看了看自己打中的靶，仔细的观察了一下才放下望远镜，然后点头笑道：“嗯，确实不错，比起一般的狙击枪都要好。可以说中短程距离内无敌了。”

　　说完，那手中的枪拆开来，在箱子中放好。“你那把枪不试了？”

　　“不试了，我主要试一下反器材就行了，那把是L115A3，试不试都无所谓，我拿来也不是要明白他威力有多大。”其实是自己不会狙击，要靠狮子来辅助开枪，击中了目标也是没滋没味的，开了一枪就实在提不起兴趣了。

　　黄建成听徐子陵这么一说，就提起了手中的箱子，“既然不试了，那就走，去我办公室坐坐。”

　　“好的。”徐子陵提起箱子，跟在黄建成后面。

　　黄建成的办公室就在枪械研究所大楼的楼里，不几分钟就到了。进了办公室，听到开门声从里面迎出了一个二十四、五岁的青年男子，接过黄建成手里的箱子，看到他身后的徐子陵提着两个大箱子，怔了怔，侧身让过黄建成，随即朝徐子陵笑了一下，伸手过来要帮他拿一个箱子。

　　徐子陵同样对他笑了笑，“谢谢，不用麻烦你了，这不就到了嘛。”

　　心想：这个人应该也是和夏雪宜一样的身份。

　　进了办公室，把东西放好，黄建成让徐子陵坐下。男青年给黄建成的茶杯添上水，再给徐子陵倒了杯茶，才坐回了自己的位置。

　　一回到了办公室，黄建成又恢复了不急不躁的模样，慢慢的喝口茶才问起徐子陵：“你这把1024，是叫1024吧？”看到徐子陵眼神中的肯定才继续说，“这里有很多值得学习的地方，特别是你刻画的那种膛线，作用巨大啊。我想让系里面的学生都看看，学习一下，你看你能不能把枪放在我这里一段时间？”

　　枪到手的第一天，徐子陵就准备国庆长假的时候回去打猎，这要是被借去了，自己还怎么去打猎啊？于是就问道：“国庆之后，行不行？国庆的时候可能会用枪。过了国庆随便放您这里多久都没问题。到时候我帮您去弄把新的都可以。”

　　黄建成听了徐子陵的话，想了想，“行，国庆过后再给我，也不忙着这几天。我听说北方军工的人把你的专利买去了，但是他没还没有生产出来，你到哪里去帮我弄一把？”

　　听到国庆过后也行，徐子陵的心就放了下来，听到黄建成的问题，利索地答道：“在特战师有套模具，我借材料实验室弄点材料，到他们那里重新弄一支就行了，相信北方军工也不会找我麻烦吧。”

　　“那你有时间的话就去弄一支来吧，现在说说你弄两把这大玩意来干嘛的？”


第43章 高倍瞄准镜

　　芸芸众生，什么样的人都有。黄建成青年出国留学，学成归来，一直致力于国家武器开发事业，并担任这方面的知识传播、人才培养。也去过多个国家，见识过其他国家的这方面人才，一生当中见过的天才又何其多。

　　却自认为从没见过徐子陵这般一样的人，高考745分的成绩，凭这样的成绩，想来国内的任何一个学校都会出无数优越的条件，而他却义无反顾的进了军校。未进校门就开始了材料研究、改枪，而且得到了成功，再到昨天，居然又击毙了潜逃多年的国家A级通缉犯。成绩好，可以说是读书认真，但是一个普通的学生，居然可以在以前没接触过军用枪械的前提下，重新改造一把枪；可以面无改色的击毙一通缉犯人。这些却有些不可思议。

　　昨天晚上，自己这个院长接到电话，说自己这个学生击毙了通缉犯。又拿过了已经看了多次的这个学生的档案又看了一遍，没有任何的异常，年少时在家庭的引响下喜欢玩枪，高中时期在学校成绩也是平淡无奇，直到高考一鸣惊人。老师给的评语倒是异常的优秀，但这些大部分都是不可信的。翻来覆去的看过，都不能明白，为什么他就能懂得这么多的东西？材料应用和改枪都需要极为高深的物理、化学方面的知识，况且这些也不是有学识就能够弄出来的。到最后只能承认自己真的是看不懂这个学生，也只能是用天才一词来形容他。

　　回过神来，仔细的听他侃侃而谈，“……在特警队看了那把枪，就出现了这样的想法，我就不信咱们天朝十几亿的人，会弄不成一把枪？与其花钱还要低头看人脸色，倒不如瞒头自己发狠弄一把出来。国力强盛了，国民也有底气，我还想着什么时候到了西方或者日本那些国家，会因为我没赶上火车而为我误点。”

　　军人大概是这个世上最为感性的一群人，黄建成听了徐子陵的话心头也是一阵热血沸腾，从早年的俄国毁约造成科研技术的停滞不前，西方国家也对我国进行技术封锁，国家的一切科技力量在一代又一代人，无数的血泪，自己摸索着直到今天这个样子。黄建成亲身经历的感受，让他明白这中间有多么的艰辛：为了国家需要的技术，不的不放弃一些国际利益，不得不让某些国家对我国进行经济渗透，不时还有低头笑脸……

　　想起过去的种种，也是极为憧憬徐子陵所说的。本来有些寡白的脸也胀红了起来，粗糙的大手狠狠的在桌子上一拍，“好……我期待我有生之年能够看到这个场景。”

　　徐子陵和坐在旁边的男青年都没想到黄建成还会这么激动，桌子“啪”的一声响起，两个人都吓了一跳。

　　黄建成也不看他们两个，自顾自的说下去：“只要你来弄这个事，这里的场地随你用，要什么东西我都给你准备，并且叫几个人专门给你做助手。不管出不出成果，以后这边实验室都随你用；出了成果，我做主，你以后上课，考试都不需要去，到时候我直接给你毕业证，你想当研究生也行，我都给你安排。”

　　听到以后不要去教室上课，甚至还不要考试，徐子陵心里就窃喜。有了狮子在，还怕搞不出两把枪？那简直就是笑话了。腆着脸笑了笑：“您这话当真？”

　　黄建成斩金截铁的道：“真的！不要求你超过，只要求你达到同等水平就行。”

　　徐子陵站了起来，拿起箱子准备走人，“那行，我现在就去材料实验室，先把这材料搞定再说。”

　　拒绝了黄建成要那年轻人的相送，箱子都不是很宽，这点重量对徐子陵来说完全是小意思。三个箱子也就容易拿。

　　下了楼，“狮子，怎么样？有什么好方案？”徐子陵问狮子。

　　“有，反器材狙击枪有个最高方案，弹药解决方案都有，只不过材料合成有难度，不知道能不能弄出来，如果可以弄成来的话，在枪里面就是真正的无敌了。配备系统提供的弹药，它可以轻松的击毁三公里之内的一般装甲坦克，四公里之内的小型车辆，人的话，用这弹药一枪下去就是一堆碎肉了。”

　　“这么狠？赶紧给我看看。”徐子陵兴奋道。

　　脑海里面传来一份文件，一边走，一边仔细的看了一遍，“这材料真还不知道能不能做出来，我想就算是能弄出来，也不能量产，没多大含义。”

　　狮子听了徐子陵的话说到：“那也没关系，不能量产就不量产呗，弄吧出来自己玩玩就好了。这里还有一个方案啊。”徐子陵脑海里面又换过了一份文件，狮子继续解说到：“这个方案完全没问题。枪全重5.5公斤，两公里用穿甲弹可击穿20毫米钢板，直射有效距离3公里，最大射程8000米。其实这个也可以说是无敌了，造价也不贵，你就满足吧。”

　　徐子陵先看了材料配方，确实是不贵，都是可见的金属原材料，里面贵一点的就是稀土，再看了看枪械图，整枪除去瞄准镜，算上人工造价应该不会超过一万人民币。在脑海里翻了翻图纸，才注意到这次的图纸有了瞄准镜的全套图纸，而且还是白光和微光两用的。

　　真是太好了，上次的九五本身没带瞄准镜，所以优化出来之后也没有。造成那支1024还是配的国外的瞄准镜。这次倒是不要另外去配置了，只是不熟悉这方面，不知道国内能不能生产出，造价怎么样，要是造不出，或者成本太高的话，还是只能采购国外的高倍瞄准镜。这个问题另徐子陵有些苦恼，想来想去，还是先问问赵雪琴看看，看海天旗下有没有光学设备的公司。

　　赵雪琴正在会议室召开关于新公司的会议，由于她本人及家族拥有据对控股的权力，会议也就相当吩咐下面员工一般。会议到半途，电话响了，赵雪琴向来不喜欢会议的时候接电话，平时都是关机的，今天是进会议室之前就接了个重要的电话，才忘记会议的时候关机了。微蹙的眉头，拿起电话看了看，是徐子陵的电话，眉头才舒展开来，跟会议室里面的人打了个招呼，才走到会议室门外接通电话：“子陵啊，什么事情啊？”

　　徐子陵听到电话接通传来了赵雪琴的声音，马上说道：“赵姨，海天旗下有没有光学设备公司啊，就像生产相机镜头，望远镜之类那些东西的。”

　　“有啊，我们航天设备就有做这些光学设备啊，只是不生产民用的东西。怎么了，你难道又有什么好东西？”赵雪琴问道。

　　“好东西，就是不知道能不能弄出来，一个瞄准镜，我有全套的图纸，不知道能不能生产出来，我对这样不熟悉。”徐子陵如实地说道。

　　“哦，这样啊！那你把图纸给我，我让那边实验室看一下，让他们确认一下看看就知道了。”

　　“那好，我等下把图纸传过去。”刚说完又想起材料实验室新钢材的事情，又问赵雪琴，“还问个问题，赵姨，集团还有钢铁企业没？”

　　“你呀，就和你凯明哥一样。一点也不关心公司，有些什么产业都不知道。以后多注意一下，以后公司总要给你们几个的。”赵雪琴责怪道，不过还是回答了徐子陵的问题，“江南省的海钢就是集团的，你又还有什么？”

　　徐子陵听了赵雪琴的话，心里一阵温暖。笑了笑，拍马屁道：“你正当年轻，还可以掌舵个三、五十年的，我们这些小辈急什么。我这边实验室里面这几天会出新材料，主要是用于航母的，您有没有兴趣？有兴趣的话，我去努力努力看能不能拿到这技术。”

　　“航母材料？”赵雪琴不确定的问了一句，随即想到徐子陵不会开玩笑，又说道：“能用于航母的，就可以用到其他军舰，船只上面，当然有兴趣啊。这在我国可是顶尖的技术。”

　　“那行，我去探探口风，看能不能拿下，到时候再跟您说。等下我先把瞄准镜图纸传给您。”

　　里面还在等着她开会，赵雪琴也没有和徐子陵多说，随意说了几句就挂了电话。


第44章 航母钢材

　　徐子陵在材料实验室保卫科找了一台连接互联网的电脑，把狮子传到徐子陵身上优盘的两个瞄准镜的图纸发给了赵雪琴的邮箱。把三个箱子就寄存在了保卫室，自己进了实验室里面。

　　进了李老专属的实验室，看到李立田和夏雪宜都极为兴奋。看来成品测试数据和实验数据一样。李立田看到进来的徐子陵，激动的说到：“成功了……终于成功了。”

　　徐子陵只是浅笑了一下，“您老这么激动干嘛啊，这不都是意料中的事情吗？”

　　夏雪宜听到徐子陵的话，可爱的皱了皱鼻子，“这可是我们国家又一项新技术哦，刚刚和其他国家的对比了一下，我们的可是领先技术呢。可以用于甲板，它的抗盐性又很好，同样适用于船身。”

　　李立田也是笑着点了点头，徐子陵才大笑道：“那就要恭喜李老了。”

　　李立田也是个实事求是的人，听了徐子陵的话，正色的道：“不要说恭喜我，这应该算是你的成果，我和小夏都只是在旁边帮帮忙而已。”

　　徐子陵听李立田这样讲，他可不想太锋芒，赶忙道：“李老，您这是什么话，固然最后结果是我手里出来的，但是您前期可做了大部分的工作啊，您说这您做了99%，我才做了1%，这样的事情能说是我做的吗。”好说歹说，李立田才同意他为主，徐子陵为次这样往学校上报。

　　徐子陵趁机说出了专利的事情。李立田考虑了一下才说道：“专利你也有份，你先说说你的打算。”

　　“我？我的意见就是没必要让这些官老爷门每天坐着只想着吃和喝。你看我们现在好多的国企，一年赚的钱不计其数，到了年尾就大喊亏损，问国家要补贴。自己平时就是喝着天价茅台，开着豪华车辆，夜夜笙箫，莺歌燕舞。与其给他们拿去获利来腐败，倒还不如找个有信誉的私人企业。”徐子陵说道。

　　“你说的情况确实是存在，这些人都是贪心不足啊。”李立田也是同样感叹道。“那你说说看，你想给哪家企业。”

　　徐子陵愣了愣，笑着说道：“我这点小算盘倒是没瞒过你老。俗话说：举贤不避亲。这家企业跟我确实有点关系，就是江南的海钢。但是我敢保证，如果海钢得到了专利，以后国家需要钢材，海钢绝对不会多赚一分不该赚的钱。这家企业的信誉您可以通过您的关系去打听一下。”

　　“你说的是杨家小子他老婆的公司吧？”没想到徐子陵一说出来，李立田这个向来两耳不闻窗外事的人也知道海天。徐子陵惊愕了一下，才明白李立田口中的“杨家小子”是谁。

　　李立田看着徐子陵的疑惑的神情，解释道：“以前我住京城的时候，和老杨家认识，也算是老交情了，只是这些年我到了星海，每天忙着事情才少来往，杨海生、赵雪琴这两个小辈我还是熟悉的。既然你说的是他们家的企业，那这件事你就负责好了。”

　　徐子陵听李立田这么说，才知道“天朝很大，有时候某个圈子却很小。”这句话是有道理的。他也知道老人不耐烦这样事情，就应承了下了。

　　自己的事情也不忙在一时，在实验室呆了一阵就出来了。中午把宿舍的钥匙给了夏雪宜，让他帮忙去后勤弄保险柜的事情，应该是还没装好，钥匙也不见送过来。只好又把三个箱子放在了车上。

　　在车上抽了根烟，磨蹭了一阵，还是决定晚上回杨家别墅。反正自己住在教职工宿舍，自己的院长也知道自己这段时间忙，没回来也没人管。

　　恋爱的感觉总是甜蜜的，和杨若兰分开一个白天，徐子陵有点想她了。决定开着车，先去接杨若兰再回省军区。

　　再次来到星大，直接开车到了女生宿舍的楼下。打通了杨若兰的电话，“若兰，你在你们宿舍没啊？”

　　接到徐子陵的电话，杨若兰有些惊喜。听到徐子陵这样的问题，就猜想徐子陵是不是来星大了，急忙跑到宿舍的阳台，往下一看，果然看到了楼下站在车旁的徐子陵。一只手朝他挥了挥，对着电话说到：“等我一下，马上就下来。”说完马上就挂了电话，急急忙忙跑进寝室，拿出自己的包，随意收拾了一下。也不管宿舍里面姐妹怪异的眼光，风风火火的就下了楼。

　　等一出门，宿舍里面几个女孩子面面相觑，其中一个道：“你们看到没？一脸的春情啊，看了传言是真的，若兰找男朋友了。”另一个指着外面的阳台则说：“赶紧看看，现在肯定在楼下，看看是哪个帅哥勾引走了我们这朵花？”于是几个人挤作一团，争先恐后的跑到阳台，想看看到底是何方神圣才能摘走杨若兰这朵鲜花。

　　几个人女生在楼上感叹，平时对男生都是不多说话的杨若兰怎么突然一下就恋爱了。杨若兰则是满心欢喜的往楼下跑去。她的宿舍在三楼，虽然不高，但是她的动作有点快，下了楼，脸上也因剧烈的运动一片红晕，气息也不稳。

　　徐子陵看着气喘吁吁的杨若兰，在她红晕的脸上轻轻抚摸了一下，责备道：“跑那么快干嘛啊？你看你，我在这里又不会跑。”说完打开车门，让她上车赶紧坐下来休息。

　　虽然是责备的语气，但也是在关心她，杨若兰听了徐子陵的话，心里也是异常的甜蜜。等徐子陵上车开动了车子，问道：“你怎么来了？我们现在去哪里？”

　　徐子陵一边把车开出女生宿舍，一边回答杨若兰，“想你了，正好有点事情要和赵姨说，就过来接你一起回去。”想了想又补充道：“今天晚上我就不会学校了，等说完事情再陪你，聊天、出去玩都行。”

　　杨若兰也不是贪玩的人，只要自己心上人能够偶尔有时间陪自己聊聊天就行。“没事，你能想我就是最好的。玩不玩都无所谓。在家也是聊天的啊，对不对？”

　　徐子陵听了杨若兰的话，也没说话。一只手抓住方向盘，另一只手伸过去握着放在自己膝盖上面杨若兰的手，轻轻的捏了捏。

　　对于心上人的小动作，杨若兰心里也是很受用，没有羞涩，大方的任由他抓着自己的手。

　　“对了，若兰，我国庆回家，我准备叫凯明哥，成哥一起去玩，你去不去？”走了一段路，徐子陵问杨若兰。

　　杨若兰听到徐子陵说回家，第一反应就是：这就是丑媳妇见公婆？心里想着徐子陵的爸妈是怎么样的人，会怎么看自己，自己又能够让他们满意吗？才恋爱不久，还没有想到过这么快就去见家长。一时间内心五味杂陈，有激动，又有彷徨，心里挣扎不已。到底去还是不去？

　　徐子陵说完话，见杨若兰久久不回话。才侧过头看看杨若兰，杨若兰柳眉微皱，抿着嘴唇，脸上有些羞红，一副怪怪的模样。徐子陵只觉得好笑。一听到要见家长，平时明艳大方的一个人一下子就变成了这个样子。

　　轻轻笑了笑，“你这是丑媳妇怕见公婆啊，我爸妈都很好的，你就放心好了。他们还巴不得有你一个这么漂亮的儿媳妇呢。再要不然你到了我家里，我就介绍你是普通朋友好了。”徐子陵调侃杨若兰道。

　　“你敢！”杨若兰柳眉一翘，眼睛瞪得大大的对着徐子陵说道。“去就去，我才不怕呢，我是在想，要送什么东西给你爸妈而已。”

　　得，这就是典型的煮熟的鸭子嘴硬。


第45章 图纸的来历

　　回到省军区，杨海生、赵雪琴他们都还没有回来。只有徐子陵见过几次的保姆周姨在家，周姨是赵雪琴老家的人，是负责照顾杨家起居多年的老人了。杨若兰他们这样的家庭，要找个趁心如意的人不是简单的事情。周姨倒是一直受到一家子的称赞，所以多年以来都没有换过人，一家子对她都是极为亲热，依然就像是一家人。

　　前段时间，赵雪琴在家的时间多，就给她放了假。她现在有个女儿也在海天工作，同样搬来了星海，离这里也不远，赵雪琴给她放假，她有时候又不放心，隔上一两天就会从女儿那边过来看看有什么需要帮忙的，因此徐子陵也见过几次。

　　让杨若兰和徐子陵在客厅看电视，给两个人倒了茶，她就进了厨房，去准备一家子的晚餐。

　　徐子陵少有时间看电视，难得清闲，随手找了一个新闻台，和杨若兰坐了下来。电视里面正播放一个民生类的节目，徐子陵也蛮有兴趣的看着，杨若兰也是抓着他的胳膊，依偎在他身旁，陪他一起看着电视。只是心里一直想着国庆去徐子陵家里的事情，显得有些心不在焉的。

　　两个人一边看电视，一边时而聊几句。等周姨的饭菜准备好，人员也陆陆续续的回来了。最后杨凯明回来，没有看到李成。

　　温馨的晚餐过后，让周姨收拾残羹剩饭，其余的人都坐在客厅闲聊去了。

　　杨若兰的偶尔流露出的异样，被赵雪琴吃饭的时候就发现了。看着女儿为难又有些期待的样子，又不知道出了什么事情，坐下来，喝了喝茶才问道：“若兰，今天怎么了？怎么怪怪的样子？”口里面问的是杨若兰，却是看着徐子陵。

　　杨若兰听到自己母亲的话，一时间也不知道怎么说，只是羞红着脸，低头不语。徐子陵只得解释道：“赵姨，我准备国庆长假叫大家一起去我家玩，所以若兰……”

　　话音刚落，杨凯明就爆笑了起来。“原来是要去见家长，难怪小妹一副这个样子。小妹你平时不是挺大方的，怎么变成鸵鸟了？哈哈……”

　　“你……”杨若兰听了杨凯明的挤兑，抬起头来，咬着牙齿，狠狠的盯着他。

　　杨海生和赵雪琴听了徐子陵的话，也都笑着。看着女儿羞恼的样子，赵雪琴才出来打圆场，笑呵呵的道：“好了，你也不要说你妹妹，你也有这么一天。”转头又来安慰杨若兰，“这是好事啊。”

　　等聊完了闲事，在厨房忙完的周姨也进了自己里面的房间。徐子陵才说起了今天的来意。“……李老的意思是让我做主，当时电话里面我也没给赵姨说清楚，这种钢材，不但能做飞行甲板，还可以用于船身，今天下午实验室出来一些成品，经过测试，除了强度，韧性这些之外，它的抗盐性也是非常的好。在国际也是领先技术，按照我的估算，生产成本比起其他国家的同类型钢材肯定要低。下面具体就看您的了，商业方面我都不懂。”

　　对于商业，徐子陵确实是不懂，专业的事情要有专业的人来做，赵雪琴下属有无数的专业人才，这些事情就交给她去就好了。

　　杨海生沉吟了一下，发表了他的意见，“李老，也是我们家的故旧，倒是应该亲自去拜访一下的，我忙不过来，雪琴你到时候亲自去一趟好了。”

　　“好的，理应也该我亲自跑一趟。”事情就这样大至定了下来。赵雪琴又说起瞄准镜的事情，“你那两个瞄准镜图纸，我传到实验室，他们是相当的震惊啊，说他们光是看图纸，其中的一些设计就叹为观止，直问我是谁设计的。”

　　关于军事方面的东西，杨海生和杨凯明都是有兴趣的。听到说到瞄准镜，就追问徐子陵，这是怎么回事。

　　徐子陵把两个瞄准镜的事情说了一遍：“……准备装那两把枪的，关于枪的大致方案我心里一直在琢磨，倒是突然想起瞄准镜的事情，枪做好了，难道又找国外的瞄准镜？所以就在网上逛了逛，就找到了这个。”两个瞄准镜的全套图纸可不是一两天就能够弄出来的，为了能够让他们接受，徐子陵不得不编了个谎言。

　　徐子陵很多的时候都会带着狮子寄身的电脑，众人也没怀疑他有黑客技术，但是一听到他说是从网上弄得，就想到他是黑了什么公司或者实验室，担心的问他安全问题。

　　“放心，刚才电视里面报导了美国一家实验室在深夜起火，火势太大，来不及控制，所有实验室里面的东西都付之一柱。再说，我还是懂一些光学的，我已经做了部分的改动，本来这就是实验品，还没有外人知道，再加上我做的改动，我想就是他们参加研发的人来了也认不出是他们原来设计的东西。就算是认出了，他们也没证据是他们先研发的啊。”徐子陵解释到。

　　听了他的解释，众人才放下心来。不过杨凯明还是有些疑惑，“你怎么样他们起火的？”

　　关于瞄准镜来头的问题，徐子陵来之前就想好了的，正好刚才电视里面报导了美国的一个实验室失火的事情，徐子陵就正好拿这个实验室当借口，自然就想到了这其中一些让人疑问的地方，早就想好了对策。

　　“人家是高科技公司啊，什么东西都由电脑控制，随便让他们的好几十台电脑同时短路起火，关闭消防系统，那不就火大了，等他们的消防员来了，东西也烧得差不多了。这也只是一个和军方没有关系的实验室，要是和军方有关系，我还真不敢这么干。”

　　杨海生对于徐子陵的胆大有些担心，严肃的告诫他，“以后这样的事情，不到不得以，就不要再干了，弄得多了，迟早会引火上身。”

　　徐子陵总不能说这只是自己编的一个借口吧，只能是老老实实的点头应是。保证以后不乱来了，杨海生才放心下来。

　　徐子陵也决定，以后这样的事情确实要少做，光自己要去找借口，想来想去不让自己露马脚，都不知道要死多少脑细胞。

　　倒是如果说，哪个国家有徐子陵特别需要的东西，徐子陵只要有机会弄到手，还真的会这么干。国与国之间从来都不存在温情脉脉，能得到自己国家没有的东西，哪里又会去管它有麻烦，或者他人的死活。

　　最后赵雪琴说明了过几天的时间，实验室就会完成测试，看看有没有能力制造出来。众人才散了，让初尝恋爱的两个人自由活动，都不再去打扰他们两个。

　　时间也不早了，也不好再出去玩。杨若兰让徐子陵陪她就在院子里面走走。

　　军区大院，没有美轮美奂的景色，也没有娱乐的项目，但是极为幽静和古朴，是个适合养生的地方。在高大的树下、鹅卵石铺成的小径、不时的鸟鸣声中你侬我侬的游荡倒也合适。

　　出了门，两个人的手指就紧紧的交缠在了一起，掌心相向，十指紧扣。又走到了第一次来的地方，徐子陵先坐了下来，伸手拉住杨若兰的手臂，让她坐在自己的腿上。

　　杨若兰顺从的坐了下来，徐子陵双手环抱着她纤细的腰肢，紧紧的把她拥在自己的怀里。四周昏暗的灯光，除了偶尔一声栖息在树上的鸟儿碰到树叶的响声和一些虫鸣声，一片幽静，杨若兰背靠在徐子陵的怀里，头微微仰起靠着他的肩膀上，明亮的眼睛望着天空。

　　有些清冷，又有些唯美的场景。使得美人在怀徐子陵心底产生不了一丝的欲念。

　　星城是一个旅游、娱乐、高科技为主的城市。重工业不多，因此环境还不错，天空比较亮堂，夜晚可以清晰的看到天上的星空。杨若兰仰头看着天上的星星，喃喃道：“你能这样陪我一直到老吗？”无论怎么样的女子，感情总是会患得患失。

　　徐子陵一只手从腰肢上挪开了，抚摸着杨若兰的脸颊，脑袋侧过来，嘴唇在她晶莹剔透的耳垂上亲亲的啄了一口，轻声而又郑重的回答她：“这辈子，下辈子、下下辈子、生生世世我都愿意陪你到老。”


第46章 材料成

　　回到实验室，徐子陵就开始了工作。因为他打算在国庆长假之前把所需要的材料都弄好。想到要弄狮子口中那个最高方案的材料，才找到李立田问实验室里面有没有离子炉。

　　李立田听到徐子陵问离子炉，有些奇怪，“你知道离子炉？”

　　听到李立田的口气，确实有这东西，这下轮到徐子陵惊奇了，他也只是随口一问，没有想到还真有这东西，以往这玩意都是在网上论坛听说的那些小道消息，这东西在全世界都是个未经确认的，徐子陵也没想到科大会有这玩意。“李老，我们这里有这家伙？”

　　李老看了看四周，示意徐子陵道里面的办公室说话。“你先说说看，你怎么知道这东西的？”李立田刚坐下就问道。

　　“这是以前在网上看到的，我还以为是那些人幻想的呢，没想到还真有。”徐子陵实实在在的回答李立田。

　　“哦。这样啊。”李立田神情才释然。“我们这里是有一个，也是国家科学院的离子研究所送来的一个试验品。现在很多人都不知道。你怎么想起这东西来了？”

　　“哦，我想弄点东西，可能只有这玩意才能弄出来。但是我也不确定，我只是猜照网上的说法，应该可以用这炉子弄出来，实际上我也不知道。”给李立田解释了一遍，也说明了自己为了好玩看能不能弄点特殊的材料。李立田听了后也答应他，到时候可以让他去试验一下。

　　眼看距离国庆长假只有几天了，徐子陵才把两把枪所需要的材料弄了出来。特别值得一提的是，第一次用还在实验中的离子炉，居然就成功了。不过代价也颇大，最后用了大概价值五、六十万的原材料才弄出了两把枪的材料来。不说这枪量不量产的问题，光这造价也确实挺吓人的。

　　这段时间里，徐子陵也没再出学校，每天除了偶尔给杨若兰发几个短信，晚上再打个电话说说情话。其他时间大部分都是呆在实验室。等结果一出来，就让作为自己助手的夏雪宜忙着去测试，他本人则是出了实验室。

　　星海虽然地处南方，但是9月底，天气也慢慢的凉了下来，开始进入了秋天。树上也有了些黄黄的树叶，轻松刮过，沙沙做响，随风飘落。这几天有些降温，太阳照在身上有些温暖，懒洋洋的感觉。

　　无事一身轻，徐子陵在校园里面漫无目的的走着，逛着一直没有完全走遍过的校园，心头倒也惬意。自己也不知道走到了哪里，眼前是一个小池塘，也有两三亩地那么大，池塘周边都是用水泥、石头堆砌起来的堤，堤岸东有几颗成人臂抱粗的大树，树下坐着一个老人在悠然的钓着鱼。

　　看到有人钓鱼，徐子陵有了兴趣。年少时除了打猎，抓泥鳅、钓鱼也是他的兴趣，在城里难得看到有地方可以钓鱼的，乍一看到有人钓鱼，心里真是有些欣喜。抬脚快走了几步，来到老人的旁边。老人一身洗的有些掉色的军装，坐着一张可折叠的帆布凳子，一旁放着一个白色的塑料桶，徐子陵伸头看了看，桶里面有了几条鲫鱼在欢快的游动着。

　　有些手痒，看着地上一张纸上放着几个烟头，徐子陵从身上掏出烟，散一根递给老人：“老爷子，您抽根烟？我帮您来看着杆子。”

　　老人这才撇过头来看了看徐子陵，接过他手中的烟，把杆子让给徐子陵。徐子陵从老人身后绕过，接过钓竿，也不介意地下是黄土地，一屁股就坐了下来。

　　老人看了看手中的烟，又看到徐子陵的动作笑了笑，“你这娃子，抽的烟比我还好啊，别的学员现在这时候不是在上课，就是体能训练，你怎么就偷懒溜到这里来了？”

　　徐子陵一只手给自己点了根烟，美美的抽了一口，才回答道：“这烟啊我本来是没资格抽的，朋友给的我就抽了。至于怎么到了这里，我也是瞎逛的，我都不知道这里是哪里，我在实验室呆了十几天了，刚刚才出来，每天早进晚出，除了中午放风，都好久没见过太阳了。刚正好忙完，就出来溜一下，稀里糊涂的就到了这里。”

　　“哦，原来是这样啊，这里算是学校的小公园吧，休息的时候可以到这里坐坐。你说你在实验室，那你都弄些什么东西啊？”

　　听到老人的问题，徐子陵回头看了看：“老爷子，您这问题就复杂了啊，看您这样子大概也是学校里面的老人了，您说要是我回答您的问题，我就不是犯错误了吗，不回答嘛，又是不尊老，所以您这问题我可不知道怎么回答啊。”

　　老人听了徐子陵的回答，笑了笑，也不为意。“嗯，算我老头子问得不对，那你说说你现在学的些什么？”

　　老人提出这样的问题，又让徐子陵尴尬了，他还没去上过一堂课呢，哪里会知道学的些什么东西。腆着脸笑了笑，“您老这问题，又问住我了，我还是今年的新生，到今天为止还没去上过一节课，我也不知道学什么。”

　　老人听了徐子陵的话，脸色一僵，沉默了一下才说道：“那你说说看，你都会些什么方面的东西吧。”

　　对于老人的提问，徐子陵有些奇怪，但也只是把他当做老人的好奇心。科大里面也不可能有间谍啊。“我现在弄些材料应用和枪械之类的事情，跟着老师后面打打下手而已。”

　　在徐子陵的眼里，老人就是一个有学识的自来熟，知道徐子陵会材料应用和枪械，就他和侃侃而谈的说起力学、人体学等等这些相关的知识，中间还不时的问徐子陵要了几根烟去抽。

　　身边有个狮子，徐子陵也不杵老人提出的各种问题。于是，一边在钓鱼的徐子陵就和老人两个人，一老一少的聊的热火朝天。

　　徐子陵不知老人是什么身份，从谈话里却可以看的出，老人是个知识渊博，又相当睿智的人。对徐子陵也是以平辈论交，当学术有观点不同之时，还会彬彬有礼的据理力争。徐子陵赞成他的观点时，他也会笑容可掬。

　　两个人娓娓而谈，眨眼就聊了一个多小时，徐子陵也钓上来几条巴掌长的鲫鱼。看看时间不很早，徐子陵就把钓竿还给了老人，告辞而去。临走的时候，还把剩下的半包烟给老人留了下来。

　　三把枪要制造出来，事情还有很多，想起黄建成的交代，徐子陵还必须去武器研究所跑一趟，让他帮忙先安排准备好场地和人员，不然靠他一个人弄三把枪出来，那会不知道要到什么时候。

　　来到办公室，就黄建成一个人在，进门后徐子陵直接的对黄建成说道：“黄院长，我来找你是请你帮忙安排一下场地和人员的事情。”

　　黄建成听了徐子陵的话，惊讶的站了起来，问道：“你材料就搞好了？这才多久？”

　　徐子陵自己也想到，这确实是有点快，才不到半个月的时间，三把枪的所有材料都弄出来，实在有点惊世骇俗。“这些都是我枪还没到，就考虑很久了的，也进行过一些前提实验是，所以看起来比较快。如果把那些时间也加起来的话，实际上也就不能算快了。只是运气好，被我弄出来了而已。”

　　“那行，我等下就叫人帮你安排好。你看你什么时候来就行了。”黄建成也很爽快就答应了。

　　“我过完国庆长假再来吧，假期我要回家一趟，有些事情。现在两天就到了假期，我干脆就不来了，这东西也不能急在一时。”

　　从武器研究所出来，徐子陵又回了材料实验室，虽然说有狮子可以保证材料的品质，但还是自己亲眼看一下数据才放心。


第47章 国庆假期

　　9月29日，正好是礼拜六。徐子陵一大早就开车去了星大，拉上杨若兰和王建，到了特警队。

　　之前说让王建国庆期间在特警队训练的事情，杨凯明也是爽然答应。早就安排好一个假期里面留守值班的队友，帮忙训练和照看王建。进了特警队，把王建安排好，众人不去管他那殷殷期盼的目光，各自上车走人。

　　回家之前还是有必要去军区大院一趟。之前，徐子陵就有邀请杨海生和赵雪琴两个人，两个人倒是婉拒了，说是等另外有时间的时候再去，叫徐子陵回去之前再来拿些东西回去。两个人的身份都有些特殊，想到哪里去一趟也不是说走就能走的。用他们自己的话来说就是：想要两个人同时出去一次，超过一百公里以上的路程的话，就要在一个月之前就安排好。徐子陵听了也只是笑笑，看来一个人官居高位或者太有财富的同时，也会少了不少的生活乐趣。

　　两个人准备了一大堆的东西，像坐小山似的堆码在客厅，徐子陵几人回到军区，一进门全都被这架势吓着了。

　　下面的全是些箱子，堆在最上面是些塑料袋、纸袋之类的。徐子陵看了看，下面箱子是酒和烟，上面的袋子全是些茶叶、补品、名贵的中药之类的。“杨伯伯，赵姨你们这是让我搬家啊？”

　　杨海生指使杨凯明和李成往外面的车上搬，回头跟徐子陵说：“现在你赵姨限制我抽烟，喝酒，这些东西放家里也抽不完，喝不完的，全浪费了。一些给你，一些给成子，这些烟酒也不是说有就有的，都拿回去让家里人尝个新鲜。”

　　“那我也不跟您客气了。”说完自己也搬了一个箱子往外面走。

　　赵雪琴拉这杨若兰在一边轻声的说着话，大概是说杨若兰去了徐子陵的家里，要注意些什么之类的话。杨海生站在客厅指挥几个人搬东西，三个人搬起来也很快，不一会儿就差不多全部装上了车，到最后还是出了一点小小的意外。

　　东西太多，杨凯明和李成在特警队开来的一部车和徐子陵的车居然还装不下，杨海生只得让杨凯明开着他那部大越野才全部装了下来。装好东西，杨海生和赵雪琴也不耽误时间，让他们开车小心，就让他们出了门。

　　徐子陵开着自己的车，拉着杨若兰，特警队那部挂警牌的车也是越野车，由李成开着，杨凯明则是开着杨海生那部大越野。车里面都有电台，几个人一路说说笑笑出了城，往高速开去。

　　周末和国庆假期连在一起，大部分的人都是从这天开始休假，所以出行的人就多了。高速路口收费站排气了小长队，两辆军牌，一辆警牌的三辆越野车走在一起，在队伍里面也是相当的打眼。特别是杨海生的座驾，红色甲A的大号牌照，在明白人眼里是相当的有分量，连连猜测是什么大人物的子女来了这里。

　　徐子陵来省城几个月，也已经学会心安理得的去享受这些特权，至于其他几个人就更加不要说了。在诸多的目光中离开了收费站，进了高速路，众人的速度也提了起来。天高气爽，星海秋季的太阳很柔和，蓝色的天空时而飘过朵朵白云，高速路时而从两座小山之中插过，交织成让人足以迷醉的景色。

　　今天的杨若兰显然经过精心的打扮，白色吊带抹胸的裙子，裙子的下摆是斜型的，一只脚刚好到膝盖，另外一边则在膝盖的上面。修长的腿上穿着一双肉色的丝袜，阳光照射下有些发亮。脚上穿着一双粉红、鞋尖部位点缀着一个蝴蝶结的高跟鞋。脸上也化了淡淡的妆，使得本来就精致的脸蛋更加的如花似玉。本来微卷的长发一边搭在胸前，跟裸露在外面的肌肤相互辉映，形成一白一黑强烈的对比。裙子的抹胸紧绷着胸部，显得愈发的坚挺。整个人看起来就是一个既明艳又不失可爱的都市女郎。

　　过了山间就是一望无际的稻田，这个时候，水稻早熟的已经快要成熟，变成一片金黄的海洋。生长的城市里面的人确实很难看到这样的景色，杨若兰一路很是激动，不时的在电台里面大呼小叫的叫杨凯明和李成注意两边，全然没有了平时一贯淑女的样子。

　　车子的速度有点快，从车窗进来的风就有点大，徐子陵用一只手整理了一下杨若兰被风吹乱而飞到她脸颊上的青丝，笑着道：“不常见到这样美丽的丰收景色吧？”

　　杨若兰贪恋的看了一眼外面的景色，才转过头来，点了点头回答徐子陵：“嗯，不是很少见，是我长这么大就没见过，小时候我爸他们驻地周边都没有种地的，长大了又到了城市读书。根本就见不到这些。”

　　“够你看的，到时候回乡下老家。比这里跟漂亮，青山绿水，小溪里面还有山蟹，小鱼。还可以去打猎。那才是享受。”自从跟杨若兰讲过他的童年，她就一直向往徐子陵口中乡下的景色。

　　杨若兰拉住徐子陵的一只手，摇了摇，撒娇道：“我们能不能今天就回乡下啊？我好想去看看你口中那些美丽的景色。”

　　有谁又能抵挡她的魅力，从不见杨若兰这个样子的，徐子陵一下被她的风情迷住了，想也不想的就答应了她。

　　省城离县城本来就不是很远，两边的景色让人心旷神怡，大家只觉得眨眼就到了县城。之前徐子陵就有打电话回家，说杨凯明他们一起在国庆的时候过来玩。也不怕家里没有人，到了小区，徐子陵就领着他们直接上楼。

　　拿出钥匙出来，刚刚插进锁孔里面，门就从里面打开了。门后面露出了徐浩然的脸，“听到门外面说话声音，就知道是你回来了。”又敞开了门，招呼后面的几个人进来。

　　几个人都搬着东西，拒绝了徐浩然的帮忙，跟在徐子陵的后面进了屋。

　　张兰在客厅给他们倒水，徐浩然帮他们把东西都放在客厅一角，等放好东西，徐子陵才帮张兰介绍他们。“这是李成，李叔叔的儿子。这是杨凯明。我以前都跟你们说过的。”徐子陵指着李成和杨凯明介绍道。

　　两人早就知道了徐子陵父母的名字，亲热的称呼“徐叔，兰姨。”

　　张兰笑着跟两个人打招呼，徐浩然却是笑着指着李成回头跟张兰道：“这小子，当年跟他爸回来才这么高一个小家伙。”在自己的腿上面比划了一下，才继续说，“看到麻雀，想要去抓，抓不到就哭着脸找他爸，硬是缠着他去帮忙抓麻雀。后来实在没办法，从我们家母鸡带着的小鸡里面拿一个小鸡给他，他才不哭不闹了。”

　　徐子陵几个人没有想到李成还有这样彪悍的往事，听了徐浩然的话，都是哄堂大笑起来。李成首先有些尴尬，忍不了一下子，自己也大笑起来。

　　徐浩然笑着看向杨凯明，“凯明，上次就说要去打猎，这次有时间，就让我们家子陵带你去。”

　　“行啊，徐叔。我这次就是趁着这个来的。”杨凯明笑着回答。

　　这时候，徐子陵才拉过一边亭亭玉立的杨若兰介绍道：“妈，爸这是杨若兰，凯明哥的妹妹。以后就是你们儿媳妇了。”

　　女性与女性之间有她们特有的情怀，张兰走过来拉住杨若兰的双手，笑着道：“嗯，好一个标致的孩子，长得真漂亮。以后是我们的儿……”话到了这里就戛然而止，转头疑惑的看着徐子陵。


第48章 媳妇见公婆

　　徐子陵一直没有跟家里讲起谈恋爱的事情，之前打电话回来也是没有说明同来的杨若兰是女朋友。不是没有想起，也不是不重视杨若兰，心里只是想让杨若兰看到自己父母真实的一面。

　　张兰听到徐子陵的介绍，只顾于惊叹眼前这个女孩子的美丽，也没有多注意他最后一句话。等顺口从自己嘴里出来的时候，才觉得不对劲。

　　等张兰一副疑惑的样子，大家才知道徐子陵恋爱的事情没有和家里说，几个人包括杨若兰都有些变了颜色。看着杨若兰眼里有些压制不住的委屈，徐子陵赶紧解释到：“这还是不久的事情，想着回来给你们一个惊喜，才没有说的。”

　　杨若兰眼里的委屈马上就被甜蜜替代，还不忘歉意的看了一眼徐子陵，表示她误会了。杨凯明和李成也才明白，徐子陵为什么没有跟家里讲。

　　听到徐子陵的回答，徐浩然和张兰都是一脸的惊喜，特别是张兰，一时间抓住杨若兰的手不放，拉着她在沙发上面坐下来去说话去了。杨若兰有点微羞，但还是落落大方的让张兰牵着她的手在沙发上坐下来。

　　看着张兰就这样别下众人拉着杨若兰坐到一旁聊天去了，徐子陵和徐浩然两父子都是哭笑不得。徐子陵朝杨凯明和李成投去歉意的眼光，他们两倒是用含笑的目光表示没事。徐浩然赶紧招呼两个人坐下来，给两个人散了烟。

　　几个大男人没有多少好说的，徐浩然和杨凯明、李成聊了一些话之后，徐子陵就带着两人上楼到自己原来的工作室看看。

　　打开房门，视线有些暗，由于里面又有一个月没住人了，窗帘是拉下来的。徐子陵把窗帘拉了起来，房间才显得明亮起来。把窗子打开来透透气，才指着里间到：“来，看看我原来是怎么样弄那把猎枪的。”

　　进来里间，同样把窗帘拉开。自己欠身抬起屁股就坐在了桌子的一角，指了指四周，“你们看看吧……”

　　两个人在书架翻了翻，在小小的工作台上面看了看那些工具，转悠了一圈才各自拿张凳子坐下来。杨凯明诧异的道：“你就用这些小玩意，弄出了你的猎枪？”

　　李成也是不可思议的点点头，看着徐子陵。

　　徐子陵给两个人散了烟，指了指李成的后面，示意他工作台上面有烟灰缸，点燃了手上的香烟，悠悠的抽了一口。

　　“没办法，在外面借车床做零件回来，先做大一点点，家里不能放那些切割机之类的，太吵了，只能用这些小东西，手工慢慢来磨，不然怎么会差不多一年才弄好。”说起往事，徐子陵心里也有些感慨，那时候没条件。要是拿到现在，一把猎枪半天时间就搞定了。想起当时还吃过不少细小的苦头，不由得摇头苦笑。

　　几个人感慨了一阵，杨凯明才想起问徐子陵那两把枪的事情。他说话的神情有些急迫，看着徐子陵的表情，李成解释到：“我们国庆之后不久，可能就要回部队了，所以想你早点弄出来，我们好带一把去队里。”

　　“材料是出来了，要看你们什么时候回，假期过后一个月的时间可能差不多，零件都是一次冲压完成，这些要新开磨具，这次两把枪都和原来那两把不一样，原型枪我都是准备自己用的，要做到最好，膛线需要我手工刻画。再说那两瞄准镜还没那么容易弄出来呢。”

　　两个人听他说那两把枪，又准备自己用，都无语了。“你用那枪来干嘛啊，你又用不上。”杨凯明问道。

　　徐子陵翻了个白眼，没好气的回答，“我一定要有用才留着啊，原型枪我一定是要的，放家里收着，等老了的时候就可以拿来怀念一下也行。”

　　“……”

　　徐子陵很乐意看到两个人吃瘪的样子，又炫耀到：“我还弄了个好东西。咱们实验室有个宝贝，我用他弄了点东西，准备给我自己弄把无敌的枪，等枪好了的话，三公里无论啥坦克、装甲车一枪打爆，四公里一切小型车辆击毁，五公里以内人成一堆肉。你们看爽不爽？”

　　说完得意洋洋的看着两人。

　　两个人听了他的炫耀，一脸的不信。李成耻笑他：“你确定你说的是枪？不是炮？”

　　徐子陵觉得他们两个的样子很欠揍，不懒得多跟他们解释，“不信就算了，我反正是弄了两把，到时候看谁顺眼，那多的一把我就送给他去得了。”

　　两个人听徐子陵这口气又像是真的，杨凯明狐疑道：“你不是开玩笑的？”

　　“我可没有跟你们开玩笑啊，是你们自己以为的。反正我只准备弄两把，因为这枪造价高，又不能量产，要配备专用的子弹才能发挥最大威力，子弹我还是前几天才在红星定了一批。”红星是军工厂新组建之后的名称，一个星期之前才正式命名的。

　　杨凯明和李成真的是没有想过，一把枪的有效距离能够达到几公里，要知道巴雷特是现今威力最大的狙击枪，它的有效距离也才不到2000米，突然听到说，一把枪可以打10000米，第一反应就是不可置信。但是又想到一把九五步枪，他在的改动下可以用来作为狙击枪，现在重新研制一把狙击枪来，能有这么大的威力也是可能的，看着他的表情又不像开玩笑，这才有了几分相信。

　　杨凯明迟疑道：“嗯，等你弄出来了，给我们瞧瞧。”

　　徐子陵知道他们两个还是不怎么相信，不过这样的事情确实也是让人难以相信，常识来说，12.7毫米就是最大口径的枪了，再往上面去就只能说是炮了。12.7毫米的子弹总共就那么些弹药，怎么可能有支撑他飞行10000米还有杀伤力的动能？

　　也不在意两个人不相信，只是打定主意到时候要好好的奚落一下两人。

　　下了楼，徐浩然倒是老神在在的靠着沙发看电视，张兰和杨若兰却不见踪影。徐子陵问徐浩然：“爸，我妈和若兰呢？”

　　徐浩然没有直接回答徐子陵，让几个人坐下来。才对杨凯明说：“凯明啊，你妹妹可是又贤惠，又能干啊。上学，做饭、煮菜，听他自己说现在还兼职管理公司。那是样样都行啊。”

　　三个人这才知道，杨若兰和她未来的公婆两个人去厨房准备中餐了。杨凯明坐下来，微笑答道：“徐叔，这就是您过奖了。我们两兄妹小时候都是馋嘴的，所以就喜欢自己弄东西吃。时间久了，若兰也有了挺不错的手艺。”

　　杨凯明的话也是半真半假的谦虚，他们两兄妹确实是喜欢美食，但从小家里就有保姆，有什么想要吃的东西还要自己动手？杨若兰之所以能有现在的手艺，也是她自己不像一般千金小姐的贵气，在母亲赵雪琴的影响下，多年一直坚持练习下来的结果。徐子陵都是知道这些的，但他也不可能去拆穿。

　　不一会儿，杨若兰就出厨房来喊大家准备吃饭了。几个大男人赶忙起身洗手，洗手出来，桌子上面已经摆满了色香味俱全的一桌子美食。

　　等张兰出来，就开始了吃饭。一坐上桌子，张兰就直夸杨若兰能干，说像她这样既漂亮又能干的那孩子完全就是万里挑一。能成为徐子陵的女朋友，那就是徐子陵前世修来的福气。

　　听了老妈的话，徐子陵也是点头称是。杨若兰也在众人的笑声中羞的耳根都红透了，看上去让人垂涎欲滴。

　　上了桌子，徐子陵就跟徐浩然和张兰提出，吃完饭，下午就会回乡下。所以几个男人都没喝太多的酒，杨若兰和张兰则是喝饮料。

　　百姓家庭没有一条“食不言，寝不语”的规定，一桌人说说笑笑，一顿饭也吃得极为开心。


第49章 游玩

　　国庆假期，徐浩然和张兰都没有什么事情。也就一同回乡下，说是回家看看老人。当然最主要的还是张兰想多和未来的儿媳妇亲近一下。饭后，略作休息。一群人就开始动身前往乡下老家。

　　在停车场还想着拉着杨若兰坐一辆车，徐浩然拉住了她，“人家来了一上午，都在你身边了。你别吓坏了人家，好歹也让他们小两口在一起说说话。”

　　“她不也是我儿媳妇吗？我跟她亲近一些，怎么着了？”嘴里虽然这样说着，但还是跟着徐浩然上了自家的车。

　　出小区，三辆车变成了四辆，在县城里面穿梭而行，场面也蛮壮观的。三辆车牌照前的红色字是相当的具有威慑力，一路出县城也不见有一辆车超过他们，甚至在等红灯的时候，其它车辆也不约而同的给他们几辆车让出一条单独的道来。

　　徐浩然开着奥迪走在他们的中间，看到不时相让的其它车辆，笑着跟张兰说，他们也难得的享受了一回特殊待遇。

　　张兰也是笑道：“还是儿子好，跟你这辈子就没这指望了。”转眼又有些担心的问徐浩然：“你说若兰这孩子，真看上了我们家儿子？你看人家长得漂亮，又贤淑，家庭条件比起咱们家都不知道好到哪里去了。会不会……”

　　前面李成开的车子在加速，徐浩然也加速跟上，别过头来，有些好笑的对张兰道：“我说你，这是担心什么。孩子自有孩子们的观点，他们这样的人家难道还会在乎你有多少钱？拔根毫毛也比我的大腿粗多了。就今天搬来的那堆东西，我看了看，不说市面上能不能搞到，本来价值就估计有十几万了，还不说还有一半在车上，儿子说留给他爷爷奶奶他们的。所以你就不要担心这些乱七八糟的事情了，再说咱们家儿子也不差啊。”

　　张兰当老师已经二十年了，讲起道理来，其实比谁都懂。自己心里也明白，自己的担心是有些莫名其妙，但总是不由自主的想起。

　　徐子陵开着车在最前面，杨若兰可爱的吐了吐粉嫩的小舌头，然后开心的笑了起来。看着杨若兰的样子，徐子陵打趣道：“以前我在老家的一只小狗，每次见到我，就是你现在这样子的。”

　　杨若兰不依，隔着座位伸手在徐子陵的腰间掐了几下，刚收回手来，好似又怕自己掐痛了他，用小手在恰的地方摸了摸。徐子陵有些痒，轻轻的扭了一下，避过她的手。

　　“有点痒。等下车让你多摸几下好了。现在开车不行。”等看到杨若兰嘟着嘴薄怒的样子，才笑着说：“做小媳妇的感觉怎么样？”

　　杨若兰满脸喜色，柳眉都是弯弯的，“兰姨对我很好呢，你看，还给我一个镯子，真漂亮！”说完还得意洋洋的举起了自己的手臂，在徐子陵旁边摇了摇。

　　徐子陵确实没注意到杨若兰手上什么时候多了个镯子，看了看，一眼就看出这是当年老妈张兰嫁过来，自己奶奶给她的，据说是徐家祖上一直传下来的一个玉镯子，传给每一代的长房媳妇的，到了徐浩然这一代，就到了张兰手里，她现在又交给了杨若兰。

　　笑了笑，“这可算是我们家的传家宝了，只会给儿媳妇带的。你准备好做我们家的媳妇了？”

　　杨若兰理直气壮的回答徐子陵：“这是兰姨给我的，我为什么不能带？”

　　看着她狡黠的避开正面回答自己的话，话语中却又带着肯定的回答，徐子陵也是满心高兴。

　　开着车，也不容许两人有更多的动作，柔情蜜意的说着些话，偶尔几个小动作。完美的诠释着两个人的情感。

　　出了县城不久，两边就是稻田了，杨若兰又沉浸在了美好的景色当中，看到一头牛或者是一个鸭子都会在电台里面招呼杨凯明和李成看。完完全全就是一个小孩子模样。

　　从大道进入到徐子陵家的小水泥路，路的一旁是条清澈见底的小河，两边是徐子陵印象里从小就在的柳树，在农村人眼里这不过是最为平常的样子，在杨若兰的眼里却是相当的美丽。在她的要求下，放慢了车速，让她一路仔细的看着。

　　距离家本来就不是很远，尽管车速放慢了很多，但不久之后还是到了家。应该是徐浩然在路上打了电话，爷爷奶奶已经把院子的大门敞开在了那里。院子很大，停四辆车也是绰绰有余，还没等全部停好车，爷爷奶奶听到车的动静从屋子里面出来了。

　　乡下的空气要显得格外的清新，地上有了些从树上稀稀疏疏掉下来的树叶，踩到上面会发出“嚓嚓”的声响。把众人介绍了一遍，老人对儿孙辈的人总是很亲切，对于杨若兰的到来，更是激动。

　　徐子陵搬来几张凳子，让大家就在院子里面坐下。张兰进了屋里给几人倒来了茶水，奶奶放开杨若兰的手，站起来想着要进屋拿瓜子之类的零食来吃。张兰拦着老人没让她起身，“妈，您告诉我放在哪里，我去拿就好了。”

　　奶奶一直在农村，只会说的方言和杨若兰说着，杨若兰有些听不懂，好在张兰很快就出来了，替他们两个做翻译。

　　爷爷则是和徐子陵他们说着一些他当兵时的往事。聊不了多久，被徐子陵他们回来时的四部车所惊动的一些邻居，也过来看个究竟。一众人只得放弃了谈话，招呼着各位邻里。

　　在一片赞叹声中，徐子陵好不容易才脱身，领着杨若兰、杨凯明、李成几个人出了家门。带他们到处看看，杨凯明和李成倒是还好，没见过的东西很少，杨若兰则变成了一个问题小孩，一路上总是不停的问着。指着看到的小鹅会问徐子陵，“这个小鸭子怎么比我们刚看到小鸭子不一样？”

　　徐子陵总是哭笑不得，一次一次的解答着她提出的这些问题。村子里面的人都认识，不停的碰到乡亲，徐子陵还是一个个的打着招呼。从县城出来，杨若兰就特意的换了一身休闲的衣服，鞋子也换成了帆布板鞋，也就不怕多走几步。徐子陵带着几个人到了五弯谷口去溜了一圈，杨若兰玩兴正隆，这点路程对于三个男的来说也不算什么，杨若兰就建议进山谷里面去看一看。

　　进了山谷，就是梯田，青山绿水。一切对杨若兰来说，这些都是平时不曾见到的。徐子陵一边拉着她让她注意脚下的青石，指着山谷里面，一边跟杨凯明他们说到：“上次的野猪就是在这里面打的。”

　　这次来，主要就是为了打猎，不但把那支1024带来了，杨凯明还叫徐子陵把另外那两支狙击枪也带了来。说是到时候三个人比试一下，看谁打到的猎物多。

　　杨凯明看了看四周，感叹了一声：“青山绿水，确实是好地方。”

　　李成也是点点头，“是啊，这也是我的老家，小时候我来过，但也没印象了，不比一般的景点差。”

　　过了几个弯道，到了山谷的尽头，杨若兰看着旁边的小溪里面有小鱼，一脸幸福的站在溪边捞鱼去了。徐子陵让她注意别让山蟹夹了手，三个大男人就找了一个大石头，坐了下来。过了弯道就可以看到狮子山，徐子陵指着山上，“要打野猪的话，会要进山，上次那个就在上面山脚打的，野猪很聪明，受惊一次，就好几个月都不到这里来了。”

　　进山对于杨凯明和李成来说，是不成问题的，说好晚上一起进山打野猪去。杨凯明还砸了砸嘴，“怀念上次野猪的味道，可惜几天就吃光了，这次得多打几个。”


第50章 心猿意马

　　在山谷里面转了一遍，用手机给杨若兰照了很多的相片，杨若兰也依偎在徐子陵的怀里，让杨凯明帮他们照了好多。

　　抓小鱼，翻小溪里面小青石下面的螃蟹，摘了些山上的野栗子，什么事情杨若兰都有兴趣。等她玩得筋疲力尽，时间也不早了，几个人才出谷回家。

　　走到半路，杨若兰的兴奋劲过去了，才觉得脚有些酸痛。徐子陵让她在路边的一个石头上面坐了下来，脱了她的鞋子，看了看只是有些红，没有起血泡，才给她揉了揉。杨凯明和李成就在旁边，杨若兰也没有觉得很难为情，大大方方的让徐子陵揉弄着自己的脚。只是脸庞有些微红。

　　揉过之后，给她穿上鞋子。在她前面蹲了下来，杨若兰还奇怪徐子陵怎么背对着自己蹲了下来，徐子陵在前面没听到后面有反应，才回过头，看到杨若兰的表情，才知道杨若兰没有领会到自己的意思。反着的手朝杨若兰勾了勾，“来，我背你回去。”

　　听到徐子陵说要背自己，杨若兰为心上人的体贴感到特别的欣慰和甜蜜。轻轻的走过来，趴在徐子陵的背上。“我可是很重的哦。”

　　让杨凯明和李成走在前面。杨若兰一米七五的个子，体重却不是很重，徐子陵轻松的就把她背了起来，跟在了他们身后。

　　手从后面托住她的臀部，却觉得她的臀肉异常的有质感，背上又有两团很有弹性的肉挤压着，让徐子陵一时心猿意马起来，不自禁的抓住臀肉轻轻的捏了几下。

　　杨若兰趴在了徐子陵的背上，等徐子陵一走动，她不得不搂着徐子陵的脖子，胸部紧紧的挤压在他的背上，温暖的大手放在了自己的翘臀上，走不了多久，心里就传来一种异样的感觉，有些发麻、又让人心慌。虽然两个人有了恋爱的关系，但两个人都不是那种情欲冲脑的人，平常搂搂抱抱的几次都是没有出格的地方，这次算是打破了以往。

　　徐子陵突然捏了几下她的翘臀，一下使得她又痒又慌，羞意一下就涌了上来。紧了紧抱着他脖子的手，嘴唇靠近他的耳边似呻吟一般的细语道：“小色狼啊。”

　　耳边听着魅惑的声音，徐子陵感觉有些激动，五指收拢，在她翘臀上面又揩了一把油，耳朵在她红唇上蹭了蹭，“不喜欢吗？”

　　杨若兰在他背上扭了扭，娇羞道：“感紧走啊，他们都跑前面去了。你就是个小色狼，小色狼……”徐子陵也知道现在不是想这个的时候，紧紧的托住她的臀往上面搂了搂，调整了一下更为舒适的姿势。快走了几步，追上了前面的杨凯明和李成。

　　两个人让开，让徐子陵走在中间。李成调侃道：“背负一个女孩子的幸福很沉重吧？”

　　徐子陵听了他的调笑，大剌剌的回答道：“我愿意，怎么着？你这是典型的嫉妒啊。”

　　“你有本事，你也去背一个看看。”杨若兰也是反击道。

　　杨凯明看到李成被他们两个攻击，一下哈哈大笑起来。“叫你嘴贱，这下知道什么叫惹火上身了吧？”

　　李成装模作样的想了想，“嗯，确实是的。谁叫我没事找事，你说我一个人能说得过人家两夫妻吗？”

　　杨若兰闻言，在徐子陵背上扬起小腿，作势要去踢在旁边的李成。可还没等她抬起脚，李成就跑远去了。她只得让徐子陵赶紧追了上去，几个人就这样打打闹闹回了家。

　　回到家，徐浩然就跟徐子陵说，晚上去徐江叔店里吃饭。说是跟徐江打好了招呼，今天晚上就不营业了，等他们去吃饭。到时候再叫李明武和张开明他们一起。

　　李成回来还没有回家，看着还有点时间，徐子陵就建议他们几个先去李成他家里，到时候再一起去店里吃饭。徐浩然也欣然同意了。让好久没去了的张兰一起过去，他留下来等晚些时候再拉着爷爷奶奶过去。

　　留给爷爷奶奶的东西也早已搬了下来，只剩下了李成车上留给他父母的一些。李成走在前面，张兰和杨若兰上了徐子陵的车，跟在了最后面。

　　李成的家是局里分配的三室一厅，进了公安分局的家属楼，李明武手里还拿着一个包，和一个中年女人一起站在楼下。

　　看这个样子，应该是李成打电话通知他们，他们丢掉手上的事情临时回来的。

　　中年女人就是李成的母亲顾玉莲，徐子陵这也是第一次看见。听闻顾玉莲早年是和李明武同一个部队的文艺兵，几十年过去了，现在还可以依稀看到当年俏丽的风采。对待诸人也是很亲切。不断的询问着各人的近况之类的事情。

　　上了楼，虽然是三室一厅的房子，但每间房子也极为宽阔，比起一般的四室二厅也不差，想必分局建楼时特意建成这样的。天朝的机构总有他无处不在的特权，徐子陵也是能够了解的。

　　张兰也是很久没来了，顾玉莲也是个健谈的人，和众人一起也是相谈甚欢。到了快天黑的时候，徐浩然打电话过来，众人才结束交谈，收拾一下，准备去吃饭。

　　到了徐江的店里，往日这个时候热闹非凡的场景全然不见，一副冷冷清清的样子。大门口还贴着一张用大大的广告纸写着“暂停营业”的公告。徐子陵搬着几瓶酒和几条烟，塞给了在门口迎接他们的徐江，笑着说：“得，今天又得让你损失不少。”

　　徐江听了自己侄子的话，扬起手掌要拍他的样子，笑道：“你叔我在你眼里就这么小气？”目光又转到各人身上，“何况今天还来了这么些平时可见不到的贵客。”

　　进了大厅，让众人就坐在了大厅里面最大的一张桌子，除了杨若兰，其他人徐江都认识，但是看他看向杨若兰的目光，就知道徐浩然已经给他打个招呼的。徐子陵还是站着给他介绍了一次。

　　“好，好……等你们结婚了，叔一定包个大红包。”徐江大笑道。

　　杨若兰一脸泛红，但还是出声应好。让一群不熟悉她的人为之侧目，心道：这女孩子挺不错。

　　大家坐下来喝杯茶，聊聊天。不久就开始了上菜。为了照顾杨凯明他们几个人，菜式都是花样繁多的野味，炒的，炖的，煮的都有。让几个人看的眼花缭乱，也口水直流。酒也不喝了，专心的吃着各种野味。就连淑女的杨若兰都不再那么矜持，用手抓着一个野鸡的腿，啃得津津有味。

　　等晚餐吃完，天色已经完全黑了下来。杨凯明和李成心急着去打猎。徐子陵只得让杨若兰在徐江店里陪众人聊天。自己带着两个人，开着自己的一辆车回去，进山打猎。

　　一路两个人都心急，一个劲的催这徐子陵快点开车，徐子陵只好加快速度，直接开往五弯谷，从省城来之前，三个人就准备好了作战服，换好衣服，几个人就像是进行什么军事行动一样的准备进山。


第51章 去利剑

　　此时的徐子陵头戴一顶鸭舌帽，背上背着一个登山包，一身休闲装，旅游鞋，哑然就是一个来旅游的人。站在街头看着满大街的唯族人，叽叽呱呱的说着话，感觉有些新鲜。

　　国庆节也过去了一个多月，在假期里，徐子陵和杨若兰一起，在乡下玩到长假的最后一天才回省城。之后不过半个月，杨凯明和李成就调回了利剑在西北的总部。

　　而徐子陵除了偶尔在礼拜天的时候去星大和杨若兰约约会之外，其余时间都是在武器研究所里面度过。事情比原来预想的还要难一些，主要是被他命名为“猛虎”的那两支枪的问题，两支枪的材料太特殊，又要求手工拉膛线，普通的工具根本就满足不了要求，后来还是徐子陵自己想办法，让狮子弄了个合适的材料配方给他，做了一个工具出来，才解决了这个问题。

　　等枪弄好了以后，两个瞄准镜又等了几天，航天实验室那边才算是完美的生产了出来。加在一起就花了一个多月才完工。在黄建成的默认下，徐子陵只把那两支枪叫给他上报学校。两支猛虎却是自己私藏了起来。

　　打电话告诉杨凯明的时候，杨凯明就提出，让他自己亲自去他们利剑一趟，说是利剑的领导希望他过去指导一下他们队里的武器保管人员。徐子陵有些纳闷，他能去指导什么？杨凯明解释过后才明白，利剑所谓的武器保管人员还肩负着枪械的调试，改装的责任。

　　后来在杨海生的同意下，徐子陵也就同意了利剑的请求。在学校跟黄建成、李立田打过招呼后，说明关于枪械，材料的个人专利问题会由杨海生负责。陪着杨若兰玩了几天之后，他就按照利剑的指示，辗转几个省市之后才到了西北的某个市。

　　这里和星海相差两个时区，天黑得较晚。可是天气要冷得多，在星海，这个时候穿上两件衣服就够了，而在这里，满大街的人却是穿上了棉袄。冷冷的风吹过脖子，徐子陵有些不习惯，紧了紧在别人眼里有些单薄的衣服。想着赶紧到地头。

　　从包里面掏出一个GPS导航，在上面看了看，利剑应该是离这里不是很远了，因为这个城市有了接头的地方。记清楚了导航上面的线路，把它放进包里。在路边随手招了一辆的士，上了车，告诉司机怎么走。也幸好这位司机会普通话，交流起来也没有问题。

　　这位师傅的技术和人品都不错，没有绕路，一路很平坦的就开到了地方。徐子陵给了钱，下车，进了一家招牌模糊不清，只剩“租车”两个字的店面。进门，店里面就一个面容粗犷、满脸络腮胡子的大汉在一角悠闲的抽着烟。看到徐子陵进来了，才起身走了过来，嗓门有点大，笑着问道：“小兄弟，要租车吗？”

　　徐子陵把帽子取了下来，问道：“你们这里有马车吗？”

　　听了徐子陵奇怪的问题，大汉也是笑容不减，“有啊，那要看你到哪里去。”

　　“我想去戈壁一趟。”徐子陵继续说道。

　　听徐子陵把话说完，大汉一直像个精明商人那样的笑容一下变得真诚起来，从桌子的一个抽屉里面拿出一串钥匙，递给徐子陵，笑着道：“早就给你准备好了，跟我来，车子停在后面。”

　　跟着大汉到了后院，里面停着一辆白色的民用越野车。行业的特殊性，大汉的话不多，告诉徐子陵车里有导航，打开下载线路就可以了。等徐子陵把导航弄好，就要指引着徐子陵出院子。徐子陵看着大汉眼神里的亲切，却又谨守规定，不多说一句话，想起店面前破旧的招牌，也不知道这样的地方存在了多久，想来他也是寂寞的。停住了正要启动的车子，从包里拿了几盒自己带在路上抽的烟，从车窗丢给大汉。大汉看到徐子陵的动作，愣了愣神，没接住，随即反应过来，从地上捡了起来，看了看是烟，对着徐子陵扬手笑了笑，还是不肯多少一句。

　　徐子陵却可以明显看到他眼神中的高兴，烟不值钱，让他高兴的应该是别人对他认同吧。启动车子，出了后院，经过店面前，徐子陵还特意看了一眼那破旧的招牌。

　　根据导航上面的线路，出了城。导航是在线控制的，看不到目的地在哪里，徐子陵只能按照上面的指示走。要时刻注意导航，徐子陵也不知道开了多久，反正天色已经开始暗下来了。徐子陵正担心，车子会不会还有油，导航上面的指示却不动了，出现了“请等待”几个字。

　　下车看了看四周，是一片戈壁荒野，昏暗的天色下一个人站在这里，有种惊悚片里面的感觉。看来到了这里，还得有人来接，也不知道，什么时候才能来。这里没什么风，徐子陵就拿出了烟，点燃来，一边抽，一边等待来接他的人。

　　夜色越来越浓，嘴上叼的烟也是第三根了，远处终于传来了一阵引擎声。徐子陵从车旁边站了起来，往声音传来的方向望去。两道雪亮的灯光，一起一伏的往这边过来。应该是接他的人来了！

　　看着车灯越来越近，心里想着应该是来接自己的人，但徐子陵还是做出了应有的警惕：一直站在车旁。车到了近前，雪亮的灯光直射着这边，有些刺眼。抬起手在眼睛前面挡了挡，眼神注意着车子那边的动静。

　　这时候过来的车子距离徐子陵十几米就停住了，远光灯变成了近光灯，随即传来两声“嘭嘭”的关门声，从车里一左一右的出来了两个人。两个人刚下车，就哈哈大笑了起了，一边往徐子陵这边跑了过来。

　　听到两个人的笑声，徐子陵才放下警惕，朝两个人迎去。

　　“你们两个，害我等半天，晚饭没吃，西北的风倒是吃饱了。”

　　来人是杨凯明和李成两个，两个人看到徐子陵，分别拥抱了他一下。又是一个来月不见了，在另外一个地方相见，总有另外的一番情怀。

　　“你就别贫了，我们这是最快的速度了。”李成说道。

　　杨凯明也是点点头，“嗯，这里不像其他地方，要确认有没有跟踪你的人，要避过我们头顶别的国家的卫星，就来的慢了点。”

　　唠叨了几句，两个人就让徐子陵上了他们的车。徐子陵拿出自己的包，上了他们的车。“那辆车怎么办？就丢在这里？”

　　杨凯明开车，坐在副驾驶的李成回答他：“怎么可能？很快就有人开走的。有人在路上了。”

　　虽然不是很久不见，但能说的话也多。聊了些各自的近况，相互了解了一下各自的事情。车子很快就到了一个小村庄，杨凯明开着车七拐八弯，最后进了一栋民房，在院子里面停了车。

　　下了车，跟着两人往房子里面走。房子里面有一对中年夫妻在忙活着，对于几个人的到来视若无睹，抬头朝几个人点了点头，算是打了招呼，又低下头继续他们手中的事去了。

　　杨凯明和李成也是同样的朝两个人点点头，就轻车熟路般的朝里屋走去，来到最里间的一个储物室，也不知道两个人按了哪里，储物室出现轻微到不可闻的“扎扎”声，随着声音出现，地面也出现了一个阶梯式地道口。

　　跟着两个人低头进了地道，随着前面杨凯明的进入，地道里面自动亮起了灯，使得本来昏暗的地道一下明亮了起来。等最后面的徐子陵一进入地道，后面的地道口又自动的关闭了起来。几十级台阶之后才是通道尽头，出了通道是一间地下室，到了地下室杨凯明才说起话来，“大西北，地大人稀，地面目标太明显了，所以基地建立在地下。这个基地很早就有的，一下子也说不清楚，以后呆久了你自己就知道了。”

　　说完自己站在了一扇墙的前面就不动了，从院子，再一直到现在这个地下室，这些对徐子陵来说都是新奇的。也不在意杨凯明迷迷糊糊的解释。也不知道是什么特殊的方式，杨凯明站在哪里一会儿，墙壁就自动朝一边滑开，里面出现了一道银色合金的大门。杨凯明还是站着没动，又等待了几秒，合金大门才无声无息的朝一边打开。杨凯明和李成这才带着徐子陵走了进去。

　　进了银色的大门，里面是又长又宽的通道，长看不到底，宽也可以并排通行几辆汽车。两边高高的墙壁上隔那么远就有一盏昏暗的灯，看起来有些阴森。徐子陵看着感觉就想在末世电影里面看到的那种地下避难所。

　　一边还停着几辆车，几个人已过了门，银色大门立刻就关上了。杨凯明走到旁边的一辆车上，看着徐子陵还在大量这个地下建筑，喊了一声：“赶紧上车，先带你去吃饭。”

　　等徐子陵上了车，杨凯明就开着车往通道一端开去。


第52章 试枪

　　“这是我们平常出进比较多的一个出口，外面的小村庄都是自己人。在基地，像这样的出口还很多，临时的出口就更多了。”车子开动，李成对徐子陵说道。

　　徐子陵这才体会到什么叫“大隐隐于市”。同时也咂舌，一个这样的基地建成，花费的物资和金钱那真正才是巨额了。

　　“这里面到底有多大？”徐子陵问道。

　　听到徐子陵这个问题，开车的杨凯明也笑了，还是李成笑着回答他，“我们也不知道，我们在这里，应该来说也是借用。这里是几十年前就开始建造的，而且到现在还是在不停的增加，可以说是我们国家为了应对发生一些不可预料的灾难，而建成的最终防御工事。我和你凯明哥可没有这权限能走遍这里。”

　　徐子陵这才明白，这地方说白了就是为了应付核战之类的。几十年一直在建造，也可以想到，这里面有多大。应该用地下城来称呼才对吧？徐子陵心想。

　　车子是电瓶车，在封闭的空间里面也没什么声音，开了十来分钟，才又到了一个和刚才一样的银色合金大门前。

　　下了车，杨凯明在大门一边的一个仪器上按了几下，又把手掌放在了上面，回头过来对徐子陵说道：“这是个人通行密码和掌纹验证，等下也会给你的，这些在出进基地时需要。”话音刚落，不知道从哪里就传出了一个机械的合成女声：“杨凯明上尉，欢迎你回来。”接着银色的大门就打开了。

　　徐子陵有些惊讶，心里问狮子：“狮子，这是不是智能？我怎么感觉和你原来说话的样子一样？”

　　狮子嗤之以鼻地说道，“这也算智能？不是，只是运算速度快一点而已。”

　　前面的杨凯明和李成都进去了，徐子陵也不好再和狮子探讨这个问题，只好停止对话，跟着他们走了进去。

　　进了门，就是一个宽敞的大厅，厅里有几排长形的桌子，有不少人在吃饭。前面的两人发现徐子陵落后了几步，等他走上来，杨凯明指了一下，“这就是吃饭和进出的大厅了，我们先去吃饭，等下再带你去办手续。”

　　军营的食堂大概都是一样，特战师是这样，这里也是这样。三个人在一旁的架子上面拿了不锈钢的盘子，自觉的就站在了其中一个窗口的队伍里面。徐子陵还背这一个包，身上也是一身的休闲装，在都是一身军装的队伍里面显得格外的鹤立鸡群。再加上他面生，很多人的目光都聚集在了他的身上。

　　在队伍里面，不少和杨凯明他们认识的，打完饭过来和他们打着招呼，不过看他们在打饭，也就忍着没问和他们一起进来的徐子陵是谁。有两个人看来和他们关系很好，打完饭也站在旁边等他们一起。等杨凯明他们三个打好饭，才一起找了个位置。

　　等坐了下来，杨凯明才介绍了徐子陵。那两个人也是挺积极的，也不需要杨凯明为他们介绍，直接就自己介绍自己起来。

　　“我叫秦宝，观察手。托小兄弟你的福，我快要下岗了。”矮小一点的这个自我介绍完，还不忘开了一个无伤大雅的小玩笑。

　　“我叫胡浩，狙击手。队里第一个用你的枪。”个子高一点地说道。

　　原来这两个人是利剑最好的一对狙击搭档，也是和杨凯明、李成一个小队的，多次的出生入死使得他们的关系相当好。当徐子陵的1024枪到了利剑的时候，就是由他们两个试枪，他们对于1024的直射距离和威力同样惊叹，所以那个叫秦宝的，才有了下岗一说。等两个人自我介绍完毕之后，李成给徐子陵解释了这些。

　　徐子陵听了，谦虚的笑了笑，“秦宝哥，那你可以当狙击手啊。”观察手也是副狙击手，一般当主狙击手出现意外情况不能完成任务，就会由观察手来执行。徐子陵这话说的也并不错。

　　初来乍到，徐子陵也是慎言慎行，不多透露自己的情况。吃过饭，杨凯明和李成就带着他去办手续，也就和秦宝、胡浩分了开来。

　　跟着几个人到了办公区，在一间房子里面，徐子陵办好了一切，也领到了一些的东西。“这是你的房门钥匙，这是工资卡，嗯，你到了这里也有津贴的，不过我们是月算，你是按天算。这是战术PDA，里面基地的图纸什么的都有，自己等下记得去看看，里面标注禁地千万不要好奇去闯，有什么事情，战报，工作安排这上面都会提示你的。这是战术手表，也是你身份识别的唯一东西，基地里面都是靠这手表里面的信号来识别你的，所以这家伙在这里你时刻都得带在手上，如果你没带，到了哪里说不定就冒出人把你给抓了，到时候就麻烦了。”杨凯明一路带着徐子陵去他的房间，一路给他介绍手里的东西。

　　徐子陵看着这一堆的东西，有些头疼。只得记住了杨凯明的话，无论到哪里都要带上手表，想着一回到自己的房间，马上就把自己的这个手表换掉。到了自己的房间，门牌上面印着815，好吧，看来和815很有缘，在学校的宿舍是这个号，到了这里居然还是这个号，徐子陵有些怀疑，这里给他安排房间的人是不是看到徐子陵在科大的宿舍号，才给他安排在这里。

　　开了门，进去一看，是套两室一厅的房子，一个卧室，一个客厅，一个书房改成的工作室。看来这也是因为徐子陵特意改造的，工作室里面的工作台还有些小型的枪械调试工具。房间客厅里面放着徐子陵在星海托运过来的几个箱子。

　　客厅里面有沙发，杨凯明和李成自己在饮水机倒了水，坐在沙发上。看到看完房子的徐子陵出来，杨凯明指着客厅里面堆砌起来的五个箱子，“你的东西到了好几天了，没你的指纹打不开，我和你成哥这几天心痒得不行了，你先赶紧打开看看。”

　　看着两人心痒难耐的样子，想来他们确实是忍不住了，就把还没放下的包，随意丢在地上，拿起了一个箱子。

　　杨凯明和李成看到徐子陵这么直爽的打开箱子，都凑过来看。用指纹、密码打开了几道锁，进入眼里的就是泛着幽蓝冷光的一把外形和M107差不了很多的狙击枪。

　　“这就是我命名‘猛虎’的狙击枪，总共两把。我用普通弹试过了，威力不错，达到我那时候跟你们讲的效果。外形初看和M107差不多，但实际不同，结构完全没有一样的地方，枪管也比M107短了不少，也不怕有什么外观专利的事情找上来。当然巴雷特找上我更好，还能省些在国际上的营销费用。你们看看吧。”徐子陵大概介绍了这把枪之后，从箱子里面拿了出来，递给他们两个。

　　当时徐子陵装箱的时候就是整枪装好的，也不需要临时再来装。杨凯明仗着自己的站得离徐子陵近一些，伸手就从徐子陵手中抢过，到了手里才觉得枪异常的轻，掂了掂，问徐子陵：“这么轻？”

　　看到杨凯明的动作，李成从旁边抢了过去，之后同样惊讶的看着徐子陵。

　　“国庆前，就弄这玩意了。我不是告诉你们，我还动用了国科大材料实验室的宝贝才弄出来的？这家伙本来就不小，要是有个三、五十斤的就我们东方人跑远点不就得累垮啊。”

　　两个人想看宝贝似的摸来摸去，看了好一阵，才要徐子陵打开另外几个箱子。在红星特制的弹药，徐子陵也是在出发的前一天才拿到手，也没有机会试一下。于是就对两个人说道：“要不我们干脆去试一下枪？这里有地方没？地方要宽敞一点，起码也要个四五公里的。”

　　听了徐子陵的话，杨凯明还没说话，李成倒是兴奋地说：“有，怎么没有？这地方方圆百里就只有几个村庄，都是我们的人，到地面去就行了，这时候我们顶上也没眼睛了。”

　　杨凯明也是点了点头，“行，我叫上胡浩他们两个，正好叫他们弄辆破车去当靶子。”

　　徐子陵换上了战术手表，地上就剩下了一个箱子。心急的杨凯明和李成每人拿了两个箱子跑在了前头。提起了最后一个箱子，徐子陵直骂两个人太狡猾了。原来留给他的箱子是装子弹的箱子，满满的一箱子子弹比他们四个箱子还要重。郁闷归郁闷，还是提起来放在了自己的肩上扛了起来，出门追上他们。

　　追上了两人，杨凯明一只手在提着两个箱子，一只手拿着电话，应该是在通知胡浩和秦宝。等徐子陵走到了他们身后，杨凯明也正好挂了电话。两个人回过头来看这徐子陵扛着箱子有些怪异，原来箱子是勤务兵送到房间里面的，他们两个只知道有几个箱子，却不知道最下面一个箱子是满箱子的子弹。怎么也不明白就这么一个箱子，还需要徐子陵扛着。

　　看着两人这样的表情，徐子陵就知道之前倒是错怪他们两个了。说到：“这箱子是特制子弹，外面弄不到。你们看看放哪里，总不会让我抗这玩意到处跑吧。我们试枪拿几颗就行了，再说另外那枪的7.62狙击弹我也没有。”

　　听了徐子陵的话，两个人才想起自己都太性急了，子弹的事情都忘记了，都有些不好意思。要帮忙跟徐子陵抬他那个箱子，徐子陵拒绝了他们的好意，只让他们带着先去把这箱子存放好。


第53章 试枪？打猎？

　　来到军械库，从箱子里面拿了一些出来，把箱子放进了仓库，又领了一些7.62毫米的狙击弹。军械库的旁边就是靶场，人来人往的人比较多，看来杨凯明和李成的人缘也不错，不时有人跟他们打着招呼，看着几个人大箱小箱的，有些奇怪。问他们干什么，杨凯明也没有隐瞒说是去试新枪。军人对枪都是很关心的。于是，等他们几个出来，后面又跟上来了几个人，说是一起去看看。徐子陵能够理解他们，也不介意一起去。

　　一群人，开了两部电瓶车，从另外一个出口开去。在车上李成告诉他，他们想在要去的是距离他们来时的那个村庄以西几十公里的一个地方，那边有几个小土丘，一边是干枯不知道多少年的河床，现在应经变得一片平坦，正好适合试枪。

　　到了其中一条通道的尽头，同样是安全门，一群人下车走路，过了门，又是七曲八弯的向上通道，增加了几个人，都是挺热情的帮忙提着箱子，徐子陵也不再需要他提着了，跟在他们后面走就是。出口就是在小土丘的另一边靠河床的小堤，出口很隐蔽，而且又伪装成土黄色，只有有风吹过，上面更是一层黄沙，不说这里平时都见不到人，就算是有人，如果不去挖的话，绝对不知道这里会有一个地道出口。

　　走上地面，徐子陵打量了一下四周，确实很适合试枪，小土丘在这里是最高地势，四周都是一望无际的平坦。

　　把几个箱子都打开来，让他们去看，自己却是拿了“猛虎”在手上，把子弹装好。为了应付多个目标，猛虎的弹夹可以容纳15颗子弹，为了更隐蔽，也加装带消焰和消音二合一的消音器。

　　一切都准备好，就等杨凯明说的“目标靶子”准备好了，就可以试射了。看着一群人在围着另外那几把枪看个不停，也不知道要等多久。徐子陵无聊的抽起烟来。

　　等一根烟抽完了一半，围着的几个人才想起徐子陵来。徐子陵又给他们散了烟，杨凯明才帮他们彼此介绍了一下。等熟悉完，终于传来了一阵汽车声，因为杨凯明早说过那秦宝和胡浩拖了基地的一辆破车，丢到几公里以外当靶子，众人也就不惊奇怎么会有车。

　　车子到了跟前，还没停稳，秦宝就从一边打开门跳了下来，在人群中看到徐子陵，朝他跑了过来，“好小子，听说你又弄了把好家伙出来？赶紧给我看看。”

　　徐子陵丢了根烟给他，以及后面下车走了过来的胡浩。指着地下的箱子，“喏，就那里，自己去看，想试就到我这里拿子弹。”目光又转向胡浩，“耗子，你把车放哪里了？”吃饭的时候胡浩就说了他的代号叫耗子，说是直接叫代号就行，徐子陵当然现在也不会客气。

　　徐子陵端起枪，往胡浩指着的方向看去，在瞄准镜里面模模糊糊的看到了“靶子”。

　　“我测过了，正好四公里，出来的时候我特意往油箱里面倒了一些油进去，等下看烟花。”胡浩嘿嘿的笑着道。

　　吃饭的时候见他一本正经，却没想到他也这么闷骚。徐子陵心想到。

　　回头看了一眼在争着要试另外一把“猛虎”的几个人，徐子陵说道：“你们注意了，我要开枪了啊。”

　　几个人听了徐子陵的话，才散了开来，一个个的睁大眼睛看着夜幕下的靶方向。

　　趴了下来，在前面扫出了一块小小的平地来，架好枪架。瞄准镜在晚上是绿光的，尽管外观工艺方面还是有些小瑕疵，但他的性能方面却没有受到影响，徐子陵倒也满意。准星早就调试好了的不要动，调整了一下瞄准镜的倍数，能够清晰的看到是一辆报废了的越野车。对准了车的油箱部位，徐子陵就扣动了扳机，同样用新材料做成的消音器，效果也是相当不错，这么大口径的反器材狙击枪发出的声音，也只比微声手枪大了一点。

　　四公里的距离，子弹是需要飞行一段时间的，徐子陵开完枪就站了起来，等他刚站起，远程就冒出一阵火光，隔了老久，才传来一声微微的爆炸声。从瞄准镜里面看了一下，车子已经翻了一个翻身，没有一直盯着，也不知道是子弹威力造成的还是打中油箱爆炸造成的。

　　不管是怎么造成的，徐子陵也相当满意这样的效果。觉得后面的太安静，回头一看，几个人都是张大了嘴巴，目瞪口呆的看着远处，仿佛就想见到鬼一般。把手中的枪塞进站在旁边的杨凯明手里，“给，自己试试去。”

　　听到徐子陵说话，众人才把目光转向了他，个个都还是一脸不可思议的样子。秦宝倒是最机灵，拿起了另外一把猛虎，走过来问徐子陵要子弹。

　　不管他们怎么想，又拿了几颗7.62毫米的子弹，去试另外那把还没命名的狙击枪。这把枪是磨砂黑，拿在手上很有质感，外形上有些像M41系列的放大版。装上子弹，想到又没有什么靶可以打，就让狮子扫描一下，看看两公里范围有没有什么小动物没，不看还真不知道，等狮子的图像穿过来，徐子陵才发现戈壁滩上面的动物也挺多的，徐子陵认识的就有黄羊，藏羚羊，当然更多的是野兔和四脚蛇。让徐子陵欣喜的是，这里的兔子居然比乡下家里那里的还要肥。

　　看到杨凯明还没开枪，就跑了过去问道：“凯明哥，这戈壁滩上面的兔子能打不？”

　　杨凯明乍一听到这样的问题有些愣，随即反应过来，一下就爬了起来，“你看到兔子了，在哪里？”说完还四处张望。上次在徐子陵老家，三个人比赛打猎，最后他和李成加起来还没有徐子陵打的多，让他一直耿耿于怀。

　　李成最利索，听到兔子，马上从另外一个箱子里面拿起了那把7.62口径的枪。跑到徐子陵前面问他要子弹，“在哪里？在哪里？上次就没打过你，我就不信这次还打不过你。”

　　徐子陵听到他们两个这么说，就知道可以打了，也不回答两人，按照狮子传过来的图像，走前几步，照着黑暗里面就是一枪，7.62口径的枪同样也是配置了消音器的，“噗”的一声过去，从瞄准镜里面看到大概1800米左右的距离，一只兔子正中头部，应声而倒。

　　徐子陵这才对杨凯明和李成竖起了一个手指，“一个。”

　　两个人这才反应过来，大叫说徐子陵耍无赖。看着他继续在瞄准镜里面寻找兔子的样子，两个人又急忙都端起枪，在瞄准镜里面一个一个地方的找着。剩下的几个人拿着那一边猛虎，一个个的轮流试着枪。枪声小，距离又远，也影响不到三个人的打猎比赛。

　　等再后一个试完，都感叹这样的枪把他们以往对枪的所知都颠覆了。感叹完，也就各自拿起带来本意是观察枪的着弹点的望远镜，一个个找起了兔子。其中一个人找到一只兔子就会拿起枪来，对着兔子就开枪。也不管被猛虎打过的兔子都变成了一堆碎肉。

　　徐子陵当然免不了放水，要不然整个戈壁滩上，这一块的兔子会被他一个人打完。四把枪轮流的开着枪，不一会儿，周围能打到的都被打了，没打到的不是被惊走，就是不能打的。等徐子陵发现周围没什么可打的时候，才收起了枪。没有正正经经的试枪，但是打猎过程中也算是验证了枪的性能。看着一群意犹未尽的人，让他们继续摸着枪，告诉他们不能再开枪了，才拉着李成去捡兔子。

　　胡浩见他们去捡兔子，自告奋勇的要去给他们开车。说是车是他开出来的，也要让他开着载他们去。杨凯明用的也是猛虎，虽然他也打了几个，徐子陵也没指望在他的抢下还有能够完整的，所以只拉了和他用同一款枪的李成去。在两个人的指挥下，胡浩开着车在周围转了一圈，也捡到了一十五个兔子，徐子陵打中的个个都是头部没了，收拾一下能下嘴。李成打的就有些惨不忍睹，不是前半截不见了，就是后半截不见了，想要下嘴还需要特别的处理。

　　把兔子都放在了从车上找出的一个塑料袋，开着车就返回了，一路上，胡浩总是欲言又止，徐子陵大约也能猜到他想讲什么，大概是认为关系不够，又不好意思说出来。

　　“耗子，是不是有什么话要说的？”既然他不好出口，徐子陵干脆就先问了出来。

　　胡浩听到徐子陵这样问他，就知道自己的样子被徐子陵看在眼里，有些尴尬。不过还是说道：“子陵，你那枪，能给我留一把？”

　　看着他小心翼翼，又满含期盼的口气，徐子陵有些好笑。正色回答他道：“耗子，四把枪里面有两把我会留下来，但是至于谁用，这就不是我能决定的。还有，猛虎的威力你也看到了，这是特制的子弹，除了我，别人都弄不到的。这次带来的都是免费的，但是以后的都会要收费，因为这玩意，一颗成本就到500块，我可没这个经济能力负担，所以很多的东西我都要先跟你们领导说了，才能让他们再分配给谁用就给谁用。”


第54章 烧烤会

　　收起了枪，一起约好去飞行大队烧烤兔子，徐子陵几个人坐了胡浩的车从另外一条道回去，另外那几人则是从原路返回。

　　沿着老河床走，戈壁滩很平整，也没有人，车子的越野性能也极好，所以车子开得很快，坐在车里的人也只感到轻微的颠簸。夜色茫茫，也不知道到了哪里，只能估计已经开了有三十公里的样子，借着车灯的照射，徐子陵发现两边有了山脉，他们现在所走就想是在山谷里面，进了山谷不就，很明显的感觉车子不再颠簸，变得平稳起来。

　　欠身探头朝前面的挡风玻璃外面看去，车灯照射的路面还是土黄色。

　　“这里是飞行大队的跑道，路面颜色经过伪装的，晚上这样是看不出来的，白天靠近了就可以看得出来。”杨凯明和他一起坐在后排，看到他的举动解释道。

　　“你们这里还有战斗机？”徐子陵诧异的道，他确实没想到利剑还有战斗机，听到这里有飞行大队，还以为只是直升机编队呢。

　　“有啊，有一架歼10，一架歼18，每天都有领空巡航任务的。不然怎么会叫飞行大队？”一同坐在后面的李成，没想到徐子陵还不知道这个，忍不住给他介绍。

　　一直沿着跑道开到尽头，就是挖空山体，建造成的机库，进口就在机库的旁边。到了进口外，徐子陵忍不住叫胡浩停了车，从车上下来，看了看面前和山体同样颜色的机库门，不禁感叹建造这基地确实到处都是烧钱的。不讲挖空这山体费了多少工夫，光是机库这张高达十几层楼高的钢铁大门都不知道要用多少吨钢铁。

　　等几个人进了基地，到了一个宽广的大厅，里面有了好些人，在准备烧烤的工具、一些吃食的，其中就有刚才一起去试枪的代号为“飞鹰”、“老鹰”、“小鹰”的三人，看来在机库门口耽搁了一会，他们反而走到了前头。

　　除了他们三个以外，还有五六个不认识的人，想必是飞行大队的，其中一个个子不高，却有些壮实的中年人在指挥这几个人忙这忙那的。听得徐子陵他们进来的动静，里面的人都望了望这边，中年男人也回过头来，看到是他们，才转身过来，朝他们走了几步，然后停下看着他们。

　　在徐子陵身后的杨凯明轻声跟他说道：“这是我们的大队长，成刚。”徐子陵这才仔细的看了一下成刚，个子不高，脸容棱角分明，眉角有一道疤痕，斜着往下，差不多到耳根。这样的疤痕在别的一张脸上面或许会让人觉得恐怖，但是在他脸上，看上去却为他更增添了一些英气。

　　走到成刚面前，徐子陵立正敬了一个军礼，“成刚大队长，徐子陵向您报到！”

　　成刚也是庄重的回了一个礼，然后才笑着道：“徐子陵，早就听说过你的大名了啊，欢迎你来到我们基地。”

　　问了些对基地给他的安排满不满意之类的话，成刚才拍了拍手掌，望着他身后的那些人，“来。来……大家都过来一下。”等全部的人围在了一团，他又指着徐子陵继续说道：“给大家介绍一下啊，这位是我们队里请来的武器专家，嗯，就是前两个月那九五枪族两个新成员的研发者。大家鼓掌欢迎。”说完自己就带头鼓掌起来。

　　两支枪最先使用的部队就是利剑，实验性的使用没多久，就直接投入了实战。几次实战都取得了辉煌的战果，就这样整个利剑的人都知道了两把枪都是由一个人研制出来的，所以对于徐子陵的到来，掌声极为热烈。

　　等掌声停下，成刚又继续说道：“你们不认识的就自己介绍一下自己，认识的就继续准备东西，今天就当做小范围的欢迎会。”

　　等成刚的话说完，除了杨凯明和李成，认识他的人就都散开了，各自去帮忙准备烧烤晚会。几个徐子陵不认识的朝徐子陵走了过来。

　　“歼10飞行员，林成轩，代号小鸟。”

　　“歼18飞行员，谢东，代号麻雀。”

　　“……”

　　几个人都是飞行大队的，除了两个战斗机飞行员，其余的就是开直升机的。虽然玩枪少，但是在其它陆战队一群人的耳濡目染下，也熟悉那两把枪带来的好处，他们对徐子陵也是很热情。

　　等他们介绍完毕，成刚挥手赶走了他们，问杨凯明他们今天晚上的试枪结果怎么样。杨凯明大概说了一遍，又拉着去看了一下正在一边开膛剥皮的兔子。

　　事情不是一下子能说清楚的，在早就搬出来了的一张桌子坐下来，徐子陵就给成刚详细的说了一遍关于两支枪的事情。

　　“……猛虎造价太高不说，材料制造工艺很不成熟，就这两支还是用了特殊的仪器才制造出来。当初还没弄出来的时候，就和凯明哥说好了的，我自己一支，利剑一支。这次，我就留下一支交给利剑，但是我们今天试射的子弹都是特制的，我带来的不是很多，用完了你们就得订购了。猛虎还有一个二型，由于一些原因，我来的时候没有带过来。他的威力比起猛虎来说要差一点，但是对比于巴雷特之类的要强不少，全枪重5.5公斤，有效直射3000米，2000米以内使用穿甲弹，可以击穿现在国际上所有的装甲坦克。样品过几天应该就会寄过来，具体数据到时候再试好了……”

　　成刚对徐子陵送他们一把猛虎的行为感到很高兴。“那就多谢子陵了，这枪一把成本都得好几十万吧？”

　　徐子陵点了点头，“嗯，光材料就要20多万，瞄准镜也是高倍白光、微光二合一的，价格也不便宜。子弹一颗成本都需要500块人民币，有些烧钱。不过威力还是不错，比一般小口径火炮和火箭筒不差。倒是二型的价格要便宜多了，应该不会超过十万块，这也比去采购国外的好多了，便宜了不少不说，起码不要看人家脸色。”

　　那边的烧烤已经开始了，聊天的几个人都能隐隐的闻到香起。成刚觉得事情也说的差不多了，就招呼几个人一起去烧烤。

　　看来准备得很齐全，除了酒，基地里面有的饮料这里都准备好了，还有一些凉菜之类的开胃菜式。用来烧烤的工具并不是外面买的那种烧烤架子，而是用飞行大队里面的航空煤油桶改装的，圆形的桶锯掉上面一截，下面一截桶面开一个口子，放了一些不知道从哪里弄来的木柴。火很旺，搁在铁桶口上面，用铁签穿起来的兔子，从上面不时的滴着油，掉进火里发出“兹兹”的声响。

　　秦宝和胡浩两个人在一起，看到徐子陵他们几个人过来，把在手中时不时翻滚一下，已经快熟的两只兔子，让给几个人，自己起身又去拿了两只处理过还没开始烤的过来，继续挤在一个桶。桶子本来也不小，兔子挖了内脏、处理过以后也没有多大了，一个桶烤上四只兔子倒也没什么大问题。

　　军人和军人之间的情怀总是莫名的，特别像是在利剑这样的队伍里面，说句不好听的，每个人都不知道自己哪天就不在这个世界上了，所以每个人都珍惜战友之情。对待徐子陵这样能间接保证他们生命的人更加容易接纳。

　　一群人轮流跑到徐子陵这边和他套近乎，徐子陵也是一个很随和的人，每个人他都是笑脸相迎，很直接的叫着各人的外号。实战部队里面，没有那种会耍心机的人，个个都是热血坦荡。看到徐子陵的直爽，大家更是相处融洽。

　　一晚上，吃着烧烤，叙说着各自的见闻和趣事，时间很快就过去了。等收拾完场地，徐子陵也和众人勾肩搭背的称兄道弟起来。


第55章 作战部队见面会

　　地下基地是常年见不到太阳的，可是里面的灯光都是仿照太阳光的。可以设置成和外面的光亮同步。当然，如果你不喜欢像地面一样的天亮和天黑，你也可以把这个功能关闭。

　　第二天，房间微微亮，徐子陵的生物钟就准时的响起。起床来，弄完个人卫生，就去了餐厅吃早饭，大概是太早了，在餐厅没看到几个人。只好一个人悠悠的吃完早餐，又回到了自己的房间。

　　拿出PDA打算好好的看一下基地的地图，昨天一来就忙着去试枪，烧烤晚会了，很晚回来，也没来得及看这些东西。仔细的看了一遍，记下了哪些地方是禁地。看过基地地图，基地的面貌在脑海里才有了一个大概。光是上面标明徐子陵能到的地方大概就有方圆四、五十公里，那些不能去的地方不知道还有多大。徐子陵真是想不到，这里面到底有多大。

　　之后又看了PDA上面的一些战告，注意事项之类的资料。外面通道也不时的传来了动静。正当他专注的看着一些注意事项的时候，就听到“嘀……”的一声长哨声，接着房间里面的喇叭里面传来一个声音：“作战部队集合。”

　　紧接着外面通道就传来了一阵紧急的脚步声，徐子陵初来乍到，也不知道自己应不应该去，正当他徘徊的时候，喇叭里面又传来了一个声音，“请徐子陵少尉前来集合。”

　　听到这个声音，徐子陵急忙放下自己手里的东西。快步的打开房门，跟着人流跑步前去。纪律就是军人第一遵守的原则。只要集合铃声一响起，无论你手上有多么重要的事情，都要立刻放下。就像是徐子陵在特战师的时候听到一个兵说的：集合铃响，哪怕你就是死了爹娘，都要立刻停止哭声，赶紧跑去集合。虽然这话说起来是难听了一点，但在军队，就是这样的道理。

　　跟着人流跑到了一个广场模样的地方，已经有了一些方队在整理队伍了。徐子陵不知道他应该站在哪里，只好到处张望，找到了杨凯明，想起和他们站在一起。

　　还没等他跑到杨凯明的队伍，站在方阵前的成刚就看到了他，喊了他一声，示意他站在自己旁边。徐子陵只得放弃了和杨凯明站一起的想法，向成刚走了过去。

　　每个方阵的小队各自整理列队，小广场一时间口令声彼此起伏。仅仅过了十几秒的时间，每个方阵都列好了队伍。

　　“报告！一中队集合完毕。应到五十五人，实到五十五人。报告完毕。”

　　“报告！二中队集合完毕。应到六十三人，实到五十七人。报告完毕。”

　　“报告！三中队集合完毕。应到四十五人，实到三十六人。报告完毕。”

　　“报告！四中队集合完毕。应到七十人，实到七十人。报告完毕。”

　　“报告！五中队集合完毕。应到五十二人，实到五十二人。报告完毕。”

　　“……”

　　每一个方阵的负责人员都是铿锵有力的向成刚报告各个方阵的人员情况。

　　等所有方阵报告了他们方阵的人员情况后，成刚才慢慢的走到了正前方，先是目光缓缓的扫过每个方阵，才开口到：“今天集合没有任务，只是给大家介绍一个人。我相信，很多人都应该知道他昨天来了我们这里。徐子陵少尉！”

　　“到！”徐子陵听到成刚的点名，正步走到成刚的旁边，然后一个向左转，再立正。和成刚一样正面面对前面方阵的所有人。

　　“徐子陵少尉，是我们队里请来的武器专家。其他的我就不多说了，经过昨天晚上的事，相信大家都知道了，他就是九五枪族两个新成员的研制者。这次又给我们带来了几把新枪，在以后的一段时间里，他将都会在我们这里，你们谁有关于枪械方面的问题都可以去找他，同时他的枪法也顶尖，你们也可以去请教一下他。”

　　没有人带头，可掌声却是“哗哗”的很热烈。徐子陵立正站好，庄严的敬了一个军礼，一直到他们的掌声停歇，他才把手放下来。

　　成刚又说了一些其他的事情，最后在他的“解散”声中结束了这次的集合。

　　一解散，杨凯明、李成就和一个面色枣红的汉子走了过来。“子陵，来，我给你介绍一下。”杨凯明说。“这是我们中队长黄岳。”

　　“黄中队长，你好！”

　　黄岳抓住徐子陵的手，用力的摇了摇，笑眯眯的道：“你好，徐少尉。久仰大名了，多谢你上次的枪啊。”

　　得，一开口就提到了枪，看来又是打狙击枪的主意的。上次在特战师有几把多余的枪，被杨凯明全部送到他们中队了，看来是尝到了甜头。

　　徐子陵笑了笑，“我可没什么名气，这都是黄中队长过奖了。我可是经常从凯明哥、成哥他们嘴里听到你的名字。”好听的话说都会说，徐子陵也恭维了一下他。

　　这时候，旁边又来了几个人，等徐子陵和黄岳说完，一个个都自我介绍起来。

　　“徐少尉，我是二中队队长张克庆……”

　　“徐少尉，我是三中队队长谭京生……”

　　“徐少尉，我是四中队队长李福胜……”

　　“……”

　　一个个话里话外都是冲着几把狙击枪来的，极力邀请他去他们中队玩。徐子陵有些无语，偌大一个利剑，居然两把枪成了香饽饽。

　　只得委婉的告诉他们，一把已经交给成刚，将会由他安排。这段时间里，如果哪个中队出任务，需要狙击枪的话，倒是可以找他来借另外那几把，众人才满意的离去。

　　应付了几个中队长，黄岳才笑眯眯的邀请徐子陵去他们那里逛逛。徐子陵也想去杨凯明他们那里看看平时训练的场所，也就欣然答应了。

　　准备走的时候才发现胡浩和秦宝两个人还在旁边等着，看他两个人的样子就知道是有话说，徐子陵问他们两个有什么事情。两个人一说，徐子陵才知道他们两想要借徐子陵的枪。徐子陵又只好回去，从房间里面拿了一把猛虎给他们，再又一起去他们中队。

　　首先到的是他们的训练场，看了看场地和项目，也和星城特警队那里差不多。体能训练对于有狮子的徐子陵来说，已经没什么用了。所以只是粗略的看了一下，就到了他们的靶场。靶场里面联系射击的人挺多，等徐子陵他们一群人进来，就有了一些人注意到了他们。

　　几个人一路走过去，时不时的看着各个靶位上的情况。其中一个身高一米九几，皮肤黑黑、身体极壮实的人引起了徐子陵的注意。此时的他正拿着一把M249的机枪在打靶，不算小、又不轻的机枪在他手里轻若无物。看着他一扳机的扫射下去，100米的靶上面只有中心开花，居然没有散开。徐子陵虽然没有用过M249，但也知道这种机枪的后坐力有多大。一个人居然在一百米的距离上，能把着弹点精确到这个程度，那绝对是需要极大的臂力才行的。

　　黄岳看着他注意到这个人，就小声的跟他介绍道：“这个是黎强，我们队里最好的火力手，用机枪那是几百米指哪打哪。一身的力气，曾经试着背把火神炮，长途奔袭都没有问题。”

　　黎强看了自己的成绩，才发现站在他身后的几个人，回头跟几个相熟的人打过招呼，又发现徐子陵也在。憨厚的笑了笑，“徐少尉，你也来了啊，要不你也来玩玩。”

　　徐子陵一听这话，就知道黎强是属于那种没有一点心机、直爽的人。军人与军人的感情很铁，但是军人更尊敬强者。徐子陵的身材是偏清瘦的那种，严格来说，他更像是学生，而不像是个职业军人。想来黎强是认为成刚介绍他的时候言过其实了，想让展示一下他的本事。

　　徐子陵也知道，不露点本事出来，人家绝对是欢迎你，但肯定不服你。从黎强手里接过了M249，摸了摸枪身，对几个人笑道：“行啊，我也来试试，我还没玩过机枪呢。今天倒是可以练练手了。”

　　黎强的靶位上的靶已经更换了新的，也不要去另外找个靶位了。看到徐子陵要玩机枪，除了杨凯明和李成，都凑了上去，在他身后站成一圈。杨凯明和李成站在了圈子后面，相视一笑，等着看结果。两个人都知道，能够三百米扫射打出拳头大的着弹点的人，还会玩不了一只机枪？


第56章 训练

　　结果出来自然不用说，一枪扫射，100米靶中心一个碗口大小的洞。这当然还是徐子陵留了些水分的，要是他的真实实力，100米的靶，最多也就是苹果那么小的洞。

　　等拿到靶，众人看到靶面上弹点形成一个整齐的圆圈，这才知道徐子陵确实是有真本事，而不是被吹嘘起来的。

　　军人崇拜实力，一旦被折服，他就立马为你马首是瞻。像黎强这样憨厚耿直的人，更是于此。等看到徐子陵的实力，他立马亲热的喊着“子陵，子陵”，直言不讳的问他有什么诀窍可以练出这么好的枪法。

　　徐子陵不知道一下子跟他说些什么才好，只能是说有时间两个人一起切磋、切磋，才让他停止了追问。

　　分开来，几个人才跟他说，黎强无论在什么方面，都是这样一个好问的人，队里不少人都这样被他问过。被队里人戏称“问题男”。徐子陵听到他们这样说，也是哈哈大笑，同是也想到，他枪法那么好，有一部分是他身体强壮的缘故，也和他这样执着的性格大有关系。

　　从黄岳的一中队逛了一圈回来，徐子陵的头衔又多了一个：“一中队射击教官。”这是黄岳向徐子陵请求的，在基地里，除了安排他的每天几个小时教导武器课程，其余的时间就是无所事事。当黄岳提出了这个请求的时候，徐子陵心里拿这打发时间的理由，应承了下来。

　　接下来的日子，过得也挺舒坦，每天上午给利剑的一些武器保管人员上几个小时课，教授他们怎么改动一些枪械的小地方，能发挥出枪械的最大威力。不时还布置的小作业，让他们该动同一把枪的同一个零件，看谁改出来的最能发挥威力。下午则是跑去一中队，陪着几十号人一起练枪法，不时也拿出些自己的心得或是来自狮子的小窍门，告诉他们。能进利剑的陆战人员，枪法一般都没得说的，也是徐子陵玩了十几年的枪，再加上狮子，才有些知识可以传授给他们的。

　　狮子还可以根据他们各自的习惯，来对他们提出针对性的训练方法。也可以观察出他们各自一些或多或少的陋习，徐子陵也会照狮子提出的方法把他们的陋习一一改正过来。有些东西是立马见效的，当然有些也是需要长时间的练习才能体现效果。但总的来说，每个人还是有了或多或少的进步。一中队的一群人，也对徐子陵更加的信服。

　　很多的时候，杨凯明和李成也是一起来练习枪法。和徐子陵认识这么久了，虽然他们也有在一起训练过，徐子陵也告诉过，他们两个人的一些微小的坏习惯，他们也当他是和他们相处久了才知道的。却是没有想到，来一中队才这么几天，几十号人他居然就可以一一说出他们的坏习惯来，并且还可以一一提出改正的方法，确实让他们有些不可思议。本来觉得自己对他已经是相当的了解了，到现在却突然感觉他就是一个迷一样的人，越是了解下去，越是迷糊。

　　可以看透每个人的坏习惯，这样的本领被越传越玄乎。到最后，每个中队的中队长都来了，要拉徐子陵过去也给他们当教官。黄岳也是硬气，反正抓住徐子陵就是不放人，每天从早到晚都派个人跟着他不说，还让杨凯明和李成过来做说客。到最后，其它中队的中队长拿他没办法，直接找到成刚那里去了。

　　成刚这才知道徐子陵还有这么一手，亲自跑到一中队，拿出大队长的架势出来，才拍板以后每个中队轮流一天。这样一下来，徐子陵一下子就成了大忙人，走到哪里都会有人“教官，教官”的称呼，让他体验了一回当老师的感觉。每次看到自己面前那些望着他的眼神，他就想起了自己读书的时候，在学校上课，也是这样的情景。狮子也是颇享受这种瞩目的感觉，更加卖力的帮助徐子陵来指导他们。

　　初时，一中队那些被徐子陵指导过的，没事的时候就找其他中队的人比试，就体现了出来了训练的成果。其他中队的人，看着一中队的人，每个人都是有着进步，当徐子陵来到他们中队的时候，一个个也是认真的听着，虚心的学着，拼命的训练着。一时间，整个利剑形成了一股瞒头训练，训练之后又找各个中队的人比试的风气。

　　赢了的趾高气昂，输了的垂头丧气，懊恼的回去再狠加练习，过不了两天，再来找人比试。如此循环，不知不觉中，短短的时间里，整个利剑的整体实力就上了一个台阶。成刚看着每个中队互相竞争的场面，笑呵呵的直道，把徐子陵请来利剑，是他最英明的决定。

　　这一天，徐子陵找到成刚：“大队长，有件事情想跟你商量一下。”

　　在成刚的办公室，他笑呵呵的接待了徐子陵，他当然有笑的理由，徐子陵来了不过短短十来天，作战部队的实力看着涨，这些可不是花点经费就能训练出来的。

　　在徐子陵看来，自己只不过是改正了他们的陋习，训练方面并没有和他们原来的方法有什么改动。他们都只是爆发了他们应有的实力而已。就像是一根水管，被堵了一半，水当然只能流一半出来，一旦被疏通，那当然就会爆发全部的流量。他们这些人也是如此。

　　成刚亲自起身给徐子陵泡了一杯茶，才问徐子陵：“子陵啊，什么事情？只要我能决定的，都可以答应了。”

　　“那支猛虎不是还没决定给谁用嘛，我想给他们组织一个竞赛，两组人，一队狙击，一队步枪，成绩最好的两个人，狙击队的可以获得猛虎。步枪队的可以获得我亲手改的九五自动步枪一支。这样也可以看看他们这段时间训练的成果，也可以为猛虎的使用权做决定。你看怎么样？”徐子陵把自己的想法说了出来。

　　成刚想了一下，点点头，“行，这些天正好没什么任务，组织个比赛不错，也可以让大家热闹，热闹。”

　　听到成刚答应了，徐子陵就起身，“那好，我这就去跟他们说一下。让他们自己组织去。不过我那枪倒是还在星海，要临时寄过来才行。”

　　成刚听了徐子陵的话莫名的笑了笑，大手一挥，“不用去这么麻烦，上次弄来的几把枪，还有一把我自己收起来了，到时候你发下去就是了。”

　　徐子陵这才知道，成刚为什么会笑得这么怪异。原来，大队长也会藏私的。

　　回到一中队，徐子陵跟黄岳说了这个事情，让黄岳去和其它中队长商量，一起组织起来。黄岳听了也是很乐意，他自己也想看看他们最先训练的一中队，到底到了一个什么样的水平。让徐子陵跟他们中队的人说一下，于是自己就屁颠屁颠的跑去通知其它中队了。

　　徐子陵跟杨凯明和李成说了一下，他们两个就知道又是徐子陵想出来的主意。因为他最喜欢拿好东西出来引诱别人。笑他又想出这样的主意来，让这些人拼个你死我活。

　　“嘿嘿……好东西当然要用抢，才能得到的。直接给拿到手了，那多没意思？反正你们两个又不去抢，替他们但什么心啊。”徐子陵嘿嘿的笑着回答了他们两个。

　　杨凯明和李成当然不需要去参加这样的比赛，徐子陵有了好东西都会被他们两个第一个弄过去。两个人不用狙击，九五新枪出来的时候，两个人就一人私藏了一把下来。这个时候当然不用跟利剑的其他人一起去竞争。

　　两个人觉得徐子陵说出这话也太厚颜无耻了，什么理由到了他口里都变成正当的。转过背来，又想到，反正不要自己两个人去拼命，关我什么事？于是三个人又凑在一起，商量是单练枪法，还是好几个项目一起来考核。

　　徐子陵看着两个人的兴奋劲，有些无语。就听他们说出来的尽是些难的项目，这哪里是考核，简直就是整人啊，不由得替那些参赛的人感到悲哀。


第57章 任务、实战

　　几天后，竞赛结束了。在充满竞争，又不失友好的气氛里，两支枪也找到了它们各自的得主。胡浩也得到了其中那支猛虎，算是圆了他的心愿。

　　接下来的时间，徐子陵又有了大把的时间。队员也不需要他去训练，反正能告诉他们的都已经告诉了，在基础训练方面他们比徐子陵更加熟练。只要注意不再犯他们的老坏习惯就是。所以徐子陵每天去每个中队也就是看看就走了，并没有多留下来给他们说些什么。

　　一路拿着战术PDA看一些战报，来到一中队，本来是想找杨凯明和李成去聊聊天，打发一下时间的。没想到一来到一中队的训练大厅，就看到杨凯明他们小队全副武装的在集合。看来是要出任务了，徐子陵心想。

　　拉过旁边的一个人问道：“他们这是去哪里？”在利剑只要是保密级别不高的任务，大家都是知道的，战术PDA里面也有任务简报，只是这时候徐子陵也懒得去找了，直接问旁边的人更快。

　　被拉住的人一看是徐子陵，马上回答了他，“呼市市郊有恐怖组织的小头目出现。”

　　徐子陵正好无聊，想着跟他们一起去看看。放开了抓住的人，跑到在布置任务的黄岳前面，问道：“能不能让我去看看？”

　　“你？”黄岳有些不确定。徐子陵击毙张军的事情是隐密的，要到一定级别的人才可以查到，这是当初杨海生特意安排好的。他在军队系统里面的资料都只是普通的资料。黄岳当然不清楚这样。他在想，虽然徐子陵的身手和枪法都很好，但是实战和训练始终是两件事，但是他的身份又有些特殊，不好拒绝，一时也不知道该怎么回答徐子陵。

　　徐子陵看到黄岳一脸的为难，也知道自己的要求不怎么合理。只好靠近他，轻声的说了句，“前两个月，我们星海A级通缉犯张军就是我击毙的。”

　　黄岳听了徐子陵的话，诧异的看了他一眼，随即道：“既然这样，行。你在战术PDA上面的任务申请一栏，先申请一下作战任务。”

　　徐子陵在一直还没放进口袋的PDA上面找到了任务一栏，下面有一项作战任务申请，在上面打了一个勾，然后点击申请。

　　黄岳看到了上面显示了申请成功的窗口，从身上拿出了自己的PDA，在上面按了按几下。对徐子陵道：“行了，我已经给你审批了。你赶紧回去拿装备，你就带你的狙击枪好了。我们这里等你五分钟，而且，你还要答应我，去了你要小心，听杨凯明的指挥。”

　　徐子陵应了声，“是。”就马上朝自己的房间跑去。还没到5分钟，就换好了衣服、装备跑了过来。

　　大家这才出发。徐子陵走到杨凯明和李成一起，杨凯明问道：“你怎么也想去了？”

　　“每天在呆在这里面有什么意思？还不如去外面看看。”

　　看着徐子陵不以为然的样子，杨凯明认真的说到：“到时候自己注意，记得听指挥，这可不是好玩的，反正你就呆在后面注意就是了。要是你出了什么意外，我还不被扒了皮啊。”

　　确实，要是徐子陵和杨凯明、李成在一起出了什么意外。就是杨海生，杨若兰他们不怪他们两个，他们两个自己也会受不了。

　　“嗯，好的。我就在后面帮你们注意情况好了。”徐子陵郑重的答应道。

　　杨凯明小队的人，徐子陵都认识。耗子胡浩，秃鹰秦宝，飞鹰，老鹰，小鹰再加上猎鹰杨凯明，山鹰李成。和另外几个人打了招呼，一行人就开车往飞行大队去。

　　到了飞行大队，一架黑鹰运输直升机已经在起降场准备好了，看来只等他们上去就可以发车了。众人快速的上了机，把门关好。地面的空勤连忙的做着手势，示意飞行员，飞机可以起飞了。徐子陵在星海的时候，去特战师的路航玩过很多次，也蹭过几次机。对上天也不陌生。上了机，刚找了个地坐下，机身就轻轻的震动了一下，从窗口一看，地面的空勤人员在视线里面慢慢的拉开距离。

　　还不知道任务的具体情况，等坐好，徐子陵就拿出随身带的战术PDA，在上面找到这次的任务情报看了起来。

　　“毒狼”组织，是长期活跃在我国西北边境的一个恐怖组织，同时还是一个武器走私集团。已经进入利剑的视线好久了。由于这个组织很狡猾，而且又游荡在边境周围，只要有一点点的风吹草动，马上就跑去邻国了。所以给利剑带来了很大的困难，一直没有完全消灭他们。

　　前不久，情报组得到消息，“毒狼”这次想干一票大的。但是不知道他们到底想做什么，正当情报组想尽一切办法想要弄清楚这个组织干什么的时候，却又发现组织当中一个小头目，来到了边境不远的呼市。这让情报组的人欣喜若狂，决定不惜一切代价都要抓住这个人，从他口中得知，“毒狼”组织到底想干什么。所以才有了这次的任务。

　　小头目名叫“卡里”，也是情报部门一直注意的人，刚从邻国越过边境线进入我国，就被情报人员发现了。情报人员跟踪他，一直到了呼市东郊的一个小村庄里面。五分钟之前的情报表示卡里到了小村庄之后，就一直没有再离开了。

　　黑鹰的速度很快，基地到呼市也就才不到三百公里，为了不让直升机的声音打草惊蛇，过不了多久，黑鹰就在距离目标所在地三十公里的地方停住了。直升机靠近地面，扬起无数的灰尘，小队的人陆续下了机，最先下的仔细的观察周围的情况，做着警戒的动作。等人全部下来，杨凯明朝飞行员打了手势，直升机才慢慢的升空，往基地方向飞去。

　　等扬起的尘土落了下来，负责警戒的几个人才以杨凯明为中心围了过来，示意没情况。杨凯明是小队的队长，任务现场就由他指挥。“……我们就从这里过去，速度越快越好，不知道目标会什么时候离开。”杨凯明在战术PDA上面标出了一条线路。

　　大家各自看了一下PDA，点头示意明白，一行人就开始是急行军。三十公里对于这些人来说，也不是什么很难的，等到了还有几公里的距离的时候，杨凯明才让大家减慢速度，调节一下体力。看看PDA上面的地图，目标所在的山村就在他们现在这个山头的另一边，几个人走到山头一看，小村庄三面环山，山都不高，山头除了一些茅草，就没有了其他的植被。不利于行藏。

　　杨凯明看了看实时情报，看了看天，对众人说道：“目标还在，看着样子段时间内不会离开。暂时还不知道，村庄里面是不是有他们的同伙，所以我们等天黑再行动。耗子和秃鹰注意村庄情况，老杨警戒，其余人员原地休息。”说完自己在原地坐了下来，拿出水壶喝起水来。

　　没有任务的人，都立刻坐下来休息。徐子陵也不例外，他一边喝水，一边利用狮子观察对面村庄的情况。在研发猛虎的时候，狮子就在实验室呆了一个多月，扫描能力也大增，现在扫描十公里的距离都没问题。徐子陵拿出PDA看了看目标的照片，然后让狮子把村庄里面所以的人个个对照一片，看看目标具体在哪里。

　　说是村庄，也就十来户人家，一水的黄泥矮房子。徐子陵脑海中的视线让狮子一个个房子找起来，却没想到，等找玩最后一座房子，居然都没看到目标。他马上就怀疑，难道是情报人员弄错了，想想又不可能。这样重要的情报怎么可能错了呢？

　　突然一声“噗”的一声打断了他的思绪，侧头一看，原来是李成拿着军刀钉在地上发出的声音，刀尖还有一个不知名的虫子，想必是虫子要往他身上爬，被他一下给刺中钉在了地下。“地下？”这时候徐子陵脑海里面，灵光一闪。对啊，怎么没想到地下呢。

　　这是第二次实战，徐子陵确实是经验不足。没有找到人，就想着情报会出问题了，人可能会躲在地道这样算常识的东西都没想到。来不及反思，立刻让狮子扫描整个村庄房子里面和房子外面有没有地道之类的。


第58章 轻松的任务

　　狮子扫描的结果让徐子陵吓了一跳：小村庄里面的家家户户都有地道，就像是《地道战》里面的场景一样，每家每户都是相连的，深度都在三米左右，出口也是很隐秘，外面的排水沟边，炕上……每家的地道里面都是或多或少的藏有枪械，武器的。徐子陵在其中一家还看到了几支火箭发射器。

　　看来，这个小村庄一直就是“毒狼”组织的一个据点，而利剑的情报人员居然一直还不知道。徐子陵也不得不感叹“毒狼”组织的狡猾，居然会在地下建立了一个据点，而整个村庄的人也是没有一丝异常，让情报人员还以为这只是个普通的村子。

　　在中间的一座房子的地道里面，徐子陵找到了卡里，地道被他们挖成了一个房间，下面也通了电，卡里和几个人在谈着话，让狮子把声音传过来。却发现自己听不懂，也不知道他们说的是什么地方的语言，只好放弃了听听他们说什么的打算。

　　怎么才能抓活的？徐子陵仔细的观察了一下村子情况，就收回了视线。进了村子，只要是惊动了任何的一个人，就要面对整个村庄人的武力反击。那样肯定就会有伤亡出现，卡里也会趁机逃跑。就算最后会被抓住也得不偿失。

　　跟杨凯明说了一声，他也去看看情况。就抱着自己的枪，走到了山头一堆乱石，把枪对着村庄架了起来，从瞄准镜里面仔细的观察着对面，一边想着怎么说服杨凯明他们，让自己一个人悄悄的从外面溜进地道，把卡里给弄出来。

　　“猎鹰，过来一下，有情况。”徐子陵压低嗓子喊了一声杨凯明。

　　“什么情况？”徐子陵的话音刚落几秒，杨凯明就无声无息的过来了。

　　徐子陵把手里的枪让给杨凯明，让他用高倍瞄准镜观察对面，“十二点钟方向，第二座房子外边的排水沟，有个石头的那地方，看到没有？”

　　杨凯明按照徐子陵说的方向看去，只看到一个排水沟，沟里也因为西北地方少雨而有点名不副实，长满了野草，勾壁的三分之一处有颗外凸出的小石头。没看到什么异常啊……杨凯明又仔细的查看了一遍，还是没有看到什么不同的地方，“什么异常？”

　　“靠近地面方向，那里有一些草折断了！”

　　杨凯明放下了枪，身子往后退了一点，看着徐子陵，问道：“西北地方的风大，草断了不正常吗？”

　　徐子陵也跟着杨凯明退后，躲在了山头后面，笑了笑，“风肯定吹不断这种草的，这种草韧性很足，就算是完全枯萎了，一把草都需要成人用点力气才能拔出来，所以风肯定吹不断。而且你看那些断草的形状没？越是中间的越断得多，你想想看，如果这里有张门，往上面一开，门框边……”徐子陵做了一个向上开门的样子。

　　杨凯明看着徐子陵的动作，一下就反应过来了，盯着徐子陵严肃地说：“你是说，那里有地道？”

　　点了点头，徐子陵回答：“嗯，没错，以前我们乡下在挖地窖的时候，一般都在山体上，就喜欢把门往上面开这样装。一到春天草涨长了，地窖开门，草就压出这样的印子。”

　　一时间，杨凯明想了很多，地窖肯定不会开在水沟边，有其他用途的那肯定不会伪装这么好。唯一的解释就是地道了，但是这个村子发现了地道，这还只是第一个，说不定就还有第二、第三……甚至无数个地道口。这就可以肯定，这个村子肯定不简单。说不定，这里就是“毒狼”的据点，那么村子里面的人很多或者全部都是组织里面的成员。任务怎么完成？强攻肯定不行，一往地道里面躲，自己这些人根本就找不到了。

　　“你有什么想法？”杨凯明一时想不到什么好的行动计划，问徐子陵道。

　　“卡里这样爱惜小命的人，肯定躲地道里。乡下防空洞多，小时候经常钻，我对这个很熟悉。你们注意外面的情况，我进去，把他弄出来。”徐子陵跟杨凯明说了自己的想法，“你也知道我的身手也不差。”

　　杨凯明听了徐子陵的计划，沉默了半晌，喊众人聚集一起，给他们说明了徐子陵发现的情况。大家分析了一遍，觉得这样的可能性最大。杨凯明才给基地通报了他们发现的情况和徐子陵的作战计划。

　　当成刚听到杨凯明的报告，马上就要求直接跟徐子陵通话。杨凯明示意徐子陵在频道里面说话，“我是狮子，请讲。”

　　成刚听到徐子陵的声音，郑重地问道：“你有多大的把握？”

　　“只要注意上面的情况，下面的事情，保证完成。”徐子陵坚定的回答了成刚。

　　耳麦里面沉默了好久之后，才传来成刚的声音，“好！同意你们的作战计划。”

　　结束了通话，杨凯明和李成都有些担心的看着徐子陵，尽管知道他各方面都很厉害，但毕竟这次还是他的第二次实战。难免担忧他出什么意外状况。

　　徐子陵看着两人的样子，知道这两位哥哥确实是很关心自己。“好了，你们俩就别这个样子了，小毛贼，我能摆平的。”徐子陵故意用一副轻松的语气跟他们说道。

　　“好了，事情既然决定了，你自己行动的时候小心一点。发生什么意外情况，马上撤离，放弃行动。”杨凯明看着徐子陵也不知道该怎么说。

　　李成则是没说什么，轻轻的拍了拍徐子陵的肩膀，意思让他自己注意安全。

　　晚上9点，天上没有月亮，伸手不见五指。西北地方天气冷得快，村庄里面的人也睡得早，这个时候就剩下了一两家还没熄灯了。徐子陵一直观察着卡里，他也开始睡下了。徐子陵就建议开始行动。

　　杨凯明向基地报告了一下情况，准备了一下，就开始了行动。让胡浩和秦宝在山头用狙击，剩下的人慢慢的朝小山村潜去。半个小时后，几个人才小心翼翼的摸到了村庄。徐子陵在山头的时候就把自己的狙击枪和秦宝换了他的步枪，对众人打了手势，让他们戒备，自己就往排水沟跑去。让狮子一直扫描着周围，也不怕有人会突然冒出来。大家都戴着夜视装备，徐子陵也只好装模作样小心翼翼的来到了排水沟。摸到了地道口的门，稍微用劲提了提，不动。要狮子看一下，原来是从里面锁住了，周围没人，徐子陵放心大胆的行动，从大腿上抽出匕首，从门缝中插了进去，往锁扣的木框上面一切，锁扣就掉了下来。

　　轻轻的打开门，不让它发出太大的声音，徐子陵一闪就钻进了地道。进了地道，徐子陵就把夜视镜取了下来，这东西对他来说就是个累赘，还是直接让狮子扫描好多了。

　　“毒狼”的人看来是把这里当做一个长期的据点，地道都挖得很宽大，徐子陵直起腰身在里面行走都没问题。跟着狮子的指引，徐子陵来到了卡里所住的房间，房间倒是没有门。徐子陵直接一个箭步跑到床前，一个擒拿锁住卡里的双手，转过他的身子，趴在床上，在他后脑一个狠击，还没来得及出声的卡里就昏了过去，从地上的鞋子抽出鞋带，把卡里的两只大拇指从他后背扣好。这才拍拍手打量一下四周，墙用墙纸蒙了起来，床是用土石堆砌起来的，垫的却是名贵的毛毯，看来这家伙还会一点享受的，房间里面还有一个保险箱，倒是让徐子陵来了兴趣。“狮子，看看保险箱里面有什么好东西没？”

　　“没什么特别的东西，值钱的倒是有些。”狮子说话的同时，也传来了图像。

　　里面有一沓沓的大额美金，应该有好几十万，还有一小袋钻石，其中一颗个头挺大的。除此之外就还有一台笔记本电脑。

　　徐子陵看了看保险箱的，是电子锁的，他把手放在锁上面，“狮子，赶紧打开看看，说不定电脑里面有好东西的。再说这些美金，钻石拿回去也可以当经费。”

　　“行。我就给你弄开。”……

　　“咔”的一声，保险箱的门就打开了，徐子陵从房间找了一个包把所有东西都装了进去，拿光了保险箱，又在房间里面把所有贵重一点的东西都搜刮了一遍。才通知了杨凯明他们，“猎鹰，任务完成。确定这里是他们的一个据点，地道里面发现武器，其中还有几架小型的火箭发射器，但是没有弹药。你们准备接应，我马上出来。”

　　“好的，你说的情况我马上向基地报告。你处理一下现场，伪装成目标自己离开的样子，以防万一。”耳麦里面传来杨凯明的声音。

　　听了杨凯明的话，徐子陵把现场处理了一遍，扛着卡里，又从原路返回。到了地道口，还不忘又把锁扣重新安好，关好地道口的门。处理好一切痕迹，才跑往集合点。


第59章 战利品

　　扛着卡里来到集结点，几人对徐子陵这么快就完成任务感到欣喜。杨凯明要接过卡里来扛着，徐子陵也没推辞，把卡里交给他扛着。让在山头的胡浩和秦宝两个人注意他们后面的情况，几个人就开始撤退。

　　撤退的速度比较快，一下子就回到了山头。招呼了在山头的两个人一声，就开始往直升机接应点跑去。

　　距离小山村一段距离，众人才轻松了起来。杨凯明才有时间问起徐子陵：“怎么这么快就找人目标了？”

　　徐子陵一边小跑一边笑着回答道：“这家伙也倒霉，地道里面四通八达，就他住在地下还有个房间，亮着灯。我还想着会要找几个小时呢，没想到正好看到光亮了，一跑过去，就看到这家伙睡在那里。我冲进去就把他打昏了，没费一点功夫。”

　　众人听了，为了徐子陵的好运气感到高兴。一直为他提心吊胆的杨凯明和李成也庆幸他逆天的好运气。本来一个棘手的任务，就在他的好运气下，不费一丝力气就完成了，怎么样说都是让人心情愉快。

　　“我把你说的情况报告了基地，只说让我们先回去。应该另外派人处理了。”杨凯明给徐子陵说了他的情报报告的事情。

　　“嗯，如果‘毒狼’有什么什么大动作的话，是要控制这里，不然我们抓了卡里，难免会被他们发现蛛丝马迹。这些都不是我们管的，我还在地道拿了些东西，应该有点用。”徐子陵拍了拍背上的包。

　　“早发现你的包了，还没来得及问你，都弄了些啥？”

　　“美金几十万，钻石十几颗，笔记本电脑一台，里面应该有资料吧。我还没打开看。”

　　听徐子陵说拿了些值钱的东西，李成在边上笑了笑，“你行啊，出门第一次就弄到外快了，我和你凯明哥第一次出去，毛都没捞一根。回去上交一部分，一部分我们这些人平分，电脑上交，让情报组看看有什么有用的东西没。”

　　徐子陵听李成说弄来的东西自己这些人还可以得一部分，诧异道：“我们还可以得一部分？我还就想着弄回利剑好给队里当经费呢。”

　　“嗯，队里面有这么一条不成文的规定，算是补偿我们这些出任务的人。上交四成，剩下的出任务的人平分。”杨凯明看到徐子陵不知道，就给他解释了一下。

　　“那好，我就要一颗钻石得了，正好若兰要生日了，我还想着送件什么礼物给她。我正好用钻石去弄个什么东西给她。”杨若兰的生日很快就要到了，徐子陵早就在想，到时候要送件什么礼物给她，一直没有想到，正好看到了钻石，就想起用钻石来搞个戒指或者项链送给她也挺不错的。

　　杨凯明对徐子陵能时刻想到自己的妹妹而感到高兴，李成则给他出主意道：“干脆用钻石弄个戒指得了，顺便好一起求婚。”

　　……

　　来到接应点，还没看到直升机。“呼叫白头翁，这里是猎鹰，我们已经到达目的地。”杨凯明在电台里面呼叫。白头翁就是飞行大队其中一个直升机飞行员的代号。

　　“这里是白头翁，马上就到，马上就到，请准备，请准备”电台里面马上就传来了回答。

　　把几个红色的荧光棒放在了一个相对平坦的地方，不一会儿，天空就传来了直升机螺旋桨的轰鸣声。等飞近一点，飞行员就看到了光点，“猎鹰，猎鹰，我已经看到你们了，你们注意，我要降落了。”

　　看到飞行员已经发现了他们，他们就站远了一点，夜晚空降是件很危险的事情，需要技术特别好的飞行员才敢，大家以防万一，所以站远点。

　　白头翁是老牌直升机飞行员了，这时候他就展现了他那叹为观止的技术，没有借助任何的灯光，就凭着感觉，把直升机直接就一米不差的悬停在了信号处上方，距离地面一米的样子。

　　杨凯明看到直升机就悬停在了那里，马上带头跑了过去，先把还在昏过去的卡里退上了飞机，接着自己又爬了上去。再回过身子，把后面的李成，徐子陵等人一个个拉了上来。等所有人都上来了，才从后面拍了拍前面的白头翁，示意可以起飞了。

　　在一阵“轰隆”的螺旋桨转动声中，直升机离开了地面，上升到了几十米的样子，随即调头往基地方向飞去。

　　等回到了基地，已经是凌晨的时间了，飞行大队却还是灯火通明。成刚，黄岳和情报组的一些人都在。

　　等直升机停稳，杨凯明扛着在飞机上补了一手刀的卡里带头鱼贯而下。

　　交接了人员，徐子陵也把笔记本电脑叫给了情报组。他和情报组的人也不是很熟，应为他本身来利剑只是作为一个技术人员借调过来的，当初成刚也只给他介绍了战斗部队的人员，也就和情报组的人没有太多的话说，随意寒暄了几句。

　　这次任务这样就算是结束了，抓到了人，至于怎么从他口里得到情报，这些就不是需要他们去关心的问题了。和成刚，黄岳他们详细的说明了一下行动的经过，徐子陵又把搜刮来的战利品交给了成刚，而在杨凯明的说明下，他也如愿的得到了其中那颗最大的钻石。

　　这里面有他完成任务的功劳，当然也有他特别身份的原因。那颗最大的钻石，是已经切割好了的裸钻，大概有五到六克拉的样子，颜色、净度、切工都是顶尖的，按照现在的市场价格，价值应该在一百万的样子，虽然有十几颗裸钻加上其他一些东西，他这颗钻石的价值也超过了他所应得的那一部分。成刚也是认识杨若兰的，从杨凯明口中得知，徐子陵拿来是送给杨若兰，他也就欣然当送个顺水人情，把那颗最大的钻石给了他。

　　今天一晚上，成刚也是提心吊胆的。自己老首长的女婿，在自己队伍里面出了意味，你叫他怎么交代。把徐子陵借调到利剑，本意是能和徐子陵打好关系，以后能弄到更多的新式枪械，所以才以指导队里的武器人员的理由，把他调过来。

　　没想到徐子陵一来利剑就给他惊喜连连，除了他自己一支外，全世界独一无二的最大威力狙击枪，他眼睛都不眨一下就送给了利剑。接着又是训练起了陆战队所有的人，使得每个人或多或少的有了进步。一时间，他都恨不得把徐子陵当做大爷来对待了。

　　可没有像到的是，等今天黄岳跟他报告的时候，居然说是徐子陵跟着杨凯明他们一起出任务了。听到这个消息，差点没把他吓出心脏病。当然他也不知道徐子陵在星海击毙张军的事情，你让一个科研人员跟着作战部队一起去出任务，这不是扯淡吗？于是抓住黄岳就是一顿臭骂。

　　黄岳看到成刚一下发这么大的脾气，也是被他吓住了，等到成刚骂完了，才告诉他徐子陵自己跟他说他击毙张军的事情，而且有了杨凯明他们证明他军事素质也很好，他才同意徐子陵一起去的。

　　听了黄岳的解释，成刚才把心放下来一点，再说人家都已经出发了，也不能再把他追回来。但还是整个行动他都亲自指挥，时刻关心徐子陵的情况。

　　等一队人到了目的地，杨凯明报告了徐子陵想出来的作战计划，又让成刚左右为难了，一时间不知道该同意还是不同意，最后打通了老首长杨海生的电话，把事情大概的说了一遍，在杨海生的同意下，他才敢下命令同意徐子陵提出的作战计划。


第60章 老白

　　利剑也有独立的物流系统，第二天徐子陵就把钻石寄给了赵雪琴。因为杨凯明跟他说，他妈妈赵雪琴应该有认识珠宝首饰行业的人，可以让她帮忙找人定做一条项链。

　　本来还想着马上就给赵雪琴打个电话，跟她说一下这个事情。没想到电话还没打，杨凯明就跑了过来，拉这他去参加任务总结。

　　徐子陵对听课，做报告之类的提不起兴趣，但杨凯明拉着他说，他也是其中的一份子，必须去。他才不得不到跟着去了。

　　到了会场，他也是少说话，多听。不到被人开口询问，他都一直没有主动说话，众人都当他是第一次参加这种性质的活动，还有些不熟习，也不勉强他多说话。

　　作战总结说完后，一个上午就这样完了，甩了甩昏昏腾腾的脑袋，和杨凯明、李成一起去了食堂吃饭。

　　排队打饭的时候正好碰上了昨天接应他们的飞行员“白头翁”。他比徐子陵他们几个先来了一步，看到队伍里面的他们几个，端着翻盘过来给他们打招呼，正好这时候也很快轮到了他们几个，索性一边聊着，一边等他们一起。

　　四个人找了个位置坐下，一边扒着饭菜，一边闲聊。“老白，你当飞行员多久了？”徐子陵嘴里啃着一块排骨，抬头含含糊糊的问坐在自己对面的白头翁。

　　白头翁，本姓白，所以大家平时就叫他老白。老白是个典型的南方汉子，不高，身子也偏瘦，但看起来很精实。眼睛也很亮，看起来很有精神。

　　老白听到徐子陵问他，停下手中筷子的动作，咽下了一口饭，“我现在都30岁了，19岁进航校，到现在算算都11年了。当年我是特招的，在学校半年后就开始摸飞机，正式成为飞行员也10年了。”老白的话语中有些沧桑。

　　整整十年，如果不是有数据记录，估计他自己都不记得自己有多久的飞行时间吧？在飞行员里面，直升机飞行员其实远比战斗机飞行员的危险要大，因为在战场，直升机的高度一般都在一、两米的空中，速度也不是很快；不像战斗机，速度快，一旦参战起码也在千米以上的高空，用手按按按钮，发射导弹就完事。所以直升机一旦被击中，如果不能安全降落的话，基本就是九死一伤。因为在几百米的空中，弹射系统根本就起不了作用。战斗机不说它的速度很快，很难击中，就是一旦被导弹之类的击中，只要及时弹射，它的弹射系统一般都能够保证飞行员的性命。

　　徐子陵以前就见过几次老白开飞机，运输机、武装机样样都玩得溜。也听杨凯明他们说过，老白也是经常负责他们任务的空中火力，为他们的任务完成，做出了很大的贡献。在徐子陵的眼里，战斗机要比直升机好玩，他想不通，老白怎么当时不选战斗机，而选直升机。

　　“老白，你说你怎么当时没选开战斗机，而选择了开直升机啊？”徐子陵问道。

　　徐子陵这个问题一出，本来在小声说着什么的杨凯明和李成也不说话了，徐子陵听着他们两个以下安静了下了，侧头看了看他们两，就只见他们两个一脸古怪，想笑又不敢笑，忍得脸通红的样子看着他。再看老白，却是一脸的无奈。

　　徐子陵不知道自己是不是问错了什么，一脸的迷茫看着几人。老白没有先回答徐子陵的话，苦笑着对杨凯明和李成到：“想笑就笑吧，看着你们两个都忍得难受。”

　　老白的话音刚落，杨凯明和李成就前俯后仰的拍桌大笑起来，两个人一时乐不可支的笑到了一团。

　　看来这里面还有着什么典故，徐子陵心想。看着杨凯明和李成两个人那好笑的模样，是不能指望他们两个解释了，只好用期盼的眼神望着老白。

　　“要不是狮子你才来我们这里不久，我还真会怀疑你就是来故意揭我的伤疤的。”老白无奈的看了一下还在爆笑的两个人，转头过来才用平静的语气跟徐子陵说，“我这点破事，反正是整个利剑的人都知道了，都被当做是笑料了。再让你多一个人知道也无妨。当年我在读大学的时候，正好航校招飞行员，我小的时候就羡慕那些开飞机的人，于是我就报了。后来被招上了，你也知道我跟你们一样是南方人，航校却是在北方，那时候去学校就坐火车去，十几年前的火车，晚点是常事。在路上，我坐的火车就晚了一天一夜，等我到了学校，战斗机飞行员学员招满了，任我怎么跟学校说，都没用。最后只能选择直升机，想着先开开直升机也不错，好歹也是飞机啊，等以后有机会还是可以改飞战斗机的，于是就安心在学校学飞直升机……”

　　听了老白的介绍，徐子陵也有想笑的冲动。老白当年在航校不久，就被某空军部队选了过去，老白就想着这次被空军选中，应该可以改飞战斗机了。于是高高兴兴的去了空军，可是到了空军，很久的时间内还是让他开直升机，他实在忍不住，到上级那里去问，自己能不能改飞战斗机，却没想到，上级给他的回答就是：“当初就是看你直升机飞得好，才招你过来的。”还给他讲了些培养一个好的直升机飞行员和战斗机飞行员一样的不容易之类的话，反正就是不让他改飞战斗机。

　　他听了这个理由，一下就目瞪口呆了。自己玩命的学习开直升机，就是为了哪一天能改飞战斗机。到头来，却没有想到还是自己这个举动让自己改飞不了战斗机。他拼命的在上级面前说好话，但是上级就是不让他来开战斗机，到最后终是没如愿。

　　到后来组建利剑，成刚才从空军把他挖了过来。到现在就一直作为利剑的王牌直升机飞行员。

　　“反正我现在早就绝了这心思了。在这里也很好啊，有时候麻雀，小鸟他们巡航的时候，还可以带上我，大队长也是睁只眼，闭只眼。偶尔还能让我过过手瘾，也算是圆了我的战斗机梦。”老白最后还感叹道。

　　徐子陵笑了笑，安慰老白道：“你还好，好歹比我好多了，我也喜欢战斗机，可根本连摸摸的机会都没有。看来哪天我也得让小鸟他们带我上天去看看。”

　　吃完饭，徐子陵他们几个下午都没什么事情，老白就建议他们一起去飞行大队去看看。徐子陵去过飞行大队很多次了，但是每次都呆不了很久，一直都没有机会让狮子接触一下飞机，他也想让狮子去研究一下飞机，所以拉着杨凯明和李成一起，跟着老白去了飞行大队。

　　飞行大队的前任队长在徐子陵来之前被调往其他地方，听说是某部队紧急调任过去的。上级还没有安排新的队长，成刚也一时没有找到合适的，就先由他自己兼任。飞行大队的人本来就不多，几个飞行员之外就只有一些地勤人员，徐子陵也都认识。就没人什么人要介绍的。老白看到徐子陵对飞机有兴趣，就直接带他道了机库，给他介绍着利剑所拥有的飞机。

　　从战斗机开始，歼10、歼18，再到直升机，黑鹰运输机、挂载国产QJK99机枪吊舱的小羚羊、武直-9，最后还有一架国内最先进的武直-10武装机。老白，一架一架的详细介绍着，徐子陵也让狮子一架一架的把它们的一切都模拟到系统里面。


第61章 航空发动机

　　专业的人员确实不一样，徐子陵对飞机的了解，只限于认识型号，普通的性能参数。老白就不一样了，每到一架飞机，他都能准确的说出它的任何一项参数，直升机更甚，只要是他开过的，每一架都能精确到什么温度，载多少人，每一百公里耗费多少油，耗油量零点几公升他都记得清清楚楚。

　　详细介绍完每一架飞机，一个下午就这样过去了。徐子陵也心满意足了，和杨凯明、李成告别了老白，离开了飞行大队。

　　杨凯明和李成一下午都觉得徐子陵有点异常，平时没见他这么关心飞机啊，今天怎么一下变得这么热情了？回去的路上，李成趁徐子陵不注意，朝杨凯明使了个眼色，意思让杨凯明问一问。

　　杨凯明看着李成，点了点头。侧过头来问旁边一副心事重重的徐子陵：“子陵，今天又像到什么好主意了？看你突然对飞机一下子这么热情了。”

　　徐子陵正在和脑海里面的狮子在交流，听到杨凯明的问题，愣了愣才回答：“嗯，是想到了点东西。要回去好好想想。”

　　两个人看到徐子陵的走神，只当他心里在考虑问题，也没多想，“那你说说看，你又想到了什么好东西。”李成开口问他。

　　有了杨凯明的问题，徐子陵就停止了和狮子交流，一边放慢了脚步，跟两人说道：“你们也知道，我们国家的飞机，发动机是硬伤。但是发动机最大的问题其实还是材料，设计和制造都不是太大的问题，你们也知道，我对材料方面比较熟悉，所以想弄个发动机来看看。这只是我的想法，还要回去好好考虑一下。”

　　杨凯明和李成看着徐子陵这么热心飞机，还以为他最多改装一下飞机上面的航炮，机枪之类的，没想到他是要弄发动机，一时间都有些懵。西方国家的战斗机都到了第五代，而我国还在弄三代半。

　　这里面的原因当然很多，八十年代初，我们国家刚刚结束了十年浩劫，很多的技术、人才流失，很多相关机构也被毁坏，技术力量与西方国家一些拉开了距离。虽然说这个时候，也是我国和西方国家关系最好的时候，也可以从西方国家引进一些先进的技术，但无奈当时我们国家的国力实在太弱了，就是引进了技术也是吃不下来。

　　等到了九十年代的时候，国家随着改革开放，国力不断增强，此时西方国家已经对我们国家进行了技术封锁，一切就只能靠自己国家了，又加上了其他种种原因，国家对航空发动机方面的投入不够，与西方国家的差距不但没有减小，反而有一定的增大。

　　等到了21世纪，国家也因为经济的腾飞，加大了对航空发动机领域的投入，我国在这方面经过了一段时间的突飞猛进，才慢慢的和西方国家拉近了一些距离。但是此时还是有着相当大的差距。

　　直到现在，航空发动机领域发展了几十年，其中的艰辛自然不言而喻，但最终的结果还相差着一代半，何不让人痛心疾首。

　　杨凯明和李成，真是没有想到，徐子陵一下子会有这么震撼的想法，但是也不得不承认，他的话确实是没错，致使我们国家的发动机落后西方国家的，主要就是材料。材料达不到工作的要求，知道怎么做也是白搭。一旦徐子陵的想法实现了，对于航空发动机领域来说，将会发生一副翻天覆地的变化。

　　在材料应用方面，两个人都承认徐子陵有着普通人不相及的本事，其他的事情不要管，只要他造出材料就行。设计，制造那些事情，会做的大有人在。这样一想，确实是有成功的可能。于是两个人都兴奋了，杨凯明第一想到的是赶紧告诉杨海生，于是拉着李成，随意跟徐子陵说了几句，就跑了。

　　徐子陵也是一直想着，狮子刚刚给他看了一半的一个直升机的优化图纸，于是就含糊的应了。等杨凯明他们走开，也没注意已经到了吃饭的时间，直接回了自己的房间。

　　杨凯明拉着李成也是一路跑回了他自己的房间，关好了门。李成一路被他拉了过来，一直都莫名其妙的，还以为杨凯明要跟他说什么话，看到杨凯明关了门，甩开了抓住他的手，揉了揉，“拉着我来干嘛？”

　　杨凯明被李成甩开了手，看着李成的怪模样，奇怪的道：“我拉着你干嘛？”

　　李成被他的回答一下懵住了，沉默了一下，才愤怒的道：“老子鬼知道你丫拉着我干什么？刚刚你就一路拉着我过来的，现在你还问我？”

　　杨凯明看到李成一脸的扭曲，都感觉有点吓人。才想起刚才听了徐子陵的话，一心只想着要把这么重要的消息告诉自己的父亲杨海生，随手就拉住了李成的手。

　　不由得讪讪的道：“就想着要把这消息告诉我家老爷子了，顺手就拉住了你。”

　　李成听了杨凯明的理由，也觉得应该把这个事情告诉杨海生，但又余怒未消，“老子又不爱好那一口，两个大男人拉个屁啊，一路上人都看见了。”

　　看着杨凯明不好意思，只好悻悻的又道：“那你赶紧打电话给杨伯伯，让他知道。这里要什么没什么的，肯定还是要回星海弄，可以让杨伯伯去和他们学校打下招呼，先找几个发动机图纸，看看需要什么样的材料，他才好弄。”

　　“行，那我马上就打电话。”杨凯明看到李成这么说，利索的拿出电话给杨海生打起电话来。

　　……

　　徐子陵回到自己的房间，就把门关好。然后进了自己的卧房，拿出自己一直用的电脑，放在了桌子上，让狮子进了电脑。自己则拿了张凳子，就坐在了旁边。

　　“狮子，你把图纸传到屏幕上面，让我看看，这样感觉实在一点。”顺手拿了桌子上面的茶杯，喝了一口还未倒掉的水，徐子陵对已经开机的电脑说道。

　　电脑屏幕闪现一个可爱的小狮子，憨头憨脑的问徐子陵，“哪个图纸。”狮子现在这个模样，是他在网上看动画片《狮子王》时形成的，以前都只是听到他的声音，也没有一个形象。在国科大的时候，有一天徐子陵问他为什么不弄个形象出来，说是光听声音，不见影子有点怪怪的，正好那时候，狮子看了《狮子王》，于是就塑造了一个辛巴幼年是的模样。对此，狮子和他都很满意。

　　“先看那个武直-10吧。”

　　“好的，马上来。”

　　无论多复杂的图纸，对徐子陵来说，都是容易看懂的。但是关于里面的很多系统，徐子陵却是一时弄不明白。图纸除了整机图纸，每个系统还有他单独的详细图纸。徐子陵着重选了发动机的图纸看了看，图纸上结构是相当的精密，可是徐子陵不知道其中的原理，只好一一的问狮子。把所有不懂的大概的问了一遍，徐子陵也就差不多的熟悉了整个发动机的架构。于是问狮子：“发动机性能怎么样？能不能造出来？”

　　狮子也是有些不确定，“性能倒是不错，不说领先国际水平，但持平是没问题的。能不能造出来，我也不确定啊，材料是没问题，这个的要求还没有上次猛虎的材料要求高。这玩意里面也不算太精密，应该可以造出来吧。要是弄个阿帕奇之类的来就好了。”

　　徐子陵听到狮子提起阿帕奇，就想到小羚羊，就问狮子，“不是还有架小羚羊的？”

　　狮子就像人一样的叹了口气，“你就别说小羚羊了，都八十年代的货，总体来说，还比不上武直-10。”


第62章 用脑之后想要激情

　　武直-10武装直升机是我国自主研发的第一款专业型武装机。总体来说，它还是相当的不错。但也有显而易见的缺点，发动机不行，功率不足，支持不了更大的起飞重量，无奈只能成为中型直升机。而我国更需要的是重型机，而不是中型机。

　　当年武直-10的发动机就是从加拿大进口的，但后来因为种种原因，而更换成国产发动机。从而使得限制了武直-10的性能。飞机这东西，都是兼一而发动全身的，动力增大了功率，相对其他的航电、武器系统都要改动。

　　饭总是要一口一口的吃，徐子陵也知道整架直升机靠他一个人来完成那是不可能的，只有先考虑发动机，要熟悉和理解通透整个发动机的构造和性能也不是一下子就能够完成的，和狮子两个人看到凌晨，徐子陵才睡去。

　　第二天一早，吃了早餐。又闭门苦干，动力领域是徐子陵完全陌生的，有了狮子的帮忙要吃透其中的技术也不是一件容易的事情。但这又是非做不可的，不然自己提出这样一个发动机的方案来，被人问起其中的原理，自己都不懂，那会让人怎么看？

　　几天里，徐子陵除了吃饭的时间，一直都呆在了自己的房间跟狮子学习这方面的知识。大概是杨凯明和成刚也打过招呼了，平时的教学任务，也没有人让他去了。而他自己一忙起来，也就忘记了这回事。没有事情，没有任何人打扰，做一件事情也就快了。

　　这天，徐子陵终于把相关发动机方面的知识弄懂了个七七八八，再来看图纸的时候也就可以一眼看出其中一个个部件的作用，他才轻松了一些。连续几天的高强度用脑，突然一停下来，使他有些头昏。看了看时间，才知道自己连续弄了好几天了，于是就想着都外面走走，放松一下。

　　基地里面的每个人都有识别战术表，杨凯明对徐子陵这阵子的出入都很关注，所以让人时刻注意着徐子陵的行踪。看到他这是第一次，不是出来吃饭，而是到处闲逛，就想到应该是有了结果，凭他对徐子陵的了解，徐子陵忙一件事情的时候，如果没有出一点结果那肯定是不会停下来的。

　　正好他也有件事要跟他说，于是就跑过去找徐子陵。

　　正在生活区和训练区之间的通道闲逛的徐子陵，突然看到杨凯明出现在了视线中，出来的时候还惊讶这好几天怎么都没看到他和李成来找他，倒是刚一出来就见到一个了。扬手打了个招呼：“凯明哥。”

　　杨凯明应了一声，在他不远处停住脚步，等徐子陵走到他面前，再折返脚步和徐子陵一起走往他来时的通道。“你现在都有时间闲逛了，那事情有结果了？”

　　徐子陵揉了揉脑袋，“忙活了几天，总算是有了点眉目。具体还要去实验室弄才行。所以顺便跟你说一声，可能要不了多久我就回星海了。”

　　杨凯明听徐子陵说，已经有了眉目，很是兴奋，但是他不熟悉这些东西，也就没有追问徐子陵都有了些什么结果。“好，你本来就是干这个的料。说到回星海，我要跟你说，你上次把那钻石寄回去，没有通知你赵姨，等他接到钻石，还不知道是谁寄过去的，等我打电话回去的时候，无意听到她讲，我才告诉她是你要送给若兰的生日礼物。不过你放心，我都给她解释说你这段时间很忙才忘记的。”

　　徐子陵听杨凯明这样讲，才想起自己确实寄了东西，却没有打电话。还是那天杨凯明急急忙忙的拉这他去参加任务总结，才没来得及的。“哦，那天就是被你拉去参加任务总结了，后来一回来就忙着发动机的事情，所以一直忘记这回事了，等下我打电话给赵姨说一下。”

　　别人解释是一回事，自己解释又是一回事，虽然人家不会介意，但还是要自己打个电话回去说明一下。

　　杨凯明听到他这样说，也没有拦着让他不要再打电话了。正好想到要和徐子陵说的事情，也就停止了这个话题，向徐子陵说道：“我和成子今天晚上有任务，要不是你今天出来了的话，明天你就在基地看不到我们。”

　　老是在通道里面说话也不是个事，两个人在生活区找了个相对安静一点的地方坐了下来。“这离上次任务还没几天时间啊，又有什么任务啊？”坐下来后，徐子陵问道。

　　两个人特意找了个不禁烟的地方，杨凯明掏出烟，一边散烟一边说：“跟上次的任务相关。”说了一句，先用打火机点燃了烟，抽了一口，才又继续说，“情报组这次找到毒狼的老巢了。也弄明白他们说要干一票大的是干什么了，原来他们是策划在12月的时候在西北多个城市同时发起恐怖活动，好让国际舆论对我们不利。而且这段时间他们正在准备大量的枪械，用来提供给每个城市的成员来进行他们的计划。所以上面决定先下手为强，让我们几个中队一起去剿灭他们的老巢。”

　　热血和研究相比，徐子陵的内心更倾向于热血。听到杨凯明说他们今天要出任务，想到自己很快就要回星海了，正好还有时间来参加这次任务，立马就向杨凯明提出他也要参加这次的任务。“我也一起去吧。正好也劳逸结合一下，这两天脑袋都痛了。再说过了这次，就不知道我要什么时候才能碰上这样的事情了。几次参加任务，我还没见过你们开枪，真没意思。”

　　徐子陵经过的几次任务，杨凯明都在。见识了他的实战能力也确实不错，就没有反对，点点头：“行，你去就去呗，这次去的人多，也不多你一个。你玩狙的，也不要冲前线，就守在后面帮我们注意情况就好。不过，你得自己和大队长去说去，我和我们中队长可做不了主。听说上次让你去参加任务，我们中队长就被大队长骂了个狗血淋头。”

　　徐子陵确实没有听到黄岳有被成刚骂的事情，他认为黄岳有足够的权限来决定自己去参加任务，却没有想到，在成刚的眼里，他不但是一个枪械专家，还是杨海生的女婿。你让他怎么放心自己老首长的女婿，而且是一个技术人员去参加作战？

　　“还有这回事？”徐子陵诧异的道。

　　看到杨凯明认真的点了点头，才确认自己要去，必须得和成刚去讲。“那我等下去找大队长，现在还有时间，你先讲讲任务情况。”

　　杨凯明觉得成刚不一定会允许徐子陵的参战，就直白的跟徐子陵说到：“我看你还是先去找一下大队长再说，我估计他不一定会让你去的。”

　　徐子陵听了这话有些奇怪，成刚怎么会不让他去？没有理由啊。以前不知道自己的实战能力，不让自己去还有话可说，自己都出了几次任务了，也算小小的证明了自己的实力。怎么会不让自己去了呢。

　　徐子陵把屁股下面的凳子，往前面移了移，让两个人之间的距离靠得更近。“那你说说，大队长他怎么会不让我去的？”

　　“第一，你本身是技术人员，这样就可以把你排除在作战人员以外了。”看着徐子陵要开口反驳，打了个手势，示意他听自己先说下去。“部队就是部队，规则很分明。要严格说起来，你确实是没有去的资格。当然以你的身手是可以去的，一般情况下是不会反对你去。但是还有第二个原因你没有想过，那就是：你跟若兰的关系。”

　　徐子陵听杨凯明说起了杨若兰，一头的雾水。杨凯明看到一脸不明白的徐子陵，继续解释道：“你别忘记了，大队长对你这个情况是了如指掌的，他曾经可是老头子的心腹爱将。你说你现在跟若兰什么关系？跟我家老头子什么关系？大队长可不像我和成子对你那么了解，你说他会放心他老首长的未来女婿，你这么一个技术人员去参加危险的任务吗？你这不是做白日梦吗？上次那是因为他不知道，要是知道你也要去，说不定他马上就否决了你的作战申请。”杨凯明说道最后，语气中都饱含着嗤之以鼻。

　　徐子陵听着杨凯明那轻蔑的语气，感觉都要气炸了。不过转过来想想，情况确实也和他说的一样。看来有了和杨海生这层关系，有好也有坏啊！徐子陵心想。

　　看来人家是把自己当瓷器了，生怕自己会有一丝受伤的。想来想去，根子还在杨海生那里。想必自己跟杨海生说一下，只要他同意自己可以去，成刚就不会反对了。想到这个，徐子陵对杨凯明以疑问的口气说到：“那我给杨伯伯打个电话去？！”

　　“想通了？”杨凯明听到徐子陵这么说，就知道他想到了问题的根由。

　　“嗯，想通了。”徐子陵点了点头。

　　“那就去呗。等大队长同意了。我再给你介绍任务情况。”


第63章 又一次实战机会来了

　　在利剑，除了利剑的保密电话，任何人的私人手机根本就不能用，只能成为看看时间之外的摆设。第一天来利剑的时候，杨凯明就和他说了这个事。当天徐子陵就把自己的手机放进了自己的包里，再也没有拿出来过。

　　在星海的时候，杨凯明就帮徐子陵申请了保密电话，徐子陵来利剑，也把它带了过来。也就不需要另外再申请一个。到了利剑后，他也是拿保密电话和家里人、杨若兰一些人联系的。

　　摸了摸口袋，才发现自己是临时出来闲逛的，连续忙了几天，手机一直丢在了桌子上，根本就没带在身上。只好对杨凯明说到：“借你电话用用，手机没带。”

　　杨凯明看到徐子陵在身上到处摸索的样子，就知道他肯定没有带电话。早就从口袋里面掏了出来，等徐子陵话刚说完，就把手机打开递到了徐子陵的眼前。

　　利剑的保密电话每一台都是绑定个人的，开机和拨打电话都需要本人的指纹和密码，如果三次错误就会引爆手机内置的微型电子炸弹。电子炸弹一旦引爆，就会释放出一股大电流，烧毁手机中所以的芯片。这样就防止了利剑成员在意外丢失、被俘而被敌对势力得到手机，这样的情况下，保证手机中的资料不会丢失、不会被敌对势力得到，而造成对基地有什么影响。

　　徐子陵接过手机，杨凯明已经帮他拨通了杨海生的电话。把手机放在耳边，传来“嘟嘟”的接通音。响了几声，电话就被接通，里面传来杨海生那熟悉的声音。

　　“杨伯伯，是我，子陵！”

　　“哦，是子陵啊，有阵子没打电话给我了。听说你这几天又弄了个航空发动机的项目？有了什么眉目没啊？”

　　听到杨海生这么问，徐子陵就知道是杨凯明跟他讲了，看来杨海生也是相当关心这个问题，不然不会一开始就会问起这个来。

　　“想了几天，有了一点头绪。这方面涉及的东西太广了，改了发动机，外观，形体，航电，武器系统都要改。一下子根本弄不过来，这几天我就只想了一个大概方案，发动机倒有了比较大的进展，其他系统我还没时间去想呢。”杨海生都问起来了，徐子陵只好如实回答。

　　当时杨凯明给杨海生打电话的时候，只是说徐子陵想弄飞机发动机。但是现在一听徐子陵的话，他话中的意思却是在弄一个整机方案。杨海生不知道到底是怎么回事，就问徐子陵道：“你现在是准备弄一个整机方案？”

　　徐子陵听到电话里面杨海生急迫的疑问，有些错愕。想了想，才记起自己没有跟杨凯明说自己要弄整机。“杨伯伯，我现在的打算就是弄一个重型武装直升机，这几天里面，我脑海里面已经有了一个大概的方案。其中的发动机系统已经有了些清晰的头绪。其它的则还在构思当中。不过今天打电话给您，不是说这个事情。我是想您跟成刚大队长说一下，让他允许我和凯明哥他们一起去参加任务。”徐子陵现在的心思根本就没有在直升机上面，也不想在这个话题上面多费口舌，随意解释了一下自己的想法，就跟杨海生说起了此次打电话给他的目的。

　　杨海生听徐子陵这样讲，也没有再要求他详细说下去。让徐子陵把电话给杨凯明，说是问一下杨凯明，到底是什么任务。

　　杨凯明接过电话，给自己的父亲杨海生说明了一下这次的任务。最后只听到杨凯明对着电话“嗯”、“啊”的几声，就把电话交给了徐子陵，示意杨海生还有话跟他说。

　　把电话放在耳边，“杨伯伯，您觉得怎么样？”徐子陵迫不及待的问道。

　　“好的，军人本来就是热血铸就。我也赞成你去，等下我就去跟你们大队长说。不过你参加的实战少，一定要注意安全。在战场上不要一心只想着表现，你现在就是跟着去学习的。仔细看着你们凯明哥他们就行了。”

　　听到杨海生同意自己去，徐子陵一时心花怒放。随意问候了杨海生几句就挂了电话。拉着杨凯明去成刚的办公室，提出作战申请。

　　杨凯明看到徐子陵对作战如此的热切，笑着戏说徐子陵就是一个好战分子。徐子陵也不否认，和他开玩笑道：“像我这种一旦用脑多的，就要找方法来解压一下。你不知道啊，弄个新玩意出来，我闭门造车好几天，脑细胞都不知道要死多少。不找点事情来热血一下怎么行？”

　　“那你找的方法可够怪异的。要是每个技术人员都像你这样的，那我们这些实战部队的人员都要下岗了。”

　　两个人一路走，一路说笑。不过就几句话的功夫，就到了成刚的办公室。敲了敲门，里面传来成刚的声音：“进来。”

　　两个人打开门进屋，成刚正在不知道和谁通电话。看到是他们两个，一边说的电话，一边用手指了只房间里面的凳子，示意他们两先坐。

　　两个人各自坐了下来。没多久，成刚就通完了电话，坐在椅子上，压了压手，制止了要站起来的两个人。对徐子陵说道：“子陵是来申请作战任务的吧？还拉着你凯明哥来当说客？刚刚你家老丈人可是打电话给我了。”

　　成刚在公事上，一向都很严格。在私底下，却是一个很和蔼的人，再加上杨海生的关系，对待徐子陵，也就更加亲热。也会时不时的打趣他和杨若兰。

　　看着徐子陵有些不好意思，旁边的杨凯明则是偷笑。他也不再多为难徐子陵，接着说道：“老首长刚刚跟我说了，同意你参加这次的行动。既然是这样，我也就同意了。今天晚上出发，到现在时间也不是很多了。你回去发个作战申请过来，我给你批复。不过子陵你去了，一定要注意安全。你的主要任务就是观摩，这个你一定要记得。”大概还是有些不放心，又转头对杨凯明说道：“凯明你和李成多多注意一下他。毕竟他的实战经验还少。”

　　徐子陵没想到一句话还没有说，成刚就答应了他的要求。听了他这样叮嘱，立马诚恳的应“是。”杨凯明也是对着成刚点了点头。

　　看到两个人的回答，成刚才放了些心。挥了挥手，对两个人说：“好吧，要是没有其他的事情的话，你们就回去赶紧准备一下吧。”

　　两个人敬了个礼，就出了成刚的办公室。杨凯明也要回去准备一下，就和徐子陵分了开来。徐子陵回到自己的房间，第一件事情就是拿起桌子上的PDA，找个任务，发出了作战申请。成刚批复的速度也很快，还不到一分钟，PDA里面就传出“嘀”的一声，提示徐子陵的作战申请已经批准了。

　　“狮子，又有任务了。”徐子陵一边收拾自己的装备，一边对着电脑说道。

　　狮子在基地，只要徐子陵不提出带它一起出去的话，它就会呆在徐子陵的电脑里面，继续它自己的完善工作。笔记本电脑虽然比不上科大实验室的巨型计算机，但是日子长久了，也有不小的效果。

　　“真的啊？什么任务？”狮子是一个百分百的好战分子。一听到有任务，平时憨憨的声音，因为激动，一下子变得有些尖锐起来了。

　　听狮子这样一问，徐子陵才记起，杨凯明还没有跟自己说具体的任务情况呢。只好回答道：“就上次那个任务，那记得吧？这次就是去打‘毒狼’的老窝。具体情况我自己也还不知道，你自己看看PDA，顺便也说给我听听。”

　　反正这样的电子产品难不倒狮子，干脆就让它自己去看。徐子陵把PDA丢在了电脑上，让狮子从电脑里面跑进了PDA里面。

　　过不了几秒钟，就传出了狮子兴奋的声音：“这次可玩大的了。连战斗机都出动了，幸好没错过。”


第64章 任务开始

　　徐子陵见狮子看了任务简报，如此的兴奋，也来了兴趣。加快了手中的动作，几下就把要准备的东西收拾好。然后就拉了一张凳子，坐在了电脑面前。

　　“狮子，你把资料传到电脑里面。我在电脑上面看看。”

　　等狮子把资料传到电脑，徐子陵仔细的看了一遍。

　　情报组的人员在拷问方面相当的有一套，上次由徐子陵抓获的卡里，在情报人员手里，不出两天，就得到了想要的情报。结果却是让人意外，这个小头目卡里居然还是“毒狼”组织头领卡代夫的小舅子。因此，情报组也得到了更多的情报。

　　卡代夫是个老奸巨猾的人，并不是完全相信自己组织里面的每一个人。他和卡里的关系，组织里面的人都是极少的心腹和高级成员才知道的，对其它人都是秘而不宣。在组建“毒狼”之初，他就用了一次偶然的机会，把卡里吸收进了“毒狼”。让卡里一次次的立功，而爬上了小头目的位置，让他在中层人员里面充当耳目，让他玩上了“无间道”。

　　卡里确实也起到了他的作用，在过去的几年里面，好几个被利剑情报人员用各自方法腐蚀的小头目，居然都被卡里所发现。结果可想而知，被腐蚀的小头目就被卡代夫用血腥的手段铲除了，而卡里则是一副完全不知情的样子，继续做他的“卧底”。

　　情报组在那段时间里，得知线人被发现，并被拔掉，而后来再也接触不到“毒狼”的人员。到底是什么原因导致这样的结果，情报组还一直没有找到原因。到卡里的交代才水落石出。

　　卡里不算是一个坚定的人，他也比较惜命。在情报组的三唬两吓之后，就像是竹筒倒豆子，把自己所有知道的东西都说了出来。根据卡里的交代，情报组又在几天里派人去一一证实了卡里所说的情况，这才有了这次的行动。

　　“毒狼”老巢的地址就在我国与哈国，两国交界的地方。徐子陵看了看地图，这个地方完全都是山，并且还是两国一直以来颇有争议的领土地段。看来这些恐怖分子就是利用这点和人烟罕至才把基地建立在这里。看了任务地点的详细情况，徐子陵才看起了作战方案。看过之后才明白狮子为什么会这样兴奋。

　　利剑这次是下定决心要完全剿灭“毒狼”的老巢，出动了包括一架战斗机在内的一个完整的中队。连战斗机都出动了，可想而知，对这次的任务有多么的重视。也难怪狮子会这么的兴奋。

　　狮子本身就是一个为军人诞生的一个智能，经过了重创，又自我完善了情感系统，使得他对战争有些狂热。徐子陵经过的两次实战，其中一次还是未开一枪，在狮子的口里，不开枪就算不了实战，开个一枪也就是“过家家”的事情。所以一直嚷嚷着什么时候能真正的碰到一次实战。徐子陵对他这样的想法也是莞尔，和平年代里面天朝，哪里能看到狮子口中激烈的枪战？要想碰到这样的事情，估计就要到中东那些动乱的国家去了吧。

　　从小就作为一个军事迷，对战斗机参战的实战威力也是相当的渴望。徐子陵渴望看到战机发射出的导弹，造成的那种烟花般绚丽的景色。这次任务出动战机，也是如了他的愿。

　　和狮子憧憬着各种场面，完全没有想到战斗机一旦出动，那就是在烧钱。一枚导弹下去，往往就是几十上百万的人民币不见了。现代战争，打的就是经济实力。就拿利剑来说，利剑的每个成员战斗力比起其他部队的高，就因为他们单兵武器装备要比其他部队的更精良。同时，他们的训练量也就加大了，需要的营养也跟着增加，伙食水平也就要提高，这些都是需要金钱的。再就是其他的装备，飞机，车辆等等，任何一样能动的东西只要一动起来都是需要钱的，就拿飞机来说，歼10一旦飞动起来，它的油耗都是用“吨”为单位来计算的，可想而知，它们是多么的烧钱。

　　就利剑这么一个包括所有外围人员在内，不到一千人的实战部队，一年下来的日常运转就要好几个亿。这还不算一年下来，大大小小的任务所花费的，小的任务，人员车辆出动都是不小的开支，大的任务就更加不用说了，就像这次一样的，出动战斗机，直升机一趟任务下来，光烧油就可以养活好些中等家庭一年的花费了。这还不说出动一次，动用导弹、损耗、维护这些所需要的。

　　这样说，虽然不能算全面。但也能从一方面可以想象到，哪怕是一场小小的遭遇战，都是不秀气的费用。由此可见一斑，现代战争，打的就是经济。只要你的底子厚，那么你就会获得胜利。

　　和狮子忘乎所以的瞎扯，都忘记了时间。等到杨凯明打电话过来说要集合准备出发了，两个家伙才停止了下来，让狮子进了自己的战术手表，徐子陵拿着装备，就出门往一中队的集合点去集合。

　　基地距离这次的行动地点直线距离就超过了四百公里，地面路线距离超过了六百公里。这次行动又是整个一个中队的几十号人，所以，一部分人员都是坐车过去的。好在行动时间是定在了明天的白天，时间也很宽裕。

　　为了一路不走漏风声，用的车辆都是经过改装的民用密封式车厢的中型货车。集合之后，几十号人就上了四辆车，成了一个小车队上了路。

　　徐子陵和上次行动的几个人上了一辆车，改装过的车厢里面灯光明亮。等车队一开动，杨凯明就把PDA拿了出来，点了几下，然后在耳麦里面说：“所以人员注意，我刚刚发送了最新航拍的任务地点地图，大家各自仔细看一下。”

　　徐子陵拿出PDA，接收了文件。打开看了看，地图很清晰，应该是战斗机用高清数字机载相机拍摄的。仔细看了一遍不同视角的几张图片，图片里面任务地点，四周都是山，高矮都是差不多。“毒狼”的老巢就在中间的一座山里。图片上面的标记就是他们生活的山洞，这个季节，西北的山基本就没有什么植被，站在上山视线很好。能很清晰看到山洞的地方，就有两座山峰，靠南一座大概四公里的样子，靠东一座两公里多一点的样子。

　　徐子陵走到杨凯明一旁，招呼了同样作为狙击手的胡浩以及他的观察手秦宝靠拢过来。说道：“凯明哥，我和耗子他们就守这两座山就好了。”说完指了指图片上面的两座山峰。

　　之前，狙击手在几公里以外的距离上面来狙击，简直是不可想象的。据胡浩说的，他以前和秦宝一起搭档执行任务，最多也就是在七八百米的距离。自从上次的竞赛，他得到了那一把猛虎，和秦宝两个人就每天苦练，一段时间下来，在三公里的距离里面已经能够百发百中了。

　　杨凯明也知道他们的现在的实力，也就同意了徐子陵的方案。这个距离，他也更放心徐子陵的安全。

　　徐子陵指这靠东的山脉对胡浩和秦宝说：“你们俩在这里，没问题吧？”

　　听了这话的胡浩激动的拍了拍手中的猛虎，“行，怎么不行？到时候保证指哪打哪，打偏了一发，子陵你马上把你的猛虎收回去。”秦宝也是同样的点了点头。

　　徐子陵拍了拍胡浩，笑着说：“你打偏了，我也不收回了。只要你自己好意思就行。呵呵……”

　　听徐子陵这么开玩笑的说，几个人都笑了。秦宝笑着道：“狮子，你可别小看了我们哥俩，我们虽然比不上你，但有了你这猛虎，这么点距离还是不在话下的。”

　　几人说笑了几句，徐子陵才指着靠南的山正色地说：“你们两个注意东边和山顶，我就在这里注意南边和西边。大家都仔细观察，我估摸着这山里面的情况和上次那里差不多，山里的山洞不小，出口也不少。你们多注意其他地方，别让人从其它出口跑了。”


第65章 厉害的狙击手

　　出了基地，车队上了戈壁滩上的柏油公路，驾驶员就提起了速度，开始狂奔起来。作战人员则是在车厢里擦枪、聊天、闭目养神。飞驰了几个小时，又上了简易的石子路，在不断的摇晃中行走了好久，车子才停了下来。

　　到了山区，就没有了公路，只能靠步行才能到达目的地。这个时候已近黄昏，距离目的地还有三十几公里的样子，一行人速度稍微快一点的话，到达目的地正好天黑。

　　所有人员下车，稍微休整了一下，就开始向目的地出发。虽然没有公路，但是有了卡里的情报，众人就找到了“毒狼”组织的人员平时所走的一条小道。小道确实很小，只能通过一个人。于是几十号的人，就在山间排成了一字长蛇。

　　小道路面有不少的马蹄印，并且时不时还可以看到一堆堆的马粪，按照卡里说的，“毒狼”就是利用马匹在这山区里面来运送走私的武器。这些年，“毒狼”就一直活跃在边境地方的山区，有时会北上俄国，有时则会南下吉国，在我国却是很少活动。要是没有这次的卡里被抓，利剑在短时间内还会找不到这个狡猾的组织。

　　山路是由目标山峰的南面方向进入的。路面全是些小石子，也不是很难走，一行人的速度也不慢。徐子陵第一个到了他的目的地：距离目标四公里的山峰。

　　和杨凯明几个招呼了一声，徐子陵就离开了队伍，独自一个人上了山。从小就在山林里面当闲逛，在徐子陵眼里，爬这样的小山算是小儿科。背着包，手里抱着枪，很轻松的就往山顶上去。

　　到了山顶，找了个背风、视野开阔的地方，徐子陵就停了下来。放下了包，把枪架好。让狮子注意着对面“毒狼”老巢和杨凯明他们的情况。自己则是从包里拿出水和干粮，慢条斯理的吃了起来。

　　几块干粮吃下肚，再喝了几口水，感觉精神振奋了百倍似的。把地下的石头清理了一下，就趴了下来，抓着枪，从瞄准镜里观察着对面山上的情况。枪口晃了一圈，在半山腰看到了情报里所说“毒狼”老巢的山洞。

　　想必里面有发电机，洞里面还有微弱的灯光透出了洞口。借着灯光就可以看到，洞口的外面是一个一二十平方的平地，两边各有一个环形工事，里面架着一把高射机枪，还各有一个人在值守。让狮子把整个山头扫描了一遍，果然不出徐子陵所料，挖地道大概就是“毒狼”的风格，整个山头有着十来个出口，除了正洞口，其余的都是十分的隐蔽。而且正洞口周围除了两架高射机枪之外，还有两个暗堡，每个暗堡里面都有两名人员，手里紧握着机枪，周围还有好几个暗哨，此时都进入了黑夜，他们还不见有丝毫的放松警惕。

　　看了这些，徐子陵才感觉这个“毒狼”果然不愧是能在利剑的打击下，几次都能逃避，就凭这些人的军事素质，也不比一般的小国家的军人差了。仔细观察了一下，徐子陵就让狮子注意对面的情况，自己把视线投往杨凯明他们一行。

　　一行人里，不见了胡浩和秦宝，想必是去了靠东的那座山。已经距离目标不远了，他们都是很小心的潜行着，到了预定的地点，各自散落了开来。徐子陵就在耳麦里面报告了一遍自己所观察的情况。众人对他在这么短的时间里就能观察到这么详细，而欣喜。也就省了再让他们去查看一次。

　　距离攻击时间还早，徐子陵就让大家休息下来，由他担任值守的任务。杨凯明考虑了一下，也就同意了他的提议。

　　等杨凯明他们休息下来，徐子陵让不需要休息的狮子注意情况，自己则是找了个没风的凹地，和衣躺下，闭目休息起来。

　　小时候在山里打猎习惯了，天气虽然有点冷，但穿的还算暖和，躺在凹地里面也没有风，徐子陵一下就睡着了。

　　不知道到了什么时候，脑海里面传来狮子的叫唤声。徐子陵一骨碌就爬了起来，连忙问狮子：“什么事？”

　　狮子没好气的回答了他：“你先看看天吧。还什么事。都天亮了，杨凯明他们都醒来了，估计就会问你晚上的情况。”

　　徐子陵这才发现，天色已经微亮，听到说杨凯明他们都已经醒来了，赶忙询问狮子晚上有没有情况。

　　“没什么情况，就是外面值守的人员换了两次班，不过，我没事的时候扫描了一下洞里面的情况，发现里面的人不少啊，而且山洞里面就像迷宫一样，你们根本就攻不进去的，看来那个卡里也是不熟悉这里面，他说出来的情报，好些都不完全。”

　　“就他那啥姐夫卡代夫那样狡猾的人，怎么可能会把所有的东西都告诉他。他有不清楚也很正常。反正我们也没想这要攻进洞里面去，不然要战斗机来干嘛的啊。”此行的任务是以完全剿灭为主，当然要是能够活抓重要头目，那也会活抓。作战方案里面本来就没有要打算攻进山洞，照卡里说的，山洞里面有相当多的武器，所以当初确定作战方案的时候，为了考虑人员的安全，直接出动战斗机，以导弹摧毁山洞，然后才轮到地面部队围剿漏网之鱼。

　　和狮子扯了几句，杨凯明就发来了询问。徐子陵把狮子说的给杨凯明说了一遍，表示没有什么异常的情况。正当他说完话，就传来狮子的声音：“洞口有情况。”

　　徐子陵立马就从瞄准镜里面看向对面山腰上的洞口，却看到一个披着伪装衣的人影，手里拿着一把长长的枪，从洞里走了出来。

　　狗屎！徐子陵暗骂了一声。卡里没有说过他们基地居然还有狙击手。看这个狙击手的动作和装备，这个人绝对是接受过专业的训练。要知道，狙击手不只是会开枪就行了的。就是在天朝，也许一个师，一个军也都见不到一个狙击手，在这么一个恐怖组织里面，怎么会出现一个狙击手？视线里面，狙击手向山上走去，看来应该是白天就潜伏在山里警戒。

　　徐子陵看到这个情况，连忙的频道里面说到：“对面有狙击手，大家潜伏好。”他们自有他们的动作，徐子陵也没有去看杨凯明他们，把枪的保险也打开，只是盯着那个狙击手。只要那个狙击手有什么动作，他就会提前开枪。

　　“在哪里？”耳麦里面传来杨凯明轻微的声音。

　　徐子陵一只手从枪身移开，按在耳麦上，腮和肩膀紧紧的夹着枪，以便能够随时开枪。“在洞口十点钟方向一百左右往山顶方向走去。”

　　徐子陵一直用枪瞄准他，瞄准镜里面的那个狙击手似乎感应到了什么，停住脚步，回头往徐子陵的方向望着。四公里的距离，徐子陵也不怕他能够用肉眼发现，还是一动不动的瞄准了他。大概对方也觉得不可能会有在四公里的距离会有狙击手瞄准着自己，瞄准镜里面的他看了徐子陵这边一下，随即就摇了摇头，回过头去继续往上面走去。

　　看到了对面狙击手的动作，徐子陵也知道这个家伙是个相当厉害的人物。这么远的距离，他居然都能感觉到有人在用枪口对准着他。于是不等杨凯明有说什么，继续在频道里面说到：“一个相当厉害的人物，我就用枪瞄准他，居然都被发现了。耗子你们两个注意，不要再瞄着他了。”


第66章 死得不明不白的汉斯

　　胡浩和秦宝两个人一听徐子陵这么说，作为一个优秀的狙击手，当然知道能在几公里的距离外就能感到杀意的人，绝对不是无名小卒。胡浩立马就停止了要瞄准他的动作。在频道里面问徐子陵：“大家都千万小心，这人绝对不是无名小卒。狮子你能看清楚他什么模样不？我怀疑这个人有问题。”

　　杨凯明众人听了同样作为狙击手的胡浩如此的让大家小心，知道他的话肯定是有的放矢，个个都是趴在距离洞口几百米地方的杂草里面一动不动。

　　徐子陵让狮子拉近了视线，打量了那个狙击手一番。“西方白人，个子一米八五的样子，金色短发，脸上涂着油彩，看不清楚……等等，好像脸上有一道疤……”

　　徐子陵还没有说完，耳麦里面就传来胡浩有些激动的声音：“什么样的疤？是不是从右边脸颊到耳根？”

　　徐子陵让狮子仔细的扫描了一遍，发现正是胡浩说的这个样子，就说道：“就是这个样子，你认识他？”

　　“这家伙在狙击手的世界里面很有名气，叫汉斯。他本来是美国三角洲部队的成员。后来退出进了一支雇佣兵队伍。在阿富汗的时候，某个国家就雇佣了他们的那支队伍参加了阿富汗战争，这个家伙就在阿富汗造就了一个世界纪录，2600米的距离击毙了两名武装分子。在这期间，他还击毙了两位数以上的大小头目，当时让阿富汗的武装人员恨之入骨，曾经一次出动几百人追杀他没有成功，他脸上那道疤痕就是在那次得到的，后来武装人员曾经悬赏300万的美金，取他的性命。可是一直都没人人做到，不知道怎么会跑到了这里。”看来胡浩对他很熟悉，听到徐子陵确认了他脸上的疤痕，就说出了这个叫汉斯的情况。

　　听胡浩这么一说，杨凯明他们都是知道有这么一个人，只是没有胡浩这么熟悉。杨凯明在频道里面再一次让大家潜伏好，才在频道里面直接和基地联系了起来。

　　基地的指挥大厅里面，能清晰的听到众人的谈话。行动时间靠近，成刚也很早就来到了指挥大厅，正好听到了徐子陵说起发现了狙击手的事情。立马就让情报人员再去询问卡里，看他知不知道这个狙击手的事情。

　　“你们先潜伏好，我已经找人去问卡里了，看他知不知道这个情况。”当杨凯明联系基地的时候，成刚就是这样回答杨凯明。

　　成刚也是知道汉斯的，甚至比胡浩知道的更详细。知道汉斯这样的人是个绝对危险的人物。在他的眼皮子底下，多呆一分钟就多一分的危险。但是现在距离行动时间还有一段时间，如果先击毙汉斯，说不定就会惊动“毒狼”的人员。一时间心也跟着提了起来。

　　不一会儿，情报人员就过来报告，说卡里并不知道汉斯的事情，倒是说了在不久以前也见过西方人，只是他也没有多问。卡里已经说出来这么多的情报，在这个事情上也不会说谎。看来他是确实不知道。

　　听了这样的报告，成刚一下子也弄不清汉斯是“毒狼”雇佣来的，还是说“毒狼”后面有了西方势力在支持它。看了看时间，为了不发生什么意外的事情，决定提前行动。于是就回答了杨凯明：“行动提前。战机一个小时后到达。你们准备好。”说完就给飞行大队下达了飞行准备的通知。

　　飞机起飞并不是想飞起来就能飞起来的，起飞准备，武器弹药的装载，一系列的手续都需要不少的时间，幸亏是距离不远，才四百公里，战机一旦飞起来了，一根烟的时间都不要就到了目的地。

　　频道里面的所有人，都听到了成刚的话。个个都准备迎接战斗的到来。杨凯明在耳麦里面给徐子陵下了任务：“狮子，战斗机来来，就马上击毙汉斯。”

　　击毙汉斯，对于有着天然优势的徐子陵来说，只能算是小菜一碟。听到杨凯明这样说，立马就应了下来。“好的，没问题。保证一枪搞定。”

　　天色越来越亮，有了汉斯这样一个狙击手的存在，对杨凯明他们隐藏来说，越来越不利。徐子陵的枪口一直跟着汉斯移动，这时候他已经找到了一个狙击点并趴了下来。他观察的方向就是杨凯明他们过去的那条小道，可能是汉斯没有想到晚上会有人潜伏在了他们的眼皮子底下，徐子陵注意到他的目光一直在杨凯明他们的身后徘徊。

　　汉斯手里的是一把巴雷特的M82，威力也是相当的大，徐子陵算了算汉斯的狙击点到他目光方向的大概距离，差不多有2000米左右。看来这个家伙也是相当的有自信。也正因为他的自信，才没有发现杨凯明他们。要是他的目光再放近几百米，在只有些许荒草的山坡上，绝对就会发现藏身于茅草中的杨凯明他们。

　　无论是谁，在一个国际知名的狙击手的眼皮子底下埋伏着，需要很大的勇气。对于狙击手来说，潜伏和寻找破绽就是他们的强项。可想而知，杨凯明众人的内心是如何的煎熬。天色也是越来越亮了，不少的人影从洞口出来活动了。好像进过了漫长的等待之后，频道里面才传来代号“小鸟”林成轩的声音：“猎鹰，猎鹰，小鸟已经进入攻击范围。马上进入攻击地点。”

　　小鸟的话说完，杨凯明就听到天空传来的轰鸣声。“好的，我们也准备好了。狮子动手。”杨凯明回答了小鸟，又对徐子陵下了命令。

　　徐子陵等待这一刻很久了，一听到杨凯明的命令，毅然就扣动了一直瞄准着汉斯的枪的扳机，肩膀轻轻的震动了一下，装了消声器的枪很小的“噗”的一声，特制的子弹就飞了出去。狮子的慢镜头可以清晰的看到弹头从汉斯的M82的瞄准镜里面穿过，再击中了他的脑袋。特制的子弹威力太大，趴在地下的汉斯一下就被子弹爆掉了脑袋，身体也因为子弹强大的冲击力，而带出去了好几米。就这样，在狙击界里面声名赫赫的汉斯，无声无息的死在了徐子陵这样的一个无名小卒手上。

　　“任务完成。”徐子陵确认了汉斯死得已经不能再死了，就在频道里面通报到。

　　就在这几秒里，小鸟的歼10已经低空飞了过来。经过徐子陵的头顶，强大的气流使得他一下眼睛都睁不开来。来不及去抱怨小鸟飞得这么低，等徐子陵睁开眼睛，小鸟已经朝山洞发射了一颗导弹。而这时，洞外的武装分子也发现了小鸟，两支高射机枪朝着他发出了怒嚎，小鸟连忙一个避让，把飞机拉高，冲向了远空。

　　小鸟发射的也不知道是什么炸弹，看着飞进了洞里，感觉好一阵才爆炸起来。一时间主洞口冒出了冲天的火焰。洞门口两支高速机枪，徐子陵还没来得及开枪打灭，就被火焰吞噬了。远去的小鸟一个拐弯，又飞了回来，对着山腰上人多的地方就是一梭子航炮，一时间，整个山腰血肉横飞，加上还有被爆炸产生的火烧着的，冲击波震伤的人，就像是地狱一般的情景。

　　摧毁了山洞，接下来就轮到了杨凯明他们的发挥，天色明亮了起来，出了洞的人也很多。“毒狼”的人首先一下子是被打懵了，这下子也慢慢的反应了过来，三五成群的组织了起来反抗。和冲上去的杨凯明他们发生了激烈的交火。

　　徐子陵和胡浩看到这样的情况，两个人就不停的点杀那些火力较强的武装人员。


第67章 任务进行中

　　山洞有诸多的出口，通道有些地方蜿蜒曲折。一个导弹下去也不知道死伤了多少了，但是里面的人也不可能全部一下死光，在激烈的交火中，好几个平时隐秘的出口，不时的有人踉跄着脚步，跑了出来。

　　洞个多个出口分别范围也很广，徐子陵发现了这个情况，就让胡浩去狙击这些从山洞出来的人，自己则帮助杨凯明、李成他们。徐子陵在之前就带来了5个满仓的弹夹，在他弹无虚发不停的点射下，杨凯明他们倒是没有太艰难就向前推进了几百米。

　　而小鸟一直在天空不停的来回飞过，看到人多又距离自己人远的地方，不时的来几航炮，也给那些武装分子带来了不小的压力。

　　战斗从打响到现在，也不过才几分钟而已。徐子陵抽空看了一下所有的人员，自己这边除了两个应该是被流弹擦伤的人员外，就没有了其他的伤亡，反观“毒狼”的武装分子，在小鸟的一个导弹下不知道死了多少，徐子陵和胡浩两个人的狙击下，又死了不下十数人，杨凯明他们的抢下，又死了不少。徐子陵初略算了算，对方的人员应该剩下不多了。

　　猛虎的特制子弹威力太大，只要有和利剑的人员距离稍近的武装分子，徐子陵都不敢开枪，只好寻找那些距离自己人比较远，或者是单独的人不停的狙杀。一时间，这样的武装分子就倒了血霉，一一的受到了猛虎的照顾。有些人看到这个情况，知道是有狙击手，但是一下子又不知道狙击手在哪里，只好自作聪明的躲在山石的后面。须不知，猛虎特制子弹在四公内车辆的钢板都能击穿，何况小小的石头。就是有几个躲在了人高的大石后面，徐子陵也就是几枪下去，大石头就裂开来，躲在后面的人，不是被子弹击穿石头中弹而死，就是被击碎的石头砸得头破血流，受惊出来被徐子陵狙杀。其中剩下的几个人，看到这个情况，聪明的把枪丢了出来，自己则是高举双手，走到了视线开阔的地方。徐子陵这才放过了他们。

　　卡代夫今天很倒霉，但比起组织里面其它的一些成员，又是幸运的。一清早睁开眼睛，不断的回味着梦中和绝色美女缠绵的情景，想着不久之后要干的“大事情”，前几天又有一个大金主找上了门，心情一时愉快极了。正当他一个人沉浸在美好的憧憬的时候，依稀从洞外传来呼叫声，一下子就破坏了他的好心情。正当他恼怒下面人实在是太不懂规矩了，想着一定要好好的教训一下的时候，紧接着从外面传来一阵机枪的嘶嚎声。“坏了，有人打上门了。”卡代夫第一时间就想到。

　　卡代夫对武器是非常的熟悉，当然可以听出这是门口的两支高速机枪发出来的声音。既然动用了高射机枪，那么肯定就是有飞机。脑袋里面转了一圈，发现没有哪个和自己有仇的组织会有这样的实力，那么就只可能会是政府军了，但是这里又是哈国和天朝国的边界，离俄国也不是很远，自己组织在这几个国家都绝对不是什么受欢迎的。一时间也不清楚，到底是那个国家的政府军来找自己麻烦了。想着出去去看看情况，决定要是来的人少，一定要让他们尝尝“毒狼”的厉害，要是人多的话，马上转身就走，洞里除了自己任何人都不知道的通道，不就是为了这一天的吗，至于其他人的死活，他才不会放在心上。

　　卡代夫刚抬起了脚步，又从外面传来更大的叫喊声，他现在又处在山洞的最里面，一时听不清楚，叫喊的是什么。一时迟疑不定，就停下了脚步。侧耳仔细聆听了一下，好像听到了一声沉闷的声音，而那些属下的叫喊声更大了。他觉得不对劲了，立马向自己房间的秘密通道跑去，没等他多跑几步，耳朵里面就传来“轰”的一声，巨大的声音一下子使他耳朵里面嗡鸣起来，紧接着好像有颗大石头砸在了他的后背上，冲击力使得他一下就飞出了老远，狠狠的撞在了石壁上，使他一下就昏了过去。

　　等他再醒来的时候，整个洞里面一片昏暗，只剩下了一盏应急灯，还在发出微弱的灯光。从地上挣扎着爬了起来，身上和山洞里面到处都蒙上了一层厚厚的尘土。摇晃了一下还有些晕的脑袋，借着昏暗的灯光打量了一下四周，周围的情景一时间让他欲哭无泪。看这个样子，是朝山洞里面发射了导弹之类的，从他房间通往洞口的通道已经全部塌了下来。在主洞里面的人想必都死了吧。这些都不是他伤心的，只是想到自己多年积攒下来的家当差不多全部被埋在了山洞里，他的心里就在滴血。一时间恨不过来，跌跌撞撞的走到他房间的一个架子旁，架子很矮，上面有一个长长的箱子，他费力的打开了箱子，居然是一具火箭发射器，和几枚导弹。要是徐子陵在这里就一定可以认出，这赫然会是鼎鼎有名的RMPBlockII型毒刺防空导弹系统。

　　“毒刺”成名于原苏联入侵阿富汗时期，当时的阿富汗游击队使用340枚“毒刺”击落了269架原苏联的战机，使之声名大噪，成为国际军火市场上的抢手货。“毒刺”的重量轻，机动性能很强，本来它是需要两个人为一个发射组的，但是一个人也是可以操作的。经过改良的RMPBlockII型“毒刺”更具有威力，他的射程达到了8000米，而且它采用被动光学双色寻的头，有很强的扛红外干扰能力、飞行速度也很快能全方位攻击高速、低空和超低空飞行的战斗机和直升机。

　　卡代夫把一枚导弹装好在发射器上，抗在了肩上。然后打开了房间里面的秘密通道，从墙上取下了应急灯，进了通道，从通道里面往山外面走了出去。看他这个样子是准备把外面的飞机给打下来。

　　恐怖分子有些是怕死的，但也有不怕死的死忠。有一些的人还在和杨凯明他们顽强的对抗着，个个都是不怕死的，朝杨凯明他们开着枪。由于地势的原因，杨凯明他们的进攻速度也快不起来。胡浩和秦宝则还是在狙杀着时不时从一些小通道跑出来的武装分子，洞口多，注意力的分散了，也就没有其他的精力再去注意其他地方。徐子陵就当了一个救火队员一样，哪里有他们照看不过来的，他就及时的补上一枪，杨凯明他们有需要支援的，他又狙杀几个火力猛的。

　　小鸟驾驶着歼10也在天空不停的来回低空穿梭着，给地面部队压阵。为了零伤亡，杨凯明指挥众人稳打稳扎，一步一步的攻击着，照这个样子，战斗不要多久就可以结束了。“毒狼”的武装分子越来越少，除了几个举手投降的以外，就剩下的全是死忠份子了。他们慢慢的聚在了一起，猛烈的朝着杨凯明他们开火，也不知道他们在洞外面，哪里来的那么多子弹，就像是不要钱一样的，只要一看到人影，手指扣着扳机不松，直到一个弹夹扫射完。

　　徐子陵看到这个情况，想着山洞里面出来的人也没几个了，胡浩和秦宝两个人可以看的过来了。就让狮子把注意力击中在了杨凯明他们一块。能够在视线里的武装分子，他都一一开枪击毙，被山体挡住了的，就通知杨凯明他们注意。徐子陵把火力集中到了这边，才稍微压制了一下那些慢慢聚在了一起的武装分子。

　　猛虎击中人之后很明显，打到哪里，哪里就变成了碎肉，一个个惨不忍睹。击毙了几个人，那些人也发现了只要躲在山体后面，徐子陵就打不到了。于是个个变得聪明了，都不把身体伸出山体外。特制子弹威力虽大，但毕竟不是炸弹，杀伤力不够大。徐子陵看着躲在山体后的一群人，一时也是一筹莫展。


第68章 毒刺

　　为了让杨凯明他们减轻一些压力，徐子陵配合着他们一直压制着躲在山体后面的这群人：只要他们有人将身子露出来或者靠近山体外，徐子陵就会一枪过去。

　　有一个小子也够倒霉的，他为了能击中杨凯明他们的人，端着枪的手伸了出来。被徐子陵抓住了机会，一颗子弹飞过去，他抓枪的两条手臂，连着他手中的枪，一下就爆裂开来。身体也被子弹的冲击力一下带出了好几米，倒在了山坡上。他左手的前半截和右手的手腕都是不翼而飞。血水从他的手肘和手腕处喷射而出，也可能是这家伙的神经太坚韧了，居然还没有昏过去，剧痛使他在地上不停的哀嚎着翻滚，不停喷洒的血水也随着他的滚动，染红了那一片土地。真个情景看起来让人不寒而栗。

　　惨烈的场景实在太吓人，最死忠的人也有他害怕的时候。一群人里面好些人，看到这样的状况，都被吓住了。手上也不知不觉的停止了开枪。少了好几个人开枪，一下子，火力就减弱了不少。杨凯明他们也乘机加大了攻势。两群人的距离也越来越近，徐子陵也是不怕浪费子弹，连续开了几枪，都击中了山体的边沿。猛虎的子弹打在山体上，一枪下去就是一个直径几十公分的大洞。更给那些武装分子增加了压力。把一个才开了两枪，还剩下10颗子弹的弹夹一口气打完，从狮子传来的图像中就看到，已经有了一两个把枪丢在了地下，不再开枪的人，还有好几个虽然是在开枪，却是在装模作样的抬高枪口，往空中扣着扳机的。

　　看到这个情景，徐子陵觉得只要他继续一个弹夹下去，给他们增加心理压力，说不定他们就都会放下武器投降的。带来的5个满仓的弹夹，已经打完了两个，准备再换上一个新的弹夹，徐子陵伸手要把打完了的空弹夹从枪身取下来。手刚刚碰在了弹夹上面，脑海里面就传来了狮子焦急的警告声：“子陵，赶快，有防空导弹。”

　　徐子陵这是第一次听到狮子如此急促的提示声，不由得愣了愣，随即马上就反应过来，狮子是说对方有防空导弹。狮子把视线自动切换了，徐子陵定睛一看，靠近山顶，西边的位置，不知道什么时候出现了一名武装分子，肩上扛着一支火箭发射器。一眼看去，就认出了它是“毒刺”。

　　徐子陵早就知道这个位置有一个洞口，只是他看到这个洞口一直没有出来人，在加上杨凯明他们遭遇了强烈的火力反抗，就把精力集中在了杨凯明他们一块，要不是狮子发现，他一下子觉得发现不了。这时候，天空的小鸟驾驶着歼10，又打了一个回转，从远处的天空折返回战斗上空。徐子陵离开拿着枪瞄准那个武装分子，才发现弹夹是空的，而此时视线中的武装分子已经在瞄准了渐渐近了的歼10，一下就急了。看着让胡浩来估计也晚了，只好一边加紧换弹夹，一边在频道里面大喊：“小鸟，拔高，下面有毒刺。”

　　可是，徐子陵的话音刚落，“毒刺”就被发射了出来，徐子陵还可以清楚的看到那个武装分子脸上狰狞的笑容。导弹已经被发射了出来，他也无能为力了，只能祈祷小鸟自己能够甩脱。

　　弹夹已经换好，徐子陵拿枪恨恨的对准那个发射导弹的人，从瞄准镜里面再一次看到这张可恨，又似乎有些熟悉的脸，也没有想其他，对准他的胸膛就开了一枪。之后也不再看被他一枪下去打成两截的尸体，抬头死命的盯着小鸟，看他能不能甩脱“毒刺”。

　　小鸟一听到徐子陵的声音，马上就反应过来，可等他反应过来的同时，机舱里面也发出了被导弹锁定的警报声，这时候拔高也没什么用了。四周的山都不是很高大，自己如果想利用山峰阻碍来引爆“毒刺”，自己就必须超低空飞行。但是这里的山和山之间并不宽阔，要是超低空飞行的话，自己也是百分百的会撞上山体。自己的命不要紧，要紧的是自己的座驾。思绪闪电般的转过，结果只能提高速度，看能不能甩脱掉。

　　现场的作战人员都听到了徐子陵的警告声，也看到了“毒刺”朝小鸟飞了过去，武装人员也已经没多少人反抗了，于是一个个都趴在了安全的地方，停下了手中开枪的动作，关注这小鸟，看他能不能甩掉“毒刺”。武装分子看到这边全部都停止了开枪，也慢慢的停了下来，刚刚还充斥着枪声的现场，除了天空战斗机的轰鸣声，一下诡异的变得安静了下来。

　　在指挥大厅的成刚，只是一直听着频道里面作战人员的对话，没有说话。当听到徐子陵说有“毒刺”，立马“梭”的一下就站了起来，除了一个汉斯不算，现在居然又出来了一个“毒刺”。情报组这些家伙是干嘛的？他一时恨不得骂娘了。

　　拿起通讯器就急忙问道：“猎鹰，猎鹰，毒刺是怎么回事？”

　　杨凯明接到成刚的询问的时候，“毒刺”已经被发射了出来，只好如实回答了成刚。

　　这个时候不是考虑情报组为什么不知道这个情报，也不是考虑“毒刺”到底怎么会到“毒狼”组织手里的时候。成刚当然知道“毒刺”的厉害，也知道在低空飞行的时候，飞机的速度很难甩掉“毒刺”。于是立马就下了决定。

　　“小鸟，小鸟，这里是基地，我命令你拔高弹射，拔高弹射，听到了没有？”

　　“基地，我……我再试试。”其实小鸟也知道低空飞行的自己根本就甩不开“毒刺”，不过他还是放不下自己心爱的座驾，只想着尽最后一点力量。

　　成刚听到小鸟这样回答，怒了，但也能理解他的心情，可是在他的心里，一个好的飞行员，远比一架歼10的价值要大，于是加重了口气：“小鸟，这是基地的命令，这是命令。明白了没有，你想违抗军令？”说完觉得自己的口气太生硬，又柔和地说道：“小鸟，我也能明白你的心思。但你要知道，一个飞行员的价值永远要比一架飞机的价值要高，飞机没了再弄一架来就是，要是人没有了，那就是没有了。你赶紧拔高弹射，飞机没了，我再给你也弄架歼20来，你不是说一直想着这飞机的？”

　　频道里面所有的人员都安静的等着小鸟的答复，一时间鸦雀无声。徐子陵看着带着毒刺不停的在空中做着各种避让动作的歼10，可是“毒刺”还是离他越来越近。才想起问狮子有没有什么方法解决这个危险，“狮子，有没有什么办法让他甩掉这毒刺？”

　　狮子隔了三两秒才回答了徐子陵，“这里地形太窄了，低空甩脱肯定不行。不过有个方法可能可以解除这个危险。”

　　徐子陵听了狮子的前半句有些失望，后半句却是让他兴奋了，时间紧迫连忙问狮子：“什么方法？”

　　现在也不是浪费时间的时候，狮子直接告诉了徐子陵他的办法，“让他拔高，但是放向必须往我们这个方向，那准备好狙击枪，击爆导弹。”

　　徐子陵从没打过这么高速的目标，有些质疑自己的能力，但是想到还有狮子，也就有了些信心，马上就在频道喊道：“小鸟，你往你右边偏十五度然后直飞拉高，我想办法打掉那颗‘毒刺’。”

　　所有人听徐子陵这么说，都被他的疯狂想法惊倒，但也知道现在不是质疑的时候，都忍着没有说话。小鸟听到徐子陵这么说马上就回话了：“狮子，你确定？”

　　“嗯。确定。反正你同样的拉高，如果我没有成功，你就弹射。”徐子陵认真的回答。


第69章 狙击枪打导弹

　　小鸟一听徐子陵的话，虽然没有肯定，但是也透漏着强烈的信心。也知道后面的“毒刺”离他越来越近了，再不拉高的话，那就弹射的机会都没有了。

　　所有关注小鸟的人，看着离他越来越近的“毒刺”，都为他捏了一把汗。看到他调整了方向，开始拉高，一个个都目不转睛的看着，想着徐子陵到底会怎么样来引爆导弹，还是引爆失败，弹射是否会成功。

　　在山头的徐子陵看着小鸟，改飞方向，往自己这边飞来，也开始拉高了机头。他立刻抱着枪，站了起来，就站在了山顶拿枪瞄准着小鸟后面的导弹。虽然有狮子的帮忙，但他心里还是很紧张。“狮子，可计算好了，成败在此一举了。”

　　“嗯，配合好的话肯定可以的，注意了。”在狮子的眼里，短距离内，其实用猛虎打导弹和打静止物没多大区别，猛虎特制子弹动能大，飞行速度可比导弹快多了。

　　战斗机越来越近，高度也越来越高。等快要到徐子陵头顶的时候，跟在后面一起爬升的毒刺距离战斗机已经不到50米了。这时候的狮子突然说道：“让小鸟加速。准备开枪。”

　　听了狮子说的，徐子陵急忙在频道里面喊道：“小鸟，加速。”

　　小鸟听到徐子陵这样一说，猛的一下就加大了速度，也没有考虑是否能受得了突然一下加速的过载。

　　飞机马上就要到了头顶上空，此时的视线也最好，和导弹的距离也最近。徐子陵端着枪，枪口一直跟着导弹移动着，“开枪。”狮子发出了指令。

　　“噗。”轻微的枪响，子弹飞了出去，一秒钟的样子，天空就出现了一个大火球，伴随而来的是巨大的爆炸声。

　　“打中了？”徐子陵还有些不敢相信。

　　“中了。”

　　这时候耳麦里也传来一声声兴奋的嚎叫声。“他娘的，狮子你太厉害了。这样你都能打中。”第一个说话的是胡浩。作为一个狙击手，对徐子陵能打中导弹，这其中有怎么样的难度，他最清楚。

　　紧接着就是杨凯明，李成……徐子陵只能是谦虚的回答，自己这只是运气，正好打中了。大家都知道，徐子陵向来都是一个谦虚的人，听了他的回答，各自都只是心里微笑。

　　本来已经拉高远去的小鸟，这时候也折返了回来。在空中摇摆了一下机身，“狮子，感谢话我就不多说了，我欠你两条命。任务也算完成了，我刚接到了返航的命令，我就在基地等你们。”小鸟的声音里面有着激动，也有劫后余生的庆幸。

　　“毒狼”剩下的人员也不多了，看到利剑的人停了火，他们也跟着停火。等看到紧追着战斗机的导弹也不知道为什么突然爆炸，一直也没看到他们的头领出现，于是就丧失了抵抗的勇气。一个个把枪丢在了地上，站在那里没动了。

　　“好。很快，我们就会回基地了。”等徐子陵说完，天空中的小鸟，才调整了方向，不断的拉高加速，朝基地方向返航了。

　　停止了反抗，徐子陵让胡浩继续监视着，自己则是下了山，向“毒狼”的老巢跑去。上次抓卡里的时候，就得到了不少的战利品，这次是他们的大本营，想必好东西更多吧，再说他也很眼馋那具“毒刺”的发射系统，更何况从狮子口里得知，在山洞里面还有几枚“毒刺”？

　　“毒刺”防空导弹，它的赫赫战绩，让它实在是太有名了。不得不让徐子陵眼馋。它的技术含量也是相当的高，不但可以做单兵便携式的防空力量，还可以用来武装在直升机或者战斗机上面，来作为空对空导弹。它也是西方国家对我国禁售之列的。现在能弄到一具完整的发射系统，怎么能让徐子陵不高兴？

　　没有人再抵抗，杨凯明他们就只要接收这些人员了，速度也很快，等徐子陵下了山，剩下的武装分子差不多都被他们扣好了，一些人都开始了打扫战场。看到这个情况，他在频道里面大喊：“你们都别去拿那个发射器啊，放在那里别动，我马上就到了。”

　　停止了交火，众人的心情都放松了下来。照卡里说的，“毒狼”的老巢总共有人员80左右，交火中死亡的大概有30来个，现在投降的有差不多20个，算下来，在小鸟的一个导弹下就差不多死了30人左右。“毒狼”不愧是一个军火走私组织，徐子陵跑到了交火的地方，随处都可以见到散落的枪支弹药，随意看了一下，就发现了包括天朝在内的好几个国家的制式武器，其中的81扛，居然还有些装有榴弹发射器，战斗中没有看到这些人发射榴弹，想必是利剑突袭让他们没有了弹药。徐子陵看着这东西，一阵后怕，如果在交火中，发射几颗榴弹，自己这放的人员绝对会出现伤亡的。

　　至于枪械的来源，也不是他所要操心的事情。到时候带回去，自有情报组的人员去追寻。他现在对枪械也没有了很大的兴趣，看了看，没有自己特别想要的枪，就往被自己打成两截的那个人的地方跑去。

　　跑到地方，没有去看地上不成样的尸体，捡起掉落在地上的发射器。迷彩色的发射筒拿在手里，还是有些重量的，发射前端，有些像是喇叭口，后面一点筒身下是一个方形的发射装置。检查了一遍，没有摔坏，看看筒内壁，没有多少发射过的痕迹，应该在不久前它还是一具全新的。喜滋滋的拿在手里把玩了一下，等狮子扫描到了系统里面，也不急着现在就知道优化后的结果，才把它小心翼翼的放在了一边。准备看看在瞄准镜里面看着有些面熟，被自己打成两段的人是谁。

　　特制子弹威力过大，从这里到徐子陵那个山头，差不多快到5公里了，徐子陵当初就是瞄准他的腹部开的枪，现在他的整个腹腔都已经成了碎肉，脸上却还保持着发射“毒刺”之后狰狞的笑容。看着这张脸，越看就越觉得熟悉，一时记不起什么时候看过这人的照片，当时只想着作战去了，都没有仔细去看“毒狼”成员的照片。掏出随身带着的战术PDA，翻出了资料库里面，一个一个的看下去，翻到了头目卡代夫的时候，徐子陵才停了下来，资料库里面的照片还是几年前，情报组的人得到的一张远景的全身像，有些模糊。他看着有些像，但又不能确定，于是在频道里面呼叫杨凯明：“猎鹰，过来看看。这人好像是卡代夫。”

　　杨凯明跑了过来，看了一眼地下卡代夫的上半身，立马就断定：“没错，就是他。我以前就看见过一次，只是那次让他给跑了。没想到给你弄成了这样。”看着死无全尸的卡代夫，杨凯明一边说话，一边摇了摇头。

　　说完又看了看徐子陵放在一边的“毒刺”导弹发射筒，提在手里把玩了一番，才对望着他动作的徐子陵说：“毒刺，好东西啊。和我们的前卫系列差不多。”

　　已经在相貌上确认是卡代夫，至于用DNA验证那就是回基地以后的事情了。打扫战场也不少他门两个，两个人就坐在地下说起了导弹的事情来。


第70章 搜刮

　　“前卫？”杨凯明一说起，徐子陵才记得自己国家也有前卫系列的便携式防空导弹。“你这么一说，我才记得。我一看到毒刺，就忘记了我们自己也有前卫系列。凯明哥你给我说说看，我到现在为止还没接触过导弹呢。”

　　导弹也不是一般的部队能有的东西。有这东西也不是说看就能看到的。再说徐子陵以前就关关注枪械之类的去了，哪里会想到导弹？所以到现在为止，他的导弹知识也只是看网上看到，自己自学理解的一些东西，实物这才是第一次看见。

　　杨凯明变戏法似的从口袋里面掏出了一包烟，丢了一根给徐子陵。徐子陵没想到杨凯明出任务还会带着烟，愣愣的望着他。杨凯明看着他着表情，笑了笑，说道：“这又不是见不得光的任务，带包烟又没关系的。”说完，看着徐子陵一副了然的样子，点上了烟，抽了一口，才转回正题：“前卫系列的防空导弹，我们基地也有。特别是去年开始，还装备了前卫4，只不过装备起来，还没有遇到让我们使用的机会，这东西，很少回有机会使用的，一般都拿来出口。不过总体性能来说，不比毒刺差就是了。平时见你不怎么关注这些，就没跟你说。”

　　徐子陵也是点上了烟，“以前关注枪械多了，倒是没关注这些。现在对这些有了些兴趣，回去以后带我去看看基地所有的导弹吧。”

　　两个人悠闲的抽着烟，说着导弹的事情。等一根烟抽完，聊得也就差不多了，徐子陵起身拍了拍裤子上面的灰尘，指着“毒刺”对杨凯明说：“帮我把这玩意带下去，我到洞里看看还有没有什么好东西没？”

　　杨凯明也跟着起了身，听他这么说，把手中的步枪给他，“行，注意洞里面还有人。我先叫人上了收拾这里，顺便把这玩意给你弄下去。”

　　徐子陵看到杨凯明把枪递给自己，才发觉自己手里还拿着猛虎，拿着这枪确实不合适进山洞，就把猛虎放在了地下，从身上掏出战术手电筒和92式的9毫米手枪，扬了扬，“我就用这个了，长的在洞里反而不好用，用这个好多了。”说完就打开了手电，从卡代夫出来的通道钻了进去。

　　杨凯明看着他那急匆匆的样子，有点好笑。

　　回过头来，看着地上变成了两大节的卡代夫，以及毒刺发射筒、猛虎，摇了摇头，一个人实在是搞不定这些。就在频道里面通知几个人上来帮忙。

　　徐子陵一进通道，就让狮子全方面的扫描了一下整个山洞，发现没有一个活人之后，就把枪收了起来，大步的朝洞里面走去。距离爆炸也过去了一段时间，里面的尘埃早已落定，通道口也是一直没有关闭，所以气流也一直流通着，也不用担心空气混浊和缺氧的情况发生。徐子陵主要的目的，就是要把卡代夫剩下的几枚“毒刺”导弹弄出来。倒就也没多关心洞里面有其他什么值钱的东西没有。

　　到了通道的尽头就是卡代夫的房间，门是往洞外面拉的，徐子陵拉开门，看到门，房间的这一边居然涂上了土黄色，伪装成和山洞里面的颜色一个样。不由得感觉这个卡代夫真是不一般的狡猾，在自己的老巢里面，也会如此小心的安排。走到架子旁边，打开箱子，三枚貌似红眼睛长在前面的导弹整齐的装在了箱子里面。实实在在看到了东西，心里才踏实。这时候徐子陵才问狮子：“狮子，跟上次一样，赶紧看看有什么好玩意没？”

　　“武器装备都在里面，前面通道被炸塌了，一下子也过不去啊，这里倒还是有些东西的……”在狮子的指引下，又是搜刮了一番，基本都是些黄金装饰品、文物古玩之类的东西。徐子陵对这些不感兴趣。最后到了一个镶嵌在洞壁上的半人高保险箱前面。“这里面有不少的现金、宝石、钻石。一把黄金沙漠之鹰和一把银色的P226礼品枪。”

　　徐子陵听到黄金沙漠和P226，眼睛一下就亮了，两把枪虽然在实用上没有多少价值，但是拿来收藏还是不错的。正好可以拿回去当藏品，徐子陵心想着。走到保险箱前面，才发现这个居然会是一个机械保险箱。徐子陵一下吐糟骂卡代夫，这么有钱居然弄个机械的，弄个电子的多好，狮子一下就可以打开了。完全没有想到，他自己的行为就是和抢劫没两样。

　　“狮子，赶紧找找他身上有钥匙没。”徐子陵想着，钥匙可能会在卡代夫的身上，想到他现在的那个样子，心里只能祈祷钥匙没被自己拿一枪给打没了。要不然就只能用暴力破解了。

　　“正准备告诉你，钥匙就在他身上。而且还完好无缺，不过你赶紧通知一下杨凯明，他们准备把他尸体拉下去了。”

　　“凯明哥，你们还没把卡代夫弄走吧？等我一下，我要从他身上拿点东西。”徐子陵听狮子这么说，急忙在频道里面呼叫了杨凯明。一边说，一边扛起装有“毒刺”导弹的箱子，往外面走去。

　　杨凯明都不知道徐子陵要从卡代夫身上拿什么东西，问他也不见他回话，只好让准备下山的几个又停了下来。等徐子陵出来，看到他扛了一个长形的大箱子，手里提着一个包，就知道他又是在里面搜刮了一番。走上前，接过他肩上的箱子。

　　“轻点，轻点……这里面可是三枚毒刺，虽然这玩意有保护装置，但有个万一，我们这几个人就都坐了土飞机了。”徐子陵看着接过箱子的杨凯明，要往地下一丢的样子，连忙说道。

　　杨凯明听到里面是几枚导弹，还吓了一跳，随即又高兴了起来，轻轻的放下，“怎么还有这玩意，这可是好东西啊，美国卖给其他国家都要50几万美金一枚，黑市价格更高。当年我们还是好不容易才弄了几枚来研究，没有想到在这里一下就搞到三枚啊。”这些武器、技术都是西方国家对天朝禁售的，也严格的限制有这种导弹的其他国家对我国进行传播。所以天朝想弄到一颗确实是相当的难。

　　徐子陵可不管这些，一心只想着那两支收成品去了，跑到卡代夫的尸体前，从他的上衣口袋里面掏出了钥匙，也不管几人看着他一掏就准，惊讶的眼神。一边跑进通道，一边回答杨凯明：“这事情等下再说，我先去开个保险箱，看有没有好东西。”

　　最后的话音还是从通道里面传出来的，杨凯明看着他哭笑不得，平时也不见他怎么喜欢金钱之类的，怎么每次出任务，对搜刮战利品就这么有兴趣。又不知道他还会弄些什么东西出来，就干脆让几个人坐下来，等徐子陵出来了再一起下去。

　　有了钥匙，开这样的保险箱就很容易了。由徐子陵转动密码，狮子喊停他就停，反复扭了几次，就传来轻轻的“哒”的一声，用钥匙转了几圈，保险箱就打开了。


第71章 战利品啊

　　保险箱分成三格，最下面一层全部是美金，都堆满了一层，中间有些现金还有几个用来装钻石的盒子，最上面一层才是两个精致的盒子，里面装着的就是两把枪。

　　徐子陵下两层看都没看，直接从最上面一层把两个盒子拿了出来，看了看四周，房间里面有张桌子。把桌子上面的灰尘抹掉，等它干干净净的才把两个盒子放在了桌子上面。

　　盒子都是木制的，盒盖上面雕刻着一些古朴的花纹，徐子陵也不知道是属于哪个年代的古物。打开一个盒子，里面相衬一块银白色的绒布，金黄色的沙漠之鹰就平放在上面。在狮子恍如白昼的视线里面，黄银交替，一副美轮美奂的情景。

　　徐子陵把盒子里面的沙漠之鹰拿在手上，轻轻的抚摸着。金色的枪身，重达两公斤的重量，也使得经过狮子特殊训练的他拿在手里，恰到好处。耍帅般的做了几个电影《007》里面主角的开枪动作，一时爱不释手。

　　沙漠之鹰是由MRI发布，以色列军事工业公司定型的一款枪械。一出现，就成为了收藏家和枪械爱好者疯狂追逐的对象。徐子陵手上的这一把就是在1986年MRI公司特别生产的100把黄金珍藏版中其中的一把。

　　徐子陵是一个军人，同时也是一个枪械爱好者，见到这样的枪，哪有不欣喜的理由？外面还有人在等他，在手里把玩了一下，就重新放进了盒子里面。而另外那一个盒子，就是那把银色P226，P226银色珍藏版虽然也是很难得的一把好枪，但是比起沙漠之鹰，徐子陵的兴趣就小了一些。再加上现在也不是尽情观赏的时候，就没有再打开来看了。

　　房间里面没有看到有包，就从床上扯了布满灰尘的床单，清理了一下。把保险箱里面的现金和其它的一些不易碎的东西一股脑放在了床单上，看看没有了可拿的东西，才把床单打成了一个包袱。

　　把包袱背在背上，具体也没注意现金会有多少，反正分量挺重的。手上拿着几件据狮子说是天朝古董的瓷器，还有些不知道是哪个国家风格的镀金器具，再次打量了一下房间，保证没有了一件值钱的东西。徐子陵才转身进了通道，往外面走去。

　　来到洞口，杨凯明几人看到他背上背着个大包袱，手里还小心翼翼的拿着些瓶瓶罐罐，有些好笑。要不是他手中的那些东西中有几件闪着金光，整个人一看上去就感觉是收破烂的。

　　“再叫几个人上来。”徐子陵一出了通道口，就朝杨凯明说道。“这玩意应该值不少钱，要小心一点拿。”一边说着，一边把手中的几个瓶瓶罐罐分别递给了过来要帮他拿东西的杨凯明几个人。

　　赵雪琴年轻时就是一个爱好古玩的人，受她的影响，所以杨凯明也是这几个人里面唯一一个稍微有一点古玩知识的人。“我来看看……”杨凯明让几个人分别接下了徐子陵手中的物件，自己则是拿起了其中的一个青花罐子看了起来。

　　其他人都不懂，只能看着他在他们眼里算是怪异的动作。一下子迎光看看瓶子里面，一下子又看看瓶底，最后良久看着瓶身的图案，眼睛都不再动一下了。徐子陵等得有些不耐烦了，开口问道：“什么东西这么好看，看得你眼睛都不动一下了。不就一个破罐子？”

　　杨凯明听了徐子陵的话，转过头来对着他，笑斥道：“你知道个屁，要是被你赵姨听到你这样讲，不敲破你的头才怪……”

　　一听到杨凯明这样讲，徐子陵一下就焉了，他也是知道赵雪琴对古董痴迷的程度，要是被她知道了自己这么说话……心里打了一个寒颤，仿佛赵雪琴就在身边一样，缩了缩头，双手合在一起，做告饶状，腆着脸赔笑着问道：“这真是个好东西？那拿回去送赵姨好了。”

　　几个被杨凯明喊上来帮忙的几个人，都是徐子陵特训过的，平时训练时徐子陵都是一副阎王爷似的黑面孔，虽然私下里也是笑笑呵呵的，但哪里曾见过他现在这个样子？利剑里面也是有小道消息的，知道徐子陵是杨凯明的妹夫，几个人看到现在徐子陵在杨凯明面前这个样子，一下忍不住，都笑了起来。

　　杨凯明也是被徐子陵搞怪的样子逗笑了，“我对古董的知识也不是很多。要是没看错的话，应该是一个好东西。这玩意也不是你的，是你能说送就送的？”

　　“不是有我们的份？这里还有很多呢，我们到时候就要这玩意就行，拿回去，放赵姨收藏室里！”徐子陵拍了拍背上的包袱，又指了指其他几个人手里的物件。

　　杨凯明也是有些意动，不过还是指着其他几件东西说到：“那些玩意，我也拿不准。不过我手上这玩意要是真的，价值可不低。起码得值个三千万以上。你说咋两就能分到这一个？”

　　几个人一听，起码值三千万，都傻了眼。就这样一个破罐子，能值三千万？徐子陵算了算，四十个作战人员，自己、杨凯明、再加上李成才不过四十分之三，要达到3千万，那需要多少的战利品啊？这样一想，不由得有些泄气，把包袱从背上拿下，放在地上，打开来，对几个人说到：“来，看看，这都他娘的能值多少？”一边把一堆的东西扒开来，装钻石的盒子也一一打开。

　　值三千万的罐子就足让人震撼了，再看到徐子陵的大包袱一打开，堆成小山的美金，强烈的光线下刺眼的几盒钻石，大块的各色宝石，各种黄金首饰。一下子让人眼睛都恍花了。

　　杨凯明他们以前出任务，得到的战利品也是不少，但像徐子陵这样多的却也没有见过。上次的成绩就让人羡慕了，这次却更是让人震撼。杨凯明结结巴巴的：“这……这全是你一个人弄的？”一边说话，一边还吞了一口口水。说完也知道自己这句话问得多余，洞里就他一个人，不是他一个人搜刮的还会有谁。“你小子简直就是土匪啊。”

　　对于全球五百强公司的太子爷，这些东西的价值加起来也不够人家的九牛一毛。杨凯明也只是对徐子陵的搜刮能力太佩服了，才这个样子。其他几个人，也是同样的对徐子陵的搜刮能力震撼，也被这些东西的价值惊住了。古董文物看不出，可是那堆美金却是实打实的，再加上那几盒最小也有黄豆那般样子的钻石，只要是个人就知道这些东西有多值钱了。

　　徐子陵看着几人的傻样，总不能说他有了狮子，就算是蚂蚁搬大小，只要是值钱的玩意就逃不出他的手下吧。“你们都来看看，这一起得值多少钱？”

　　几个人才清醒过来，清点现金的清点现金，数钻石的数钻石，整理首饰都整理首饰，徐子陵也帮忙清点宝石。几个人分工下来，很快就有了结果：美金，一千万。全都是100面值的；钻石，鸽子蛋大小的有五颗，其他大小不一四十五颗；黄金饰品，大小加起来五十件，重达六公斤；宝石，婴儿拳头大小的红宝石一十五块、蓝宝石8块；瓷器，六个；其他古董十五件。清理完了，大家才真正的傻了，一是震惊数量这么大，二就是发现大家都不知道除了现金以外的价值，钻石也只知道个大概，其他就更加不用说了。


第72章 任务完成

　　最后发现忙活老半天是白忙了，只好又叫了几个人上了帮忙，在等待的时间里面，几个人把床单撕成一块块，把东西分门别类的打包好。

　　等几个人弄好，帮忙的人就上来了，其中就有李成。看着大包小包，李成就知道徐子陵弄了不少的东西，连忙问他弄了些什么。徐子陵把战利品说了一遍，才记得自己出来是放在自己作战服大口袋里面的两个盒子。

　　上来了5个人，拿东西的人就有多了起来。让他们拿着东西走在了前面，徐子陵、杨凯明、李成就空着手走在了后面。

　　徐子陵才拿出了两盒子，分别递给了两人，“看看，刚忘记了，还弄到两把小玩意。”

　　杨凯明接过盒子，看着古朴又大气的盒子，还没打开，又看了看李成手中还没来得及打开的盒子，说道：“咦，好东西，不说里面的东西，光这盒子怕都值不少啊。这些个家伙真有钱。”说完了嘴里还啧啧了两声。

　　两把珍藏版的枪，盒子都不是原来的盒子了，徐子陵早就看出来了。也不知道是卡代夫换的，还是他得来之前就是，反正两个盒子都换成了天朝古代的木制盒子，虽然徐子陵不知道是用什么木制成的，但是由它放在手里那重重的分量，上面雕刻着古天朝的花纹，也知道两个盒子绝对算是价值不菲的古董了。

　　打开盒子，金黄色的沙漠之鹰就出现在眼里。几十年前发行的珍藏版，虽然凭杨凯明的身份，想办法也是能弄到的，但是突然一下现在出现在眼前，爱枪的他也是相当的惊喜。拿在手里，还没细看，就跑到李成旁边，看到同样是一把枪，却是银色的P226，银色的P226虽然也是一把顶级的珍藏版枪械，但是一放到黄金沙漠之鹰面前就显得有些黯然失色。得意的朝李成摇了摇手中的枪，“哈哈……比你的好！”

　　李成看到杨凯明手中的黄金沙漠之鹰，再看到他那得意洋洋的模样，恨得咬牙切齿。恨恨的瞪了边上看好戏的徐子陵一眼。好像是在责怪他，怎么不把黄金沙漠之鹰给我？

　　得，真是躺着也中枪。徐子陵看着李成的眼神，心里发毛。“可不要怪我啊，我也不知道哪个盒子是哪把，随手递给你们的。”

　　这下子杨凯明更加得意了，哈哈大笑起来。“这就是人品。”

　　李成：“……”

　　玩笑开过，两个人又互换过来玩了一下。两个人从1024的原型枪就都知道徐子陵喜欢收藏，也没有提出问他要。各自玩了一阵就还给了他。

　　“回去，跟大队长打个招呼。这两把枪就归你了。反正这玩意能算是武器，也能算是值钱的玩意。就算打个擦边球吧。”杨凯明说道。

　　徐子陵收起了两个盒子，他也没想过要放弃这两把枪，“行。你不说，我也这么干。大不了从我那份里面除去就是了。”

　　……

　　下了山腰，几十号人动作起来也很快，战场也收拾的差不多了，散落四周的枪械也被收拢了起来，摆放在一起，也挺可观。杨凯明告诉徐子陵，后续会有人专业打扫战场，他们只是随意收拢一下散落的装备。情报人员也会一起过来，会从活着的人员里面问出情报，再决定是否有打通山洞的必要。

　　让一些人带着东西，先坐车回基地，他们几个则等待特意过来接运“毒刺”的直升机，随便等待后面打扫战场的人员。

　　剩下的几个人都是杨凯明小队的人员，也就是上次任务的那些人。胡浩和秦宝也早就从狙击点跑了过来，留下一个在山头警戒的人员，其他人都在山腰洞口的平地坐在了一起。

　　“导弹也都能打中，狮子，你太牛了。”胡浩一只手竖起了大拇指，对徐子陵说到。

　　很多国家吹嘘，他们的狙击手能干掉导弹，但都是些从没有经过验证的消息。在狙击手的世界里，徐子陵这次才算是第一次在实战中验证了。这么风光的事情，几个人没事了，马上就提了出来。

　　徐子陵听了胡浩的话，都不知道说什么，说是自己的预料当中，那样也太自信了，别人会说你自大；说自己是碰运气的，那也太谦虚了，别人听到那会以为你骄傲。所以只能是笑了笑，没有说话。

　　杨凯明和李成，当初听了徐子陵的想法，也为他捏了一把汗。等他成功击爆了导弹，又接着打扫战场，确认卡代夫、“毒刺”、价值高昂的战利品，事情一件一件，也就没有好好说这件事，这时候胡浩提了出来，杨凯明才开玩笑地说：“这一枪，可是展现了传说中的枪法了。”担心已经过去，也就没有必要再说起，他也不会说起他和李成当时的心情。

　　自己的事情，自己知道，要是没有狮子，这样的方法他想都不敢想。他的枪法是好，但是也还没有到这么逆天的程度，要是没有狮子那精确的计算，怎么可能会打中飞行速度达到2马赫的导弹？

　　杨凯明在众人面前都开口了，也不好不回答。只好含糊其词：“压力来了，超常发挥，说不定你现在要我打，就打不中了。你们说这山洞里面会不会还有好东西？”

　　众人也看到了徐子陵的战利品，也知道这还只是在一个房间搜刮的东西。他一转移到这个话题，大家都有了兴趣。

　　“肯定不少啊……”

　　“可惜被小鸟这家伙一导弹给炸塌了洞口……”

　　“……”

　　贵重的物品基本上都被卡代夫一个人收在了房间里面。但也不是说洞里面就没有了值钱的东西，就说他们组织多年积攒的一些装备和贩卖的武器，就是用吨来计算的。这些都是相当的值钱。这当然有挖开洞的价值，再说挖开洞也不是什么太艰难的事情：山洞本来就颇为结实，炸塌的也只是一些泥土松懈了的地方。

　　照狮子的扫描，山洞塌方的地方也只有几处，最多的地方也就是主洞口，也才三四米的样子，打通也不需要多大的力量。当然，这些徐子陵都不会从口里说出来的，他相信情报人员自会知道这些的。万一没有做出正确的判断，他再提醒也不为迟。

　　负责打扫战场的人员和情报组的人员，都是在战斗结束以后，坐直升机直接赶来的。洞口前面的平地足够直升机的下降，三部直升机轮流下降，一部放下人再起飞回这里距离不远的停靠点，再下来一部。和他们一起来的还有一小队的战斗人员，是作为在路上和在他们打扫战场时保驾护航的。

　　都是一个大队的人，大家打了招呼之后，他们就开始了他们的任务。过不了几分钟，后他们一脚出发，特意来接运“毒刺”的直升机就飞了过来。

　　这次过来接运的还是老熟人老白，加挂了油箱的黑鹰，除了老白之外就只有一个机枪手了，载徐子陵他们几个也是绰绰有余。上了机，和老白打了招呼，老白就起飞，往基地方向飞去。


第73章 调到利剑？

　　来的时候坐车，回去的时候坐的却是直升机。老白把黑鹰的速度开得很快，不到两个钟头，就回到了基地。

　　心里装着两把枪和青花罐子的事情，和一群闻讯来欢迎的人寒暄了几句，就拉着杨凯明和李成找到成刚，去了他办公室。

　　成刚在基地指挥大厅，得知“毒刺”居然会被徐子陵用枪打爆了，也是惊喜的不行。直呼自己绝对是捡到宝了，心里打定主意，一定要把徐子陵挖到利剑来。但是那时候行动还没有结束，也就没有说话。这时候徐子陵找他说事，他正巴不得，马上就让几个人跟着，回了自己的办公室。

　　“先说说当时什么情况。”进了办公室，几个人一坐下，成刚就向徐子陵问道。

　　听了成刚的话，徐子陵愣了愣，才反应过来，成刚是问打导弹的事情，“……就这样，等我换好弹夹已经来不及了，他已经把导弹发射了出来……”

　　成刚问起来了，也不可能不说，徐子陵把当时的情况详细的说了一遍。也没有隐瞒当时自己发现他的时候，是没有子弹了，等到换好弹夹，他却已经把导弹发射了出来。

　　杨凯明和李成也是第一次听到完整的事情经过，听完了也有些感慨：要是当时徐子陵还有子弹的话，就没有“毒刺”追着歼10跑的事情了。但是他们也知道，出现这样的情况也不能怪徐子陵，当时他们那里遇到激烈的抵抗，徐子陵要配合他们一起压制，还要照顾多个山洞的出口，再加上卡代夫出来的时候很快就发射了导弹，还正碰上他弹夹打空的时候。更何况情报里面居然会没有“毒刺”的消息。

　　总的说起来，徐子陵还是没有过，有功的。成刚听完徐子陵的话，也知道这不能算徐子陵的疏忽，看着他话语中责怪自己没有注意好，就起身说道：“这不算你的错误，战场的事情瞬息万变，谁也不知道会碰到这么巧的事情。最后不还是没发生嘛，你也不要自责了，总的说来，这还算是你的功劳的。”

　　徐子陵也不是那种自怨自艾的人，再加上杨凯明和李成说了几句，也就不再想这件事情。看到徐子陵没有了情绪，成刚就提出了要把徐子陵调到利剑的事情。

　　徐子陵的身份本来就要比一般人要复杂，科大里面的学生，都只是学员，而他现在的肩上却扛着一个少尉的军衔，直属部队又是杨海生的特战师。徐子陵也不知道学校和特战师之间是怎么处理这种关系的。再说调动部队，就算是自己想来，也需要和杨海生通气的。再加上自己经常要进行各种研究，也不可能时刻呆在利剑。

　　把自己的情况跟成刚说了，成刚倒是坦然一笑：“这些我都考虑好了的，你现在可以继续呆在学校里面做你的研究，利剑也不会强迫让你参加任何的行动。当然，你自己想参加什么任务，可以申请，适合你的我都会批准。老首长那里，我也会去说。不需要你操心。”

　　徐子陵挺纳闷，听成刚这么一说，自己的事情，什么都考虑到了。但是这样一来，利剑又能得到什么？没有要求，不会让自己参加任务，那自己在利剑，那不就是相当挂个名？这样对利剑来说，实在是没含义啊。

　　成刚看到听了他话的几个人都是不明白的样子，特别是徐子陵，脸上疑惑的神情更明显。微笑解释道：“只是不强迫你参加任何任务。但还是有你需要做的事情，你来利剑也一段时间了，想必也看到了，我们这种一线部队，人员总是有伤亡的，因此队里每年新增的人员也不少，这就是你的事情：每年一到两次的训练新兵。”

　　杨凯明和李成听到这里才知道，他们的大队长原来是打这样的主意。想想也是啊，就像这次战斗一样，要是放在以前，不说死亡，重伤的人员肯定会有。可经过徐子陵的特训之后，这次任务除了几个被流弹擦伤的人员，居然没有一个受伤的。为了这个，确实也值得用这么宽松的条件，把徐子陵调过来。

　　徐子陵听了成刚的话，也是恍然大悟。他也不是圣人，平时谦虚，就并不是他内心不认同自己所作出的成绩。以前的他不知道，但他亲眼目睹了这次任务的情况。这次的任务，放到战争年代，也算是一场不算太小的战斗了，居然没有出现一个受伤的，这里面总有他的一份功劳。这让他的内心也有丝丝满足感。成刚因为这个原因把他调过来，也说的过去。

　　看着几个人脸上了然的神色，成刚不以为意继续说：“还有的就是最重要的一条：以后无论你弄出了什么好东西，只要是关于军事方面的，就必须让我们先试用。”

　　作为一个统帅，全队的事情，事无巨细都是需要了解的。几场实战下来，原来的九五改版，1024，再到现在的猛虎，尚未命名的7.62毫米的狙击枪。在这中间发挥了多少的战斗力，成刚都是一清二楚的。不讲别的，光一支猛虎，有点狙击基础知识的人就能在4、5公里以外狙击敌人，这是在以前多么不敢想的事情？要是拿着这样的枪，去执行斩首之类的任务，估计任务完成了，别人还会找不到人在哪里吧。

　　再想起这些还只是徐子陵在进入军队不到半年的时间里面弄出来的，以后的还有这么长的时间，谁知道他还会弄出些什么更具威力的武器来？

　　更何况，听说他现在在弄直升机。要是一切的新武器装备，都能让利剑来先装备试用，那岂不是代表利剑走在了天朝所以部队的前面？想到以后的好处，成刚还认为给徐子陵开出的条件太低了。

　　徐子陵有些好笑，利剑有了杨凯明和李成，自己的东西哪一件又不是利剑最先试用？但是想到自己能时常参加一下这次类似的任务，也是不错的。也就没有说成刚这是多此一举。不过这些都是需要和杨海生通气的，就跟成刚说道：“嗯……我个人是同意。但是我还是要跟杨伯伯说一声的。”成刚是杨海生的老部下，徐子陵也不介意在他面前称呼杨伯伯。

　　就这样决定了这件事情，徐子陵趁机把战利品拿了出来。战利品一直都是在杨凯明小队人的手里，所以就随着直升机一起回来了。桌子不够大，徐子陵就把战利品摊开放在了地上。杨凯明跟成刚解释，这都是徐子陵一个人弄的。出过无数次的任务，成刚也是第一次看到一个人弄这么多的东西，脱口而出：“我看你到不用狮子的代号了，干脆用财童子得了。”

　　杨凯明和李成，听成刚这么说，大笑了起来。徐子陵也不介意这么调笑他，笑着回答：“这些都是经费，知道不？一摊下来，大家都能多发几个津贴，多吃几两肉啊。”

　　“听你这话，咱们利剑还没有让你吃饱肉？”成刚听了徐子陵的话，哈哈大笑起来。

　　徐子陵懒得胡扯，把两支枪和那个青花罐子拿出来，开门见山的和成刚说道：“大队长，我们三就要这三件玩意，准不准，你看着办！”

　　成刚看了看三个人，一边打开两个盒子，一边笑着说：“要是我不答应的话，你就不来利剑了吧？”

　　徐子陵听这成刚继续调笑他，只是“嘿嘿”的笑了两声，没有回答。

　　成刚打开两只盒子，都只是两把珍藏版的手枪，对他来说也是爱不释手的东西，难怪徐子陵会要这玩意，想着这东西也无所谓，心里就批准了。接着看了看那个青花罐，有些疑惑，就问几个人：“我说你们几个都是一大老爷们。弄个这罐子干嘛去？”

　　得，看来又是一个一点古董知识都没有的人。三个人里面只有杨凯明懂一些，只好由他来解释。当成刚听到这罐子可能会值三千万的时候，也是被吓了一跳。小心翼翼的把罐子拿起了，放在自己的办公桌上面。打量了一圈，摇了摇头：“不懂！看来只有赵姐这样的文化人懂这玩意。”

　　当年在一个部队的时候，成刚还没成家，就经常在杨海生家里蹭饭，当然知道赵雪琴这个爱好。


第74章 准备回星海

　　成刚挥了挥手：“拿走，拿走……等下我找人计算，不足你们那份就从下次里面的扣。”

　　该说的事情也说完了，徐子陵几人就拿着东西走出成刚的办公室，到了门口，徐子陵又想起了“毒刺”，回过头来说：“大队长，那毒刺我拿过去研究两天啊。”

　　成刚巴不得徐子陵多弄些东西出来，听他这么说，笑眯眯的点头：“行，自己去拿就是。”

　　听成刚批准了，徐子陵才走出房间，顺手带关了门。刚回来，还没来得及放下装备一些东西的，几个人就约好自己先回自己的房间，再聚一起吃饭。

　　要做的事情又很多，徐子陵回房间放了东西，在餐厅和杨凯明、李成草草的吃完了饭，就去领了一枚毒刺和发射筒回了自己的房间。杨凯明和李成也习惯了徐子陵的做事方式，知道他一忙起来，就不想有人去打扰。也就没有跟他一起去。

　　直升机，一个人一下子是弄不出来的。所以徐子陵决定还是先来看看“毒刺”。进了房间，把东西放好，电脑打开，让狮子把优化后的“毒刺”的方案图纸放到电脑屏幕上。自己则是习惯性的点上了一根烟，坐在了电脑面前。

　　看到了狮子显示在屏幕上的图纸，徐子陵才知道他错的离谱。“毒刺”看起来没有多大的体积，就是由发射装置组件和一枚导弹、一个控制手柄、一部敌我识别询问机和一个“氩气体电池冷却器单元”组成。但是它的发射装置组件由一个发射管和易碎顶端密封盖，瞄准器、干燥剂、冷却线路、陀螺仪、视轴线圈和一个携带吊带等组成。另外还有一个可拆卸操作手柄装有一个BCU连接插座、一个敌我识别连接器、一个脉冲产生器一个导引头开锁杆、一个武器发射板机、一个敌我识别询问开关、一套可收放天线和用于导弹陀螺仪的控制电子装置。

　　算了算，大大小小这么多的部件，也不像枪械一样，是他一个人能够搞定的东西。看来还是得回星海的武器研究所，那里有仪器，又有人，只有那里才能把这玩意给弄出来。

　　又把各个部件的图纸看了一遍，才沮丧的叹了口气。一个人要把这玩意弄出来，只怕会要一年的时间了。

　　在徐子陵以前的世界里，枪械就算是了不得的东西了，所以跟狮子所学的东西也是机械方面的为主，电子方面却没有太专注。可是他现在面对的高端一点的武器，都是大量的含有电子元器件。要是没有狮子，遇到不懂的，就让他一筹莫展。看来得好好的学一下这方面的知识了，徐子陵心里想到。

　　既然要回星海，晚回还不如早回几天，这样说不定还可以赶在杨若兰生日之前回去。徐子陵如此的想到。

　　离杨若兰生日就只有5天的时间了，这样一想，说干就干，拿起了电话就给杨凯明打电话，“凯明哥，我准备这几天回星海了。”电话接通徐子陵就说道。

　　“怎么一下子就这么急着回去了？”刚刚和他分开的杨凯明都没有发现他有就要回星海的念头，奇怪的问道。

　　“导弹和直升机的事情，都不是我一个人能弄出来的。在这里又没有条件，最多就只能让我想想方案，还不如回星海，要地方有地方，要人有人的。也就可以多个人讨论一下方案的可行性，我一个人在这里黑灯瞎火的，也弄不出什么名堂啊。”

　　“那行。只不过也要过两天才行，刚结束任务，还有一些后续的问题必须要你参加的。”

　　“好的。那我先跟大队长说一下。你也给成哥说一声，我就不另外通知他了。”

　　“好！”

　　结束了和杨凯明的通话，徐子陵又给成刚打了电话，说了要回星海的事情。成刚对他突然要回星海也是同样的不解，徐子陵只好把刚刚和杨凯明说的话，又跟他说了一遍。成刚听到徐子陵不是因为别的什么不好的原因要离开利剑，也就放心下来，欣然答应他等这次任务的总结出来了，就让他回去。

　　得到了批准，就只要等到任务总结之后就可以回去了。他就想着这几天安心下来，先研究一下这个“毒刺”导弹再说。

　　“狮子，这玩意你会拆不？”徐子陵现在是连导弹的结构都不熟悉，就想着要把这颗“毒刺”给分解开来看看，总结又不懂，只好想狮子求助。

　　屏幕上面“辛巴”不屑的憋了憋嘴，“这玩意有什么好弄的，爆炸部件，火箭动力，红外扫描导引头，大概就这几个玩意了。拆开来也没啥看头啊。”

　　不知道狮子怎么会看不起“毒刺”，徐子陵被他的话给呛住了，“我可没见过这玩意，反正没事，拆开来看看吧。”

　　由书房改成的小工作室，一般的小工具都是齐全的。徐子陵把导弹放在了工作台上，又把狮子也搁在了上面。手里拿着工具，做出一个开动的样子，对狮子说：“你说，我来弄。”

　　狮子看着他简直要哭了。哭丧着对他说道：“我说，你不知道这玩意带电子元件的啊？没有实验室的条件，你好歹也带个静电表啊，打开外壳，万一里面的什么芯片被静电击穿了，启动了引信，那这整个基地都跟着你倒霉了。”

　　徐子陵除了会用电脑和家电以为，根本就没有接触过电子芯片类的东西，哪里记得要带这玩意？只好讪讪的笑了笑，也好在利剑给他准备的东西全齐，找了两个抽屉之后就找到了静电表，把他带在手上，一头的夹子夹在了工作台一边的地线上面。做完了这些，才问狮子：“行了吧？”

　　看来徐子陵是决意要拆开这东西，狮子也就尽心的帮忙。一步一步的指导着徐子陵小心翼翼的把导弹前头位置打开，把红外扫描导引头后面的引信拆了下来，才吁了口气。拆了引信，速度就快了起来，红外头，里面的爆炸系统，火箭动力装置接连就被徐子陵拆了下来。半个小时后，一枚“毒刺”就被他分成七零八落，放在了工作台上。

　　拆成了零件，接下来就是仔细研究一下各个部件的构造。往往一个小小的东西里面，包含的却是高深的技术，涉及到大量的知识。徐子陵就只能一边看，一边向狮子学习这方面的知识。


第75章 坐战斗机回家

　　以前只弄枪械的话还好，现在接触高科技武器次数多了，徐子陵就有了知识不够用的感觉。想来想去，只好决定一边拿“毒刺”来实践，一边跟狮子学习电子方面的知识。

　　对自己感兴趣的知识，徐子陵总能像海绵吸水一般，快速而又努力的吸收着。三天后，杨凯明终于过来招呼他参加上次任务的任务总结了。

　　该说的，在任务回来的时候就说了，总结会上也就不需要他来发什么言。只要他坐在下面安静的听着就行，徐子陵有些奇怪，这样的话，根本就不需要自己亲自过来啊！

　　成刚作为大队长，比较重要的任务都是他亲自来作任务总结。洋洋洒洒的说了些这次任务的不足和可取的地方。最后又变成了一场表彰大会：全体行动人员个人三等功，一中队集体三等功。

　　最后轮到徐子陵，用小鸟的话来说，就是他挽救了一架战斗机和一个飞行员的生命。整个参加任务的作战人员，对徐子陵那惊艳的一枪，也是津津乐道，再加上他击毙的武装人员在十数以上，利剑决定授予徐子陵个人二等功。

　　等到登台的那时候，徐子陵才知道自己参加任务总结会的意义。看着手上的军功章，心里感慨：这就是军人的荣誉啊。

　　……

　　看着战斗机透明舱盖外触手可及的白云，徐子陵满心喜悦。这是他第一次体验坐着战斗机在高空飞过的感觉。

　　开完任务总结会议，徐子陵就算是暂时结束了在利剑的日子。会后，成刚留下了他，跟他说明今天就可以回星海了，还特意告诉他让他先回去收拾东西，到走的时候给他一个惊喜。当时杨凯明和李成也是一脸笑容的站在旁边，可是在徐子陵的追问下也没有透露到底有什么惊喜给他。徐子陵只好回去收拾东西，想着反正到时候自己会见到。

　　杨凯明和李成也帮忙徐子陵收拾好东西。在利剑的全套战术装备，猛虎，7.62毫米狙击原型枪，要带走的东西多。徐子陵想着是不是应该把“毒刺”系统也带回去，倒是最后杨凯明做主，就让徐子陵带着自己的两把枪就行了，其余的东西他会帮忙让人送到科大去。就是徐子陵想要“毒刺”，杨凯明到时候也给他发送过去，徐子陵才就拿着两把原型枪的两个箱子，轻装上阵。

　　收拾好东西，杨凯明和李成带着徐子陵从通道往飞行大队而去，徐子陵也没有多想：平时车辆出入大多数都是从飞行大队的通道出去。

　　来到飞行大队，其中一个机库的门已经打开了。机库里面停着的是小鸟的歼10以及一群前来给他送行的人。

　　成刚、黄岳、胡浩、秦宝、老白……看着一堆熟悉的面孔，徐子陵心情也有些激动。都是些在一起出生入死的战友啊。

　　等徐子陵下了车，成刚就过来拍了拍他的肩膀，指了指身后的歼10，“看到没？今天就用这个送你回星海，够惊喜了吧？”

　　徐子陵这才发现歼10的前舱已经有小鸟坐好在了里面。他还是任务回来的时候见了一面，回来了就忙着弄“毒刺”去了，倒是一直没见着。刚刚他还纳闷，到了飞行大队，怎么会不见小鸟？朝跟自己打招呼的小鸟挥了挥手，徐子陵有些不敢相信：“大队长，你说用这玩意送我回去？这也太奢侈了吧？”

　　听徐子陵这么说，成刚哈哈大笑的解释到：“正好这几天小鸟要去你们星海参加一次交流会，本来是后天去的，他看到你要回去，就申请提前两天过去，正好你就可以搭个顺风车。”

　　徐子陵对战斗机本来就是相当的有兴趣，只是一直没有机会让他体验一番。陡然听到有这样的好事，哪里不惊喜若狂？向飞机跑了几步，又犯了难：手里的两个箱子怎么办？

　　杨凯明看着他跑了几步，又停下了脚步，再看到他看着自己手里的两个箱子，就知道他是为箱子的事情难住了，于是小跑了几步，到他面前：“放心吧，你看着驾驶舱里面小，但是放你这两个箱子还是没问题的。”说完接过他手中的一个箱子，“走吧，现在回去看可以赶上今天的中饭呢。”

　　徐子陵一听可以放下两个箱子，立马就走到了飞机旁，一只手提着一个箱子，一只手扶着早已架好的短梯，“蹭蹭”的几步就爬了上去。在下面看着驾驶舱挺小，空间却不小，徐子陵坐了上去，放好了自己带上来的箱子，又接过了同他一起爬上来的杨凯明手中的箱子。箱子本来也不是很大，放下两个箱子还有活动的空间。

　　在杨凯明的帮忙下，扣好了安全带，带好了头盔以后。徐子陵才记起自己太兴奋了，都没给前来送行的人打个招呼，只好朝外面的人摇了摇手，示意告别。

　　徐子陵来过飞行大队很多次，但也算不上特别熟悉。没有见过这里有塔台，也不知道是没有还是隐藏在看不见的地方。头盔里面的通讯系统里面传来允许起飞的指令，小鸟在前面就点火启动了飞机，在一系列的自检声中过后，飞机开始了慢慢的滑行，出了机库，上了伪装过的跑道，徐子陵还可以看到杨凯明、李成等人也跟着出了机库，站在了机库的么口向他挥着手。

　　上了跑道，飞机就开始了加速，两边的景色一闪而过，大概过了十几秒，又像是才过几秒钟，徐子陵的身体有一种离心的感觉，飞机就拉了起来，看着地面的物体，也逐渐变小，距离越来越远，慢慢的变成了蚂蚁一般的大小，天空中的白云近在咫尺。他才知道自己这是真的上了天空。

　　“小鸟，开慢点。”徐子陵在通讯器里面跟小鸟说到。

　　“怎么？不适应？”

　　“不适应你妹啊……你看我这体质，难道坐你飞机还晕机？难得上次天，好好看看。”徐子陵听了小鸟的话，气打一处来，没好气的笑骂道。

　　对徐子陵开玩笑的话语，小鸟也不在意，只是“嘿嘿”的笑了两声，以此应对徐子陵。

　　从利剑飞到星海，直线距离才不过2000多公里，要是歼10一直均速飞行的话，也不需要两个小时就到了。看着徐子陵看天空的景色兴致高昂，小鸟也不说话打扰他，让他一个人尽情欣赏。

　　看着美好的天空，徐子陵就想到了当年的“撞机”事件，这美丽的天空就是这样被人玷污了啊。为了保护这美丽的天空，自己也该努力不是？“小鸟，你对战斗机最熟悉，那你说说我们天朝的战机和别国的战机差在哪里？”徐子陵想到小鸟应该算是战斗机实战性能的权威了，于是就向他问道。

　　“怎么说呢？”小鸟的声音有些踌躇，停顿了一下才又说道：“主要的还是发动机，速度没人家的快，爬不了人家的那么高啊，这些都是发动机的原因。再有就是隐形方面，航电系统这些年提高了很多，但还是有一些差距的……”

　　听着小鸟有些低落的语气，徐子陵心里也是莫名的有点堵。是啊，追上人家的路还很长，也不是一蹴而就的，上天既然赋予了自己能够改变这个状态的能力，那么自己就要努力去做到。

　　提起了精神，开口安慰小鸟：“别这么消沉，我最近就在研究一款发动机。说不定一起弄个新机型出来，你要有兴趣，到时候新机型出来了，让你去试飞。”

　　小鸟看起来斯斯文文，可骨子里也是个偏执狂。不然上次任务的时间，冒着被导弹击毁的危险，也想着要保存飞机而不愿意弹射。徐子陵当时静心下来，研究航空发动机，利剑里面也是小道消息横飞，大家都见识过徐子陵设计研制的枪械，对他研发航空发动机，虽然是两个不同的领域，但还是都相信他能够研发出来，只是一直没有经过他亲口证实而已。这些小鸟都是知道的，这下一听到徐子陵亲口承认，再听他说一旦出来新机型可以让自己来试飞，一下就高兴了起来，“真的？那你记得你说过的话。出来了新机型一定要找我去试飞啊。”


第76章 到哪里去弄F22

　　徐子陵心想着，是不是该找个机会去把F22的图纸弄到手？经过狮子的优化，怎么也能够达到第五代的标准了吧，就算弄不出机身，弄个F119的优化版发动机也是不错的啊。

　　这次飞行不是任务飞行，也就没有什么特别保密。飞上天空不久，杨凯明、李成一些人就出现在了频道里面。都是笑着问徐子陵第一次坐战斗机的感觉是什么样的。

　　“好得不行？怎么，你们眼红了？”

　　“切……”徐子陵的话刚说完，频道里面就传来了他们集体的嘘声。“我们坐战斗机的时候，你还不知道窝在大山的哪个角落里面打兔子呢……哈哈……”嘘声过后，继续传来了杨凯明的话语和一群人得意的大笑声。

　　好吧！被鄙视了。徐子陵摸了摸鼻子，一阵无语。他们说的确实也是实话，自己怎么能在他们面前炫耀这个？真是失策啊。

　　调笑了一阵，徐子陵想起了F22的事情，就问杨凯明：“有什么机会能接触到F22吗？只要能看看，摸摸就行。”

　　能看看，能接触到实物这要求都算不上要求了。杨凯明沉吟了几秒，“这个月底，珠海有航空展，你可以去看看。”

　　“不可能有F22吧？”徐子陵不相信国内航空展上面会有F22的身影。

　　前面的小鸟，对这些倒是蛮熟悉的，插嘴说道：“没有。珠海航空展就俄国，巴国，阿三国以及一些国家有军用机参展，西方国家都是民用产品参展。”

　　听了小鸟的话，徐子陵有些失望。就是为了F22而去，既然没有，那去了也没含义啊。“那就算了，我就不去了。”

　　心里想着，要弄就要弄好的。F119型发动机，可以说是服役战斗机发动机里面最好的，徐子陵当然想着要把它弄回来。

　　一听徐子陵因为没有F22就不去了，杨凯明还奇怪他怎么又对F22这么感兴趣了，还没说话，小鸟又抢先开了口：“过几天巴黎航空展上面有。不但有F22、还有B2轰炸机、F35还有英国的EF2000台风，法国的阵风，通通都有……”一说到战斗机，平时文静不怎么说话的小鸟，话都多了起来。

　　“……”听小鸟这么一说，徐子陵就来了劲，急忙问道：“具体什么时间？”

　　“25号！”

　　25号，那正好是杨若兰生日过后。看来正好有时间去，像这样的航空展，普通民众肯定只能遥遥远望了，怎么才能接触到呢？徐子陵不由得有些伤脑筋。想了一圈，实在想不到办法，就问杨凯明：“猎鹰，有没有什么办法让我过去？就是要接触到飞机，不是那种离老远看的。”

　　在国内的航空展，随便挂个单位就可以接触到，但是到了巴黎这样的航空展上面，这个方法就不好使了。杨凯明对徐子陵一再提起要接触到飞机这个要求，觉得古怪，但是搞技术的人总有些怪异，也就没多想。想了想，回答道：“想办法总是想得到的，我记得我们国家在巴黎航空展就有展台啊，不过就是为了让你去摸摸战斗机，那也太麻烦了人家了。我看你还是回去，找你赵姨说说，我们公司旗下不是有个航天机构吗，他们应该有人去参加吧……我也不是很清楚，等下你自己回去问问。”

　　杨凯明这么一讲，徐子陵恨不得马上就打电话给赵雪琴，但这又是不可能的事情。只好忍住心里的煎熬。“行，等下回去了，我就去问问赵姨。如果赵姨那边行不通的话，无论如何你都要给我想办法，这个很重要。”万事多做一个准备总是好的，一个办法不行就用另外一个就是。

　　对徐子陵郑重的叮嘱，杨凯明也同意了。只是不知道他到底搞什么，难道他想起偷飞机？怎么可能？这么大一个飞机可不是可以偷走的，至今为止从没有听说过在航空展上面偷走飞机的。杨凯明为自己这想法感到好笑，摇了摇头，把它赶出了脑海。总是有他的理由的，自己就不要多问了。

　　徐子陵一心想着飞机的事情了，说起话来就有气无力的。杨凯明他们一听他的口气，就知道他在想事情了，于是随意说了几句，就中断了通话。

　　巴黎航空展，是全世界航空航天业最盛大的一次聚会。不管军用还是民用的产品，都是特别的多。狮子也是听到了小鸟的话，想到有那么多的飞机任由自己来“偷取”，同样和徐子陵一样的兴奋。在他脑海里面大叫：“偷啊，全部偷过来。咱们再弄一架最牛的飞机出来，以后看谁不顺眼就飞过去逛一圈……”

　　看着狮子比自己的想法还疯狂，徐子陵满头的黑线。看谁不顺眼就去他那里飞一圈，真当自己是世界警察了啊。想法是疯狂，但是徐子陵也是颇为向往，不过他还是理智的，这想法暂时只能想想而已，要等到真弄出了这样一架战机，才可以考虑到底要不要全世界去兜一圈的。

　　想着F22和F35，要是优化后的结果，造价成本还是和原来一样，那也是个吃钱的货。F35，成本造价都在一亿美金以上，而且曾经一家研究机构的研究报告表明，F35的空战性能还不如苏30，隐身能力不如F22。这样的报告虽然不一定准确，但是空闲不来风，总有一丝那么的可能，这样一来，F35的可取之处就是它的多功能和垂直起降机型还算成熟的垂直起降技术了。

　　相比之下，第一款在全世界投入服役的F22倒是有些亮点。虽然它的造价同样在一亿美金以上，但他在服役期间表现出来的良好的性能，足够让人侧目。特别是它的隐身性能，让不少人认为，F22的投入服役，标志着空军进入了“隐形空军时代”。可见它的隐身能力之强。

　　作为一个中国军人，徐子陵也是相当的不喜欢美国这样的国家，但是不得不赞叹这个国家的科技力量之强。天朝在某些方面，距离他们是相当的远啊，也不知道把图纸弄回来了，国家有没有能力生产出来，徐子陵有些担心。

　　饭只能一口一口来吃，要是没有那技术，能弄个发动机回来也是好的，发动机总是可以制造出来的。实在不行，到时候缺少什么技术，大不了再去偷就是了。反正偷不是可耻的事情，能偷到，那都算是本事。他只能是这样安慰自己。

　　想到发动机，徐子陵就问小鸟：“小鸟，你说要是我把你这歼10换个F119的发动机会怎么样？”

　　听到徐子陵突然说话的小鸟愣了愣，才明白过来，徐子陵口中的F119是发动机是F22配备的发动机，笑了笑回答：“狮子，你说拿个推重13的发动机放这上面？你要知道，现在我这是特别改装的双发，要真的有个F119，那我就可以改单发，功率还有剩余了。”

　　在利剑，所任务的范围地广人稀。飞行大队的几架战斗机都是特别改装过的双发，用来增加作战半径。听了小鸟所说，确实，歼10的太行发动机推重比才9，机身也才7吨，用上推重比13的F119确实是功率有剩了。

　　看来就算是弄来了F119，还是要重新设计一款重型的战斗机。不过这还是要等图纸回来再说，万一可以制造出来，而且造价成本也低，那多爽？


第77章 空八十一师，林建斌

　　在星城南郊，驻扎着空军的第八十一师。这支部队是中南军区空军组建的第一支飞行部队，组建以来，不管是在保土守国，还是抗美援朝，都曾立下了赫赫战功。

　　徐子陵问了问，才知道成刚和空八十一师的现任师长林虎成有同学情谊，这次空八十一师全面列装歼10战斗机，林虎成就向成刚提出从利剑借个熟悉歼10的人过来指导交流一下，所以小鸟这个参加多次实战的王牌当仁不让的被成刚派了过来。

　　很快进入了星海范围，而作为省会城市的星城是在星海省的北部，所以过了不多久，就进入了星城的上空，飞机的高度就慢慢的降低，徐子陵从透明舱盖可以清楚的看到把星城分成两半的星江。八十一师的驻地就在星江江畔，机场长长的跑道很快就出现在了视线里面，不断的减速，降低高度，在塔台的指挥下，歼10就稳当的降落在了跑道上面，经过一段滑行，终于停了下来。

　　关闭了发动机，地面的地勤人员就快速的推来了扶梯。松开安全带，取掉头盔，把一个箱子递给了一个地勤人员，徐子陵拿着飞行头盔和一个箱子下了战斗机。保养和入库的事情，自有人来做，也不需要小鸟来操心，他也就只拿了一个飞行头盔潇洒的下了飞机。

　　星海的气温比西北地方要高得多，下了飞机，身体感觉就比起西北来要暖和多了，徐子陵又有了熟悉的感觉。从塔台方向，小跑过来一个人，两个人知道肯定是来找他们的，就停下了脚步，徐子陵看到来人，笑了笑，没想到在这里居然还会碰到熟人。

　　跑到两个人跟前，敬了个军礼：“两位好！欢迎你们来我们八十一师，呃……怎么是你？”这时候他才看清楚了徐子陵的样子，感到有些吃惊。

　　徐子陵笑笑的望着他还没有说话。小鸟在一边看到他们这个样子，就疑惑的道：“你们两个认识？”

　　来人就是徐子陵在击毙张军的那一次，在乐山雷达站碰到的那个爱枪的哨兵。在国庆期间倒是联系了徐子陵一次，可是那时候徐子陵和杨凯明他们一起回了乡下老家，两个人没有碰到面。但是徐子陵也知道了他的名字：林建斌。

　　听小鸟这么一问，徐子陵就解释到：“嗯，认识的朋友，你的家门：林建斌。”又指着小鸟对林建斌说道：“王牌飞行员，林成轩，代号：小鸟。”说完又接着说了一句：“我这是搭顺风车回来的。”算是解释了自己怎么会在这里。

　　林建斌对上次没有碰到面，还耿耿于怀，和小鸟亲热的打了招呼，眼睛就瞄着徐子陵手中的箱子，“这里面有好玩意？”

　　两次见到他，都能看到他眼里放着光，真是个狂热分子啊。徐子陵把手中的箱子往他手里一塞，“今天有时间，你想怎么玩就怎么玩。我倒没什么事情，不过你还是先说说怎么安排小鸟。”

　　林建斌这才想起了正事，把徐子陵的两个箱子都拿过来，让旁边的地勤人员拿过两个人的头盔，“走，先去师部，师长在等。我们还以为只有一个人呢。我说你怎么和小鸟一起了？”

　　林建斌就是一个自来熟，也不管保密不保密的，直接就问起了徐子陵。

　　“去他们部队玩了，玩好了就一起回来了。”

　　“啊！你还能到他们部队去玩啊。我一直想去，可是去不了。”

　　这家伙还是有点意思啊。徐子陵心想。利剑这样的部队保密级别是很高的，一般的部队里面的人肯定是不知道的，不过想想也是，要是一点都不知道的，八十一师也不会让他来接待小鸟。

　　师部距离机场还有挺远的一段距离。林建斌的车子就停在了机库这边，准备上车时，机库里面的SU30引起了徐子陵的兴趣，想着小鸟去师部那是公事，自己去的话那是师出无名，就对林建斌说：“你和小鸟去师部吧，我就在这里看看。”

　　两个人也没有强求，林建斌找来了一个人，让他招待好徐子陵。说是等他们办完了事情，马上就过来找他，两个人就上车去了师部。

　　全钢架构的机库又高又大，一个独立的机库停放着几架战斗机，无论在高度还是宽度上都还是绰绰有余。每架战机都有一些地勤人员在给飞机坐日常维护和保养。在随行人员的介绍下，徐子陵征得了地勤人员的同意，还爬上了其中一架SU30，坐在了同样是双座的驾驶舱前座体验了一把。

　　压着时间，走马观花的看了一圈，总算把八十一师所有的服役机型都看了一遍。也让狮子把所有的机型扫描保存了起来。

　　空军到底是空军，服役机型的种类是相当的多。电子侦察机，歼击机，空中加油机，无人机，各自飞机聚在一起，琳琅满目。但由于十八师是歼击机师，直升机倒是不多。等到看完所有的机型，林建斌和小鸟也办完另外事情，过来找他了。

　　已经是中午的时候了，林建斌就建议，先去吃饭，吃完饭，几个人再去试枪。徐子陵早就答应了他，小鸟在利剑的时候在飞行大队也比较忙，也没有亲自试过猛虎，再加上上次任务徐子陵用它打下了导弹，也很是感兴趣。就同意了林建斌的提议。

　　几个人又开着车，去了食堂吃饭。以前听说空军的伙食不错，亲自来体验一下，确实是不错，比起普通的部队来说，肯定是要好。在徐子陵看来，比起利剑这样的一线作战部队来说，也是不差了。

　　吃完饭，林建斌就兴匆匆的拉着两人，开着车直奔试枪的地方。到了地头，林建斌才给两人介绍，这里是他们平时实验小型武器，包括枪械、航炮、小型导弹的地方。徐子陵拿着车上的望远镜看了看周围，这是江畔平原，视线很开阔，大片的地方被划为军事管制区，也就没有什么人烟。再加上这里本来就是在城市的南郊，周围的人口也不是很密集，用来做武器实验场，确实也很合适。

　　随便找了个地方，徐子陵就接过了林建斌从车上提下来的箱子，把箱子打开，大气的猛虎就进入了眼帘。林建斌一看到这枪，就疑惑的问徐子陵：“这啥枪啊？怎么不是上次那支了啊？”

　　箱子里面的弹夹都还是满仓的，徐子陵拿出枪，一边装好弹夹，一边回答：“嗯。那把枪没带，这两个箱子都是狙击枪，今天就玩玩这个吧。你要是硬要玩那把的话，就只能到时候再去找我了。”

　　“那到时候再说。”林建斌当然能认出这是狙击枪，只是这把枪从来没有出现在自己的印象当中过，有点意外。一直都没问徐子陵是干什么的，上次的枪也是没见过的，这次又是没见过的，倒是好奇，徐子陵哪里弄来这样的枪。一把抢过猛虎，比起体型来算是轻微的重量让他吃了一惊：“怎么这么轻？还有，以前都没问你干嘛的，你跟我说说，你哪里弄来这样的枪啊，都是我没见过的。”

　　徐子陵打开另外一个箱子，把那一把7.62毫米的狙击枪装好弹夹，递给旁边同样好奇的小鸟。才开口对林建斌说到：“你那把是我们国家第一把反器材狙击枪，材料经过特别研究出来的，当然轻。这把算是远程狙击枪，这两把都是原型枪。至于我，你看到这枪在我手里，还不知道我是干嘛的？”

　　“啊……”林建斌张大了嘴巴，“啊”的一声，“意思就是，这两把枪就是你弄出来的？还有上次的也是？”

　　徐子陵点点头，从他手里接过猛虎，“先示范一下给你看看，你再试。先找个目标吧。”

　　试验场实验的一般都是重型武器，里面竖立了很多的比枪械靶大很多木靶和停放着报废的车辆，甚至还有几架报废的飞机残骸。林建斌指着大概1500米外竖立的一个大木靶，不确定地说：“那个？”

　　徐子陵顺着他手指的方向看了看，不屑的憋了憋嘴，在瞄准镜里面找了一个3000米以外的目标，然后指着那个方向：“4000米，一辆报废车，自己拿望远镜看着。”

　　“4000米？车？”对反器材狙击枪这么个重量已经够惊讶了，居然又听到了要打4000米距离的目标，要知道，现在全球，除了狙击炮以外就没有能在这么远的距离里面击毁钢铁目标的枪。虽然怀疑，但他还是拿起望远镜，按照徐子陵指的方向，找到了他说的那个目标。

　　“我开枪了啊！”林建斌的视线刚看到目标，就传来徐子陵的声音。紧接着传来“噗”的轻微一声，一两秒，视线中的目标车辆就爆炸开来，冒出了一大团的火光。

　　“……”林建斌完全被惊呆了。嘴里喃喃道：“这他娘的还是枪？比航炮还要厉害多了。”

　　第一次看到猛虎威力的人都这个样，徐子陵已经司空见惯了，把枪往他手里一塞：“自己去玩吧。”说完也不管他，给小鸟示范那把枪去了。


第78章 同学

　　徐子陵惦记着航空展的事情，在试枪之后，就跟几个人提出来告辞。小鸟过来是公事，虽然提起两天过来，但是在八十一师早来一天就多一天交流时间的理由下，也就不好和徐子陵一起去国科大看看。徐子陵就只好一个人出了八十一师。

　　林建斌安排了一辆车送徐子陵，也就省得了他去坐出租车。分别前，林建斌还拉着徐子陵说着一有时间就去找徐子陵玩枪，等徐子陵答应并保证才放开他。

　　徐子陵的车放在了省军区，他又有杨海生别墅的钥匙，所以就直接让司机开往省军区。在天朝，红色的部队牌照总有些特权，一路上也不见有人超他们的车，甚至在一交警的面前飞驰而过，交警也当做没看见。

　　来到省军区，虽然是军车，没有通行证，就算在徐子陵的证明下还是需要登记的。徐子陵也不想弄得麻烦，从这里到别墅也不过几百米的路程，干脆就让司机在门口停了下来，让他回去，自己准备走路进去。

　　进了大门，岗亭里面就出来一个军人，朝徐子陵走过来：“子陵兄弟，你回来了啊。”

　　这个就是负责军区大院保卫工作的科长，徐子陵来去大院多了，很多次和杨凯明一起，负责保卫工作的人也知道他在杨海生家里就跟在自己家里一样，平时碰到打个招呼，帮点小忙，一来二去徐子陵也就熟悉了他。“是啊，刚回来。大李哥，到岗亭来看看啊。”

　　大李走过来接过徐子陵手中的一个箱子，“我每天不就是这点事嘛。来，我送你进去。”说完就提着箱子，走向自己停在岗亭一边的车。

　　徐子陵也不矫情，手里提着另外一个箱子，就上了车。车的速度很慢，但也就几分钟就到了。徐子陵下车，邀请大李进去坐一坐，他用还在工作的理由婉拒了，徐子陵也就不勉强，从口袋里面掏出几包带去利剑还没抽完的烟，丢给他，说有时间一起喝酒。

　　特供烟还是有吸引力的，大李倒是没拒绝，接了烟，聊了几句就开车走了。徐子陵看了看门口，除了自己的车，就没有了其他的车，看来杨海生和赵雪琴都不在家。不是礼拜天，大家都有事情忙吧。掏出钥匙，还没有来得及插进锁孔，门就从里面打开了。露出了保姆周姨的一张微笑的脸，“子陵回来了啊？听到门外有车的声音，我还在想这个时候会是谁来呢？”

　　徐子陵走进周姨侧身让过的门口，拒绝了她要来帮忙提箱子的好意，“是啊，周姨。这个有点重，我自己来就好。”

　　进了屋，徐子陵就提着箱子往楼上走去，“周姨，我先去放了东西。”

　　“好的嘞。放了东西，下来喝茶，我这就给你泡茶去。”周姨对徐子陵这个准姑爷很是热情和细心。

　　坐战斗机，也没有什么舟车劳顿，满身灰尘的，也不需要休息，把东西放好，随意洗了一把脸，就下了楼。大概周姨还是在煮水，来到客厅徐子陵还没有看到她。就拿起了客厅的电话给赵雪琴打起电话来。

　　“嘟……嘟……”的几声后，电话接通，传来了赵雪琴的声音：“周姐，有什么事情吗？”周姨比赵雪琴的年纪要大一点，又是自己老家的人，赵雪琴就一直称呼他周姐。

　　徐子陵有些不好意思，连忙说道：“赵姨，是我！子陵！我刚回来，给你打个电话。”

　　本来赵雪琴接到电话还有意外，因为周姨平时要是没有很重要的事情，一般都不会打电话给她的，这个时候家里又没有其他人，也没有想到徐子陵这个时候会回去。咋一看到家里的电话，还以为有什么周姨不能做主的事情。等一听到徐子陵的声音，才知道是他回来了，于是就用教训的口气说道：“你小子啊，回来之前也不知道打个电话。看我等下回来怎么收拾你。”虽然话语里面是教训，但是语气却是充满高兴和慈爱。

　　徐子陵“嘿嘿”的笑了两声，“您看，我不是一回来就打电话给您了嘛，我连若兰都还没告诉，第一个就打电话告诉您了。”

　　赵雪琴听徐子陵这么一说，也是被他逗笑了，停了笑声才又说道：“你小家伙，就会说好听的话，赶紧说吧，又有什么事情要赵姨帮忙的？”

　　这么快就被揭穿了，饶是徐子陵的脸皮厚，也不禁红了脸。不过对自己家未来岳母娘也没有太多不好意思的，于是就直接说了航天展的事情，说明自己也想去看一下。听了徐子陵的话，电话里面赵雪琴没答应，也没拒绝，只说是回来再说，又让他去学校接杨若兰回来，就挂了电话。

　　挂了电话，周姨泡好了茶，端了过来。十一月，天气也开始凉了下来，喝口热气腾腾的茶，使得人身心都舒爽了不少。和周姨聊了些家常，把茶喝完，徐子陵就起身开车去星大接杨若兰。

　　正准备走出门，又想起还是第一次去星大的时候见过的王建，又到了杨海生平时放置烟酒的房间，拿了两条烟才出门。下楼的时候，徐子陵就把好久没开过机了的手机带在了身上，开着车子出了军区，才把手机打开。手机一开机，短信通知音就响个不停，一边一只手开车，一边用另外一只手拿着电话翻了翻短信，里面除了王建、和电讯服务商的几个短信之外，就是杨若兰每天一条表示想念的短信。自从进了利剑，手机就一直没用过，没有跟王建通过气，他发短信是不出意外的，和杨若兰，却是徐子陵一直用保密电话联系的，没想到她还是每天一个短信发到自己的手机上面。

　　路上，又给老爸、老妈、爷爷奶奶分别打了一个电话，就到了星大。在校门口的一个花店买了一束玫瑰花，徐子陵就直接把车开到了女生的宿舍。正好碰上了学生下课的时间，女生宿舍楼前，人来人往。当然除了女生，还有不少想徐子陵这样的男生。

　　徐子陵把车停在楼前，下了车。豪车、一身回来还没有换的军装。在一群学生里面实在是鹤立鸡群。不管是女生，还是和他同样目的的男生，都把目光聚集在了他的身上。拿出手机要打电话给杨若兰，就看到面前朝他走过来了两个女生，看看旁边除了他自己，没有其他人，徐子陵有些疑惑，在星大没有认识其他的女生啊？

　　两个女生走了过来，其中一个高挑长发的女生面带笑容开口问道：“帅哥，你是杨若兰的男朋友？”

　　徐子陵这才恍然大悟，原来是若兰的同学啊！也礼貌的朝几个人笑了笑：“你们好！你们是若兰的同学吧？！我是来接她回家吃饭的，你看，正准备打她电话呢。”说完扬了扬手中的手机。

　　这些个女生是很热情的，听到徐子陵这么一说，其中一个脸圆圆的女孩，立马就掏出自己的手机，表示帮忙给她打电话。看着她如此的热情，没等自己回话，就拨号起来，徐子陵也不好让人家失望，就没有拒绝。

　　电话一接通，圆脸女孩就兴奋地喊道：“若兰，你家男朋友来接你回家吃饭了。”声音大得让人侧目，不少路过的人都看向这里。电话里面的杨若兰大概是不相信，在女孩的再三保证之后，才从宿舍的阳台出现了她的身影。徐子陵看到她，就挥了挥手。只看到杨若兰惊呼了一声，随即就没有看到她的身影了，想必是下楼来了。

　　圆脸女孩，拿着手机，在空中挥舞了几下，翘起嘴来，狠狠地说道：“太不讲义气了，我跟她说老半天，不相信，人家一挥手，马上就屁颠屁颠的挂了我电话，下楼来了。”

　　长发女生听到她这么说，调笑道：“谁叫你不是帅哥啊……”

　　其他几个女生听了这话，几个人笑作一团。等她们闹完，徐子陵笑着赔罪，“等下请你们去吃东西。”

　　这时候，杨若兰正好也下来了，丝毫不介意是在大庭广众之下，朝徐子陵跑了过来，就紧紧的抱住了她。徐子陵两只手也是紧紧的环抱着她纤细的腰肢。旁边她的同学，从来就没有见过被称为“冰雪美女”的杨若兰会有这么激情的一面，全都看傻了眼。

　　徐子陵在杨若兰背上轻轻的拍了几下，“你同学可一直在看着呢。”

　　杨若兰这才知道状况一般，一下子就羞红了脸，离开了徐子陵的怀抱。徐子陵从车里拿出了一束玫瑰花，“这玩意虽然有点俗，但是还是要送给你的，喜欢吗？”

　　杨若兰看了看旁边脸上充满笑意的两个同学，接过了徐子陵手中的花，轻声说：“嗯。喜欢。”

　　看着两人拥抱也拥抱过了，花也接过了，两个同学就来起哄了，圆脸女孩笑眯眯的道：“好一对男才女貌啊，看着让我们羡慕不已啊。”说完还用手肘碰了碰旁边高挑的女生，搞怪的样子看了她一眼。

　　高挑女孩看起来比较文静，看着圆脸女孩搞怪的样子，她也没有特别的动作，只是脸上带着笑容附和：“没错……”


第79章 紧紧抓住你

　　笑闹一阵，圆脸女孩就提出徐子陵说请他们去吃东西的事情来。答应了人家，那就要实现，没办法，两个人虽然有很多的话要说，也知道等回去晚上再说。

　　打了电话，到王建的宿舍楼去接了他。九月到现在，徐子陵还是第一次看到王建，被他的样子吓了一跳。原来将近200斤的他，现在最多140斤。身材一下变得匀称，徐子陵乍一看还有些不习惯。更让人觉得意外的是，他的身旁还跟随着上次徐子陵看到的那个女孩子。徐子陵还记得这个女孩拥有一个诗意的名字：沈悠。笑着打了招呼，看着杨若兰没有意外的神情，就知道了这个事情只有自己不知道罢了。

　　多了一个人，计划就出了意外：一辆车坐六个人实在太挤了，几个人约好是去几公里外的一个咖啡厅喝咖啡。就算是坐出租车也要到走到校门口去，这里离校门口还有些距离，丢下谁也不好。杨若兰看徐子陵犯了难，下了车，拉了拉他，把自己的车钥匙悄悄的塞进了他的手心。

　　徐子陵这才记得杨若兰也是开车过来了的。问清了杨若兰的车就停在了学校里面家属楼的停车场，就把自己的车钥匙丢给王建：“你开我的车去，在校门口等我们一下也行，不等直接去也行。”说完就牵着杨若兰的手往家属楼走去。

　　王建一直在公司做事，和杨若兰一起工作，在学校也就接触的多了，也认识杨若兰同寝室的同学。两个女孩子看着王建和他女朋友上了车，王建直接上了驾驶室，而徐子陵和杨若兰则在学校里面走着，不知道怎么了，圆脸女孩就问他们是怎么了。“人多了，车子太挤，他们两个拿车去了。”指纹系统里面早就录入了王建的指纹，他一边发动了车子，一边回答了两人。

　　到家属楼并不远，而且王建他们也在前面等着。两个人也说不了几句私密话，到了停车场，徐子陵就开着杨若兰的法拉利出来，载着杨若兰朝学校门口驶去。来到学校门口，王建开着的车就在路侧等着，火红的法拉利在学校里面是够抢眼的，不想多生什么事，没有按下窗户玻璃，只是按了一下喇叭，提醒王建注意，就上了校门口的大道。

　　到了地头，是一间装潢精致的咖啡厅。停好车，在侍者的带领下，到了二楼，几个人就选了一个靠窗的位置。透过落地窗的玻璃，可以清楚的看到外面的街景。外面的街道也是高校区一条老街道，但是经过翻修扩宽以后，除了两边已经成长了几十年的香樟树，也没有了老街的味道。太阳从西边照射在两边的树上，树叶轻风摇曳，站在落地窗前看来也是一番不错的风景。

　　侍者问几个人要喝点什么咖啡，几个人都照自己的喜好点了，徐子陵平时都不喝咖啡，也不知道有些什么名头，也就不出丑，在王建怪异的笑容中，就让杨若兰代她点了一杯。喝着有点苦涩的咖啡，几个相熟的人坐在一起聊聊天，倒也有着不错的意境。

　　几个人天南地北的聊着，徐子陵才知道杨若兰两个同学兼室友的名字，高挑女孩叫张伊，被人称为一一。圆脸女孩叫吴亚琼，大家叫她丫丫。徐子陵对这两人的名字感到好笑，依依呀呀，两个人的名字合起来真是绝配。

　　杨若兰和王建也只说徐子陵是学生，一一和丫丫对他很是有兴趣，一个劲的问他军校是怎么样的，是怎么认识杨若兰的……之类的问题，让徐子陵穷于应付，也不能跟她们说不能说的事情，只能随便说了一些普通的事情给她们听，用来敷衍她们。

　　她们下午都没有课，就优哉游哉的在咖啡厅聊着天，又喝了几杯咖啡，到了四点多才散了场。又送他们回了学校，把沈悠留下来，让王建送一一和丫丫回了宿舍，几个人就在校门口等他，一下午的时间，沈悠也是大家闺秀的样子，和众人聊得开心，一切谈吐都很得体，也让徐子陵刮目相看。

　　等王建送完两个人过来，徐子陵就开口让他晚上一起去吃饭，杨若兰也邀请了沈悠一起去。沈悠还是有些不好意思，倒是王建一把把她拉上了车，率先开车出了校门。徐子陵和杨若兰看到这个样子，相视一笑，上了车，跟在了王建后面。

　　见面这么久，现在才算是有了一点两个人的私人时间。彼此都有些迫不及待的说起了情话。“你想我了没？”杨若兰等车一启动，就侧过身子，眼睛亮晶晶的望着徐子陵问道。

　　徐子陵要注意前面的车，不好多看着她，只好一只手扶着方向盘，一只手朝杨若兰伸了过去，握住了她如白玉般的一只手掌，“想，每天都想。做事累了，一想想你就不累了。”

　　听了徐子陵的话，杨若兰的脸上跃然着幸福和满足的神情。用自己另外一只手，在徐子陵抓住自己的手的手背上轻轻的抚摸着。“我也很想你，每天都想。”

　　在感情上，徐子陵不是一个善于表达的人。听着杨若兰的喃喃细语，一时也不知道说什么话来，只好抓住她手的手稍微用上了一点力道，使得更紧的抓住了她的手，仿佛就怕她飞走了一般。

　　杨若兰看着徐子陵的动作，“噗嗤”的一声，笑了出来：“你还怕我跑了吗？抓得这么紧。”

　　“这么好的媳妇，当然要抓紧了，要不然跑了怎么办？”听了杨若兰的话，徐子陵不好意思的笑了笑，随即又厚着脸皮说道。

　　各自都见了家长，提到“媳妇”这个词，杨若兰还是有些娇羞的，脸上也是变得粉红起来。但是也知道徐子陵能说出这么露骨的话来，已经是最大限度能说出口的情话了，心里又是满心的欣喜。抬起本来在抚摸徐子陵手的手掌，轻轻在徐子陵比起在星城黑了些的脸庞上上下来回抚摸着，“那你就要抓紧了哦。说不定你一不小心，我就飞走了。”说完，自己就“咯咯……”的笑了起来。

　　徐子陵被杨若兰这么一抚摸，脸上就感觉有些痒，脑袋微侧，抬起肩膀，把杨若兰的手夹在中间，蹭了几下。然后回答道：“你不会跑的，就算你跑了，哪怕是追到天涯海角，我也会把你追回来。”

　　……

　　说起情话来，根本就没了时间的概念，感觉很快就到了军区。看着门口，杨海生和赵雪琴的车子都已经停在了哪里，就知道两个人提前回来了。徐子陵和杨若兰都有钥匙，也就没按门铃，杨若兰直接用钥匙开了门，让王建带着沈悠先进了门。

　　进入玄关，杨海生和赵雪琴坐在客厅，厨房传来一些声响，想来是保姆周姨在忙活晚餐。几个人走进客厅，和杨海生、赵雪琴打了招呼，王建正准备介绍沈悠，徐子陵的手机就响了起来。

　　徐子陵听手机响声，就知道是那部保密电话，也不好在这里接，就跟几人说了一声，上楼，去他自己的房间接电话去了。关上房门，接通电话，原来是杨凯明，说自己的手机打不通，所以才打保密电话的，就是问问航空展的事情，有没有确定好。

　　徐子陵从身上掏出了手机，才发现不知道什么时候关机了，想必是没有电了，顺手就把手机插在了充电器上，跟杨凯明说了自己和赵雪琴的对话，要今天晚上才有消息，说是确定了，再打电话给他，楼下还有人，不好多讲，之后又说了几句家常，就挂了电话。

　　正准备下楼，徐子陵看到了自己的两个箱子。想起要送给赵雪琴的青花罐和自己的两把珍藏版手枪，就放在了放猛虎的箱子的夹层里面，也不知道在八十一师的时候拿来拿去，有没有弄坏，不由得大汗。立马打开了箱子，翻开了下面的夹层，把青花罐拿在手里打量了一圈，看到没有什么损伤，才放心。要是出了问题，那就惨了。

　　同时也庆幸这个箱子防震、防撞的效果还不错，也难为杨凯明在放置的时候在罐子里面放了泡沫填充物，给罐子更是加上了一层保险。既然拿了出来，就干脆拿下去让赵雪琴鉴定一下，看到底是不是真的好了。

　　正要关好箱子，又想起只送赵雪琴一个人是不是不太好？虽然杨海生不会在意，但是自己还是要做出一个样子来的。思来想去实在没办法，索性咬咬牙把装了两把枪的盒子拿出来，杨海生也是一个手枪迷，书房里面也是收藏了好些各个年代的手枪，也不知道这两把枪出现在他面前，会不会都被他要去了，徐子陵只能祈祷，杨海生能够留一把给他。要是两把都拿去了，当然他也只能认命了，谁叫人家是自己的未来岳父？


第80章 原来值三千万美金

　　拿着几件东西下了楼，就看见客厅里面的人在聊得异乎寻常的热闹。徐子陵把东西放在茶几上，坐在杨若兰旁边，问杨若兰：“怎么？”

　　原来，徐子陵一上楼，王建还来不及介绍沈悠给杨海生和赵雪琴，沈悠倒是自己先开口喊了声“雪琴阿姨”，这下却是让王建奇怪了，平时没说过赵雪琴的名字，他们刚来的时候也没称呼名字啊，这沈悠怎么知道的？

　　杨若兰也是觉得怪异，在这样的家庭里面成长，总有更寻常人不同的敏觉。看到王建脸上的神情，就知道他在沈悠面前未曾说过自己母亲的名字。而现在沈悠能够脱口而出叫出自己母亲的名字，里面大概是有些内情的。

　　赵雪琴对几个人进来一直都是笑脸相迎，正好徐子陵的手机响了，看着他上楼去接电话，注意力就分散了，也没有特别注意王建本来要介绍给她的女孩子。这时候一听到这个大概是王建女朋友的女孩子称呼她为“雪琴阿姨”，才仔细的看了看这个女孩子。

　　别人会觉得称呼自己“雪琴阿姨”的人的关系比较亲密，而她却是相反。自己亲近的人一般都称呼自己“赵姨”，那些认识，但又不是特别熟悉的人才会叫自己“雪琴阿姨”。按道理来讲，是王建的女朋友，就会跟着他们一起叫自己“赵姨”。打量了一番，看着眼前的女孩子有些面熟，却又不记得在哪里见过。脑海里面想了一阵，才觉得她的面貌有点像自己在商场上面的一个朋友，赵雪琴这才不确定地问：“你是沈家的闺女？”

　　等沈悠一承认，杨若兰就问自己母亲怎么会认识沈悠，赵雪琴就解释了其中的事情。

　　原来，沈悠的父亲在江南省也是一个颇有名气的商人，在商场上，一直和海天集团有着不错的合作关系。那还是快两年前的事情了，在一次庆功晚会上，他父亲带她一起参加了，当时还在赵雪琴面前介绍过她，十几岁的孩子，赵雪琴的事情又多，再加上以后又没再见过，就慢慢的淡忘了，到刚才只觉得看着她有些面熟，她跟她父亲的相貌有些相像，所以才问起。

　　一解释完，杨若兰才知道沈悠和她们家还有这样的渊源，对她更是亲切了一些，杨海生也是连忙招呼她坐。王建也是释去了心中的疑问，几个人就聊得兴起了。

　　徐子陵一听还有这样的巧事，也是笑了笑。转身过来，赵雪琴早已把青花罐拿在了手上，在那里仔细打量。装枪的盒子，本身也是古物，杨海生对这些不感兴趣，也没想到里面会另有乾坤，就没有动手打开，只是看着赵雪琴的痴迷样轻微的笑着。

　　徐子陵把两个盒子推到杨海生的前面，杨海生看到徐子陵的动作，笑着说道：“给我的？我可不喜欢弄这个。这玩意，就你赵姨喜欢。我就不要了，心愿我领了就是。”

　　听杨海生这么说，徐子陵脸上就露出了古怪的笑容，杨海生对他，从没有摆出过长辈的架子，徐子陵在他面前也是轻松相处，言行之间也没有拘束，他笑着说到：“杨伯伯，你真不要？那我就收回去了啊。”一边说，一边把盒子往回收。

　　杨海生看到徐子陵古怪的笑容，又看着他往回收，也不禁有了些好奇心，想着盒子里面是不是真有什么好东西。但是话已经说出口了，看着徐子陵收回，也就没再拿起打开看看。

　　旁边的杨若兰倒是不管这些，抢过徐子陵手中的一个盒子，笑着说：“我来看看，到底是什么好东西，还遮遮掩掩的。”

　　打开盒子，金光闪闪的枪印入眼帘，杨若兰惊呼了一声“啊……”，把枪从盒子里面拿了出来。杨海生看到杨若兰抢过盒子要打开，一直关注着。等看到金黄色的沙漠之鹰，口中“咦”了一声，也没有和自己的女儿要过来，拿起茶几上的另外一个盒子，打开来。在杨海生的眼里，银色的P226要比黄金沙鹰要吸引人，拿在手里就爱不释手把玩起来。

　　沈悠也是蛮有兴趣的样子，和王建凑在杨若兰旁边，一起看那把黄金沙鹰。赵雪琴坚定完，回过神来看到几个人手里的枪，就问徐子陵：“说说，你从哪里弄到这些东西的？”

　　“赵姨，您看着是不是真的？这是我和凯明哥、成哥上次得到的战利品，您不是爱好这个吗？我们就要了这个，算是我们三送您的礼物……”说完又给她解释了一下，利剑关于战利品不成文的规定。

　　“呵呵……”赵雪琴听了徐子陵的话笑了笑，“算你们三有心了。不过也是成刚那小子不识货，要是知道这东西的价值，就估计不一定会这么轻松的给你们了。前段时间，在国外出现了一个和这件大小、款式、品相都差不多的物件，就拍出了3000万美金的高价。当时正好有事，要不然我也会把它拍下来。前几天还想着这事情来着，现在嘛，呵呵……”

　　同样是三千万，只不过一个是人民币，一个是美金而已。徐子陵听了赵雪琴的话，咂舌不已，当时听杨凯明说这可能值三千万人民币就已经相当震撼了，却没有想到它真正的价值是三千万美金。要是成刚知道这个物价的真正价值，确实不会轻易的就给他们的。想到这个，徐子陵有些犯难，超过当时的估价这么多，要不要跟他说一声？

　　赵雪琴也看出了徐子陵的为难，就对他说：“放心，你赵姨可不是那种只会占便宜的人。到时候以海天的名义来个拥军的活动，捐助他们一点钱就是。或者你用军工公司的名义给他们免费提供一些枪械也行，反正不让他们吃亏就是了。”

　　“这个事必须的！我们也不能占这个便宜。”杨海生听了两个人的话，把P226收进了盒子里面，开口就一锤定音的肯定了这个事情。“这也是那次一起搞来的？”杨海生又指了指自己手中的盒子和杨若兰几个人在玩的黄金沙鹰。

　　既然有两个人操心这事，也就轮不到他去多想。听了杨海生的问题，徐子陵就回答：“是的。我想着您不是喜欢收藏这玩意，就拿回来了。”天知道说这样的话，徐子陵心里有舍不得，只是在自己未来岳父面前，只能是虚伪的说着这话。

　　也许徐子陵舍不得的表情没有隐藏好，杨海生盯着他看了几眼，把P226的盒子往自己面前一拨，把黄金沙鹰的盒子推倒徐子陵的前面，嘿然一笑，“怎么说，你都送出来了，我这做长辈的也不好不受，就收下一把吧，不过看你痛苦的样子，这一把还是留给你。免得你等下说我这伯伯一点人情味都不懂……”

　　“……”

　　好吧，谁叫自己是小辈，送出东西，还要被调侃。好歹自己还给自己留下了一把，徐子陵心想。要是两把都被拿去了，那才叫欲哭无泪呢。

　　赵雪琴拿着青花罐，要放进收藏室，招呼徐子陵一起过去，徐子陵只当是让他帮忙，就顺手拿着装枪的盒子，跟在赵雪琴身后走向收藏室。

　　到了收藏室，把东西放好，赵雪琴就从一个架子上拿了一个盒子，递给徐子陵：“这是你上次寄过来的钻石，你自己也不知道打个电话通知我一下，我收到这东西，还莫名其妙，还是你凯明哥跟我说我才知道。已经给你做好了一条项链，你自己亲手送给若兰吧。”

　　这颗钻石还是抓卡里的那次，得到的战利品。当时徐子陵就想着用钻石打造一条项链来，正好送给杨若兰当生日礼物，就寄给了赵雪琴，让她帮忙找人镶嵌。在准备打电话给赵雪琴的时候，被杨凯明拉去有事，等忙完事情，又有了发动机，接着又是任务。所以就一直忘记通知赵雪琴了。

　　赵雪琴这么一说，徐子陵实在是有些不好意思，虽然杨凯明当时解释了没打电话的原因，但是他还是又解释了一遍。赵雪琴听了也不以为意，只是让徐子陵打开看看，是不是满意。

　　铂金打造的波浪形链身，大小恰到好处，桃心形状的坠子，中间镶嵌着那颗钻石。铂金那自然天成的白色和钻石相互辉印，使得整条项链更加的耀眼。徐子陵很是满意，仔细的看了一遍，也没有发现任何瑕疵，想来赵雪琴也是找了一个技术娴熟的师傅来做的。

　　“谢谢赵姨。真的很漂亮呢，等下我给若兰，看看她喜不喜欢。”明天就是杨若兰的生日，生日礼物，提前一天送给她也没关系。

　　赵雪琴点点头，“嗯。到吃饭的时候了，先出去吃饭。你们小两口的事，你们自己去安排。”

　　徐子陵把盒子装进自己的口袋，跟着赵雪琴出了收藏室。到了客厅，就看到周姨已经做好了饭菜，正招呼大家洗手吃饭。


第81章 到达巴黎

　　海天航空参加航空展的人早已定了下来，在徐子陵说明了去航空展是因为想看看战斗机和航空展上的航空发动机，好让自己研发航空发动机时候有更好的想法。赵雪琴就临时把一位参展人员的资格取消，而让徐子陵代替。

　　杨若兰也是个通情达理的女孩，第二天，就是她的生日，因为参展人员是定在这天的下午出发，徐子陵仅仅陪了她一上午，就在她的陪同下，到了机场。

　　赵雪琴也和杨若兰一起前来相送，在机场，又给徐子陵介绍了这次参展队伍的领队。徐子陵也是想多陪一下杨若兰，到机场也是掐着点来的，时间也就比较紧，也没有多聊，随意寒暄了几句，就在杨若兰的依依惜别中，和领队的人一起上了飞机。

　　世界五百强企业的人员出行当然不会寒酸，位置都是在头等舱。徐子陵虽然是第一次坐民航的飞机，但是他连战斗机、直升机都坐过，也就没有了什么新鲜感。按照机票，找到了自己的位置，放好了东西，就和坐在旁边的王领队聊了起来。

　　正常的人际关系总是需要的，徐子陵也没有仗着自己是赵雪琴加塞进来的就趾高气昂。赵雪琴给他介绍过王领队也是航天技术出身，只是这一两年才转为行政工作的，也就能和他有话题可谈。徐子陵最怎么聪明，总是不及人家几十年的经验，等飞机一起飞，他就和王领队热切的聊着航天方面的事情。

　　王领队在之前对徐子陵的到来说不上不喜欢，但也绝对不能算欢迎。只是因为是自己的大老板塞进来的，也不能发表什么意见。大老板打电话通知他的时候，也只是说是大老板的侄子辈，因为对航天方面毕竟有兴趣，所以让他来见识一下，他也没把这件事看得很重要。可是等到在机场一见面，看到大老板的女儿和他如此的亲密，才在行动上重视起来。但内心还是没有觉得要怎么着。

　　海天旗下的航空公司，主要是关于火箭发动机方面的业务。徐子陵也是努力的学习过这些方面的知识，和王领队聊起来，说到各种技术性的问题，他也不怯场，总是能侃侃而谈。随着技术性的话题越来越有深度，王领队心里也是越来越吃惊，内心也不再轻视他。年纪轻轻，拥有的知识相当的扎实，从谈话之间可以看出，他并不像一般才从学校出来只会夸夸其谈的人。

　　眼前的青年思路很灵活，说出来的话，时不时的会让他脑中一亮，一旦赞扬他，他就会很谦虚。有了不懂的地方，也会很礼貌请教。经过一阵交流，王领队对眼前这个青年不由得产生很不错的感觉。

　　从星海到巴黎，航程超过十个小时。和王领队聊完之后，徐子陵又和同队的人聊了一阵，相互了解完之后，就到了晚餐的时候，飞机上的餐点只能算还能入口，马马虎虎的吃了一点，看着时间还长，徐子陵就开始闭目休息起来。

　　闭目躺下来，想着赵雪琴临时以员工的身份给徐子陵办签证护照，想着把项链送给杨若兰时，她那兴奋的神情，又想着到了巴黎一定要弄到F22飞机的图纸……乱七八糟的想了一些事情，慢慢的就迷迷糊糊的睡着了。

　　被广播里面那空服人员甜美的声音吵醒来的时候，从拉开窗帘的窗子看到外面是一片明亮的天，也不知道是什么时候了，昨晚和杨若兰聊得深夜，有些嗜睡，想不到一觉醒来就听到空服提醒乘客，飞机即将抵达巴黎。

　　看了看手上临行前特意换成的一块普通的电子表，北京时间凌晨，可到了巴黎，却还是黄昏。打量一下同行的队友，都是各自在系好安全带，旁边的王领队正好系好，抬头碰到徐子陵的目光，笑了笑，示意要他也系好安全带，“子陵，看你睡的很香啊，你再不醒来，我就要喊醒你了。怎么？昨天出去玩了？”

　　徐子陵低头系好安全带，侧过头朝王领队笑了笑，“嗯。和朋友聊天，聊得晚了点。迷迷糊糊的就睡着了。看来我是不需要再来倒时差了。”

　　戴高乐机场是法国最大的机场。天虽然还有些明亮，飞机离机场还有点距离，但还是能很清晰的看到跑道两边很是显眼的跑道灯。空服小姐在过道里面不断的提示各位乘客飞机就要降落，让大家注意安全之类的话，声音亮丽，大家倒是都没有不厌其烦的情绪。

　　下了飞机，徐子陵除了随身的包以外就没有其他的行李，倒是轻松。跟在一行人后面，去拿他们的行李，看到行李过多的，他就帮忙提了一个旅行箱，这才一起去办出入境手续。虽然步入了高效率办公的地方，出入境手续也不是一下子就办好的，一行人又花费了不少的时间，才能出得了大厅。

　　在大厅早就有了在法国分支机构的人员前来接机，看模样，带头的也是分公司经理以上级别的人物。看见众人，来人就和王领队亲切的打着招呼，一行人经过简单的问候，来人就领着众人出了大厅。

　　加上来接机的人员，也就十来个人，倒是有四辆车，三辆标志和一辆加长的宾利。徐子陵跟着工作人员要坐后面的车，没想到王领队却招呼他一起坐前面宾利。看到来接机那位带头人脸上一闪而逝的惊讶，徐子陵微微迟疑了一下，还是跟他一起上了前面的车。

　　车子缓缓驶离机场，王领队才给两人介绍了一下。原来这个人就是海天集团欧洲负责人，叫丁晨。虽然海天在欧洲的业务并不是最重要的，但是一个能担任一个州的负责人，肯定也不是一个简单的人。徐子陵也是有礼貌的和他打着招呼。

　　徐子陵就在旁边，王领队也不可能当着他的面介绍说他是公司大老板的女婿，也只说明了他学生的身份以及他对航天方面深厚的知识。能独当一面的人，哪个不是人精，听王领队这么介绍，丁晨也知道这样说的也不尽其实，眼前这个青年肯定还有着其他的身份，不然也不会拉着他同坐一辆车，不过这些都是等到了酒店就可以问的，也就放下了心中的疑问，笑着说欢迎徐子陵过来之类的话题。

　　航空展是在巴黎北郊布尔歇机场，所以订好的酒店也是在布尔歇机场附近。因为航空展的关系，五星级的酒店里面也是人满为患，丁晨介绍，这个酒店的房间还是提前半个月订的，要不然等现在来的话，肯定是没有房间了。提前半个月订的房间，也就很充足，徐子陵拒绝了王领队要和他换房间的好意，随意拿了一个单间的门卡就算完事。

　　几个跟他说了洗漱之后就在酒店聚餐的事，就让徐子陵进了自己的房间。在飞机上睡了几个小时，他的精力很充沛，洗了把脸，就给杨若兰打了个电话，报了平安。巴黎的天还刚黑，星海却是凌晨时分，跟杨若兰讲了几句，让她早点休息，就挂断了电话。

　　在酒店的餐厅，吃了在徐子陵口里怪怪的法国菜，一些人就各自回了自己的房间去倒时差了。王领队也是需要休息，看到徐子陵神清气爽的，想来他也不需要休息，就让丁晨招待徐子陵，自己就上了楼。

　　丁晨是整个欧洲区的负责人，大事小事也很一堆，徐子陵有心去逛逛，但也不能叫丁晨陪同，就让他给他安排一个向导就行。想来王领队在徐子陵进房间的时候，已经和他说了徐子陵可能是大老板的女婿，丁晨不仅给他安排了一个向导，而且还把那辆加长的宾利用来作为出行的交通工具。

　　徐子陵不是那种喜欢高调的人，就婉拒了他的好意，但是考虑到有车更方便一点，最后还是让人开了一辆普通的车。

　　徐子陵对生活并不讲究，也不会特别关注什么景点之类的。但是到了巴黎一趟，总要给家里人，杨海生他们一家子带点东西，当然最特别的是杨若兰，问了问向导，向导说是购物就去香榭丽舍大街。徐子陵虽然平时没怎么关注这些，但也还是知道这个大街的名气，于是就直奔这里而去。

　　向导是一个颇为时尚的都市女性，也是海天在欧洲本部负责接待工作的人员，无论对女性还是各个年龄层次的人员适合什么样的东西，都是了如指掌。这也让徐子陵省了去操心。走马观花般的在香榭丽舍各个奢侈品门店出进一圈下来，徐子陵小千万的资产就缩水了三分之一，衣服、皮带、化妆品、香水……自己家里，杨若兰一家个个都是要考虑到的。甚至连李成的父母徐子陵也给他们带上了几套服装。对于金钱，他也没太在意，只要高兴就行。

　　出了香榭丽舍大街，车里的车尾箱都已经放不下，又放了一些在后坐才作罢。买了这么多的东西，也不小气一两件小东西，上了车，在回程的路上，徐子陵又把一套化妆品和一条爱马仕的皮带分别送给了向导和开车的司机，算是补偿给他们陪自己出来的报酬。


第82章 到手

　　在航展上面，早就有了这边的工作人员负责展位的摆设、装饰。和徐子陵一起来的人员，只是本部来负责业务、讲解的工作人员，苦力活当然不需要他门来做。但是在一些方面还是需要他们的沟通。

　　第二天，徐子陵就和他们一起，到了离酒店不远的航展中心。航展现在还是准备的时期，并不允许媒体记者的采访，所以对进去的人员检查也比较严格。徐子陵挂着昨晚丁晨为他们一起办好的工作人员通行证件，还是被警卫人员查问了几句，才被放行。

　　一路经过很多个展厅，一些已经布置好的里面各处都是蒙着各种布幔，让过道里来回走动的人看不透里面的情形。来到海天的展位，看着布置得也差不多完了，工作人员已经在为灯光、网络之类的作最后的调试。徐子陵揭开展厅里面的一个布幔，下面是一个火箭的发动机1比1的模型，又看了其它几个布幔下面，几个大小不一的导弹火箭发动机都是模型。

　　“王队，航空展里面的这些展品都是模型吗？”徐子陵没有亲身体会过这样类似的展会，看到所展出的物品都是模型，觉得有些奇怪，就向在旁边的王领队问道。

　　“一般都是模型，但是也有真家伙的。不是我们的本土，为了某些问题，我们展位历来都是使用模型的。”在旁边的王领队听到徐子陵这样问，马上就回答了他。说完还对他挤了挤眼。

　　也是，航空展上面所展出的东西基本上都是高科技，为了安全，也不可能随随便便的就把一些真东西放到大众的面前。要想看到真东西，那必须要有购买或者合作的意向，才会进一步的洽谈，那时候才有真东西给你看。

　　“那飞机呢？”当初也没想明白，要是飞机也是这样，不允许人近前看一看，那就要去想其他办法了。

　　“呵呵……”王领队听了徐子陵的话，笑笑拍了拍他的肩膀：“你放心，飞机和这些东西不一样。你见过谁敢去抢飞机的？但是导弹之类的小东西就不一样了。所以你就不要担心飞机也和小东西一样，它们可全部是真家伙。等明天，我就带你去看看，保证你能亲手摸到。”海天航空在国际上也算是很有名气的一家航天企业，参加巴黎航空展也有好多次了，每次的参展单位基本都是相同的，只要不是敌对的国家，大家一般都是熟悉的。海天是民营企业，在美国也是有分部，和西方国家也有不错的合作，所以他们对根在天朝的海天也不是太排斥，去接触一下飞机，拍个照之类的总不会拒绝。

　　徐子陵听他这么一解释，就放下心来。就想着明天再来大捞好处。在海天展台帮忙了一阵，就到了午餐的时间，大家一起去找了地方吃过中餐又回到了航展中心，徐子陵和其他人一起把海天的展台布置好以后，才又去参观了一下天朝其他参展单位的展台，一天就这样过去了。

　　第二天就是正式开展的日子，但是头三天都不对普通的民众开发，只允许业内人员进场。海天的展台也是要开展，所以大家都早早起来，吃过早餐就前往航展中心。

　　赵雪琴来时就有交代，此次航展哪怕是没有成交一笔业务，也要做到徐子陵提出来的要求。所以一来到海天的展台，王领队就让副领队接替了他的工作，而他自己则是一心一意的陪着徐子陵去参观其它国家参展的飞机。

　　徐子陵对客机和一些商务飞机没有多大的兴趣，就让王领队带着他直奔波音公司的战斗机展位。飞机的展位是在布尔歇机场停机坪，出了展厅来到停机坪，大小不一的飞机停满了整个场地，徐子陵这是第一次见到如此众多的飞机，不由得被整个场面所震撼。

　　王领队带着他来到波音的展位，让徐子陵等一等，自己则是在不远处的一堆人里面，找到了一个大鼻子的美国人，说了几句话，就从他手里接过两张像是证件之类的东西，就回到了徐子陵这边，把其中一张递给徐子陵：“挂上，这是嘉宾证件。有了这玩意，你想摸就摸，想照相就照相，只要别砸，他们都不会管的。”看着徐子陵挂上了嘉宾证，又解释说：“这大鼻子佬，是我在美国留学时的同学，偶尔联系一下，现在也就这点用处了。”边说边把嘉宾证用手指弹了弹。

　　徐子陵看着他说的幽默，也是大笑。

　　波音公司的客机很多，战斗机却很少。走过几架飞机，徐子陵就看到了心中这阵子一直牵挂的F22。外部涂有特殊涂层的整机呈浅灰，在初晨阳光照射下，折射着耀眼的光彩，在徐子陵的眼里，就像是情人般的迷人。

　　机体的周围站着一圈的保卫人员，不时的阻挡着试图接近飞机的一些媒体记者。徐子陵和王领队说了一声，就朝飞机走了过去。来到保卫人员的面前，徐子陵用英语表达自己要近前观察一下飞机的意思，保卫人员看着他胸前挂着的嘉宾证，虽然他是东方人面孔，马上也变得极有礼貌，用手撑高用来做警戒的彩布条，让徐子陵进了里面。

　　看着触手可及的F22，徐子陵心中狂喜。F22的起落架并不高，一伸手就可以接触到它的机身。旁边紧跟着一个保卫人员，徐子陵只能装作不紧不慢的围着它看了一圈，才掏出他的手机，递给身后的人，用英语问道能否给他照个相。作为嘉宾，这点小要求，当然会满足。在保卫人员同意后，徐子陵站在机身一侧，一只手按在机身上，摆了一个POSS，示意他可以拍照了。

　　心里却是让狮子抓住机会，赶紧扫描。扫描的速度很快，等保卫人员给他照完相，扫描也结束了。徐子陵看到任务完成了，就从保卫人员手里接过手机，表示谢谢，然后转身就出了警戒圈，来到了王领队的身边。

　　“看完了？”王领队看着徐子陵围着转了一圈，照了个相就走了出来，还在想他怎么就这么扫一眼就完了？

　　图纸已经得到，徐子陵按捺住心中的狂喜走了出来，听王领队这么一问，面露笑容的回答道：“嗯。看好了。我也只是想亲眼看一下实物，看看美国人当宝贝似的飞机到底实体是怎么样的。”

　　接下来，徐子陵又用同样的方法取得了波音公司的“秃鹰”无人机、由波音707改装而成的RC-135各种型号的电子侦察机，E737电子预警机的图纸。出了波音公司的展位，徐子陵不由得感慨，这个公司的实力确实是强悍，光就这么一家公司，就差不多满足了徐子陵全部的要求。

　　弄到了这么多的图纸，也够消化的了，在其他公司的展位，徐子陵只是走马观花的参观了一遍，导弹之类的都是模型，他就没有再去浪费时间了。此行除了没有见到F35和B2轰炸机有点遗憾，也算是超额完成了给自己定下的任务。

　　图纸已经得到，徐子陵恨不得马上就能够投入实验。吃过午餐，就向王领队提出了回国的要求。王领队听到徐子陵这个要求，还以为是自己没有招待好他，在徐子陵的再三解释自己确实是有事要回国下，他才相信不是自己招待的问题，只好通知丁晨给徐子陵定了飞机票。

　　在王领队陪他回酒店的路程中，就接到了丁晨的电话，说是下午二点正好有一趟回星海的班机，问徐子陵要不要这么急。徐子陵这时候是巴不得越早越好，马上决定就定这趟班机的机票。

　　快速回了酒店，收拾好行李，刚到楼下，就看到丁晨急急忙忙的赶来，时间比较紧，王领队也有他的事情，也没多寒暄，说了些感谢的话，让不要再送，就上了丁晨的车，急匆匆的赶往机场。

　　在车上又给丁晨解释了一遍自己确实是有事要回国，不是他们招待不好。自己的购物还得让他办理托运，到巴黎的两天，他招呼得也是无微不至，徐子陵就留下了自己的电话，让他回国的时候找他，再好好的感谢他。

　　到了机场也花了将近一个小时的时间，已经到了登记的时间，徐子陵就拿着行李和一些当时就塞在自己包里的一些香水之类的小玩意，过了安检，进了登机口，上了飞机。

　　在飞机还没有起飞的时候，徐子陵想着到达星海国际机场的时候正好是早上，于是又给杨若兰打了一个电话，告诉他自己会在早晨回星海，让她有时间就来接机。两个人又磨磨蹭蹭的聊到空服人员提示飞机即将起飞才挂了电话。

　　这时候徐子陵才有时间打量了一下机舱里面，看着有些面熟的空服小姐，才知道，这次班机就是自己来时坐的那一趟，前往星海的人并不多，自己所坐的头等舱里面也就稀稀疏疏的坐着三两个人。没人打扰，自己正好可以和狮子多交流一下，徐子陵心里想到。


第83章 新式雷达的构想

　　一架战斗机的设计，涉及到空气动力学、流体学、材料学、结构学、飞行动力学、工程设计学等等的一些知识。自然比直升机来说要复杂得多了，上次学习的飞机方面的知识，又不够用了，徐子陵只能又让狮子给他突击了一下相关的知识。

　　优化出来的最终结果，徐子陵只是扫了一眼，就没再关注了。照那个方案的话，制造出来的飞机理论已经可以冲出大气层了，不说以现在的技术，根本无法制造，就是制造出来了，代价也太大，而且也不适用。

　　方案有很多个，选了一个跟当前全球领先技术差不多的，就仔细的看了起来。首先关注的还是发动机，图纸里面长达4米多，直径一米多的身体，在徐子陵眼里就是一个庞然大物。觉得自己以前弄的枪械确实只能算是小东西了。

　　上次在发动机方面是下了苦功的，对图纸上的结构和各部位的作用都是一目了然。作为现役战斗机中最好的涡扇发动机，架构确实复杂、技术也确实先进。大到它的身体，小到它里面的一颗螺丝，无一不是用特殊的材料制成。用来控制矢量和推重的电子数字系统也是拥有相当多电子知识的徐子陵所不能理解通透的。

　　经过优化后的发动机，整体性能要比原来的提升了近三分之一，推重比达到了16，最大推力也达到了230千牛，重量是不升反降，减少了300公斤左右。徐子陵看到这个数据，要是没有整机方案，他绝对不会把发动机图纸拿出来，如此大的动力，战斗机要是没有相应的减少过载方案，谁能驾奴得了装上这样发动机的战机？只怕一个猛的加速，飞行员就因为过载太大昏迷了。

　　确定了发动机是能够制造的，徐子陵就开始看其他部分的图纸。材料是自己的强项，机身上的隐身涂层，这些都不是问题，自己加个几天班就可以弄出来。机翼、雷达、航电这些都不是自己的熟悉的，只能等有合适的机会，放出方案来，让专业人员来论证一下是否可以制造出来了。

　　想到雷达，徐子陵就想到了狮子的扫描。是不是这也能算是雷达？起码它有雷达的功能，还比现在的任何雷达都要先进，就是不知道能不能用来设计一种全新的雷达出来。

　　“狮子，你的扫描功能，能不能加大扫描范围，来制造雷达？”

　　“呃……”听徐子陵这么一问，狮子惊愕了一下，马上又兴奋起来，说道：“啊，我以前还真是没想到过这个问题啊。肯定可以啊，我利用的是电子元件里面当今还没发现的一种物质，所产生的超声波，然后用系统计算出反馈回来的信号，这样就得出了声音和图像。我的扫描范围小，那是因为你随身携带的战术手表就这么大，你一直带着手表，又没让我在其他载体的时候用过扫描，所以我也没给你说。载体越大，扫描范围就越大……”

　　原来狮子寄身的物体电子元器件越多，扫描功能就越强悍。理论上来讲，只要有足够多或者足够大的一些电子元器件，狮子就可以直接透过地面扫描到地球另外一边的情景。

　　徐子陵这次真是被狮子震的说不出话了，没想到平时就只能扫描个十几公里的功能，居然还有这样的作用，要是用狮子所说的那种物质，来制造一个超级雷达，那岂不是天上的军事侦察卫星都没用了，而且这个只是个雷达，不用放到天上去。随便往哪个地方一摆，不管哪个国家的总统什么的，上个厕所也知道啊。

　　想到这样的情景，徐子陵心里乐开了花，脸上也不由自主的露出了笑容。

　　“你就别做这样的白日梦了。”狮子看到他这样的想法，开口打断了他神游外物的状态。

　　“怎么？不行？”听了狮子说的话，徐子陵疑惑的问他。

　　“我平时没事研究的就是怎么才能用更少的这种物质，可以扫描更大的范围。第一次我使用材料实验室里面的巨型计算机也就几十公里，你想想，那巨型计算机有多少电子元器件？研究到现在，我就发现，这个技术已经没有多少发展的空间了。这种物质太少了，就是现在，我使用巨型计算机来扫描也就几百公里，地球半径是多少？要可以扫描整个地球，那估计你得把你们国家所有的电子产品中这种物质都提炼出来。但是也有一点，这种物质我也不知道怎么来的，等回去了，我把分子式给你，你去研究一下看看吧。”

　　徐子陵这才知道，自己的想法确实是不可取。既然狮子说这种物质少，虽然不知道怎么产生的，但他肯定也不会无的放矢。看来想要弄出这种雷达，必须先要自己弄出这种物质的。他也不气磊，再怎么少，用来做飞机上面的雷达还是肯定有的。用这样的雷达来装载在战斗机上，那多爽。图像显示、距离又远，要是配备的导弹也是用这种雷达来制导，哪里会有打不到的目标？

　　想到在空战中，敌我双方的战机出动，在几百公里以外，敌方还没有发现我方飞机的时候，我方就发射了空空远程导弹，然后敌方还没看到我们战机的影子就被击落，成了天空中一朵绚丽的烟花。这样的场景让徐子陵兴奋不已，就如小孩子得到了心爱的玩具一般的开心。

　　不过这些都只是能想象一下的而已。现实里，出现这样事情的几率实在太小了。憧憬了一下，徐子陵就把心思拉回来放在了正事上。

　　凭着自己对天朝国家的生产技术了解，徐子陵觉得这个方案也就只有机身的翼身融合和航电方面的控制芯片可能有点难度。但是他也不确定，枪械这方面要求不是很高，他就并没有多关注这方面的事情，也许在一些企业里面，有这相关方面，一直秘而不宣的先进生产技术和设备。

　　能制造和量产出这个方案的战机，天朝的战斗机水平就算不是领先国际水平，最起码也是和国际水平持平了。徐子陵翻来覆去的看了几次，越看就越中意，决定一定要把他生产出来，作为一个国防的利器。没有其中的一些生产条件，就是去别的国家偷，徐子陵也会去偷回来。

　　除了战斗机，还有其他的军事飞机图纸。在整个航程里，徐子陵就翻着各种飞机的图纸，很是亢奋。要是所有的机型都能生产出来的话，天朝就可以说，在军事飞机的领域里，已经走在了世界的前端。这个意义是重大的，由不得徐子陵不激动。

　　每种机型都看了一遍，期间又和狮子讨论着各种问题。十个小时的航程，觉得眨眼就过去了。飞机一起飞，徐子陵就装作闭目休息的样子，空服人员也没有来打扰他。让他一直在座位上休息着。直到喇叭里面响起提示即将抵达星海上空的时候，徐子陵才睁开了眼睛。脑海一直在活动，身子却一动不动，突然一下有了动作，就觉得全身发麻，仿佛不是自己的身体一般。挣扎着站起来伸了个懒腰，活动了一下身子，又招呼空服小姐倒了一杯水，把水喝下，才觉得身体的控制权又回来了。

　　走到靠窗的位置，拉开窗帘，看了看外面，天色明亮，通红的太阳正从东方升起。反正是没人坐的位置，在空服提示将要降落，让大家系好安全带的时候，徐子陵就在靠窗的位置坐了下来，系好安全带。过不了几分钟，从窗口飘过的小朵白云上面就可以看到，飞机的高度在慢慢的降低。想着杨若兰现在就在机场等待这自己，心中就一片火热。


第84章 谋划

　　飞机很准时的降落在星海国际机场，想到杨若兰就在外面等着自己，徐子陵加快了脚步。回来不像出去，没有那么多繁琐的手续。他随身也就一个小包，购买的物品也是让丁晨托运，到时候会有人送上门，就不需要再去等行李，所以很快就出现在了大厅里面。

　　进入大厅，就看到杨若兰窈窕的身影，绝世的容颜，绽放着光芒，熙熙攘攘的人群丝毫没有遮掩她的光彩。分别只有两天的时间，却是感觉好久不见似的，徐子陵加快了脚步向她走去。

　　杨若兰的视线，一直注视出口，一看到徐子陵，也是小跑着过来。

　　让杨若兰挽过自己的手臂，徐子陵问道：“来了很久了？”

　　“半个小时，我可算是掐着点来的，才不会早来几个小时，在这傻傻的等。我可没有你想象中的那么笨哦。”杨若兰用调皮的口气回答着徐子陵。

　　到了停车场，出人意料的是杨若兰这次没有开自己的车，居然开了徐子陵的车过来的。杨若兰扬了扬手中的钥匙，“就想着开一下你的车，有你的味道。你坐好，还是我来开回去。”

　　既然这样说，徐子陵也没抢着自己要开，从另外一边上了副驾驶，然后把包丢在了后座。这是第一次看的到杨若兰开越野车，看着她熟练的操控着车子出了停车场，别有一番风味。

　　正好是礼拜天，回到军区大院，杨海生和赵雪琴都在家。聊了几句，徐子陵把包里随着带着的一些小东西拿出来给他们。几个人都是欣然接受了。

　　“听说，你购物起来，比起我们女的还疯狂啊。”赵雪琴手里拿着徐子陵送她的化妆品，微笑着打趣他。

　　看来谁还把这样的小事也给报告上赵雪琴这里了。“没办法，难得出次国，熟悉的人又多，每个人带个一件东西就很多了，只是可怜我的钱包，出门一趟下来就空了。”徐子陵故意一副懊恼的表情回答。

　　几个人都被他逗笑了，说笑之间，看着杨若兰有些不明白，又给她解释自己只是带了其中一点小东西，其它衣服之类的东西都是托运过来，到时候会有人送上门的。还说明每个人都有，还特别提起了给杨若兰买的裙子。

　　杨海生和赵雪琴都是不缺这些，但这是小辈的孝心，听他这么说，他们也没说什么话，就笑纳了。杨若兰也是很高兴，恋人买给自己的东西，到时候到了，第一时间就要穿给他看。

　　刚坐过十个小时的航程的飞机，赵雪琴就让他先去清洗一下，再下来吃早餐。她把徐子陵也是当做自己的儿子一样，知道他一早就会回来，就做好了早餐，一直等着他回来，再一起吃。

　　上楼洗漱完，就下来一起吃早餐。小圆桌，四个人。一边吃，徐子陵一边讲着航空展上的见闻，几个人则是边吃边听，场面极为温馨。

　　礼拜天，休息的日子，各自都没多少事情。吃完早餐几个人就坐在客厅里面悠闲的聊着天。慢慢的就聊到了徐子陵此行，保姆周姨今天不在，徐子陵上楼拿了自己的电脑，让狮子把各种飞机的本来的图纸传到了里面，就下楼在客厅里面跟几人讲起了自己这次的收获。

　　徐子陵知道一次弄了这么多的飞机图纸，绝对是一件惊世骇俗的事情，要是被外界知道了，这肯定会是历史以来最大的一件军事技术失窃事件。任凭杨海生多么高的位置，也会被震惊，所以就提前打个预防。一边打开电脑，一边说：“这次弄的东西，有些敏感，也有点多。杨伯伯您可别太激动啊。”

　　杨海生听徐子陵这样一说，端着茶杯放在茶几上，认真的道：“嗯？难道你还弄到什么东西？我倒是要认真的看看。”

　　既然徐子陵这么说，赵雪琴和杨若兰也来了兴趣，电脑开机，几个人都把脑袋凑在一起看着屏幕，徐子陵打开一个名为“飞机图纸”的文档，文档打开，顶部几个黑体字非常的醒目：F22战斗机图纸。

　　杨海生看到几个字和下面的图纸，眼睛猛地一下睁大，用手扒开旁边的徐子陵，挤到了前面，恨不得把眼睛都贴在屏幕上，看了一下，右手拿起鼠标，把文档往下面拖。整机、部件架构图纸、各部件设计原理、制造工艺……图纸里面甚至一颗螺丝都清楚的标明了规格、材料、重量。杨海生不是技术型的官员，没吃过猪肉也见过猪跑，从这样一份图纸上面也可以看出它的含金量。看了看文档标明下面还有上千页，抬头用颤抖的语气问徐子陵：“这是真的？下面还有？”

　　杨若兰和赵雪琴也是被杨海生挤到了一边，刚只看到屏幕上面好像是图纸，现在一看到杨海生这么激动，都望着徐子陵。徐子陵先回答了杨海生的问题：“真的。下面还有侦察机、无人机、电子预警机的图纸，都是波音公司最先进的军事技术。”

　　看到杨海生听了自己的话，又专注的看图纸去了。徐子陵就把图纸的事情给赵雪琴和杨若兰解释了一下。

　　军人世家，怎么会不知道F22战斗机图纸代表什么。两个人听徐子陵这么一说，第一反应就是徐子陵从哪里弄到这个图纸的。在飞机上，徐子陵就打好了腹稿。用偷的借口肯定是不现实的，这样详细的图纸，肯定是在波音的总部，不说防守严密之类的，徐子陵都没去过美国，怎么可能会是偷的？

　　唯一能解释的过去的还只能是靠黑客手段了。徐子陵就把自己心中早已定好了的事件经过说了一遍：航空展上，波音公司的员工为了工作必然会连接公司总部的资料库，而他以参观飞机的名义，用自己装载了早已编写好了黑客软件的手机，在现场作为中转，而留在酒店里面，设置好自动工作的电脑，通过他在现场使用的手机，入侵了波音公司的网络，并下载了自己早已设定要的几种机型的图纸。

　　听徐子陵说起事情的经过，杨海生也停下了看图纸。等徐子陵说完，几个人都震惊他的胆大包天。杨若兰却是抱怨他事先都不给大家通通气，把她们都蒙在鼓里。

　　“本来也没想着能弄到，也只是抱着试试看的意思去的。没影的事，我怎么好意思说。再说，我要是说出来了，也怕让你担心嘛！”徐子陵装作无辜的样子，对杨若兰说，也算是给杨海生和赵雪琴解释了一下，为什么之前都没有和他们说的原因。

　　事情都已经成了定局，再来说起也没有什么含义。杨海生点点头，算是接受了徐子陵的解释。现在主要的问题是这些图纸怎么来处理，既然是徐子陵弄回来的，当然要征求他的意见。

　　“你说说看，这样东西怎么处理？”杨海生的手指在茶几上的电脑上面点了几下，看着徐子陵问到。

　　徐子陵心中也早有了一个大概的计划，杨海生的提问也是在他的意料当中。“按照这上面的方案来的话，不说以后面对世界所被人质疑相关技术的来源，还是它的造价，都不是我们能够承受的。您也不能否认，现在的间谍、特工之类的人是无孔不入，要是这样拿出去，谁能保证，不会泄密？一旦被人知道技术是从我们这里流出去的，那麻烦事就来了。暗杀、绑架……那时候总不可能在赵姨、若兰她们出个门的时候，还带上一个军队吧。弄到这东西，我就琢磨着，把这东西完全修改一遍，变成自己的东西，再慢慢的找个时机一部分一部分的流出来……”

　　听了徐子陵的打算，杨海生沉默着，考虑了一下，也觉得徐子陵的顾虑是对的。他也不能保证部队高层到底有没有会泄密的人。他们几个大男人时刻在部队，倒是没什么危险。家里的女人就不行了，况且还有徐子陵的家人。一旦被美国或者波音公司知道他们的技术被徐子陵窃走，就算是追回不了技术，也会想方设法的报复。到了那时候，总不可能派个部队过来时刻保护他们吧。

　　把技术吃透，修改成自己的技术，到时候面世了，别的国家也只是会当新技术，也不会知道失窃事件。这样一来，只要保护好徐子陵的身份，安全问题是就有了保障。这样一想，杨海生就问徐子陵：“你能把这些都弄好？”

　　“嗯……”徐子陵点了点头，“弄到手，我就仔细看了一遍。前阵子不是在关注航天这一块吗，倒是有了些基础，给我三五个月的时间，把全部图纸搞定应该没问题。而且我会从材料开始，图纸上面，飞机所有的材料都有详细的资料，我会一一找出替代的材料，一旦制造出的飞机面世，我绝对让波音的人除了外形相似以外，绝对找不到其他一样的地方。”


第85章 初恋这件小事

　　杨海生见徐子陵有他自己的打算，想了想也没什么不妥当的地方，就同意了让他自己看着办。

　　世情就是如此，不由得徐子陵小心翼翼。一些敌对势力总是能无孔不入，他要保护着自己拥有狮子的秘密，又要考虑身边的人的安全。事无巨细，总是要慎之又慎，做到万无一失才好。

　　随着越来越多的技术从他身上出来，他的身份也就越来越重要。杨海生也是考虑到了他的身份问题，“前几天，成刚跟我说要把你调到利剑去，你自己怎么认为？”

　　“说起这个事，我正想征求您的意见。您觉得行，我就去，您觉得不行，那我就不去。”从利剑回来，忙着去巴黎的事情，一直没有说起这个事情来，倒是杨海生先提了起来。

　　杨海生点了点头，缓缓开口：“我也考虑了一下，条件，成刚也跟我说了。不管怎么说，利剑里面的身份保密那是绝对没有问题的，你现在的身份是越来越敏感了，把档案调去正好。”

　　利剑是天朝仅有的几支保密级别最高的特战部队之一，就算是里面的普通成员身份，也只有军委的一些大佬才能查询到了，当然其中也有杨海生这样的例外，话又说回来，要是有他这样级别和家庭背景的人物，根本就不要担心会泄密了。徐子陵的档案调过去，也算是最大的保障了他的身份不会被泄密。

　　杨海生也同意了，去利剑这件事就算是定了下来。F22优化后的图纸总需要几个月的时间才能放出来，徐子陵还是打算先把直升机弄出来。好东西总是要留给自己人的，徐子陵又问起赵雪琴，海天航空能不能弄发动机，要是可以的话，到时候就把图纸拿出来，看能不能制造出来。

　　杨若兰除了读书，以前工作方向的重心放在高科技方面，对机械、电子这些非常熟悉。听徐子陵这么说，她就说道：“只要你的发动机不比火箭发动机精密，就可以。要是比火箭发动机还要精密的话，那就需要更精密的机床了，我们就做不了。”

　　徐子陵以前都没考虑到精密机床的问题，因为他制造枪械，并不需要太精密的，理所当然的就想着发动机也并不是多么精密的东西。听杨若兰一说，才考虑到这个问题，平时没关注，也不知道天朝最精密的机床能做到什么样子，一时也不能判断出到底现有的机床能不能满足直升机发动机的要求。

　　“看来只能等我把图纸弄出来，给专家看一下才知道了。”

　　事情没有结果，也只能到此结束。该说的都说完了，杨海生和赵雪琴就挥手让两人不要陪着他们，说是小两口改干嘛就去干嘛去。

　　两个正处在热恋中的人，正好也巴不得有两个人的私密时间。听杨海生和赵雪琴这么一说，杨若兰就拉住徐子陵出了门。

　　往年杨若兰的生日总是热闹非凡，杨家、赵家同是两个大家族，兄弟姐妹们自然众多，不管在哪里，只要有时间的都会聚在一起为她庆生，再加上她的同学、朋友，自然是热闹。今年，因为有了徐子陵的陪伴，她就取消了今年的生日宴会。而徐子陵却是陪了她不到半天的时间，今天有时间，自然要好好的陪她玩一天的。

　　和普通人没两样，逛了一上午的街，大部分的时间都是在看，买的时间很少。一上午下来，除了买了几件小饰品，两人一直都是两手空空。杨若兰却是和小女孩一样，乐此不疲。徐子陵虽然不喜欢逛街，但是和自己的恋人，也能按捺着性子，一直相随。

　　杨若兰知道徐子陵不喜欢吃西餐，中午，就找了一家地道的星海口味的餐馆吃中餐。徐子陵在巴黎吃了两天不着味的饭菜，看到合适自己口味的菜肴，狠狠的饱餐了一顿。

　　吃过饭后，两个人找了个地方休息了一下，杨若兰又拉着他去游乐场玩。

　　难得杨若兰有这么活泼的一面，徐子陵当然不会扫她的兴，开着车就去了游乐场。礼拜天，游乐场人来人往，带着小孩的家长，也有和他们两一样的年轻情侣。

　　游乐场有成人游玩的设施，也有小孩玩的。两个人在里面慢慢的走着，经过秋千的时候，杨若兰指着开口说道：“我们也去坐一下吧，小的时候大院里面也有秋千，不过很快，我爸调换了部队，又换了一个大院，却再也没看到有秋千了。”

　　“嗯。”徐子陵拉着杨若兰的玉手，走向一个空闲的秋千，“走，我们也去坐一坐。”

　　秋千是那种双人的，杨若兰要拉着徐子陵一起坐，徐子陵也没拒绝，两个人就坐在上面轻轻的摇晃着，一边看着旁边儿童秋千上，几个小孩子欢快无比的笑容。

　　直到一家三口中的小孩指着徐子陵他们坐的秋千，表示要坐的时候，徐子陵和杨若兰才起身让给了笑男孩，在他父母的感谢中往游乐场的里面走去。

　　游乐场的玩乐设施很多，摩天轮、海盗船、过山车、鬼屋、旋转木马、碰碰车等等。激烈的项目杨若兰都是兴趣缺缺，两个人只是到处走走，在最后坐了一趟摩天轮，体验了一番在高空鸟瞰城市风景的滋味。

　　排队花了两个小时，坐上摩天轮一圈却只有短短的二十分钟。一圈下来，杨若兰还是意犹未尽，但是到处闲逛、又排队花了不少时间，等一圈完了，时间也就不早了。徐子陵只得答应她等下车再有机会，再来陪她坐，两个人才离开了游乐场。

　　杨若兰压根没想着要现在就回家，徐子陵也随她。车子出了游乐场，杨若兰说是晚上去看电影。徐子陵听她这么说，看着到了晚饭的时候，就建议先吃完晚饭，再去看电影。玩了一下午，杨若兰也是有些饿了，如是欣然同意了他的建议。两个人当即就找了地方吃晚饭。

　　徐子陵来省城的次数不多，杨若兰虽然在星海生活了一年多，但是除了在学校，其余的时间也是深居简出，两个人都不是很熟悉这边哪里有口味好的餐厅，也庆幸两个人都不是特别讲究的人，就在离电影院不远的地方找了一间装潢得还算精致的餐厅，打算随意解决一顿就行。

　　家常菜馆，菜式平平淡淡，也没有什么可圈可点的地方，两个人就在这里解决了温饱问题。出门就是商业街，电影院也在商业街上，两个人在售票厅买了两章晚场的票。看着晚场离现在还有点早，两个人就闲情逸致的在商业街上面闲逛打发时间。川流不息的人群，三两人的窃窃私语夹杂着两边商铺里不时传来的广告、音乐声，再加上到处闪烁着的霓虹灯，整个街景显得一片火树银花似的繁华。

　　今晚放映的是《初恋这件小事》，影片是杨若兰选的。差不多到时间，两个人就进了电影院。梯子状的放映大厅，灯光有些黑暗，徐子陵牵着杨若兰的手，在里面摸索着寻找了一番才找到属于他们的位置。

　　“在我们每一个人的内心深处，都藏着一个人，每次想起他的时候，会觉得有一点点心痛，但我们依然愿意把他留在心底。就算今天，我不知道他在哪里，他在做些什么，但至少知道，是他让我了解，什么是初恋这件小事。”小水在开场的这句题眼般的旁白，道出了青春期少女的必经之路，懵懂、幼稚、羞怯、卑怯、感性、自我投入。其实男生又何尝不是一样，表白怕被拒绝，不表白又心中不舍，心中总是会患得患失。

　　徐子陵和杨若兰两个人因为种种原因，彼此都是初恋，却没有发生电影里面的桥段。看着影片，却是一段新奇的体验。当丑小鸭式的小水对学长阿亮产生好感，杨若兰也会情不自禁的为她加油；当阿亮出于当初对阿拓的承诺，隐藏了自己的真实感情，而欺骗小水自己有了女朋友的时候，杨若兰又会狠狠的为小水打抱不平，说阿亮实在太傻；到电影的结局，九年之后，两个人都有了各自的成就，小水成为一名出色的服装设计师，阿亮则从一名超级球星成功转型为一名摄影师。在一次小水回国后的节目采访现场，主持人请来了阿亮学长，时隔九年，两人再一次相见，小水问阿亮有没有结婚，而阿亮回答，我一直等那个人从美国回来……小水笑着哭了。杨若兰也是满脸的泪水，笑着拍着手掌。

　　散场，两个人出了影院，杨若兰还是久久沉浸在电影情节里面，悠悠的跟徐子陵说着：“要是九年之前，他们就在一起了那该多好啊。”

　　“这是电影，当然要制造这样的桥段，才能烘托出气氛啊。不然怎么能骗到像你这样可爱的小女孩子的眼泪啊。”徐子陵不解风情的笑笑道。


第86章 申请立项

　　第二天是礼拜一，一大早送杨若兰到了学校，徐子陵立马就回了国科大。

　　出门一趟，李立田和黄建成总要去拜访一下的。车停在实验室前面，问了一声前面的警卫，得知李立田还没有到实验室，徐子陵就打通了他办公室的电话，李立田告诉他黄建成也在他办公室。这也正好，省得徐子陵又跑黄建成那里一趟了。

　　两个老人都是爱茶的人，徐子陵从军区出来之前，就在杨海生那里拿了一些茶叶给两老。上楼，进了李立田的办公室，门敞开在那里，没有关。隔老远就听到两位老人爽朗的大笑声。走近门口一看，两个人隔着办公桌坐着，在聊着什么。

　　坐在办公桌后面的李立田正好面对着门口，看到徐子陵，就笑眯眯的招了招手，让他进去。黄建成看到李立田的动作，也回过头了，一看是徐子陵，也是微笑看着他。

　　给俩老打了招呼，徐子陵问道：“两老，在聊什么呢？老远就听到你们的笑声了。”

　　李立田示意徐子陵自己倒水，“我们两个老家伙，说起年青时的一些事情，也是有些趣味。”

　　徐子陵好奇心并不很重，也没开口什么事情这么好笑。给两老面前的茶杯添上水，又给自己倒了一杯，才把手里的两个袋子分别放到两老的前面，“我知道两老都是喜欢喝茶的，给你们带了点茶叶，出门一趟，算是我这学生一点心意。”

　　在别人眼里，两位院士都是高高在上的人物，徐子陵也没觉得，只当做普通的老人，自己的老师。两个人对他都不错，他在他们面前也随意。说完就自己拿了张椅子，坐在了黄建成的旁边。

　　两位老人都是享受国家特殊津贴的人，又是传统的老人，要是别人送他们什么钱财、贵重礼物之类的，保证会被骂个狗血淋头。虽然没有教徐子陵很多的东西，在他们眼里，徐子陵也算是他们的得意门生，徐子陵也是投其所好，送也只是送点茶叶。

　　两人听到是茶叶，也知道徐子陵和杨海生的关系，都知道杨海生也是喜欢喝茶，知道他那里出来的必定是好茶叶，眼睛一亮，立刻打开了两个袋子，看看到底是什么好茶叶。

　　茶叶是杨海生给徐子陵的，没有华丽的包装，但想来也不会差，反正他是不懂，只能让俩老人自己来判断。茶叶是用临时的塑料密封袋装起来的，想必是从一盒中间分出来的，数量不多，也就一两出头的样子。两人看了看，捏起几根叶子放在鼻子前闻了闻，一副陶醉的样子，“好茶。”

　　看完茶叶，两个人又小心翼翼当宝贝似的包好起来。徐子陵去利剑，调令是由军委直接发出的，两老虽然有些奇怪，也只当是因为那几支枪的问，被上面的部门调过去询问之类的去了，也就没问他什么。

　　科大的武器研究所，对任何武器都有涉及，场地也宽广，再加上高级别的材料实验室也在这里，徐子陵就心想自己把直升机所需要的材料弄出来，然后把各个部件的制造交给其他航天工厂来完成，再在星海合适的场地进行组装。一是因为自己不想去其他的航天研究所，在自己学校有这样的条件，就没有必要舍近求远了。二就是保密问题，科大实验室那绝对是安全的地方，零部件分开来制造，到时候可以用特战师的名义来定制，也不用担心泄密。三、自己是科大的学生，专利技术不会上交学校，但是在学校完成的话，毕竟名义上可以说是学校研发的，对学校的声誉也有好的影响。

　　把项目放在学校，不管立项、场地、人员、技术支持，都离不开两老的支持。这样想着，他就直接跟李立田和黄建成说了他要弄直升机的打算。

　　两人听了既高兴，又有点迟疑。李立田还好，材料系只要负责材料就行。可是黄建成却不一样，他们系虽然对武器研究比较广，但也只限于单一的武器装备，飞机是一个整体，学校建校以来，还没有出现过这样的先例。

　　“我们学校倒还没有过要弄武装飞机的？你怎么想起弄这个了？说说你的具体打算。”要把事情弄清楚了，才好决定要不要支持。研发一架飞机，经费方面必然是一个不小的开支，人员和技术更不用讲了，这样大的项目也不是黄建成喊同意就能决定的，他当然要问清楚，才会上报。

　　“前段时间去了一个地方……看了些直升机，就想起咱们自己国家应该有属于自己的发动机，发动机关键就是材料嘛，我正好在这方面还算有那么一点知识，再加上自己学习的一些知识，就构想了一架心目中的武装直升机，发动机已经有了确定的方案，其他部件还在理论中，一有时间我也在不停的完善，相信就在这几天，整机方案就会出来了。学校里面有这方面的专家，要不我先拿发动机图纸出来论证一下可行性？”想要立项，当然要有点眉目展现出来，学校才会同意，徐子陵不介意把发动机图纸拿出来，给相关的专家论证一下是否可行。

　　有东西拿出来，当然是最好的。空凭一张嘴，就算黄建成支持徐子陵，他也不好意思在学校领导面前提起啊。有了先期的成果，就能证明这个项目的可行性，拿出来摆在人面前，也就容易说服。“好！既然有了些成果，那你给我，我马上找几个老家伙来看看，到底能不能行，只要有这个希望，我就能保准这个事立项。”黄建成听徐子陵说已经有了发动机的图纸，立马兴奋的问他要图纸。

　　这次来，徐子陵也是因为没在学校这么久，回来了学校就来打个招呼，再顺便提一下要研发直升机的事情，根本就没有准备图纸。没有想到黄建成会这么的迫切，听他这么说，徐子陵只能表示放在车上，没有带在身上。

　　“那你赶紧去车上拿，我就找人来老李这里。”黄建成这时候完全就是一个急性子的样子，一边挥手让徐子陵下楼去车里拿图纸，一边拿起李立田桌子上面的电话开始拨号。

　　徐子陵的电脑一般出门就是放在车里的，下了楼，到了停车场，徐子陵让狮子把发动机图纸建成了一个完整的文档，想了想，以防万一黄建成他们想看自己的其他部分图纸，让狮子又建立了一个半成品的整机图纸。才拿着电脑重新上了楼。

　　李立田和黄建成两个人一个是材料方面的人才，另外一个是武器方面的，对航空发动机领域不是很熟悉。但是这发动机方面都夹杂着各自熟悉的领域，不明白的就放一边，看自己明白的那一部分就好了。等徐子陵拿了电脑上来，就急不可待的接过他手中的电话，放在桌子上面，让徐子陵打开图纸看了起来。

　　狮子弄出的来的图纸想必是这个世界上最为详细的了，发动机架构图、每个部位单独图，其中部件单独图上面还另外有文字描述了这个部件的设计原理、所需什么样材料，预期会造成什么样的作用，在文档的最后，还作出了对发动机模拟效果的详细数据。只要是有点相关知识的人，看到这份图纸，绝对会让他一目了然。

　　两个人的脑袋凑在一起看着电脑屏幕，越看越是心惊。先不说整机，就拿眼前看的发动机图纸来说，要是按照这个上面介绍的，根本就不存在研究一说了，上面详细得无论大小的零件，它的构成材料、规格大小都有，更甚的是每种构成的材料配方都一一详细的记录了在上面。这哪里还需要去研究？根本只要按照这个上面所说的来制造，然后实验一下性能就行了。早知道这样，根本就不要找人来论证图纸的可行性了，直接把这图纸往校长面前一放，还怕他不同意立项？

　　以前对徐子陵在枪械方面的造诣就已经够惊异了，没想到，这次出了一趟门，居然会弄起直升飞机了。要知道，航空发动机一直是天朝业内心病，多少老一辈的科研人员不惜心血的花在这个上面，也还是和国际上的先进技术有不少的差距。眼前这个图纸最后的预测数据，如果是真的，连他们这两个不懂行的人也知道，一旦制造出来的发动机，必定是国际上的领先水平。真不知道这个学生，到底还会给他们多少震惊。

　　两个人各自看着，又各自想着。徐子陵也没有打扰他们，安静的坐在那里等他们看完。等了一会儿，两个人还没看完，倒是响起了敲门声。“咚咚咚”的敲门声，才把两个人惊醒过来。“他们来了？！”黄建成说道，一边示意正准备开门的徐子陵把门打开。

　　打开门，都是一身军装的几个老人就站在了门外，其中一个还不等徐子陵开口，就用大嗓门说到：“老黄，叫我们来老李这里啥事？”


第87章 航天系的专家

　　航天航空也是国科大比较著名的一门学科，自有雄厚的师资力量。

　　看着以大嗓门老人为首的五个人一进来，徐子陵就知道这几个就是在航天航空系的中坚力量。不然黄建成也不会叫他们过来。

　　李立田和黄建成和几人打了招呼，就给徐子陵介绍了几位老人。果然是徐子陵猜想的这样，大嗓门老人是航天航空系的主任，叫刘成国。同样也是和李老、黄老一样的院士、享受国家特殊津贴的人才。而其余几人，同样也是业内赫赫有名的人物，各自都是有参加过一种或者是几种战斗机、直升机研发的经历。

　　面对一些都是为国家作出无数贡献的老人，徐子陵的内心也是极为敬佩的。很有礼貌的和他们打着招呼，主动给他们倒着茶水。办公室不是很大，本来有了三个人，又一下子多了好几个人来，就显得有些挤，而且一台电脑这么多人也看不过来，徐子陵就干脆提议到会议室去。

　　会议室就在同一层楼里，就隔着李立田办公室几个房间，地方大，又有投影机，正适合现在这样的情形。徐子陵一说起来，李立田就同意了，钥匙正好在他手上，也不用找人去开门。一群人里面就徐子陵最小，当然只能由他来当服务员，李立田本来想叫人来帮忙的，徐子陵想着这也不是多大的事，也没必要专门找个人来使唤了，他就主动担当了服务员的角色。

　　从李立田手里接过钥匙，去把门打开，会议室里面每天有人打扫，也不需要整理卫生。把拿过来的电脑接好在投影仪上面，给一群人倒上茶水就算是完成了任务。看着黄建成示意自己可以开始了，他就把房间里面的窗帘拉下，打开了电脑，把文档图纸显示在了屏幕上面。

　　黄建成和李立田在办公室就对他们说过了，请他们过来就是看一个发动机图纸的。这方面都是他们的专业，看到显示在屏幕上面的图纸，一个个都聚精会神的看了起来。

　　专业毕竟就是专业，看不了一分钟，刘国成就把视线移到了李立田和黄建成身上，看着他俩疑惑地问道：“就是这个图纸？”

　　看着两个人都是点点头，又立马问道：“你们那里弄来的图纸？这都应该是个成熟的方案了，看上面的数据，根本就不存在要论证他的可行性了啊。而且，这个方案一旦实现，就可以说我们国家从此摆脱了依靠进口发动机的历史。当然这么说不算准确，应该是说在直升机发动机领域里面，完全不用靠别人的技术，就靠这一款发动机绝对可以称霸低空了。”

　　其余的人听刘国成这么说，都是激动的点了点头。整个文档虽然还只是看了首页，但都是航天航空领域里面的顶尖专家，一个个都是管中窥豹，自然看了一个开头就可以大概估算出这个方案的好坏。

　　李立田和黄建成也知道这绝对是一个好方案，但还是没想到这几个老伙伴能给出这么高的评价。听刘国成一说，两个人的目光就集中在了坐在会议室最边上，一直默默没有说话的徐子陵身上。

　　航天系的专家们看到两人的目光看着会议室一边，视线也跟跟着他们转动。徐子陵本来老神在在坐在那里思想开小差，突然一下听到会议室里面没有了一点声音，极度安静了下来。就回过神来，往环形的会议桌一看，却看到众人的目光都聚在了他的身上。还以为自己开小差去了，错过了谁有事喊他。于是立马站了起来，看向李立田和黄建成：“李老、黄老、有什么事叫我的？”

　　众人自然看到他在走神，又看到了他以为是李立田和黄建成有什么事情要使唤他而马上站了起来，恭恭敬敬的询问，都觉得这个小伙子实在有点失礼。其中刘国成的反应最快，又有些不敢相信自己的猜测，就问两人：“就是这小伙子的？”

　　李立田和黄建成自然也看到了徐子陵的样子，看到他在这个场合居然也会走神，实在是有些可笑不得，以往，无论哪个学生在他们一群老家伙面前不是战战兢兢的？也就只有徐子陵，居然会走神。听刘国成这么问，两个人都是点了点头。李立田和徐子陵认识最久，也没有什么忌讳，开口就是笑骂道：“你个小家伙，我们一群老头子为了你这个，都是认认真真的，你倒是好，自己居然开启小差来了，你赶紧说说，都想什么了？不给个能说的过去的理由，有你好看的。”

　　徐子陵看了刘国成的反应，就知道不是自己想的那样，再一听李立田老人的话，就尴尬的笑了笑，当然也知道他是开玩笑的，不过还是拱手朝一群老爷子拱了拱，以示歉意。“实在不好意思，各位老师。刚刚想起关于机载雷达的一个问题，想着想着就走了神，实在抱歉。”

　　一群人都是搞研究的，每个人的身上都有或多或少的发生过这样的事情。一听徐子陵这样一解释，都就能理解他走神的动作，俱是善意的笑了笑，刚刚还对他产生不好的观感也是一下子不翼而飞。

　　李立田和徐子陵认识这么久，当然知道徐子陵不是那种不分场合的人，听徐子陵这么一说，就含笑点了点头，算是接受了他的解释，朝他招了招手，然后指着旁边的一个位置：“来，到这边来。”

　　等徐子陵走了过来，李立田才跟几个人正式的介绍道：“这是老黄系里今年的新生，也是今年的全国状元。但是在这学期没有开学之前，就在我那里借用过实验室，说起来我是认识他最早的，所以我也算是越俎代庖，代替老黄给你们介绍一下。相信你们也有耳闻，全段时间的我们学校出现了九五枪族、7.62毫米远程狙击枪、反器材狙击枪，这些都是这小伙子一个人弄出来的。”说到这里，他的话停了停，好让众人消化一下从他口里面出来的消息。

　　等待了几秒钟，看到大家脸上了然的神情，他才指了指屏幕上面的图纸继续说到：“这个，也是出自于他的构想。请各位老伙计来之前，我和老黄也只是知道他有这么一个想法，就想着请你们来论证一下方案的可行性，才好申请立项。你们到之前，我们两个老家伙也才看到图纸，倒是没有想到，会是这么一个成熟的方案。既然大家都来了，就让他本人详细的说一说这个方案吧。”

　　几个老人对他当然有耳闻，全国高考状元选择了科大，当时也是一间相当震撼的事情，再加上从李立田和黄建成口里偶尔出现他的名字，都对这个人有些兴趣。只是他们作为每天有无数琐事的人，也不可能特意来见一个学生。徐子陵在学校也是深居简出，不是在实验室，就是在宿舍，当然没有和他们见面的机会。

　　李立田这么说，几个人就是都有各自的问题要问徐子陵，也只好按捺住，反正人在这里，一下也不会跑掉，等下再问也是没问题的，就先听他介绍自己的构想再说。

　　图纸上面已有的部分，都已经标注得很详细了，徐子陵只是照本宣科的随意讲了一遍，然后才着重讲起了图纸里面没有的部分。新式的雷达、全新升级的航电系统、目视瞄准头盔、更加犀利的火力系统，虽然就几个系统，但是详细的说来，洋洋洒洒一讲就是好几个小时。

　　按照徐子陵讲的，设计出来的武装直升机，完全是重型的武装机，如目视一般的雷达和瞄准头盔，再加上以新式雷达作为制导的导弹，就算是不在加载更具威力的火力，就挂载空对地和空对空短程导弹，在低空范围内，无论是地面目标，还是空中目标哪里会有击不中的？真要是这样的话，武装直升机一般都带有的火箭巢都可以舍弃掉了，只要躲挂载几枚空对空，和空对地的导弹，再加上一把装载的火神炮机炮，就可以保证强大的火力压制。

　　带目视效果的雷达，按照徐子陵的意思来讲就是，雷达在显示屏上面显示的图像就和眼睛看到的一样，但是它比眼睛跟厉害的一点就是拥有比X光线更具有穿透性，能穿透地面，钢铁等任何的物体，而且它的信息处理量又和普通的雷达一样的大小。要是真具有这样的效果，那么就可以说，当今全球技术领域，已经没有任何的手段能够欺骗它了。一旦用的导弹，用这种雷达来制导，只要有足够的动力，对红外、热能诱饵都是视之无物，又有什么飞机或者其它的活动目标能够逃避打击的？

　　一群人，想了很多。越想越是兴奋，要是制造出来了，增强了国防力量不说，起码也是在多年被西方国家的压制下，出了一口气。


第88章 项目开始

　　几位老人听徐子陵详细讲解了一遍，又看了一次图纸，当即表示可以联名向校领导申请，事情到了这个份上，通过立项自然不存在什么疑问了。这也正是徐子陵心中早已预料到的。

　　有了要去申请立项的事情，航空系的老专家们本来对徐子陵还有很多想要问的，也放到了一边，急急忙忙拉着李立田和黄建成，风风火火的下楼朝校长办公室走去。

　　眨眼间，本来热热闹闹的会议室就剩下了徐子陵一个人。徐子陵看着他们一个个龙行虎步，只能是感慨他们都是老当益壮，那么快的脚步，要是身体弱一点的年轻人，怕还会追不上他们的脚步。

　　临走时，李立田把自己办公室的钥匙给了徐子陵，说是让他在办公室等消息。坐在会议室，确实也万般无聊，想着办公室里面应该有书，于是他就出了会议室，进了李立田的办公室去等。

　　办公室里面的书架上有很多关于材料学的书籍，徐子陵在上面看了看，有很多他不曾看过的，于是拿了一本，就一边等一边津津有味的看了起来。

　　看着书，不时和狮子讨论一下，时间不知不觉就过去了，等书看了一半的时候，徐子陵就听到了办公室门被从外面推开的声音，回头一看，原来是李立田和黄建成回来了，可是后面却不见了航天系的老师们。

　　李立田和黄建成走了进来，看着徐子陵坐在那里看书，两人相互对视了一眼，果然，天才并不是天生的啊。看到徐子陵要站起来，李立田就压了压手，让他坐着没关系，“看什么书呢？”

　　等两个老人坐了下来，徐子陵给两老到了水，才回答了李立田的问题：“坐着等，太无聊，浪费时间，就在您老书架上不问自取的拿了一本材料学方面的书来看，您老不会介意吧？”

　　李立田呵呵地笑道：“想看，自己拿就是。你能看我就很高兴了，会有什么介意的。”说完又对黄建成说道，“老黄，你跟小徐说说立项的事吧。他可是你们系的学生，我就偷偷懒，先喝口茶。”说完也不管黄建成什么表情，只顾自己端起茶杯，慢慢的喝起茶来。

　　黄建成看着李立田一大把年纪的人了，居然还会在自己的学生面前做出偷奸耍滑的事情了，一时哭笑不得，嘴里笑骂着：“你这老家伙，就会偷懒。是我们系的学生不假，他就不是你的学生了？”

　　看着李立田恍若无闻的样子，实在拿他没辙，这才给徐子陵说起在校长室申请立项的事情来。

　　“……这就是说，从今天开始，这个直升机项目就成为今明两年咱们学校最大的项目了，而且也是第一个飞机的项目。由我们系和材料系、航天系三系合作，也就是我、老李和老刘三个人作为项目的总发起人，但是主要工作还是由你负责，我们只负责配合你的工作……”

　　一群人老头子全部一下子跑到校长室去，校长还以为出了什么事情。等他知道了他们的来意，只是随便看了一眼图纸，没等一群人各自准备好的说词说出来，就爽快的同意了这个事情。众人当时还觉得奇怪，怎么就会这么轻易就同意了呢，但也只当是他同样看明白了图纸的重要性，却不知道这个事情，早就由杨海生和他通过气了的。

　　立项的事情已经批准了，接下来就是项目归属的事情了。各自都为了自己的系院，都是想着把这个项目放到自己系院的名下，但也知道这是不可能的，三个系都说不上谁比谁更重要，又不能说哪一系为主，一群老人个个都是争得面红耳赤，最后在校长的拍板下才决定这个项目三系共同发起，不分主次，众老看着实在是没有其他好办法才答应了下来。

　　至此，被命名为和FC-1战斗机同一名字的枭龙武装直升机是正式的立项，开始进入研发了。由于这架直升机应用了大部分未曾面世的新型材料，最初的主要任务还是在材料实验室里面进行，不弄出材料，其他一切都是白谈。但是其他的准备工作还是要做起来，所以航天系的老专家们都先回去准备相关事宜了。

　　整机方案早就有了，徐子陵怎么会再浪费时间？于是就提出他一边弄材料，一边再完善整机的图纸和方案。李立田和黄建成有些担心他是否能在一边弄材料的情况下，还可以完善另外部件的图纸来，但看着他信心十足的样子，也就没有说什么，同意了他的提议。

　　一旦要进入工作，就会忙碌起来，到时候想要联系他的人肯定就会联系不到，徐子陵就给家里、相熟的每个人都通知了一遍，说自己要有事情忙了，可能会一段时间联系不上。最后特意给杨若兰打了一个电话，说明自己有实验要忙，一段时间里都不能陪她。杨若兰虽然不舍，但也是个通情达理的人，反而跟他说反正以后有的是时间陪她，叮嘱他注意身体，自己会想他就干脆利索的挂了电话。

　　新材料，不是一两种，而是多达十几种，徐子陵和李立田商量了一阵后，李立田就决定暂时把不重要的实验停下来，把实验室和人手腾出来，同时进行十几种新材料的研发。每种新材料的详细配方都是有的，只要徐子陵把配方发到每个人的手里，他负责监督一下就行了，这样也给他省下不少精力和时间，可以让他来完善整机，这正好对了李立田的心思。

　　说干就干，当天李立田就把实验室里面不重要的十几个实验都通知负责人停了下来，让每个负责人在他这里领一个实验任务去。并告诉他们实验从明天开始，总负责人是徐子陵，要是有什么不明白的难题到可以找他。

　　徐子陵当然也不可能闲着，他也要开始进行狮子说的那种新物质提炼，做好进行新式雷达研制的准备。第二天，他就在实验室根据狮子给的分子式，进行了反推论。这个不像是研发新材料，弄新材料，有配方，有公式，只要注意实验根据配方一步一步的下去，总是会成功的。而新物质就不一样了，就一个单独的分子式，电子元器件里面有这么多的材料，想要分析出到底是本来就存在的单一物质还是多种物质结合成的新物质，那更是难上加难，就算一旁有狮子的辅助，徐子陵也不能保证他可以分析得出来。

　　新式雷达是徐子陵一定要弄出来的，本来在忙着其他事情的夏雪宜再次充当了他的助手，徐子陵每天忙着他的实验之余，还要负责监管其他科研人员的工作进度，事情也是不少，经过了几次合作的夏雪宜和徐子陵工作起来还是很有默契的，徐子陵只要做完实验的一个步骤，她就会去负责观察实验的反应过程和结果，再把详细的数据记录下来，形成完整的实验记录，也不需要徐子陵操心。而徐子陵也就可以趁着这个时间到其他人员那里去看看工作进展的怎么样了。

　　能在实验室里工作的人员，不是工作多年有经验的老人，就是有着专业方面出色能力的年轻人。照本宣科似的按照配方来完成实验，在这些人手里，只能算是小菜一碟而已。徐子陵转了一圈，看着每种材料都是按照正常的工作进度进行着，只是感叹人多力量大，以前自己弄一两种材料，都要半个月，现在人多了，十几种材料，估计都只需要十来天就可以全部完成了。

　　看着其他人都是一步一步的接近完成，自己的逆向研究才有了一丝丝的眉目，他不由得有些着急起来，难道只能用自己的备用方法？看来还是得抓紧分析才行。

　　在初时，徐子陵以防万一自己分析不出新物质来，就和狮子作了一个备用的笨方法，那就是集中电子元器件，用来做发射探头。但是用上这个方法的话，雷达自然就要加大它的体积，也可能牵一而发动全身，其它的地方又要改。所以这也只是没办法中的办法了，实在分析不出来，到时候也可能会放弃也不一定，毕竟当时武直10的优化方案里面也包括了优化后的雷达系统。虽然比不上徐子陵新构想的雷达，但是比起原来的还是要绰绰有余的。

　　虽然心里有些急切，但内心还是很理智，知道科研工作根本不可能一蹴而就。于是进了自己的实验室又忙起了接下来的各种实验。一忙起来，根本就没有了时间观念，遇到了紧要关头，就连吃饭的时间都忘记了，好几次还是夏雪宜把饭带到实验室里面来，徐子陵才吃了饭的。到了最忙的时候，他晚上都没有回宿舍，干脆就在李立田办公室里面的沙发上睡上一下，不管醒来的时候是半夜还是白天，又开始手中忙碌的工作。


第89章 老校长（上）

　　实验室里面的人员，看着徐子陵这么玩命，一个个也是很吃惊，也是一个个变得更加的认真工作了。到第十二天的时候，徐子陵的逆向研究终于有了重大的突破。更让人欣喜的是全部一十六种新材料在陆陆续续中，终于在这一天，完成了最后一种的研发工作。

　　而在之前，徐子陵就把早已准备好的整机方案拿了出来，让航天系的专家进行过了论证。等到全部所需的材料弄出来，前期的工作就算是完成了。接下来的就是根据需要向各个航天企业定制所需的零部件了。除了发动机订单交给海天航空，其它的徐子陵都没有管，十几种新材料的专利问题，也是一个麻烦事。虽然配方是徐子陵提供的，但研发人员却是实验室里面的那些科研人员。李立田的意思是应该把专利权放在徐子陵的名下，可是这样徐子陵又怎么会同意？

　　徐子陵坚持专利应该一半放在那些科研人员名下，一半放在学校的名下，为了这个项目，学校劳师动众动用不少的人力和物力，总应该有一点收益的，至于他自己，就不需要了，反正他名字也有好几种的专利了，再说他也是不缺钱的，没有必要再争这些。

　　李立田的想法也是对的，严格来说，学校也只是提供场地和人员，所有的配方都是徐子陵一个人的，下面的人不过是动动手而已，怎么可以把徐子陵的功劳都霸占过来呢。最后实在僵持不下，徐子陵才提出，他接受发动机材料的专利，除以外全部专利交给学校和这次参加项目的科研人员，算是给工作人员奖励和学校的补偿。

　　李立田看着徐子陵坚决不会全盘接受，也就同意了这个分配的方案。科大的航天系旗下也是有校办军工企业的，是关于军用电子自动化方面的，航电系统的软件，狮子早就有了，硬件就交给他们来做。其他螺旋桨、机身等则是分别在成飞和沈飞那里定做的。

　　一忙又是差不多半个月，有了重大的突破，徐子陵的心情也放松了不少。在李立田办公室商量完事情以后，下了楼，看着天气难道的晴朗，加上半个月巨大的脑力劳动，使人有些疲惫，就想着干脆休息一下午。

　　这么久，一直没有和杨若兰联系，有些想念，就一边在学校里面闲逛，一边拨打着电话。打通电话以后，却没有想到，杨若兰正在上一堂重要的专业课，徐子陵只好答应她晚上再打给她，就挂了电话。

　　进入了十二月，星城虽地处南方，气温却也不高。但是今天太阳高挂在天空，阳光照在人身上还是暖暖的，也没有感觉到冷意。徐子陵逛了逛，就想起上次也是在校园里面闲逛，碰到的老人家，不知道今天这样的天气，会不会又在那里钓鱼。于是就想着去看一看，碰碰运气，看能不能再碰到。

　　循着记忆来到上次的那个小公园，隔着老远就看到已经显得萧瑟的小树林里，还是那个老地方有着一个身影，走得近了，徐子陵笑了笑，还真是上次的那个老人，同样是拿着一根钓竿在钓鱼。

　　地面掉落了一层的枯叶，踩着上面发出“嚓嚓”的声响，老人回头看了一眼徐子陵，微微的一愣之后，对他笑了笑算是打了招呼，又回过头去看着他的鱼竿去了。徐子陵走到旁边，选了一个硬一点的地方，把枯树叶搂了搂，然后一屁股坐在上面。还是用上次的老办法，掏出烟来，散给老爷子一根，“老爷子，抽支烟。”

　　另外一只手却是自然的伸出去要接手老人手中的鱼竿。老人接过徐子陵手中的烟，看着徐子陵伸手的动作，眼中有着掩饰不住的笑意。把自己坐的凳子稍微往旁边移了移，手中的鱼竿放在徐子陵的手心，就专心的点他的烟去了。

　　徐子陵接过鱼竿，自己也点上了一支烟，看了看旁边的桶，光见水不见一条鱼，就问老人：“老爷子，今天的鱼不开口啊。”

　　老人优哉游哉的抽了一口烟，慢条斯理地说：“不开口，都来一个钟头了，不见鱼漂动一下。你怎么又这个点出来了？”

　　“哦！看来天气冷了，鱼都不怎么开口了。忙了半个月了，出来放放风。”徐子陵看着老人很是和蔼，所以说起话来语气也轻松。

　　“嗯。劳逸结合，不错。像你们这样多用脑的人，是要注意经常休息一下。搞科研，工作重要，身体更重要啊。”听了徐子陵的话，老人点了点头，就像是长辈关心自家小辈一样地说道。

　　很普通的一句话，让徐子陵心里感觉很温暖。就像是回到了乡下的老家，自己爷爷关心自己时一样的情景。“哈，我们年轻人，偶尔休息一下就行了啊。遇到您老人家都几次了，还不知道您的大名呢？退休了吧？经常来钓钓鱼，修身养性，很好啊。”

　　老人的烟瘾不算小，两个人聊不了几句，一支烟就被他抽完了，只见他小心翼翼的把烟头踩灭，放在旁边已经有了几个烟头的一个空烟盒里。才跟徐子陵说到：“我叫李庚，人家都叫我老李。退休一段时间了，想着能偶尔看一看你们这些学生，就一直懒在学校没走。你看，这一天到晚没事做不是，就只好来钓钓鱼咯。”

　　老人家倒是很开朗，说话也带着一点小俏皮。“哦，李老，您好！我叫……”本来想自我介绍的徐子陵突然一下就停了下来，因为他想到李庚这个名字，实在太不寻常了。上次和李立田院士聊天的时候，李立田发现徐子陵很多学校里面的一些有名的老师都不认识，就给他说了一下，其中就有退休了还一直居住在学校里面的老校长李庚。莫非眼前这位就是老校长？又看了看老人，看着眼前老人脸上似笑非笑的神情，徐子陵马上就肯定这就是老校长。

　　把鱼竿往地上一放，徐子陵就准备站起来给老校长敬礼。没想到的是，李庚老人的手比徐子陵的动作还要快，按住他的肩膀，不让他站起来，“坐……坐……跟上次一样就好，我现在都退休了，就是一糟老头子，有什么好敬礼的。”

　　说起李庚老人，在科大的历史上绝对是一个传奇性的人物。他是科大第一任技术型的校长。在这之前，他自己本身就是科大的讲师，同时又是天朝科学院和工程院的两院院士，专业方向是计算机。

　　在他成为校长之后，一直致力于巨型计算机的发展，同时自己亲力亲为担任“银河”巨型计算机几个型号的总设计师，就此创造了同时间内巨型计算机技术领先国际水平的辉煌成就。可以说，天朝如果没有他，就没有现在在巨型计算机领域在国际上的地位。正是因为有了他在政期间，培养了无数计算机方面的人才，天朝的巨型计算机技术才有如此的成就，科大在众多军校里面才有如此显赫的地位。

　　对这样一生都献给了国防事业的老人，徐子陵无法不发自内心的敬佩。“老……校长，我……不知道是您，无意冒犯了，您可不要放在心上。”老人年纪不小了，手劲却不是一般的大，压在徐子陵肩膀上面的手，稳稳当当的压着徐子陵，不让他站起来敬礼。既然他不让，徐子陵也不会一味的要站起来，就老老实实的坐回了地面。

　　看着徐子陵坐了下去，李庚在徐子陵肩膀上的手轻轻的拍了拍，“无妨。那些名头啥的就放一边去，再说我现在也不是校长了。你就把我当成一个老朋友就行。我知道你，徐子陵嘛，学校很有名气啊。”

　　李庚对名气这些看得很轻，一边说话让徐子陵把他当平辈朋友看待，一边又伸手问他要烟。“您老认识我？”徐子陵一边掏烟，一边疑问的问道。自己一直都没出现在教室里面过，在学校的时候白天基本上也都是呆在实验室，怎么会认识自己的？

　　李庚美滋滋的样子点上烟，“认识，怎么会不认识。全国高考状元、九五枪族、远程狙击枪、反器材狙击枪，哪一件事情不是说出来就能震惊一群人的事。要是我还不认识你，那岂不是代表我落伍了啊。”老校长说完还眯着眼睛笑了笑。

　　没想到老人居然还有老顽童式样的一面，徐子陵在这些事情上面，从来不张扬，就是碰到相熟的人，没有必要解释的他都不会说出来。听老校长这么说，徐子陵大概也能猜到是谁说的，跟徐子陵相熟的老师无非就是那几个人，不是他们，大概也不会有人提他宣传了。

　　虽然不是自己说的，老校长一说出来，徐子陵还是有些不好意思，在一个在国际上都赫赫有名的人物面前谈自己那一点小成绩，那不是班门弄斧吗？所以，一下子都不知道该说些什么话才好了。


第90章 老校长（下）

　　李庚执掌国科大多年，同时又作为天朝建国以来最早的一批计算机方面的专家，发掘，培养的人才不计其数。

　　第一次听到徐子陵的名字是从科大现任校长谢爱国那里听到的。当时正好是徐子陵暑假期间，杨海生跟谢爱国打招呼借用材料实验室的时候。两个人通电话时，李庚正好被谢爱国请去商量关于新生的一些事情。两人对杨海生会开口为一个不是他们所熟悉的业内人借用实验室，有些奇怪，就随手查了一下徐子陵的身份。

　　查到的结果却是让他们大吃一惊，徐子陵居然还是一个刚参加完高考的高中毕业生。杨海生不是鲁莽的人，既然他开口了，自然有他的理由。他们虽然想知道这个徐子陵到底有什么能耐，能让杨海生开口借用实验室。要知道，科大的材料实验室是天朝最重要的科研实验室之一，能进去的人，不管有多么的博学多才，哪个不是祖宗十八代都调查得清清楚楚才会被允许进去？

　　但是他们也没有再去深入调查徐子陵了，只是打算将继续关注他，看看他到底在什么地方值得杨海生的亲耐。毕竟几代军人世家的杨海生，绝对是要比他们更熟悉保密条例，一般的人是绝对不可能让他开这个口的。

　　九五枪族新成员所需的新材料的出现，让两人知道了杨海生为什么会如此看重他，在这期间，得知徐子陵报考的就是科大，他们当时就拍板，无论别的学校提出多么好的条件来吸引徐子陵去，科大都会提出更好的条件，不惜一切代价要把徐子陵拉到科大来。

　　让人意外的是，科大的招生人员还没有开始去做工作，就从杨海生那里传来消息：徐子陵早已决定就读过科大！同时杨海生又把徐子陵父亲、爷爷两代一些早已尘封的资料传给了学校，这些资料很多是从杨海生父亲口述出来的，在档案里面根本就没有记录。这才让李庚和谢爱国知道徐子陵一家的光辉事迹。

　　进了学校，却没有上过一次教室。却是一头就扎进了实验室。刚和李立田一起完成航母钢材的项目，转眼间，自己又弄起来狙击枪。期间没有进行过任何正式的军事训练的他，居然会一枪击毙国家A级通缉犯，而且还是在将近800米的距离内。要知道这个成绩，在天朝的军队里面也算是凤毛麟角般的存在了。

　　和所有人一样，越是了解他，两个人心里就越迷茫。徐子陵说要弄狙击枪，当时他们都是抱着鼓励的心态来看待的，交代李立田和黄建成他们无论是在经费和人力上面，都可以给他无限的支持。毕竟这方面是天朝长期以来的短缺，重新设计研发一种大口径的狙击枪，并不是和九五式枪械一样，难度要大得太多了。他们对此也不抱太多的希望，只是觉得徐子陵绝对是这方面的天才，让他实验一下，增加经验也是好的，毕竟天才是难得的，不能像对普通学员那样来对待。

　　有了俩尊大神的关注，徐子陵的每一个实验步骤，自然都会有人报告给他们。李庚上次在这里见到徐子陵的时候，就认出他来了。大事坚守原则，小事狂放不羁，李庚第一次面对真人，就对他进行了一番试探，就给了徐子陵这样的评价。

　　问他在做什么事，他会警惕的遵守着保密规则来回答；内心和小细节行动上尊敬自己这副表面一个普通的老人，言语上却又是如老朋友一般的交流，散烟、丝毫不介意地下的泥土而坐在地上。期间特意聊起一些专业方面的知识，却是反而让自己有些难以应对。种种些事，让李庚对徐子陵越来越满意，和徐子陵分开，他也径直去了谢爱国那里，直言不讳的断言：“这个孩子，将来必定大放光彩，现在还只是开始而已。”

　　在相见之后的一个多月后，两把狙击枪华丽的登场了。当李庚得到确定的消息之后，惊得是目瞪口呆。举国之力，发展了多少年，无数的老一辈的武器研发人员耗费了多少心血没有干成的事，居然被一个刚上大学的小青年，耗时不过二个月的时间就弄了出来。是意外？是幸运？还是实力？

　　看了详细的实验记录，才敢相信这确实是人家的真本事。这样的速度，这样的能力，让那些从事武器研发的人，又情以何堪？难怪当初徐子陵进学校的时候，杨海生就说明了徐子陵的身份需要绝对的保密，在学校里面只留下了他普通的档案，其它则是被他用自己的权限，设置了他能设置的最高等级机密。当时李庚还觉得有点不以为然，认为杨海生太小心了。狙击枪一出，他就知道杨海生看徐子陵比他看的更准，也佩服他的未雨绸缪。

　　如此妖孽的天才，要是身份被泄露，被一些势力知道的话，一定会想方设法的拉拢他这个人，如果拉拢不了，本着自己得不到的别人也别想得到的想法，也一定会想尽办法把他给毁掉。如果真要是发生这样的事情，就不单单是个人的问题了，可以说是整个国家的损失，天朝又怎么能损失得起？

　　枪一好，徐子陵就被中央军委给借调过去了，李庚也是退休以来向谢爱国第一次开口提要求：务必要保证好徐子陵的身份不被泄露，所有知道徐子陵存在的人都必须签下保密合同。为此，他还亲自和李立田、黄建成谈了要保护好徐子陵身份的问题。

　　据此不足月余时间，徐子陵一回学校，就提出了武装直升机的构想。完整的发动机图纸，让一群航天系的老专家自叹不如，都坦言这个构想一旦实现，天朝的低空领域里，将会不再惧怕任何威胁。这样的评价，足以让李庚再度震惊。当时就想：这样的人才，也能算得上千年一遇吧，应该庆幸的是，他出生在天朝。又想起从别人口里转述徐子陵说过的话：“国力强盛了，国民也有底气，我还想着什么时候到了西方或者日本那些国家，会因为我没赶上火车而为我误点。”

　　也许真有那么一天，他这个心愿会实现吧。

　　看着眼前的青年，时而张扬，像锋利的刀芒；时而内敛，像孜孜不倦的学者；时而懒散，就像一个最为普通不过的邻家少年。越看越像是一团的迷雾，使人怎么也看不清楚。

　　李庚笑笑：“我听过你说的话：国力强盛了，国民也有底气。这句话确实没错，不但在经济上，还是在军事上，都强盛起来，才能算真正的强盛，这样我们的人民无论走到哪里才有更强的底气。现在国家经济发展很快，军事方面确实需要你这样的人才，我们老了，只能希望你们能做出比我们这一代更好的成绩。”

　　某些方面来说，徐子陵就是一个愤青。从小关注军事方面有关的新闻和资料，自然知道天朝现在在国际上的情形。“是啊。大家要做的还很多。我也只是想尽自己的一份力量而已。什么时候，我们也能够趾高气扬的踏上日本那样的国家，才能算做出了一点成绩。不过您老也不能妄自菲薄，我看着你老还是老当益壮嘛。我们这些小辈还不是得需要您的教诲吗？就像我这样，能听您老的一番话，那是受益匪浅啊。”

　　再怎么样妖孽的天才，人生的阅历总是短板。和李庚聊了这么多，徐子陵确实学到了不少的东西。对人、对事、对人生的认知。老人在聊天中，不经意的就说了出来，让徐子陵更加明白了要怎么样来做人、做事。

　　李庚现在就是一很平常的老人，要不是一身的军装，徐子陵在哪个乡下的小池塘边碰到他，绝对会以为他只是个普通的退休老头，完全没有曾经身居高位的威严。听了徐子陵对他的评价，不以为意的摇了摇头：“你小伙子也会拍马屁，老了到底是老了。有时候想做事也是无能为力了喽。”说完，看着徐子陵似乎要反驳他的话，笑着摆了摆手：“不说这个了，倒是说说你的那个项目进展得怎么样了？”

　　徐子陵说那些话确实是他的心里话，但是见老人不想说起这个话题，也就停止了下来。见他询问自己项目的进度，就如实说了：“在科研人员的加班加点下，材料全部研发成功了。从明天开始，就开始向各个企业下订单了。其他的一些准备工作，航天系也正在做，就剩下我那个新式雷达所需要的材料还没有弄出来，不过在今天有了突破性的进展，相信也不要很久就可以成功了。总的来说，一切都很顺利。您老就等着我们到时候去报喜吧。”

　　“哦？这么快？这几天倒是没有关注你们，没想到材料就到弄好了。”李庚因为有其他的事情，几天没有关注实验室这边。听徐子陵说材料都弄出来了，对他们的速度感到非常的惊讶。

　　徐子陵笑了笑：“嗯。这多亏了一帮实验室的科研人员啊，这几天好些人夜里都是睡在实验室的。一个个都是使足劲的苦干，硬是把预定时间提前了好几天。”


第91章 又见“偷窃”

　　一老一少，两个人聊了许久。直到太阳西下，老校长的警卫员过来提醒，才中断了谈话。分别开来，徐子陵就去了餐厅，吃了晚饭。之后就径直回了宿舍。

　　刚回到宿舍，就接到了杨若兰的电话。两个人又情意绵绵的聊了许久，直到杨若兰的电话没电了，才挂断了电话。

　　徐子陵已经有好几天没有回宿舍睡了，通完电话之后，拿起书看了不久，就早早上床睡觉了。实验很紧张，心里总是牵挂着，好几天都没有睡好。这时候终于有了大的进展，心情也就放松了下来，当晚的睡眠也特别的好，一觉就睡到了大天亮。

　　第二天一大早起床，就进入了紧张的工作当中。依然是和夏雪宜这个默契的搭档一起工作，在等待实验反应的时候还可以开开玩笑、聊聊天，倒也算是不错的享受。

　　自从有了突破性的进展之后，实验是越来越顺利了，每一个步骤就如水到渠成一般完成。眼看很快就要接近成功了，徐子陵的心情也是越来越愉快。可是这一天，从海天航空传来的一个消息，让他美好的心情一下掉落到了谷底：国内生产技术达不到发动机生产的要求。

　　通知他的是杨海生，本来这个消息应该是赵雪琴通知他的，但是杨海生一直关注着这个项目，第一时间就知道了这个事情，索性赵雪琴就让杨海生来通知他了。徐子陵详细的问了其中的问题，原来，发动机中有几个小的零件，以现在天朝现有的机床，还做不出来。为此，他们把零件规格通报了天朝所有拥有精密机床的实验室和企业，可传来的都是无能为力的回复。

　　按照赵雪琴说的，要想做出这几个零件来，必须得有当前最精密的机床才能够实现。但是，精密的机床正是国家所缺少的技术。所以，要想弄出零件来，就必须到国外相关企业去定制。为此，赵雪琴还答应，要是有这个必要，她可以找人想办法去定制。

　　听了杨海生转述了赵雪琴的话，徐子陵虽然嘴里没有拒绝，说是先考虑一下。但在他的内心，第一时间就否决了这个提议。保密问题不去考虑，这次可以去订做，但是下一次，下下次呢？“枭龙”武装直升机一旦研发成功，列装全军和出口那是必然的事情，总部可能每生产一架，发动机的这几个零件都去国外订做吧。况且，徐子陵现在还有战斗机一些飞机的图纸，还想着在不久之后要流露出来呢？战斗机的生产要求比直升机的更高，以后必定也会要用到精密的机床，哪怕直升机零件可以订做，战斗机零件总部可能也去订做吧。

　　当时是和狮子讨论，觉得凭当前的技术，应该可以生产出来，没想到还是高估了。现在怎么办？徐子陵和杨海生通完电话之后，想了很久，除了去偷，还真再也想不到其他的办法了。

　　和杨海生结束通话不到半个小时，徐子陵就又打通了杨海生的电话。

　　“怎么了？”杨海生对徐子陵这么快就打电话过来，表示奇怪。

　　“杨伯伯，你能帮我弄到哪些地方有精密机床的资料吗？”徐子陵也没有绕弯子，直接向杨海生提出了他的要求。

　　杨海生其实心里早就有这样的预料，听徐子陵这样问也并不感到意外，不过还是确认了一下：“怎么？你又想用老办法？”

　　“嗯！这个技术正是我们所缺少的，以后能用的地方肯定也更多，总不能要做什么，就去国外订做啊，我看还是自己拥有才是王道。所以我想看看哪里有没有空子可以钻的。其实这不是实在没办法吗？靠正常的手段肯定是弄不到的，就只好想想歪门邪道了。”两个人之间也不需要隐瞒什么，杨海生一问，徐子陵就借着他的话头，说出了之间的打算，只不过他的办法和杨海生口里面所说的老办法有些区别而已。

　　“行。我马上就帮你去弄资料，等下传给你。”杨海生知道徐子陵一旦决定了的事，是很难改变的，于是爽快的答应了他。

　　挂了电话，徐子陵也没有了心思再继续他的实验了。一边在网络上面查询着关于精密机床方面的消息，一边等待着杨海生传送资料过来。

　　过了一刻钟的样子，就接到了杨海生的电话，说是资料已经发送到邮箱了，徐子陵挂了电话就马上打开自己的邮箱，把资料打开仔细的看了起来。当今最先进的精密机床都是分布在那些发达国家。美国、日本……众多个国家拥有这项技术。而拥有这技术的国家仿佛不约而同似的，一个个都限制此技术的传播。这些情况从杨海生传送过来的资料，可以清楚的显现。

　　资料里面详细的列出了拥有机床和技术的企业和科研机构。密密麻麻的列举了数百家之多，徐子陵要从这么多家里面找到一个合适的目标，真还不是一件简单的事情。资料上面的每一家都有详细的地址和背景，配合着网络地图，徐子陵在花费了4个小时后，终于找到了一个合适他要求的目标：位于美国著名的高科技聚集之地硅谷，一家私人背景的科研机构。

　　这家名为“克里普斯”的研究所是专门从事精密机械研发的机构，表面上在科研机构林立的硅谷默默无闻，但是暗地里为很多知名军火企业提供了很多的相关技术和设备。一直于在军火圈里面赫赫有名。

　　徐子陵选择这个机构当然有他的理由。第一：这家机构自认为并不为外界所知，在防守、保卫方面并没有其他一些隐隐有军事背景的科研机构严密。第二：这是一家私营公司，不说徐子陵可以做到万无一失，不被发现，就算事后被发现有遭窃，也不会像有军事背景的机构调查得那么严格。

　　既然决定好了目标，就要作出一个完整的行动方案。行动路线，以什么名义去，怎么回来，城市里面摄像头到处都有，怎么样才能做到不在上面留下一丝的身影，这些都是需要考虑的。考虑了很久，方方面面都作出了假设，花费了一整夜的时间，徐子陵才把行动计划确定了下来。

　　第二天一早，徐子陵就给杨海生打了电话，说明自己已经确定了目标，是美国的一家科研机构。但还是需要自己亲自去美国一趟，才可以实施自己的计划。需要杨海生帮忙办理各种证件。

　　杨海生让徐子陵把这家机构的资料详细说了一遍，在电话中考虑了很久，才跟徐子陵说道：“我同意你的计划了，但是必须在我提出的一个前提下。你如果不能答应的话，就只能想其他的办法了。”

　　听到还有前提，徐子陵急忙问道：“您说！”

　　“为了安全，这次不能让你一个人去。必须的找个人和你一起过去。你凯明哥和成哥这阵子都没有出任务，我的意思就是找他们跟你一起去，你们哥几个一起去，这样我也放心。你同意了，我马上打电话叫他们回来就是。你考虑一下吧。”

　　徐子陵还以为是什么为难的前提，一听是为了自己的安全，要杨凯明和李成陪自己去。想想这也不算是什么条件，马上就答应了下来：“行。有三个人去正好，我一个人还愁着会寂寞呢。这样也好，就算是东西没弄到，我就当我们哥三出国去旅行了一回。”

　　杨海生听徐子陵这么说，也笑了笑，“有这样的心态就是好的，反正你记住，实在弄不到，就不要去强求，再去想其它的办法好了，最主要的就是要注意安全，听到了没？”

　　杨海生的话，到了后面语气就变得严厉。徐子陵知道他这也是对自己的关心，诺诺的应承了下来，最后答应晚上回军区一趟才结束了通话。

　　新式雷达的项目还没有完成，徐子陵又要出远门了，当然要和学校里面打个招呼的。李立田和黄建成对徐子陵前几天还在埋头研究新式雷达，今天突然说又要出远门感到奇怪。徐子陵不得以又解释了自己要去美国一趟，看能不能弄到一些新技术理由。

　　两老人提听了徐子陵的解释，知道徐子陵还有其他的一层身份，也就没有多问了，表示他们同意了，并且会上报学校，徐子陵就回了宿舍准备东西。

　　比计划中多了两个随行人员，行动计划也随之改变，回了宿舍，又和狮子把行动计划的一些地方修改了一遍，模拟了各种突发事情以作出应对方案，以求做到万无一失。

　　杨凯明和李成要回来，还是需要时间的，徐子陵只能回军区等他们。相关身份证件都是需要杨海生来帮忙搞定，况且杨海生还有事情要交代他。下午，去实验室和夏雪宜交代了自己要出趟门，可能要四五天才能回来，让她打理一下实验室的事情，就回了省军区。


第92章 杨凯明、李成的震惊

　　和徐子陵通完了电话，杨海生就给利剑的成刚打了电话。前一段时间，赵雪琴就以红星军工的名义，给利剑赞助了价值达两个亿，包括猛虎、被命名为剑影的7.62毫米远程狙击枪在内的军备物质。

　　得到这么一批物资，成刚欣喜若狂，老首长一说要杨凯明和李成陪徐子陵出个任务，立马就答应了。在查到离这里几百公里外的鲁市晚上有一趟班机飞星海，当即就派老白动用直升机，直接送他们到机场，让他们连夜回了星海。

　　杨海生一直没有通知他们两个，两个人接到成刚的通知，说是回星海杨海生会有任务安排他们。就急急忙忙的收拾了一下东西，上了送他们的直升机，到了机场，又正好到了登机的时候，两个人一直都没有时间打个电话，就迷迷糊糊的上了回星城的飞机。

　　晚上，一家子人吃完饭拉了些家常，杨海生和赵雪琴说是不占据小两口的时间，就让两人单独相处去了。

　　夜晚，外面很清冷，这样的天气也不适合到处闲逛。徐子陵和杨若兰就没出门，上了楼，到杨若兰的房间里面说着情话去了。

　　房间的门，并没有关紧，两个人聊了没多久，就听到了楼下隐隐传来说话的声音。徐子陵侧耳听了一下，觉得好像是杨凯明和李成的声音，心里就想到：应该没这么快就回来了啊？

　　杨若兰大概也是听出来是他们两个的声音，两个人相视了一眼，就起身走出了房间。下了楼梯，看到客厅里面的两个身影，果真是他们两个。

　　两个人都是穿着拖鞋，下楼梯时“咚咚”的脚步声不算小，杨凯明和李成都看了过来，看到两人，都是笑了笑。徐子陵和杨若兰边下楼梯，边和他俩打了招呼。

　　到了客厅，徐子陵问到：“你们俩怎么这么快就回来了？我还以为你们最少要到明天呢。”

　　两个人在飞机上应付了一顿晚餐，也不觉得饿，索性就坐了下来，回答了徐子陵的问题。徐子陵这才知道成刚为此还出动了直升飞机，就开玩笑的说，那批物资捐的还真是值得，连赶趟航班都有飞机送行了。几个人听了他的话也不禁莞尔。

　　有些事情不合适家里两个女的知道，在聊了几句家常后，杨海生就把徐子陵、杨凯明、李成叫到了他的办公室。

　　“子陵，你跟你凯明哥、成哥说一下这个事情。”进了办公室，各自坐下，杨海生就开口说到。

　　两个人到现在还是一头雾水，不知道被杨海生召回来，到底有什么任务。要知道，两个人进入部队这么久，杨海生从没有召他们两个出过任务，突然就被召了回来，又没有通知他是什么事情，两个人一路上都是一肚子的疑问。回了家，赵雪琴和杨若兰都在，两个人又不好问，现在杨海生这么一说，两个人的目光马上就集中在了徐子陵的身上。

　　“这个事情还的从在利剑的时候说起。那时候不是在弄一个直升机的事情吗？这次就是弄这个事情……”徐子陵给两个人介绍了其中的内情。最后还说了去巴黎，弄到了包括F22在内的一些军事飞机图纸，以后也必定要用到精密机床，所以想着去看看能不能弄到这个技术。

　　徐子陵弄到F22战斗机的图纸，这也是第一次告诉除杨海生之外的人。两个咋一听还以为是徐子陵在开玩笑，哈哈大笑起来。F22战机向来被美国当做是国家机密看待，怎么可能是徐子陵喊弄到就弄到手的。等看到杨海生在一边肯定的点头，徐子陵也是一脸的正经，两个人笑到一半又缩回去了，喉咙里面发出“呃”的声音，不知道怎么说才好。

　　过了许久，杨凯明才不敢置信地问道：“真的？你确定是F22的图纸？制造工艺什么的都有？”

　　突然有人说，你偷到了美国总统办公室的那张椅子，你会怎么想？第一反应就是：这肯定不可能。F22战机的图纸比那张椅子保藏得更严密，两个人听徐子陵不仅弄到了，而且还有当今最先进的无人机、电子侦察机等一些飞机的图纸，第一反应当然是不可能。徐子陵有可能是开玩笑，但是杨海生不可能会和他一起，跟他们开这样的玩笑。但是这个事情实在太难让人相信了，所以杨凯明还是又确认了一句，这也很正常。

　　徐子陵轻轻笑了笑：“看来你们两个是看不起我啊……要不要拿出来给你们看一下？”

　　徐子陵轻松的口气，反而让两个人相信了他的话。都是一脸的激动，手舞足蹈的握紧拳头在空中挥了挥，仿佛这样才能发泄心中的兴奋似的。

　　平静下来，两个人就想着徐子陵到底是怎么弄到这个的。可是还没等他们说话，杨海生却是开口制止了两个人，“这个话题，你们哥几个有时间再去说，今天还是说这次任务的事情。子陵你把你的行动计划给说一遍，让大家一起熟悉一下，也好看看还有没有漏洞的。”

　　巴黎的事也不是三言两语能说得清的，既然杨海生这么说了，徐子陵正好就省了这回事，跟几个人说起了自己的计划。“……到了地方，先把目标地点以及周围的情况打探清楚，到时候再见机行事，看有没有机会，没有机会的话，我们就去日本，在这里我还有一个后备的目标，要是还弄不到的话，我们就只能出门当游玩了一圈，然后回来了。”

　　毕竟具体的计划，还要看目标以及目标周围的详细情况才能决定。初步的计划，徐子陵三言两语就说了个明白。几个人听了，相互讨论了一阵，都没有找到有什么漏洞，就同意了这个初步计划。

　　最后，杨海生再三的叮嘱了三人，实在弄不到，就不要去犯险，回来再去想其他的办法、在行动中注意自己的安全之类的话，就结束这晚的谈话。

　　出了房间，杨凯明和李成两人是在忍不住，想要亲眼目睹一下徐子陵弄回来的飞机图纸。徐子陵的电脑放在楼上的房间，又不好把杨若兰丢到一边，就干脆拉着杨若兰和他们一起上了楼。

　　到了房间，把电脑打开，找到图纸的档案，然后把电脑都递给了两个人。让他们自己到一边去看去，而他自己则是拉着杨若兰到杨若兰房间聊天去了。

　　杨凯明和李成虽然不是这方面的专家，但是图纸简单部分还是看得懂的，再说上面还有详细的注解，看了一点就确信这份图纸觉得是真的无疑了。继续往下面看了看，发现下面还有E737电子预警机、RC-135各种型号的电子侦察机、“秃鹰”无人机的图纸，一时被徐子陵的大手笔给吓到了。

　　“真不知道这小子怎么弄到手的，你说把这玩意给卖出去，估计卖个一两百亿美金都有人要吧？”杨凯明倒吸了一口凉气，回头看了看，发现徐子陵和杨若兰早已没在了房间里面，就指着笔记本电脑，开口对李成说到。

　　李成听了这话，白了杨凯明一眼，“你有了这玩意，你会卖掉？要真有这样的人，你自己去想想，人家研发这几种飞机中的任何一种，研究经费都是好几十亿，上百亿的，你要是卖个一百亿美金，估计不少的国家哪怕倾家荡产、挣破脑袋都会争着要买的。”

　　杨凯明正高兴，一点也不在意李成的白眼。“这小子就是会让人吃惊啊。刚刚还说弄了个武装直升机？我来找找，看有没有图纸。”说着，就在电脑里面找了起来。

　　徐子陵上次上交学校的“枭龙”直升机图纸，一直有留备份在电脑里面。杨凯明不一会儿就找到了名为《“枭龙”武装直升机整机架构原理图》的文档。

　　“哈，找到了。”杨凯明把文档打开，第一页显示的就是一款自己从没见过的武装直升机的效果图。

　　李成看到杨凯明这么一叫，也把脑袋凑了过来。

　　文档中“枭龙”武装直升机，外形酷似与欧洲的“虎式”直升机，只是看上面详细的参数，也可以看出“枭龙”比“虎式”的重量更重、体型跟大一些。两个人虽然都会开直升机，但毕竟不是专业的飞行员，对这些都不是太感兴趣。他们所关心的只是武器系统，翻了翻文档，找到了火力系统一页，准备仔细的看一下，不看不要紧，一看两个人都被吓了一跳。

　　图纸上面的武器都是配备整机而来的，故上面出现的武器都还是需要改造或者研发的。但是看着上面的数据，两个人也是被吓得不行。直升机两侧可拆卸的两翼，居然上下都有挂载点，每一翼的上下两方各有两个挂点，而它的每一个挂点都可以挂载四个对地或者对空的导弹，算算在不挂载副油箱的情况下，那么他就可以挂载36枚导弹，而且它还可以选挂23管的火箭发射巢，最多可以挂载8个，加起来就是可以携带184枚火箭弹，机头两侧则是一边一架总备弹量为3000发的30毫米的机炮。看着这么大的武器携带量，两个人头皮都发麻了。

　　如果这样一架飞机，全副武装的话，应付一场小型的战争，所有的弹药倾斜下去，估计地面都可以扫平了吧。两个人看完，不由得感叹：人是变态，设计出来的东西跟着也是变态。


第93章 杨凯明的春天（一）

　　第二天中午，杨海生就把几人的身份证件给办好了。机票也按照几人越快越好的意思，订了当天晚上的，由于星海没有直飞美国的航班，几个人只能从上海转机。

　　平时都是各有各的事情，很少有时间能够聚在一起的，杨海生和赵雪琴都有公事，剩下几个年轻人借此机会就玩了一整天。

　　晚上在家吃了晚饭，杨海生和赵雪琴也没有什么事情，干脆就和杨若兰一起把徐子陵他们三个送到机场。

　　三个人都是轻装上阵，每人都只有一个随身的背包，就上了前往北京的航班。飞机票是赵雪琴掏钱赞助的，一个是自己的儿子，一个是未来女婿，剩下的一个也是一直视为自己子侄一般的人，她当然也不会舍不得对于她来说的这几个小钱，所以机票全程位置都是头等舱。

　　星海到上海的航程不是很远，也就一个多一点小时。起飞、降落，三个人扯东扯西的随便聊了几句就到了上海国际机场。三个人下机办了转机手续，很快就上了飞往旧金山的飞机。

　　这架飞机是国内正式运营不久的A380，几个人的按照空乘人员的指引，找到了他们在豪华包厢的位置。包厢的空间很大，装饰也确实配得上豪华这两字，放好自己随身携带的包，几个人就嘻嘻哈哈的笑闹着坐了下来。

　　飞机还要等一下子才会起飞，无聊中，李成和杨凯明说起徐子陵和杨若兰在星海机场难舍难分的样子，都取笑徐子陵这下是掉进了温柔乡里。

　　“你们俩这是赤裸裸的嫉妒啊。谁叫你们不找一个的？现在知道来眼红了？”徐子陵听了两人的调侃，毫不留情的反击道。

　　包厢的门被敲了敲，进来了两个空中小姐，原来这时候到了快要起飞时候，她们过来提醒几人系好安全带，杨凯明听了旁边空中小姐的提示，应了一声，一边系上安全带，一边对徐子陵叫嚣到：“不是哥打击你，哥谈恋爱的时候，你还不知道在哪个角落里呢。想当初，哥哥我在学校也是小草一根，追我的女孩子多的去了，当年我们班里还有女孩子写过情书给我。那只是哥不想谈恋爱，要不然我孩子都可以打酱油了。”

　　徐子陵和李成都系好了安全带，听到杨凯明这嚣张的话，都笑得不行了。徐子陵侧身正想反击，却看到杨凯明旁边还站着刚才提醒他系安全带的那个空中小姐。

　　身材苗条、妆容精致，一身空姐的职业装在她身上，更是添了一种无端的气质。就算是一个美女，就这么突然的站这客人的身后，一动不动的，怎么也会使人觉得兀然。

　　此时的女孩面带着一种似尬尴，又似兴奋的奇怪表情，看着座位上的正在低头系安全带的杨凯明。徐子陵朝李成挤了挤眼睛示意他看一下这个女孩子，然后投去了一个疑问的眼神。

　　这时候，就算是徐子陵不做动作，李成也发现了这个情况，他也不认识这个女孩，见徐子陵投过来的眼神，只好两手一摊，耸了耸肩，表示自己也不知。

　　看到李成也不认识，徐子陵正想提醒一下杨凯明，却没想到一直站在旁边欲言又止的空中小姐，终于鼓起勇气开口了：“杨凯明，没想到你还记得我？”

　　包厢里面多了两个人也不觉得拥挤，杨凯明一直低头弄着安全带去了，也没有注意到那个空姐提醒他之后，一直还站在她的身后。这时候突然听到一个女声这么问他，都吓了一跳，抬起头了看了身后的女孩子一眼，“啊……”随即一脸的通红，“你是柳依依？！你怎么在这里？”

　　徐子陵和李成，本来听空姐这么一说，就确定了她肯定是认识杨凯明的。再一看杨凯明此时尴尬得一脸的通红，再联系起这个柳依依刚才说的话，就想到：莫非这个女孩就是杨凯明嘴里说的那个给他写情书的女孩？

　　两个人对视了一眼，立即燃起了汹汹的八卦之火。还有这么一个事情，震惊啊，这都是什么时候的事情了？随即又觉得好笑，没想到，今天杨凯明随口一说，都不知是高中还是大学的风流韵事，居然当事人就在眼前。

　　想想，这确实也够两个人尴尬的，难怪这个柳依依听了杨凯明的话，一个欲言又止的样子。另外一个空姐，也早发现了柳依依的异常，本来还想着要提醒她，可还没等她走到柳依依身边，就听到了她的话。

　　再一听杨凯明的话，就恍然大悟：原来两个人是老相识！于是就朝柳依依说道：“依依，我先去其他的客人那里了，你就在这里吧，我会跟领班说，客人要求你留下来的”说完，不等柳依依有什么反应，朝她递去了一个暧昧的眼神，跟徐子陵几个打了个招呼就出了包厢。

　　柳依依听了同伴的话，一时羞得脸绯红，不过一下子就镇定了下来，对杨凯明说了句：“没想到你还能认得我啊，小女子真是荣幸。”随即也不管他什么表情，就朝徐子陵和李成落落大方的自我介绍起来：“你们好！我叫柳依依，杨凯明的大学同学。就是刚才他口里那个给他写过情书的人。”

　　杨凯明一听柳依依这么介绍自己，更加的尴尬了。可是徐子陵和李成却不管这个，包厢的空间很大，座位也有多，徐子陵连忙让柳依依也坐了下来，介绍完自己，又把李成介绍了一遍。

　　杨凯明在这样的情形下突然碰到了故人，一时不知道怎么说才好。徐子陵和李成对他和柳依依之间的事却是很感兴趣，看到柳依依之间都能坦然面对这件事，徐子陵就直白地问道：“赶紧给我们说说，是咋回事？”

　　听徐子陵这样一问，李成马上就把脑袋凑了过来，作出一个倾听的样子。杨凯明看着两个这个样子，恨不得灭了两人的口，在柳依依视线看不到的地方，朝两人挥舞着拳头，威胁着两人，可是一等柳依依循着徐子陵和李成两人的视线看过去的时候，他又作出一个乖孩子的样子。

　　柳依依看了看杨凯明，看到他并没有阻止的意思，很坦荡的跟徐子陵和李成说起了他们之间的事。故事很平淡也很狗血，但两人也是听得津津有味。

　　大一，两个人同一个班，军人家庭出身的孩子，从小锻炼，最怎么低调，总能吸引不少女孩子的目光，柳依依也只是其中的一个。杨凯明在学校很是低调，就和普通人家的孩子一样，吃和穿都不过简朴的。从小喜欢锻炼，在学校里，踢足球，打篮球是样样玩得转，再加上为人乐于助人，学习成绩又不错，那时的学生也不想现在这般现实，自然有不少的女生爱恋着他。柳依依也是渐渐被他的身影所吸引，但是她比别的女生要胆子大，在大一下学期放假的时候，终于写了一封爱慕的情书，亲手交给了杨凯明。

　　她盼想着，到新学期开学就可以得到杨凯明的回复，为此还忐忑了一个假期。可是到了开学，等来的却是在学校老师那里得来关于杨凯明转学的消息。

　　在这个假期里面，正是杨凯明被特招入伍的时候，由于从小就进行了军事训练，他一进部队，就被作为特种兵来培养，一切都是需要保密，在行动上都是受到限制的。再加上在假期里面，一时也联系不上柳依依，两个人之间就这样断了联系。

　　柳依依虽然能坦然面对，但是心里还是没有释怀，说到她自己在得知杨凯明没有留下只言片语，就转学走了而感到伤心的时候，眼睛就不由自主的红了起来。

　　两个人看到柳依依这个样子，面面相觑。这个事情，他们一听柳依依说起来，就知道杨凯明那时候是进部队了，但是这个问题轮不到他们来帮忙解释，再说也不知道杨凯明现在到底怎么看待她，只能是给他们两个单独交流的时间。

　　这时候飞机已经起飞了，也就可以随意走动了，徐子陵就朝李成使了一个眼色，用嘴朝外面挪了挪，然后对柳依依说：“我们去一下洗手间，你们两个老同学先聊一下。”

　　站起身来的同时，又对杨凯明使了个眼色，示意让他自己来搞定，就和李成走出了包厢。

　　两个人出了包厢，再也忍不住了，都哈哈大笑了起来。

　　“成哥，你看到凯明哥那脸色没？实在太有意思了。”徐子陵一边笑，一边和李成说到。

　　李成同样也是笑的不行，他和杨凯明从小认识，也差不多时间一起入伍，只是大学没在一个学校，却没有想到他还有这样的一段感情事。想起杨凯明认出柳依依的那时候，脸上那精彩无比的表现，他就乐得不行。“哈哈……我也是第一次看到他这个样子，真是好笑，哈哈……不行，我肚子都笑痛了……哈哈……”

　　两个人出了门，也不管包厢里面的杨凯明和柳依依能不能听到，就在包厢外面的过道大笑了起来。


第94章 杨凯明的春天（二）

　　A380上面豪华包厢的价位是相当的昂贵。徐子陵注意了一下，靠近他们位置的几个包厢都是空的。也不怕打扰到别人，为了打发时间，两个人就在机舱里到处游荡着。

　　好不容易挨过了半个多小时，两个人才停止了闲逛，准备回自己的包厢。

　　抱着恶作剧的心态，两个人没有敲门就进了包厢。本来还想看看里面的两个人会有什么特别的举动没有，没想到一进门，却让两个人傻眼了：包厢里面只剩下了杨凯明一个人坐在位置上，低着头，不知道在想着什么。而柳依依则不见了身影，也不知道什么时候走了。

　　开门的声音惊动了在沉思的杨凯明，抬头看见两人贼头贼脑站在门口，朝包厢里面四处张望着，就没好气地说道：“看什么看？人家早就走了。”

　　两个人也不在意杨凯明的语气，对视一眼，嘻嘻哈哈的走了进来，在杨凯明的旁边位置坐下。

　　徐子陵用手肘碰了碰杨凯明，“说说，你们俩咋回事？”

　　“嗯嗯……”一边的李成也是鸡啄米似的点着头。

　　“什么咋回事？就那点破事，她不是都说给你们听了？还要我说什么？”看着两人兴致勃勃的样子，杨凯明心里极度的无语，没好气的回答了两人。

　　难得杨凯明的身上还有这么八卦的事情，徐子陵当然要问个清楚，“我是问刚才，没问原来的事，赶紧给我们哥俩说说，你怎么给人家说的？”

　　“还能怎么说？不就是说当初家里有急事，帮我转了学校，来不及通知她了。这都多少年的事情了，你们想着还能怎么样啊？”

　　“啊……就这样？没了？”

　　两个人一听杨凯明这么一说，都傻了眼。徐子陵有些不敢相信，继续追问：“难道你就没有问问她现在有没有难朋友，说说你自己还没有女朋友之类的。”

　　“没有，就跟他说了当年的事情。她就有事走了。”

　　想想也是，她还是在工作时间，总不能一直呆在这里和杨凯明叙旧。

　　在部队里面，特别是在利剑这样的队伍，基本没有多少属于自己的时间，也没有什么谈恋爱的机会。杨凯明至今为止，还没有恋爱过。徐子陵对这个柳依依的第一印象挺不错，就想着要是她还没有男朋友的话，倒是可以让杨凯明去追求一下。

　　想到这个，徐子陵就问了问李成：“成哥，你觉得柳依依怎么样？”

　　李成听到徐子陵突然这么问，有些摸不着头脑，不过还是回答了他：“长得漂亮，性格看起来也不错。”

　　接触不多，只能看表面，李成的话也是一语中的，徐子陵的内心里面对柳依依也是这样评价的。

　　“凯明哥，你对她了解最多，你觉得她怎么样？”徐子陵又问起了杨凯明。

　　“嗯……”杨凯明沉凝了一下，像是回忆了一下，才开口说：“以前在学校的时候，就是学生会的，组织能力不错，经常组织一些活动：待人方面嘛，也很好，不管什么人，她都很大方、热情，当年在我们学校也是一枝花，追她的人是一堆。就是这些了，我读书的时候也不怎么关注这些，只是当兵之前收到她写的信，所以对她这个人的名字印象深刻一点。”

　　受家庭的影响，读书时期的杨凯明注意力都放在了军事方面去了，上大学也只不过是个过程，根本就没有关注情情爱爱这方面，当时收到柳依依的信，除了觉得这个女孩子胆子大以外，再也没有其他的感想了。到现在还记得，也只是把这件事当做当年的一份美好回忆而已。

　　徐子陵听了杨凯明的话，知道他对柳依依的感觉还不错，他就笑笑说：“凯明哥，我看你正好没有女朋友，要是她没男朋友的话，你正好可以去追求她啊，也免得赵姨老是催你了。”说完又对李成说到：“是吧？成哥！”

　　李成听了徐子陵这主意，抚掌大笑，“哈哈……行，子陵这主意着实不错。”

　　杨凯明听了徐子陵的话，内心也是颇为踌躇。当年收到柳依依的信，当时确实是没有感觉，可是多年过去了，当第一次再见面的时候，自己能脱口而出她的名字，脑海里面能清晰的浮现读书时她的身影。扣心自问，这么多年都一直没有忘记这个名字，忘记她的样子，难道自己的心里真的就没有一丝念想？

　　徐子陵看着杨凯明沉思的样子，就知道有戏，于是就趁热打铁地说道：“等下我就去问问她有没有男朋友，如果有就算了，要是没有的话……反正我们任务也不急着一天两天的，我记得当空姐的每飞一趟都是有休息时间的，就干脆邀请她一起去玩一天得了，也好让你们多交流一下感情嘛！成哥，你看这样行不？”

　　兄弟之间，这样的事情当然是支持的，听了徐子陵的提议，李成爽快的就答应了，“行，这样最好了。”

　　知道杨凯明在这方面脸皮薄，就这样，两个人不等杨凯明发表他的意见，就把这件事情决定了下来。

　　……

　　听了杨凯明的解释，心中多年的隔阂不翼而飞。原来不是他讨厌我，逃避我而转学的，柳依依心里这样想着。

　　多年的牵挂终于有了一个结果，内心应该要有放松的感觉，却不知道怎么回事，突然有点想哭，害怕在自己曾经初恋男生面前失态，于是就用了有事要忙的借口匆匆的离开了包厢。等回到服务间，柳依依又有点后悔：自己就这么离开了，他会不会有不好的想法？这么些年来，自己一直没有谈恋爱，不就是奢望有这么一天吗？

　　当年，新学期在老师那里得知杨凯明转学的消息，自己感觉天都塌下来了一样，一时间伤心欲绝。在内心里面对杨凯明没有留下一丝音讯就转学感到有些彷徨，是为了讨厌自己而逃避？还是出了意外？问遍了所有和他相识的朋友和同学，可是得到的都是让她伤心的回答。日子一天天的过去，还是没有他的消息，她的心也是一天天的失望，直到最后的快要绝望。


第95章 杨凯明的春天（三）

　　为了心中的一丝持着，她彻底的把内心封闭在自己的小世界里面。为此，毕业后也放弃了安稳的工作，而选择了空姐这一职业，就是因为当空姐可以天南地北的到处跑，接触的人也多，心里奢望着在茫茫人海里能不能再碰到他。

　　在飞机上的这么多个日日夜夜，次次都是让她失望，其实她心里也知道，这样的可能性微乎其微，但是她依然执着着。每出一次航班，工作之余她都会在所有的旅客里面寻找着记忆中的那个身影。

　　也许是内心的持着感动了上苍，多年的追寻终于有了一个结果。像往常一样，今天她正例行公事的去提醒旅客飞机将要起飞，请系好安全带的时候，感觉看到了记忆中的那个身影，可是她还不敢确认，等听他说起“当年我们班里还有女孩子写过情书给我”这句话的时候，她如遭雷击，只觉得身体一下就麻痹了，完全不属于了自己。

　　真的是他！多年的坚持终于有了回报。

　　心情是极度的激动和兴奋，但是听了他的话，又有些尴尬。可是等了多年，不就是期待有这么一场美好的邂逅吗？

　　既然老天再给了自己一次机会，自己一定要抓住啊。她自己这样对自己说。

　　鼓起勇气来，和心中的他打了个招呼。等他抬头，看到他那惊愕、又比自己更尴尬的样子，她的心里又变得轻松了起来。

　　当他亲口说出当时转学的原因，她释怀了。可是又因为莫名的激动，找了个借口，走出了包厢。

　　真是不争气啊，还没有问他现在有没有男朋友呢？怎么能就这样跑了出来呢，也知道人家会不会误会自己。柳依依心里骂着自己。

　　……

　　抵达旧金山，需要十几个小时的时间，徐子陵也不急着去问柳依依现在有没有男朋友。三个人坐在那里也无聊，就说起了任务的事情，几个人说了一些任务当真有可能会出现的状况，又一一的想出了对策。聊完之后，就过了几个钟头的时间，也不知道是不是柳依依不好意思过来，几个小时的时间里，再也没有看到出现她的身影。

　　徐子陵想着应该去看一下到底是个怎么状况，于是跟两人说是要上洗手间的借口，就溜出了包厢。

　　来到外面，正好有个空姐路过，徐子陵就让她帮忙找一下柳依依，那个空姐看到徐子陵是从豪华包厢里面出来的，还以为又是一个招蜂引蝶的阔少，面带难色的欲言又止，大概是想拒绝。

　　徐子陵看到她的眼神就知道他想错了，苦笑不得的跟他说道：“你放心，我不是打她注意的人。我确实是她的朋友，我叫徐子陵，你跟她说一下就行，如果我不是的话，她也不会来见我的对不对？”

　　听徐子陵这么说，这个空姐才将信将疑的给他去叫人了。

　　柳依依正在绞尽脑汁的想着用什么借口再到杨凯明的包厢里面去。几年后的再一次相见，让她完全失去了平时的冷静，完全忘记了她自己本来就是一个空姐，到一个旅客的包厢里面去是最正常不过的事情了。

　　徐子陵的到来，让她眼睛一亮，“对啊，他们不是好朋友嘛，问问他就知道了。”

　　这样一想着，谢过了同事，马上就朝外面跑去。飞快的速度让前来带话的同事目瞪口呆，同时也相信了徐子陵的话，原来他们真的是朋友，看依依这个兴奋劲，难道就是她的男朋友？等她回来，一定要问一问，她心里想到。

　　等柳依依过来，徐子陵就以对空姐这一职业很有兴趣的借口有一搭没一搭和她聊开，没等他旁敲侧击问她有没有男朋友，柳依依就婉转的向他打听起杨凯明现在有没有女朋友的情况。

　　见到这个样子，徐子陵就知道她们两个之间还真有戏。于是就爽快的告诉她杨凯明现在还是单身，在确认了她到达目的地之后确实有一天的休息时间，就邀请她一同去玩。

　　柳依依得到徐子陵的邀请，正是巴不得能和杨凯明多聊聊，也就没有故作矜持，爽快的就答应了。

　　得到了准确的消息，徐子陵就告诉她没事的时候到他们包厢来坐坐，就回了包厢。

　　杨凯明和李成都知道他肯定是去找柳依依了，回到包厢，两个人看着他的目光都带着询问。

　　徐子陵也没有吊两个人的胃口，在自己的座位坐下，爽快的就告诉了两人自己得到的消息：“她现在也没男朋友，反正我是邀请她一起去玩，她自己也答应了。接下来的就看凯明哥你自己了。”

　　从杨凯明扭扭捏捏的神情中，两个人都可以看出杨凯明对柳依依还是有点意思的。得到理想的结果，李成也是替他高兴，在杨凯明肩膀上拍了拍：“嗯，好好加油，争取早日搞定。”

　　杨凯明在感情方面，也是一个小白。听到两人这么说，表情有些犹豫：“真行？”

　　“行，我觉着人家现在还对你还是有意思的，不然也不会这么关心你现在的情况。我去找她的时候，我还没问起她，她就先问起我来你有没有女朋友了，所以，你大胆的去追就行了，再说，后面还有我们俩给你助阵呢。”徐子陵看到杨凯明到现在还有些犹豫不决，就开口鼓励他。

　　李成也是赞成徐子陵的话，手搭在徐子陵的肩膀上，点了点头：“没错，还有我们俩给你当后盾。枪林弹雨都不怕，你还怕这个？”

　　被两个人这么一说，杨凯明顿时有了勇气，用手猛拍了一下自己的大腿，豪情万丈的说到：“行。就这样决定了，枪林弹雨都不怕，还怕这个干鸟。”

　　“哈哈……”

　　徐子陵和李成听到杨凯明居然爆起了粗口，好像要他去追求一个女孩子，感觉就想是要去上刑场一样，都哈哈大笑起来。

　　因为这个情形实在太难见到了，所以他们两个都是忍俊不禁，捧腹大笑起来。

　　……


第96章 小舅

　　有了徐子陵的邀请，柳依依也就名正言顺的时不时过来和众人聊聊天。北京时间正是深夜，飞机飞行没多久，很多的旅客都进入了梦乡。空姐在飞机上面也是有休息的时间，包厢的空姐也很宽敞，在得知柳依依只是负责豪华包厢这边的服务，徐子陵就让她跟她的同事说一声，就在他们包厢里面留了下来算了。

　　和她一起搭档的是最初和她一起来包厢的那个空姐，也知道柳依依见到了多年不见的故友。柳依依每次在航班上找寻着什么，她也是有些了解的，看到今天的情形，她隐隐约约的猜到杨凯明就是她一直在寻找的身影，在徐子陵提议，柳依依还没有去说的时候，她就来了徐子陵他们的包厢，自告奋勇的把柳依依的工作分担了过去，让柳依依安心得在这里和老同学叙旧。

　　有了这么一个特殊人物的加入，聊着一些彼此的过去，航程倒也不寂寞。

　　到达旧金山，是下午5点的时候。反正三人决定多花费一两日的时间，再去完成任务。下机之前，为了感谢柳依依那个搭档的义气，也就顺便邀请她一同去游玩。

　　反正还有徐子陵和李成，也不存在电灯泡一说，在柳依依的附和下，这个名叫任琼的空姐也就答应了徐子陵他们的邀请。

　　下了飞机，在机场出口大厅等了不久，就等到了柳依依和任琼。几个人商量了一下，先去杨凯明他们定好的酒店休息一下，再出来吃晚餐。

　　既然名义是出来旅游的，作为一个世界五百强企业的太子爷，不讲究太高调，但是一般的排场，赵雪琴还是早已给杨凯明几人安排好了。

　　几个人出了机场大厅，就看到外面前来接机的人群中，一个同是黄皮肤的青年男子，举着一块上面写着“海天杨凯明先生”的硕大牌子，站在人群中间，甚为醒目。有了柳依依和任琼，这样的安排就有些不合适了，杨凯明早就想到了这个，几人在飞机上就商量好了，下了飞机，几个人就悄悄的去酒店，只是下了飞机，忘记打电话通知来接机的人了。

　　这时候看见来接机的人，只能当是没看见。正想着从一边悄悄的溜走，没想到任琼却是一眼就看到了牌子上面的那几个醒目的天朝文字。

　　“杨凯明，你看，那边是不是来接你的？”任琼指着人群中间举着牌子的男子，大声的朝杨凯明问道。

　　说不是？一趟航班里面有两个从天朝来的杨凯明这种可能性实在太少了，说是？也不知道赵雪琴到底安排了些什么样的排场在等他们。听了任琼的这一嚷嚷，不仅是杨凯明，就是徐子陵和李成都傻眼了，内心直埋怨这前来接机的人，那牌子实在是太醒目了。

　　看着三个人都不说话，任琼和柳依依都是狐疑的看着他们。杨凯明这才没办法，硬着头皮走到举着牌子的男子面前，唬着脸说道：“我就是杨凯明。你是海天旧金山分部过来接机的？”

　　男子一听杨凯明准确的说出了他的身份，就确定了杨凯明的身份。但是看着他一脸的不愉，也不知道是不是自己那个地方做的不好，让总部过来的人不高兴了，一时还纳闷着。

　　可是没等他说话，就从旁边冒出了一个中年男人，朝着杨凯明大笑了起来：“怎么着？谁惹凯明生气了。”

　　“啊……小舅，你怎么在这里？”杨凯明看到中年男人，大吃一惊。

　　原来来人是杨凯明的小舅赵子华，也就是赵雪琴的亲弟弟。早年间也是从政，只不过后来因为一些原因，就跟着赵雪琴一起经商了。这些年一直负责北美地区的业务，在商场上是赵雪琴的左膀右臂。只是来之前，赵雪琴根本就没有跟杨凯明说他小舅会来接他，一时让他吃惊了。

　　赵子华紧紧的抱了抱杨凯明，“我怎么不能在这里？知道你要来，我就让你妈没告诉你，我会来接你，就是给你个惊喜的。”

　　负责一方的大佬，当然是个人精。看到后面站着看向他们的几个人里，有两个空姐制服的女孩子，再想想自己这个外甥平时的低调，还以为他是在装低调追其中的哪个空姐。就明白他刚刚为什么会唬着个脸了。“怎么？里面有你喜欢的女孩子？”

　　刚才看到举着牌子来接机的那个男子，就想着从一边溜走，倒也没去注意其他人了，也就没有发现他小舅也在人群里面，再一听他这么问，杨凯明立马就尴尬的不行，“飞机上碰到的同学，顺便邀请来一起玩一天。”又怕他继续追问，立马回过头朝后面还一直站在那里的几个人招了招手，又对赵子华说道：“给你介绍几个人。其中一个绝对是你感兴趣的。”

　　赵子华听他这么一说，心里确实被他勾起了一丝的好奇，但是看着几个人已经走了过来，也就没有再问。

　　“来……来……我给你们介绍一下。”看着几个人走近来，杨凯明高兴指着赵子华朝几个人说道，“这是我小舅。赵子华，我的亲小舅！”

　　徐子陵一听这是杨凯明的小舅，那不就是杨若兰的小舅？任他平时大大咧咧的，心里也不禁有些紧张。

　　杨凯明首先介绍了一下柳依依和任琼，任琼还好，礼貌的称呼了一声赵叔。

　　可是柳依依心里却有些纠结了，她心里甚至比徐子陵内心更紧张，稀里糊涂的就跟着杨凯明一样的称呼了一声“小舅”。

　　几个人都知道柳依依对杨凯明有些意思，一看到她这样称呼赵子华，心里都笑得不行了，任琼却是一下子没忍住，“噗嗤”一声的笑了出来，让刚叫出口就知道自己错误了的柳依依更加的尴尬了。

　　赵子华看了看柳依依，又看了看同样脸红的杨凯明，眼睛一下就亮了。

　　看这样子，将来有可能是自己的未来的外甥媳妇，“好。你跟凯明是同学，叫我小舅也合适。我也喜欢这个称呼。”他一开口就化解了柳依依的尴尬。

　　柳依依听到赵子华这么说，喏喏的应了，脸上也不再那么尴尬。

　　李成早已见过赵子华，也不需要杨凯明介绍了。倒是和杨凯明一样，好几年不见了，亲热的喊了声：“小舅。”赵子华也是抓住李成的手，又聊了几句才放开。


第97章 逛街

　　轮到徐子陵，杨凯明对赵子华说：“小舅，你知道若兰谈恋爱了吧？这个就是正主了，徐子陵。”

　　虽然从商多年，却从未磨灭世家子弟的那种锐利。赵子华听杨凯明这么一说，本来柔和眼神一下变得目光如炬，仔细的端详着徐子陵。

　　徐子陵被他这么一看，微微有些忐忑，不过眼神还是清澈的对视着他那探寻的目光，同时很恭敬的称呼了一声：“小舅。”

　　赵子华对他的称呼枉若未闻，眼神直直的和他对视了几秒之后，才哈哈大笑的应了。“嗯，好。不错的小伙子，若兰的眼光不错。”

　　赵子华不说话，徐子陵的心里就越紧张，等听到他这么说了，才把心里的一块石头放下。

　　在这里，自然不是适合聊天的地方。一行人介绍完之后，就在赵子华的带领下一边走，一边聊，来到机场出口处的停车坪。

　　价值好几百万美金的定制版加长林肯，就算在豪车遍地的旧金山，也是不多见。在工作人员的帮忙下，把行李放置在了另外一台车里。任琼拉着柳依依特意拖拉着，走在了最后面，小声的在他耳边疑惑地问道：“你这同学到底是怎么人？他那个小舅看起来也不是普通人，来接他居然还用上这样的车子。”

　　自从见面，杨凯明就颠覆了在柳依依心中的印象。以前的杨凯明就是一个普通人家的孩子，吃喝穿跟平常人也没什么区别。而现在坐飞机，位置是豪华包厢；来接机，还用上了自己只在杂志上见过，一直未曾亲眼目睹的豪车。

　　她也是同样的疑惑，才几年不见，他的变化就这么大了？还是说，在学校的时候他只是一直低调而已？听同伴这样问自己，她也不知道怎么回答，眼睛看着他们都在车前等她们两个，也就没有说什么话，拉着任琼快走了几步。

　　坐上了车，两个女孩子都被自己眼睛所见到的震惊了，一路上都安静的没有说几句话。特别是柳依依，想到杨凯明有可能是富家子弟，而自己不过是个普通人家的女子，一时又患得患失起来。徐子陵几个也只当她们是工作累了，也就没有在意。

　　赵子华给几人安排的酒店是旧金山天华大酒店，它就坐落于市区的唐人街。对天朝人来说，说到了旧金山，不得不提起的就是旧金山的唐人街。因为旧金山的唐人街是美国西部唯一一个可以和纽约唐人街所媲美的天朝人聚集地。在这里生活着大概有十万天朝人，黄皮肤，黑头发，天朝语言，恍如一个国中之国。

　　从旧金山国际机场出发，到市区的唐人街，路程不算很远，几个人在车上聊了不多久，就到了酒店。

　　唐人街的天华大酒店就在街区中心位置，是一栋独立的摩天大楼。在征求了两个女生的意思之后，赵子华给柳依依和任琼安排了一个和杨凯明他们同样的顶楼套房，就让几个人先休息一下，到时候一起吃晚餐。他自己就去安排其他的事情了。

　　杨凯明和李成以前就因为任务，来过这里，也不用人带领，就领着几人进了专用的电梯，上了酒店顶楼的房间。两个女孩子虽然心里藏着事情，但是隐藏得很好，有一点点的不怎么说话，几个大男人也只当她们是累了，把她们的行李送到她们的房间，也就没有多说什么，只是告诉她们休息一个小时再一起吃晚饭，就离开了她们的房间进了自己的房间。

　　在赵子华精心的安排下，几个人难得的在异国他乡吃上了一顿地道的天朝菜。酒足饭饱之余，徐子陵想着多制造一点机会给杨凯明，于是就说自己第一次来美国，提议大家一起在唐人街里面逛一逛。李成闻歌弦而知雅意，立刻就拍手赞成，两个女孩子当然不会不赞成，于是大家就决定晚上出门逛街去。

　　赵子华也看出了杨凯明和柳依依之间的事情，陪他们到了酒店的楼下，就含笑着目送他们一群人远去。

　　看起来唐人街和国内的城市没什么两样，各种招牌上面的天朝文字，耳朵里不时传来的天朝话，要不是在街上不时见到的美国人，完全会使人觉得自己身处的地方就是在国内。

　　沿着街道一直走，街道两侧密布着商店、餐馆，装修得比国内更具有天朝特色的门面，吸引着他们。整条街上，从普通的小百货到名贵无比的珠宝首饰应有尽有，跟是让一行人大开眼界。

　　女孩子对珠宝首饰的诱惑力总是无法抵挡的。街上有不少打着百年老店招牌的手工饰品店，一件件成品首饰在绚丽灯光的照射下，透过靠街的玻璃窗橱发出迷人的光彩。每遇到这样的一个店铺，两个女孩子都会进去观赏一番。

　　想着家里的女人也是同样喜欢这些东西，徐子陵他们三也跟在她们后面一间间的看过去。三个人反正都算是有几个闲钱的主，遇到觉得适合家里女性的首饰，不管是金的、银的，还是珠宝、玉器，都通通的买了下来。

　　当然也忘不了柳依依和任琼，柳依依不需要徐子陵和李成来担心，自有杨凯明去考虑。徐子陵在任琼的最三推辞下，选了一个在观赏中看着她颇为中意的镶钻发夹，刷卡付款，算是他和李成送给他的相识礼物，也算是感谢她在飞机上对柳依依的照顾。

　　小小的发夹，价值就是美金一万多块，这对于高收入的空姐来说，也是一件只能想想的奢侈品。任琼首先还是拒不接受，等徐子陵真诚的说明这只是表达他和李成很高兴和她认识，而送她的礼物。她才勉强的收下了。

　　看着杨凯明和柳依依还在那里选个不停，李成和杨凯明又让任琼陪他们选了几件送家里人的首饰，毕竟女性对女性的了解要比他们两个大男人对女性的了解要多一些。

　　女孩子的眼光到底是不一样，选了几件。徐子陵和李成看着也觉得任琼选的要比他们两个选的要合适。


第98章 初行硅谷

　　他们三个在一起，杨凯明和柳依依则是在一起。等他们买完，就看到在店铺一边的杨凯明屁颠屁颠的跟在柳依依的身后，从这个柜台跑到那个柜台，还时不是的指手画脚的评论一番。看着他那滑稽的模样，三个人都不由得笑出了声。

　　几个人走了过去，看到两个人面前的柜台原来是玉器柜，柳依依手上拿着一个翠绿生肖挂件在看着，有些爱不释手，但是眉头又有些微蹙。旁边的杨凯明则是在一个劲的鼓吹着她买下来，说是很合适她的肤色之类的话。

　　徐子陵走近一看柜台里面的标价牌，见上面清楚的标记着10万美金，才恍然大悟，原来是柳依依喜欢这个玉件，但是价格又超出了她的承受范围，所以才一副为难的样子。

　　到最后，任凭杨凯明怎么怂恿，柳依依还是没有买下来，然后两手空空的走出了那个店面。看着杨凯明一副失落的样子，徐子陵有些好笑。看柳依依的神情，就不是想拒绝杨凯明送东西给她，只是看着那个挂件太贵重，不想杨凯明太花费而已。要是选个稍微便宜一点的，她就接受了。可是身在局中的杨凯明却是看不透。

　　几个人走出了门口不到几步路，徐子陵就“啊”的一声，跟几人说，“你们等等，我刚忘记问他要票据了。”

　　说完也不等几人有什么反应，就转身往刚出来的店里跑去。

　　来都店里，走到刚才杨凯明他们看的那个玉器柜，指着柳依依中意的那个挂件，让店里的员工包了起来，爽快的付钱走人。

　　出了店门，看着几个人还在原地等他。小跑了几步，追上在等他的几个人，也不管杨凯明和李成脸上怀疑的神色，挥了挥手，示意大家继续逛街。

　　唐人街其实并不是一条街，而是一个街区的总称。就像是旧金山的唐人街，它就包括了十几条的街口。一个晚上的时间，也只能让众人走马观花般的看一遍。

　　一行人从历史悠久的圣玛丽古教堂参观完出来的时候，时间已经不早了。两个女孩子也不像杨凯明他们一样，可以不用倒时差也能精神抖擞。从下了飞机开始，她们就一直没有休息多久，吃完饭又接着逛了这么久，到了现在，两个人脸上都出现了疲惫的神色。

　　看到这个样子，于是大家就决定先回酒店，晚上休息好，等明天白天再好好的来逛。

　　回到酒店，在电梯里面的时候，徐子陵把在珠宝店里面买来的玉件，悄悄的塞进了站在他旁边的杨凯明手里。等到杨凯明反应过来，投来疑惑的眼神，徐子陵才指了指站在前面柳依依，比划了玉器的模样。

　　杨凯明本来一晚上还为着这事耿耿于怀，这时候看到那个玉件居然会出现在徐子陵的手里，心里的郁闷一扫而光。立刻就想到，出店门的时候他找借口又跑回去，想必就是那个时候把这个买了回来的，于是朝他递出了一个感激的眼神。

　　到了顶楼，徐子陵叫住了任琼，说是有话要跟她说，让她先去他们房间聊一聊。任琼本来还是很意外，怎么会叫住她一个人，等看到徐子陵朝她挤了挤眼睛，就马上反应过来，停下了脚步，并且还很配合的让杨凯明先送柳依依去她们房间。

　　看着起飞的航班在天空渐渐远去，最终消失在眼中，杨凯明心里有些惆怅。

　　徐子陵和李成看着他心若所失，在感慨爱情力量的伟大的同时，都不约而同的走到他的身边，拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　在过去不到36个小时的时间里，杨凯明和柳依依两人，一个是郎有情，一个是妾有意，在杨凯明送柳依依玉件的时候，柳依依很直白的问他现在到底喜不喜欢她，主动的挑破了两人之间的关系。因此两个人之间的关系是以让徐子陵他们瞪目结舌的速度迅速的升温。

　　经过一天的游玩相处，两个变得如胶似膝，到了离别的这一刻还是难舍难分。

　　“走吧，早点搞定任务，就可以早点回去。”

　　“嗯。”杨凯明一听到“任务”两个字，脸上的郁闷一扫而光，立马变得精神了起来。

　　很巧的是，在几个人回了酒店和赵子华说起他们要去硅谷感受一下的时候，赵子华就跟他们说起他有个同学在硅谷经营着一件不算小的电子研究所。要是他们有兴趣的话，他可以联系他这个同学，让他们去参观一下。

　　几个人正好巴不得有这么一个地方可以给他们的行程做掩护，于是就欣然同意了。可没想到的是，最后一问他这个同学研究所的地址，徐子陵几个就发现，这个研究所居然就在他们目标的隔壁。

　　他们心里都是狂笑，这简直就是瞌睡来了有人送枕头啊。他们今天是去观察情况的，其实对于徐子陵来说，有没有这么一个地方坐掩护，都是无所谓的，因为他有狮子，离着十几公里那么一扫描，就有了结果。但是他不能跟杨凯明他们说他有这玩意啊，所以还是得距离近的地方去观察，现在有了这么一个去处，当然让他们省下了不少的事。

　　难得见一次的子侄，赵子华当然要全程陪同，几个工作人员一辆车，再加上徐子陵他们的商务车，两辆车从唐人街出发，上了82号公路，一直北上就到了硅谷。

　　由于赵子华的通知，他那同学早就在研究所门口等着了。两人是国内的同学，赵子华是根正苗红的太子党，而他这个同学只是普通农村孩子，两个身份存在巨大差异的人，最后却成了他们所有同学里面感情最深厚的两个。

　　在路上，赵子华就给他们几个详细的介绍了他这个同学。

　　苏景成，年纪和赵子华一般，早年大学毕业之后选择了继续出国深造，在学校期间就利用课余时间接一些电子应用方面的小项目，而每个项目都让客户满意，慢慢的名气越来越大。直到从学校出来，他就在硅谷开了一间电子研究所，直到现在在整个硅谷都不算小的规模。


第99章 探查

　　让徐子陵他们惊讶的是，由于硅谷的电子业发达，技术也是走在世界的前端，苏景成在成立研究所不久，就在赵子华的牵线搭桥之下，秘密的在研究所里面为国家研究一些军事方面的高端电子工程。特别是在高端的军事应用芯片方面，研究所为国内的军事科技进程作出了很大的贡献。

　　初时赵子华给他们说起这个同学，他们还只是把来这里当做他们的掩护，心里也没有去重视。听到后面，才知道这里面居然还有这么一段故事。不由得都对这个苏景成产生了一丝敬意。敢在别人的领土上，为自己国家输送军事方面的技术，那是需要相当的有胆量的。要是一旦被发现，那就是一个间谍的罪名，这一生就别想好过了。所以这样的人当然值得他们来尊敬。

　　得知是赵子华的子侄，带着一副金丝眼镜，满身知识分子气质的苏景成，热情领着徐子陵他们四处参观着。

　　研究所不是高楼大厦，一墙之隔就是徐子陵他们的目标点，几个人以拍照留念的名义，在研究所里面到处拍着，很恰巧的是每一张照片的背景都是他们目标。对民用的电子技术，几人都是兴趣缺缺，为了保密他们的身份，也不可能提出参观研究所秘密拥有的军用技术。

　　按照几人的计划，是先要把目标大楼的地图和各种详细情况弄到手，这些就必须需要徐子陵出手。美国的城市，地下管道四通八达，网络、电线……都是布置在地下。想要得到详细的内部资料，自然要侵入他们的网络。徐子陵为了掩饰狮子的存在，就必需要做出一番动作，在参观的过程中，徐子陵朝两人使了个眼色，对众人找了个上洗手间的理由，就开溜了。

　　狮子早就把这里整个街区的一切详细资料记录了起来，徐子陵只要按图索骥，找个最容易进入的地下通道口，去装模作样一番就行了。

　　洗手间有个小窗户，徐子陵从狮子那里早就知道了，不然他也不会找上洗手间的理由。进了洗手间，查看了里面一下，看到没有别人，他就从小窗户翻了出来。外面是研究所的两栋楼之间后院空地，呈三角形，除了一些绿化植物就再没有了其他东西。

　　有狮子在，根本就不可能会出现突然冒出一个人来的情况。与空地一墙之隔就是目标研究所的地面停车场，再过去就是大楼。徐子陵选择这里进入地下通道就是因为这里距离目标大楼最近。看着没人，这个角落也没有安装监控设备，徐子陵大大方方的走到通道口，把盖子提了起来，钻了进去，然后又把头顶的盖子还原放好。

　　头顶的盖子一盖上，里面就一片漆黑。但是有了狮子，也就根本不需要手电之类的照明工具。

　　下了通道口的铁楼梯，等到脚踏实地，终于让徐子陵见识了这城市地下管道的宽大。中间是废水渠，两侧是离水面足有一米五以上，足够两人并排而行的渠堤通道。抬头看上面，通道顶离地面足有三米高，往前面看去，管道道里面最宽的地方超过5米，最窄的地方也有3米以上。

　　看到这样的地下工程，徐子陵真想让国内的那些市政基建设计专家来看看，人家同样差不多的花费，怎么会建出这样的工程出来。

　　当然这只是想想而已，既然下来了，还是要熟悉一下的，毕竟动手的时候，要是地面不好进，就要从地下进去。

　　通道北端一直走就是目标方向，徐子陵沿着河道走了大概两百米的样子，狮子就提示他到了地方。这是一个通道聚合点，从几个方向有几条小的通道在这里回合，而汇合点一边的墙上就有一个楼梯，上面就是徐子陵他们这次的目标。爬上了楼梯，徐子陵看了看，发现通道的盖子居然还是上了锁的。令人想不通的是锁居然是从里面锁住的，也不知道锁的人是什么意思，要说研究所为了安全，也应该是从外面锁起来啊。

　　他不以为意的笑了笑，这东西都是小手段，真要到了动手的时候，有了工具，这都是分分秒秒能搞定的事情。透过狮子扫描的情况看来，研究所里面最大的实验室就有他需要的机床，从他头顶的通道上去，漫步行走也就三两分钟的事情。

　　为了安全，研究所所有的门禁都是用的高科技电子安全系统，这些对徐子陵来说，正好是方便了他的行动。在狮子面前，一切的电子系统都是渣啊。要是门都是原来的机械锁，反而会给他增加麻烦，可是偏偏为了安全，都装上了电子系统，这简直就是打开门请他进去一样。

　　想到来动手时，不可能再从刚刚下来的通道口下来，徐子陵又和狮子找了一个在地面不让人注意，可以到达此地的通道口，把线路标记下来。就准备回地面，毕竟上洗手间的借口，不能用太久。

　　为了给杨凯明和李成交代，徐子陵让狮子把整个地下通道和目标研究所的详细地图，复制到了早就准备好的PDA上面，就从原路返回了。

　　上了地面，徐子陵把通道口一切有人来过的痕迹都清理了，从洗手间外面的小窗户爬进了里面，再把窗户上面的脚印都擦去了。然后才在洗手间里面洗了洗手，对着镜子整理了一番衣着，直到看不出任何有下过地下通道的样子，才出了洗手间。

　　问了工作人员，找到了还在参观的一行人。表示自己大概是吃坏了肚子，才去了这么久，为此而感到抱歉。

　　杨凯明和李成是心知肚明，赵子华和苏景成、还有一些陪同的人员，听了他的解释，都是发出了善意的笑声，开玩笑说他这是水土不服之后，就继续参观一些技术。

　　研究所的研究人员最起码是上千，项目也是繁多，虽然徐子陵几人对这些都不很敢兴趣，但也不好拒绝苏景成的热情，按捺住性子把整个研究所参观了一遍。

　　徐子陵想着今天晚上就行动，之后就婉拒了苏景成挽留他们一起吃饭的提议。说是晚上还有事情，等苏景成什么时候回国再好好的请他吃饭，几个人就开车返回旧金山。

　　车上还有赵子华，杨凯明和李成在得到徐子陵“搞定”的暗示之后，也就放松了心情。几个人聊着今天的所见所闻，一路笑笑呵呵，很快就回了唐人街的酒店。


第100章 开始行动

　　回到酒店，装作和平常一般，陪赵子华吃了晚饭，闲聊了一阵。几个人就告诉赵子华，他们今晚去见识一下旧金山其他地方的夜景，并且婉拒了他要安排工作人员陪同，就上楼进了他们的房间。

　　进了房间，把门关好。杨凯明和李成就急不可待的问徐子陵地图怎么样了。

　　“怎么样？弄到了？”

　　“嗯，赶紧拿来看看。”

　　徐子陵从身上掏出，昨天和柳依依她们一起逛街的时候顺手买的PDA，丢给两个人，戏谑道：“真不知道你们两个平时怎么完成的任务，这么沉不住气，喏，都在上面，赶紧看看。”

　　李成接过PDA，去开机看资料了，没理会徐子陵的调侃。杨凯明把脑袋也凑了过去，一边等待开机，一边对徐子陵给了个白眼回：“你知道个屁，这是去偷，去做贼，能和我们那任务比啊。”

　　想想也是，利剑的任务都是和反恐有关系的，不管是要击毙还是活抓，基本上都不要太多考虑行踪暴露了会怎么样，手里有枪啊？一旦被人发现，一枪干掉就是。可是这次，他们是必需在完全不让人觉察的情况下，弄到想要的技术。

　　这样一样，行动的难度就增加了不少。在行动过程中，一旦人被发现，就会给他们带来无穷的后患。所以说，不到万不得已，他们绝对不能暴露，只能在神不知鬼不觉的情况下把东西弄到手。

　　徐子陵因为有狮子，内心一点都不担心会出现意外。可是杨凯明和李成则不同了，进去的线路，怎么进去，进去以后怎么避开警卫以及监控，怎么应对安全系统，再到得手后撤退的线路，怎么接应，谁负责接应，谁负责行动，都是他们要考虑的。

　　看着两个人拿着PDA坐到了桌子旁，同时又回过头来招呼徐子陵过去一起商量行动线路。徐子陵也只好走了过去，和他们俩一起商量。

　　按照杨凯明和李成的打算，是还要观察几天目标点晚上的人员情况，再做行动的打算。可是徐子陵却是不想多在这里浪费时间，让狮子弄出了一份所谓的研究所晚上值班人员的名单，给两个人看，并且强调今天晚上就行动，好早一天回国，美其名曰：杨凯明可以早点回去和他的柳依依相聚。

　　两人看到名单，也没有想到这是假的，再加上他这个理由，两个人也就同意了晚上就行动。接着又商量下面的事情，要弄到机床技术，徐子陵必需是要进研究所里面的，杨凯明却是提出，李成接应，他和徐子陵进研究所里面。

　　徐子陵当然不会让他如意，有人跟着进去，他怎么好施展他的手段？

　　“凯明哥，你就留下来，不要跟着我去了。这偷是个技术活，不是你平常的任务，你去了也是个累赘啊。”为了不让杨凯明跟着他去，徐子陵嘴上是毫不留情的打击他。

　　“呃……”杨凯明无言以对。

　　“你会摆平电子安全系统？你能开电子锁？你精通电脑？”徐子陵不看他脸上的精彩，继续一个劲的说着他的。

　　一连串的问题，让杨凯明哑口无言。

　　旁边的李成看着杨凯明的样子，幸灾乐祸的大笑起来。笑过之后，又正经地说道：“也是，这也不是什么军事基地，没多少警卫人员，让子陵一个人去更方便。整个楼里面就那个个保安，而且是几个小时才巡逻一次，只要我们注意他们的行踪就行了。再说，你去了也确实起不了作用，这又不是干力气活。就让子陵一个人进去好了。”

　　既然李成也这么说，杨凯明自己一想，确实也是这么回事。一个人进去，更方便行动。也就同意让徐子陵一个人进去。

　　为了让杨凯明和李成更放心，徐子陵就把和狮子早已计算好的行动路线给他们两说了一遍。狮子的计算能力那是毋庸置疑的，几秒过哪个通道，几秒过哪张门、多少时间得到技术，再撤退到杨凯明他们接应需要多少时间，每一步的时间都精确到了秒。

　　两个人这才知道徐子陵在得到地图的时候，就计算好了行动线路。对他的变态已经麻木了，也没有问他在什么时候计算出这么详细的步骤来，直接让他按照自己的计划来就好，反正他们两个只负责在外面接应。

　　到了旧金山的头一天，他们就找时间联系上了杨海生给他们介绍的，也不知道是国内什么部门在旧金山的一个成员，让他帮忙准备好了行动所需要的装备，只等行动的时候去拿就是。几个人把行动的所有细节又想了一遍，见没有什么不妥的地方，就出门准备去接头拿装备。

　　所谓大隐隐于市，和接头人通过电话，三个人才知道他们的接头地点就是在唐人街，而且就在他们酒店旁边不远的一栋商务楼里面。

　　按照接头人提供的详细地址，徐子陵、杨凯明、李成三个人出了酒店，步行来到商务楼，上了18楼。

　　出了电梯，按照墙上铭牌的标示，三个人就找到了他们要到达的地方：一家外贸公司。徐子陵打量了一番，发现这个公司和一般公司唯一有区别的就是，它不像其他公司的前台是个漂亮的女性，反而是个男青年。

　　三个人走进公司大门，前台的男青年就从座位上站了起来，用非常隐蔽的目光扫视了一眼他们几人的身上，随即非常热情的用英语问几人有什么事情。

　　虽然这一切看起来最正常不过，但是徐子陵他们却发现他的手是一直放在接待台的下面。“想必放在下面的手里就拿着一把枪吧。”徐子陵想了想。三个人相互看了彼此一眼，笑了笑。

　　这样的动作，对他们来说，还是无所遁形的。要不然，在利剑呆了这么多年不是白呆了？

　　“我订了一批货，来看看到了没有？”杨凯明直接的用天朝话回答了他。

　　听了杨凯明的话，前台男青年脸上的笑容更加热情了，同样用天朝话说了起来：“这位老板，您是什么时候定的货？货单号码是多少？您告诉我，我来帮您查查。”


第101章 行动（一）

　　等杨凯明报出了电话里面接头人给的一连串号码，男青年单手在接待台上面的电脑上操作了一下，似乎确认了杨凯明说的情况，然后才伸出那只一直放在下面的手朝杨凯明握手，笑了笑道：“见谅，这是习惯。”

　　对此，几人都是对他投去理解的笑容。“没关系。这是你的工作。”

　　徐子陵、李成也和他握了握手，男青年就朝里面叫了一个工作人员代替了一下他的工作，领着三人朝公司的外面走去。

　　领着三人一边走，一边解释：“这边公司平常也接点业务，算是正经的外面公司。想你们这样客户要的东西，我们都是放在这边的。”

　　从公司外面的通道走到尽头，还有一间小门。男青年拿出钥匙打开门，请几人进去，随手关好了门，走到一个靠墙壁的书架前面站了一会儿，书架就朝两边打开，出现了一个暗门。徐子陵让狮子扫描了一下，才知道刚刚男青年站的地方有一个重力装置，再加上书架隐蔽的角落有一个摄像头，经过安全系统经过验证，这样书架就可以打开了。

　　暗门上面还有几道锁，看着男青年，又是指纹、视网膜、长达十几位数的数字密码暗门才打开了。

　　进了门，徐子陵注意了一下四周，整个房间除了细小的通风口，再也不见有其他的出口。房间摆满了一个个的金属架子，而架子上面也摆放着不同的东西。有的放着武器，有的放着服装、还就是刀具，一些稀奇古怪的小东西，总的看起来，五花八门，什么都有。

　　男青年径直走到一个架子前，提起了一个黑包放到几个人面前，“这里就是你们要的东西。你们检查一下，看有没有缺少的？”

　　打开包，以防万一用来自卫的手枪、对讲系统、夜行衣、战术手电、GPS定位仪、军用PDA战术电脑……等等的一些工具一应俱全。其实按照徐子陵的想法，啥装备都不要，直接去人就行了，根本就不要来麻烦这里了。

　　可是杨凯明他们不能这么想啊，几个人把装备检查了一遍，发现没有什么再需要的了，就拿着装备出了门，离开了这个地方。自始至终，都没有问起男青年叫什么名字，他们属于什么部门，正如没见过面一般。

　　包是那种最普通不过的旅行包，由徐子陵背着。三个人出来之前就换了衣服，加上徐子陵背上的包，正就像是刚到此地的游客。下了商务楼，三个人没有走大马路，反而走进了高楼旁边的一条小巷子。

　　穿过小巷子，是另外一条大道，为了安全，他们继续走了几条街，才伸手拦了一辆的士，告诉了司机一个住宅区地名。

　　碰巧的是，的士司机也是一个美籍天朝人。一路聊着些国内的事情，聊到兴起，最后到了目的地居然还不收三人的车钱。当然几个人也不是缺钱的主，最后下车的时候还是硬塞给他了一百美金，也不给他找钱的机会，进了一条通往其它地方的小道。

　　从小道的另外一边出来，几个人又拦了一辆的士，让司机直奔一个他们早就在网上看到的二手车买卖的地方。

　　这是一个黑势力的二手车买卖场所，只要你出得起价钱，他可以不问你来历，卖给你想要的车。这也正合适了徐子陵他们这样的人，也正是因为这点，徐子陵他们才选中了这里。

　　在两万美金的作用下，不到三分钟，徐子陵他们就开着一辆7成新的福特小车出来了。老板为了体现他的豪爽，还特意给这辆车加满了油，这也正好省了徐子陵他们去加油站加油了，减少了在监控里面出现的情况。

　　打开GPS，根据上面的指示，杨凯明开着车上了82号公路，直奔硅谷而去。

　　因为杨凯明拥有在美国承认的国际驾照，所以一路上都是以高速公路的最高时速飞驰着，也就一个多一点小时的时间就到了硅谷。

　　美国的企业，工作时间都很准时，一旦到了下班的时间，工作的地方基本上就没什么人了。三个人到了目标研究所所在的工业园，整个工业园里面都是冷冷清清的，路上不见几个人，也不见几辆车。

　　几个人在车上换好装备，离研究所还有几个街口，在一个没有监控摄像头的地方，停下车来，换上李成继续开着车在路上闲逛。杨凯明和徐子陵则是下了车，不紧不慢的躲避着工业园里到处安装着的监控探头，朝徐子陵定好的地下通道口走去。

　　杨凯明的任务就是注意研究所里面保安的动向，所以到了距离研究所不远的地方，他就拿着小型的热能探测仪爬上了一颗大树。

　　而徐子陵则是一个人走向了下水道口。

　　“已到位！”揭开下水道口，钻了进去的徐子陵在耳麦里面通报。

　　“保安都在大堂。没有走动。没有异常！”

　　“继续在路上闲逛。没有任何异常！”

　　杨凯明和李成也是接连着通报了自己那边的情况。

　　根据白天来过一次，记下来的线路，徐子陵走到了那个被锁住通往研究所里面的通道盖子。爬上了铁梯，从包里拿出万能钥匙，一只手抓住锁头，把万能钥匙插进了锁孔轻轻一扭，轻微的“啪嗒”一声，锁就打开了。

　　上面的出口是研究所大楼的墙根，正好在监控拍不到的地方。一只手托住通道盖轻轻的往上面一推，盖子与地面之间就出现了一条小小的缝隙。另外一只手插进缝隙，抓住盖子的边沿，把它挪到一边，通道口就被完全打开了。

　　徐子陵就从通道里爬了出来，然后又弯腰把盖子复原好，就朝研究所的后门走去。为了下面的计划，进了研究所里面，第一件要做的事情就是要把监控系统控制住。而监控系统的光缆接点正好是从研究所后门这边的位置上，所以徐子陵一进来就径直朝后门方向而去。


第102章 行动（二）

　　一路巧妙的躲过了几个监控，就来到了位于后门位置的监控光缆连接点。

　　打开装在墙壁之内的铁皮箱，就是诸多小光缆连接在一根大光缆上面的连接点。徐子陵从包里拿出工具，小心翼翼的在其中一根光缆在接口处，破开外表的绝缘皮。然后掏出PDA，装上了一根为此特制一头是电脑接口，一头是夹子的延长线。

　　用夹子轻轻的夹住光缆破皮的地方，徐子陵就让狮子开工了：“狮子，该你了。”

　　“好嘞。”只要有刺激的事情，狮子总是很积极的。徐子陵话音还没落，狮子就开始开工了。

　　PDA屏幕上面二进制的字符一下飞快的刷动，五秒钟后，“好了。”

　　既然狮子说好了，那肯定就是好了，徐子陵夸奖了一下他的速度，就把线收了回来，和PDA一起放进包里，再把打开的铁皮箱门关好，就走向了研究所的后门。

　　“监控搞定。”同时向杨凯明和李成回报了一下进度。

　　后门是一张加厚了的钢门，同样是用的电子门锁，把狮子寄身的、戴在手上的电子表往门框边输入密码的小键盘上面一贴，两秒钟的时间，就听到了门锁“哒”的一声，自动朝外打开了一道缝隙。

　　为了不使门发出声音，慢慢的打开到了刚好进入一个人的宽度，徐子陵一个闪身就进入了研究所里面。打量了一下四周的情况，又慢慢把门轻轻的关好，继续往里面走去。

　　“进入研究所。”

　　“巡逻保安在四楼。”

　　“没有任何异常。”

　　几个人又通报了一下各自的情况。

　　摆放机床的最大实验室是在地下一楼，而徐子陵现在所在的是地面一楼，两者之间距离并不是很远。进门直走不到十米就是连接楼上楼下的安全通道楼梯，监控已经被控制了，这里距离大堂还有很远，而巡逻的保安也不在就近的楼层。徐子陵一点也不担心被发现，大摇大摆的走着他的。

　　从安全通道下楼梯，就到了地下一层，进口同样是电子门锁的一张门。用老办法打开了门，闪身进去，就到了负一楼。“狮子，往哪边走？”有了狮子，负一楼错综复杂的通道，徐子陵都懒得去记，这时候直接开口问狮子。

　　“直走，过三张门，再右拐，过两张门，再直走十米右边的大门进去就是大实验室。”

　　“好。注意保安的情况，一有异动马上跟我说。”虽然有杨凯明在外面拿着热能探测仪，时刻注意着安保人员的动向，徐子陵还是额外的叮嘱了一声狮子。

　　“好的嘞。”这对于狮子来说，是小的不能再小的事情了，听徐子陵这么说，他马上就轻描淡写的回答了他。

　　和其他的研究机构没两样，同样是一条通道，两侧则是大小不一的实验室和办公室。徐子陵记着直走，过了三张门以后右拐，再过两张门，就到了地头。

　　再往前走了十来米，左右两边各有一道门，让狮子把右边的大门打开，进去之后就是大实验室了。

　　一进门，进入眼里的就是两台精美的机床。一台是徐子陵到这里来的目的，另外一台则是白天来的时候才发现的，他对机床认知除了能使用最普通的机床外，其它的可以说是还没进门，根本就分辨不出，这是什么型号，或者还是刚研发出来的新技术机床。

　　当时选定这个研究所为目标的时候，徐子陵就有把研究所拥有的机床型号告诉海天航空的专家，询问过他们这台机床是否能满足“枭龙”发动机生产的要求，在得到肯定时才确定这个目标。白天的时候看着这里还有另外一台，也没有多想。这时候亲眼目睹起来，感觉却是不一样，摸了摸机床，从材质看来，竟然要比目标机床居然还要好。徐子陵就想着干脆一起弄回去得了。

　　让狮子把两台机床都扫描一遍，他自己就去打开了实验室里面的几台电脑，想看看里面有没有完整的机床技术。因为狮子扫描武器以外的这个功能，是狮子自己开发的，不能像本来具有的优化系统一样，可以把被扫描的物体的制造工艺，材料构成之类的扫描出来。

　　就算是他们把机床相关的重要技术带了回去，还是需要徐子陵另外从狮子那里找个相配的材料配方，再实验生产工艺才能生产出来。这样的话，研制出机床又不知道需要多久的时间了，徐子陵手上现在还有这么多的事情，他哪里想再把很多的时间浪费在这里。

　　话又说回来，如果电脑里面没有完整的技术的话，他还是只能先把机床弄出来，才能再继续他手中的其他事情。所以他在等待电脑打开的同时，心里祈祷着里面有完整的技术，这就可以给他省下不少的时间了。

　　电脑打开了，徐子陵把手表放在电脑上，“狮子，赶紧看看，有没有资料。”

　　三秒后，“没有。”狮子回答徐子陵道。

　　“没有？下一台。”徐子陵又让狮子看另外一台已经打开了的电脑。

　　“没有……”

　　“……”

　　“最后一台。”

　　“没有……”

　　把实验室里面一些办公桌上面最后的一台电脑查看完，居然还是没有。

　　徐子陵有些沮丧，“难道真的就这样了？”他实在有些不甘心。

　　“那边还有个办公室，里面有台电脑，要不要去看看？”

　　正当徐子陵在心里嘀咕的时候，狮子冒了出来说道。

　　一进来，就光注意两台机床了，接着又是检查电脑了，一直没有注意到大实验室一角还有一间透明玻璃隔成的办公室。“对啊，这应该是这里负责人的办公室了，外面都是些工作人员的电脑。要是有资料也是保存在负责人的电脑里面啊。”听狮子这么一提醒，眼光注视着这个办公室的徐子陵立马就想到。

　　“走，去看看。”徐子陵想到有可能资料就在办公室里面的电脑里，喜出望外的和狮子说到，快步的走向了办公室。


第103章 任务（三）

　　“停……”徐子陵正把手伸向办公室玻璃门上的金属把手的时候，狮子急促的大喊了一声。

　　听到这个声音，徐子陵还以为来人了，立马蹲下然后往旁边阴影里面一滚，“怎么了？有人来了？”

　　看着徐子陵快速的动作，狮子有些好笑，不过也知道现在不是取笑徐子陵的时候，老老实实的回到了他：“不是来人了，要是来人的话，早就发现了。”

　　徐子陵这才知道是虚惊一场，从地上爬了起来，悻悻的道：“没事瞎叫啥？吓我一跳，还以为有人摸过来了呢。”说完又要伸手去拉办公室的门。

　　“停……”狮子有开口制止了他，只是这次不等徐子陵问他，就直接说出了原因，“门上面有电。”

　　狮子一开口，徐子陵还以为他又有什么，正想开口质问，就听到狮子说门上面有电。伸出去的手马上也僵住了，咧了咧嘴，“啊……你说这门上面有电？”

　　“嗯，而且是强电压，你要碰上去了，保证你变焦炭。”

　　听狮子这么一说，徐子陵把手“嗦”的一下收了回来，随即像是想起了什么似的恨恨的对狮子说到：“你个死狮子，你丫不早点说，想害死我啊。”

　　狮子也是没办法，对里面扫描了好几次，都没有发现什么异常。可正是徐子陵要伸手的时候，就发现了金属把手周围的空气里面有密集的电离子，这才提醒徐子陵。

　　“不能怪我啊。电这东西远距离内我根本扫描不出来，以前也没注意过，我也不知道要靠近一米之内才能扫描到啊。”狮子用哭丧的语气说着。

　　平时确实没有注意过这个，电这个东西，看不见，又摸不着。话又说回来，等你摸到了，你人也就中招了，下面的事情也就不要谈了。

　　徐子陵也是后怕，也幸亏狮子在最后一刻发现了，不然后果真是难以预料。想着还是自己心态不好，太急躁了，以为有了狮子就可以目空一切，让狮子注意，自己根本就没有再做一点防范了。

　　摆正了心态，徐子陵对狮子说：“不关你的事，是我自己没注意。现在也不是说这个的时候，你先说说，怎么破解这个吧，貌似我们没有这类的工具。”

　　说起正事，狮子也严肃了起来，“肯定有破解的方法的，我先扫描了一下。”

　　徐子陵也是把脑袋凑近门，仔细的查看起来，看能不能找到可以破解的方法。

　　“把门口地毯给拿开。”徐子陵看了看，没有看出啥名堂，狮子就开口了。

　　“嗯？……”听狮子让他把进门口的地毯掀开，徐子陵就疑惑了，透明的玻璃门，没有看见一根电线之类的，这跟地面有什么关系？不过他还是依言掀开了地毯。

　　打开来的结果却是让他大吃一惊，原来下面另有机关：安装成和地面一样平整的一个类似触摸板一样的仪器。“这什么东西？跟门上的安全装置没关系吧？”

　　“这你就不知道了吧？”狮子得意洋洋的说到，“我们看这玻璃是透明的，但是这玻璃是可以导电的，所以解除装置安装在这里，也没啥不可能的。”

　　“靠……”玻璃有导电的，这个，徐子陵还是知道的，但平时只知道这种玻璃都是应用于很特殊的行业，一时的思维误区，也使得他在知道玻璃门带电的时候，也没有想起这里居然会用上这种材料，看着没有电源线，就光想着电源应该是藏在门的金属把手里面了。一听狮子确定是这种材料，他就忍不住爆粗口了，骂起了设计这种安全措施的人。

　　这个人的心思实在是太阴险了，要知道一望而过的玻璃门，就算是有来打这个办公室注意的人，一般也只会看看有没有红外报警之类的安全装置，压根不会想到就一个金属门把的门，居然会有高压电。而他却是反其道而行，除了高压电以为，什么安全防范设施都没有。来打注意的人，检查没有危险之后，接下来的肯定就是开门，那么，恭喜你，中招了。

　　嘴里恨恨的骂着设计这个的人，一边问狮子有什么办法没有，“狮子，赶紧说，怎么接触这玩意？”

　　找到了破解的地方，自然就有了破解的方法，狮子笑嘻嘻的说，“好嘞，我马上就搞定它。这玩意就是一个扫描终端，一端连接着电脑，有相对应的识别卡就可以解除这高压电的。我三两下就摆平它，你把我放上面吧，上面是没电的。”

　　只要是电子类的玩意，当然没有狮子搞不定的东西。闻言，徐子陵就把手上的表放在了扫描仪上面。

　　“滴”轻轻的一声响起，然后就传来了狮子的声音：“好了。”

　　站了起来，徐子陵把手伸到了一半，还是又不放心的问狮子，“你确定？这可不是好玩的。”

　　“嗯，确定。你挂了我也跟着没了，我害你干嘛。”

　　“嗯。”也不是不相信狮子，只是想起刚刚差点被电到，心里还有阴影，想起多问一次，安慰一下自己而已。

　　手指尖碰到门把，嗯！真是没电了。徐子陵这才抓住了门把推开了门。“里面再也没什么东西了吧？”

　　为了安全起见，徐子陵向狮子再一次确认办公室里面还有没有其他异常。

　　“没有。”已经有了一次意外，这次狮子在扫描了几次，确定没什么情况才肯定的告诉徐子陵。

　　走到办公桌前面，按开了放在桌子下面主机的电源。实验室里面就剩下了这一台电脑没有查看了，所以的希望都在这台上面。徐子陵内心有些忐忑，一个劲的祈祷自己需要的资料能在这台电脑里面得到。

　　好不容易等到开机欢迎界面过去，徐子陵迫不及待的让狮子查看起来，“狮子，快点看看有没有。”

　　“好……”

　　狮子沉默着工作起来，可是徐子陵一秒钟的时间也好似度日如年。

　　“有了！”安静了一下，就传来了狮子欣喜的喊声。“不但有原来那一台的，就连这台情报里面没提起的也有……哈哈……发了，居然还是他们为军火公司才新研发出来的新产品。按照上面的资料来说，制造发动机零件那是绰绰有余的。”


第104章 任务完成

　　“真的？”这确实是个惊喜。徐子陵也没想到这计划外的一台居然是最新研发出来的。一时沉浸在这个意外的惊喜里面了。

　　“怎么样了，得手了没有？楼上巡逻的保安快下来了。”

　　耳麦里面传来了杨凯明的提醒声。

　　“赶紧打包都弄走。”听到杨凯明的提醒，徐子陵看看了时间，发现时间确实不多了，里面吩咐狮子把资料都复制好。

　　原定计划的时候，徐子陵和狮子都是没有注意到这个玻璃房子的办公室。发现这个办公室、破解高压电的安全系统、再打开电脑、收取资料都是需要时间的。这样一来，原来计划的时间就有些紧了。

　　来不及再去看资料了，徐子陵干脆让狮子把电脑里面的所有资料都给拷贝了一遍，而狮子也是干得彻底，把整个系统都照搬了过来。

　　“好了。”

　　“好，那走。”把手表戴在手上，电脑关好，清理掉上面可能留下的指纹和一切痕迹，就开始撤退了。

　　“得手了，我开始撤退。”徐子陵一边走出办公室，一边在耳麦里说。

　　“好知道了，我继续注意保安。”

　　“老地方接应。”

　　进了实验室，为了手指的灵活，徐子陵就把本来戴在手上防止留下指纹的手套取了下来，所以他关好玻璃门时，又仔细得把门上的金属把手给擦了一遍，又让狮子把门禁安全系统给复原，放好地毯。

　　一切做完，站起身来，环顾了一下四周：电脑在检查完之后当即就关了机的，所有可能会留下指纹的地方也都拭擦过了。想了想，没有了什么疏落的地方，就戴上手套开始往外走去。

　　从原路返回到了研究所大楼的后门，徐子陵只用了短短的不到五分钟。出了门，又花了一分钟的时间把监控系统复原，然后快速的下了地下通道。

　　把原来的锁锁好，同样把通道里面有人来过的痕迹清理掉，就从另外一个出口，到了地面。深夜的大街上，鬼影子都不见一个，除了躲避街道上面的监控，一身夜行衣的徐子陵都是大摇大摆的走着。

　　走了几步路，就看见杨凯明在他藏身的那颗大树下等他。看到徐子陵老神在在的走着，丝毫没有做贼的觉悟，杨凯明都不知道怎么说他才好，走近一把拉过他，“快走，成子在等。”

　　加快脚步，走过几个路口，就看到了李成开着一直未熄火的车，停在了路旁树下的阴影里面。

　　看到两人，李成招了招手，示意令他们快点上车。

　　两个人跑了过去，打开后门进去，还没有坐稳，李成就启动了车子。

　　“快点换衣服，刚刚看到有巡逻的警察。”

　　徐子陵和杨凯明这才知道，李成怎么会这么快速的开动车子，原来刚刚碰到了警察。于是两个人立刻把身上的夜行衣脱了下来，换上了自己本来的衣服，又把一切装备都放进包里，塞在了座位底下。

　　回到了本来的面目，就算是遇到了警察盘查也不怕，毕竟几个人都是来旅游的，深夜在外面游荡也有了说词。

　　回旧金山，没有选择来时的82号公路，而是选择了另外一条道路。今天晚上对他们来说是个很幸运的夜晚，出了硅谷，一直到他们上了回旧金山的公路上面，都没有碰到李成说的巡逻警察。

　　到了这里，才算是放心下来。上车以后一直绷紧没有出声的几人，才开始说话起来。

　　“怎么样？弄到手了没有？”刚上了高速公路，杨凯明就急不可待的问起了徐子陵。

　　徐子陵拿到相关资料的时候，也只是听狮子初略讲了一下，自己并没有亲眼看一下，这时候也是来了兴趣。伸手从口袋里面掏出刚刚放装备时转移到自己身上的PDA，不经意之间在手上戴着的手表上面轻轻一蹭，“弄是弄到手了，不过好像跟我们的计划有点出入。当时时间紧，我也还没有仔细看的。”

　　话一出口，不仅杨凯望着他，就连在开车的李成也回过头来看着他，两个人的脸上都带这严肃的表情。“怎么，有意外？”

　　“呃……”徐子陵看着两个人这么大的反应，想到他们是想到歪处去了，“不是你们想的那样，是好事。”

　　“哦……”

　　两个人一听，原来不是自己所想的那样，都是嘘了一口气。李成转回头继续开他的车，杨凯明脸上的表情也放松了下来。

　　打开PDA，急不可耐的打开狮子已经整合好的资料，把视线放在了第二台机床的资料上面，同时嘴里给两人解释了其中的事情。

　　“啊……还有这样的好事？”徐子陵解释过后，李成惊呼到。

　　杨凯明却是比他想得更全面，“还是先看看，到底是不是新技术再说。”

　　“嗯……我正在这里看，啊……发了发了，这次真是发了……”说话说到一半的徐子陵突然兴奋的大叫了起来。

　　“怎么了……怎么了……”听徐子陵这一惊一乍的，两个人立马异口同声的问道。

　　打开资料，里面就有狮子整理的一份关于这台新机床的介绍文件。资料里面介绍这台机床居然是为国际上著名的一家军火公司量身订制的，最新技术的全自动数控机床。属于大型机床，不仅可以精确加工微小的零件，还可以加工大到卫星发射火箭上面的零件。可以说，有了这样的一台机床，差不多就可以满足大多数行业所需的加工要求了。

　　对不懂行的人来说，看数据是最为直观明了的。徐子陵对比了一下两台机床的数据，就发现这台新型号，不管在精度还是速度方面，都要比他们本来的目标机床要高上百分之十。要知道，本来的那台机床就是全球最先进的其中一台了，现在这台居然比那台更好，所以，这个意外的惊喜足让人疯狂了。

　　跟杨凯明和李成，说完了其中的详情，两个人也是喜出望外，都开心得不得了，一路上都是手舞足蹈的。


第105章 回国

　　在离旧金山市区还有几十公里的地方，李成就开车绕道到了海边，把车停在了海边一个地下停车场的一个角落。

　　这个也是他们早就计划好了的，车子买来也就是一次性的交通工具。海边地带的停车场每天人来人往，多出一辆车来，哪怕是停上半年，或许都没有人会注意。

　　避开停车场的监控，三个人在大路上拦了一辆出租车，到了市区的另一边。接着步行一段距离，又上了一辆出租。如此几次之后，才回到了酒店。

　　回了酒店的第一件事就是向杨海生报喜，在杨海生得知他们几人圆满的完成了任务之后，同样也是很高兴。特别是在得知他们弄到了最新技术的时候，在电话里面就激动的跟几个人说回来之后一定会给他们请功。

　　毕竟详细的经过不能在电话里面说，说过正事，之后聊了几句家常，杨海生又叮嘱几人注意安全，就挂断了通话。

　　“通完电话了？”通完电话的杨凯明和徐子陵闻声回头一看，李成不知道什么时候手里拿上了几罐啤酒走了过来。朝两人一人丢了一罐，把自己手里的一罐打开，伸手朝两人前面一举，“为了庆祝咱们任务完成，来干一杯吧。”

　　到了旧金山，就算是陪着柳依依她们玩了两个晚上，心里也还是牵挂着任务的事情，根本就没办法彻底放松下来。今天终于把任务完成了，自然轻松了起来。

　　杨凯明和徐子陵见李成如此说，笑了笑，把手中易拉罐打开，和李成碰了碰，异口同声地说：“干了。”

　　三个人彼此大笑，昂起头，把手中的一罐啤酒全部灌进了喉咙里面。

　　“爽……”徐子陵用手抹了抹嘴边残留的酒渍，把空罐子丢到垃圾桶，走到吧台又拿了几瓶酒过来，放在了茶几上。

　　用开瓶器把盖子打开，开口让他们两个自己拿：“自己拿。”

　　而他自己拿着一瓶，往旁边沙发上面一靠，一只手伸开搭在沙发背上，后背靠着沙发慢悠悠的喝了起来。

　　看着他那舒服的样子，杨凯明和李成笑了笑。各自拿起一瓶酒，照着他的样子，靠着沙发上面喝起酒来。

　　名义上既然是来旅游的，就要做出一个旅游的样子。之后继续在旧金山闲逛了两天之后，几人就对赵子华提出了回国的事情。赵子华知道他们现在是军人身份，对于他们来旧金山也是有他的猜测，只是他们自己不说，他也不会去问。见他们提出要回国了，也就没有挽留，爽快的让人给他们定好了飞机票。

　　回去的时候，同样是需要到上海转机。几个人下机之后，前往大厅正要去办理转机的手续，刚走到大厅，却看到了柳依依。

　　看着杨凯明快步走向前去，落在后面的两个人面面相觑。

　　“你知道他什么时候通知的？”一直和杨凯明在一起，徐子陵没看到他什么时候有打电话通知柳依依，就问李成。

　　没想到李成听了也是耸耸肩，一脸茫然的道：“我也不知道啊。”

　　看来这家伙保密工作做的挺好的啊，连一直在一起的两个人都给瞒住了，徐子陵心里想到。

　　随即笑笑的打趣：“成哥，你说这家伙是不是趁着上厕所的时候打的电话？”

　　“啊？！有可能啊。”李成听了徐子陵的坏笑，同样大笑了起来。

　　走到近前，柳依依早已挽上了杨凯明的胳膊。看着走过来的两人，脸上带着一丝诡异的笑容，有些害羞。

　　互相打了招呼之后，徐子陵才发现柳依依居然随身背着一个小包，一只手还拿着一张机票，完全一个要出行的样子。心里有些疑惑：难道不是杨凯明通知她，而是正好在这里碰到她的？心里虽然疑惑着，但是他忍着没问出来。可是柳依依看到徐子陵的眼光投向她手中的机票，心里慌慌的，下意识的把手一缩，脸上也一下变得粉红。

　　她这个动作倒是一下把徐子陵弄糊涂了，又不好去问这到底是怎么回事。而这时候柳依依缩手的动作惊动了一旁的杨凯明，侧头一看，就发现柳依依的窘迫，再看徐子陵的眼神望向她手中的机票，就知道是怎么一回事了，就立刻出来解释到：“依依这几天正好休假，和我们一起去星城玩玩。”

　　“哦……”去星城玩玩？那不可避免的会去杨凯明的家里，又是一个丑媳妇见公婆啊。难怪柳依依在徐子陵看向她手里的机票时会产生那样的反应。听杨凯明这么一说，徐子陵就恍然大悟。就是不知道这两人什么时候暗通款曲的。

　　既然是同去，几人就不多说话了，立马去办理了转机手续，四个人就上了回星海的飞机。

　　在飞机上聊起来，才知道杨凯明真是在出发前在机场上洗手间的时候打电话通知柳依依的，这让李成和徐子陵都狂笑了起来。

　　“你们……怎么？”杨凯明没想到自己说的话里，哪里有让两人这么好笑地方，一脸的纳闷。

　　“哈哈……刚才在大厅的时候子陵就说了……”李成觉得实在是太好笑了，说起话来都是断断续续的，笑声中讲了半天，才讲明白徐子陵在之前打趣杨凯明说的话。

　　“……”等李成说完，杨凯明知道两人为什么会这么好笑，也是哭笑不得，而在他身旁的柳依依听完也是“噗嗤”的一声笑了出来，但转眼间想到这都关系到自己，又有点不好意思起来。

　　徐子陵在从旧金山出发的时候打电话给杨若兰，都没从她口里听到有说杨凯明会领着柳依依回去，所以就想着杨凯明应该没有和家里讲这个事情。在飞机起飞不久之后，柳依依说是去上洗手间，才让他找到了询问杨凯明的机会：“凯明哥，你没有跟杨伯伯他们说这个事？”

　　“没啊。”杨凯明也是一脸的苦笑，“依依在这里，刚才我没跟你们说，我本来也就打个电话告诉她，我们今天回国。没有想到的是，她这阵子正好休假，话里话外的意思就是说想起去星城玩玩。你说我能拒绝，不让她去？我现在还在想着怎么安排呢？你俩赶紧给出个主意，我到底怎么办？”


第106章 到达星城

　　徐子陵和李成当时听杨凯明说柳依依过去玩，还以为杨凯明什么时候跟家里通过气了。等徐子陵想起自己和杨若兰打电话的时候，都没有听她说起这件事，而想起来问杨凯明，却没想到这里面居然还有这样的内情，一时也不知道怎么说才好。

　　像杨凯明他们这样的家庭，并不是说杨海生和赵雪琴两人没有什么阶级观念实，就可以突然把一个女孩子带回家的。两个人现在的地位，于公于私，对这样的事情都必须要慎重考虑。要知道当初徐子陵也是有李明武那层关系，再加上杨海生对徐子陵他们家知根知底，杨海生才开口让杨凯明把徐子陵带回家。

　　现在听杨凯明说他犯难了，他们两个一下也想不到什么好主意。把她安置在酒店？人家千里迢迢的跟你去了，心里就有了跟定你了的意思，现在居然都不带她回家介绍一下，人家会怎么想？直接把他带回家？平时赵雪琴嘴里是说让杨凯明带女孩子回家，那也必须是在他们知根知底的情况下啊。现在都没给家里同口气，就这样突然带柳依依回去，还指不定让杨海生他们怎么想呢。

　　柳依依去洗手间也不会很长的时间，几个人拿着这个事情也是着急。到了最后，实在是没办法了，徐子陵就说道：“等下下了飞机，你们先走，我去给杨伯伯打个电话再说。看他怎么说吧。老爷子不发话下来，我们想也是白想，再说你也不可能不经过老爷子那一关的。”

　　等他说完就看到柳依依从过道回来的身影，杨凯明一下子也想不到别的办法，就点了点头，示意就这样办。

　　从上海到星海的航程也就一个多小时，在飞机上，几个人聊了些杨凯明他们在柳依依他们离开之后在旧金山的事情，又聊了些星海的风土人情，就到了星海机场。

　　下了飞机，徐子陵就找借口说机场有个熟人在，顺便去看一下，就和其他几个人分开了。找了个安静的地方，先给在外面接机的杨若兰打了个电话，告诉她关于柳依依的事情。让他意外的是在杨若兰听了之后，没有发出一点惊讶。一问才知道，柳依依和他们一起到了旧金山的第一天，赵子华就把这个消息告诉了姐姐赵雪琴，因此他们一家也早就知道了。

　　等徐子陵说起要向杨海生汇报一下的时候，杨若兰就笑嘻嘻的告诉徐子陵，他们已经知道柳依依和他们一起过来了。并且告诉他，杨海生早就料到他们会打电话征求他的意见，因此让杨若兰转告他们，直接把柳依依带回家就行。

　　挂了电话，徐子陵也没惊讶杨海生的消息这么快。想想也是，就他们三出去一趟，杨海生肯定有让相关的人员注意他们的行踪，以免发生什么意外。这样一来，自然就知道柳依依和他们一起来星城的事了。想必在知道柳依依这个名字的时候，她从小到大的详细资料都摆在了杨海生的案头了吧。

　　虽然这样感觉让人不舒服，但这个也是没办法的事，谁叫他们这一群人都是身份敏感的人呢？不过换个角度来想，徐子陵又替柳依依高兴，杨海生既然开口让杨凯明带她回家，那起码就代表在身份上他们已经认同了柳依依，这也是好的讯号吧。

　　在大厅找到了在等他的几个人，趁柳依依不注意的时候，向杨凯明和李成投去了一个“搞定”的眼神，“走吧，若兰在外面等我们。”

　　李成和徐子陵一样的关心杨凯明这个事，看到徐子陵投来肯定的目光，笑笑拍了拍杨凯明的肩膀，一语双关的说到：“嗯，既然事情办好了，那就走吧。别让若兰在外面等太久了。”

　　杨凯明本来下了飞机，心里也是一直忐忑，这时候也放下了心，一只手牵着因为要见到自己未来小姑子而心里紧张的柳依依，一只手帮她拿着旅行包，一马当先的走在了前面，“走……走……别让我那老妹望眼欲穿了。”

　　人逢喜事精神爽，刚才心里还忐忑的杨凯明，这时候又有劲了，调侃起了徐子陵。落后的徐子陵和李成看着他那高兴劲，只是笑笑，也不打击他，跟在后面就往出口走去。

　　走大厅出口，徐子陵眼神在众多的接机人群里面一扫，就看到了亭亭玉立的杨若兰。今天的杨若兰衣着浅色的小洋装，烫过的卷发自由散落在两肩，化了一点点淡妆的脸白里透红，整个人看起来就像个洋娃娃一般，精致而又可爱。

　　杨若兰看到徐子陵的目光看向了她，兴奋的朝他摇着手。走近过去，徐子陵这还是第一次看到她这样的风格，一时都着了迷，直直的望着她都忘记了说话。

　　杨若兰看着他这个样子，伸出手在他面前晃了晃，娇羞地笑道：“回魂啦，成子哥他们都过来了。”

　　杨凯明他们几个看到徐子陵一发现杨若兰，就在他们中间挤了过去，直奔杨若兰去了，都是会意的笑了笑。随即跟着他走向了杨若兰，没有看到背对着他们的徐子陵的丑样，不然铁定又会取笑他。

　　徐子陵听到杨若兰的提醒，发现自己表现实在是太丢人了，讪讪的笑了笑，伸手抚摸了一下杨若兰的脸颊，“就是你打扮得太漂亮了，都把我给迷住了。”

　　“真的？你不是哄我开心的吧？”杨若兰听了徐子陵的话，心里万分的甜蜜，脸上却故意装作一副不信的样子。

　　回头看着几个人就到了身后，徐子陵捏了捏杨若兰的鼻子，轻声道：“好了。不调皮了。他们都过来了。”

　　难怪都说女人是演戏的天才。杨凯明他们几个一过来，和杨若兰打过招呼后，就给她介绍了柳依依。几天之前就知道了柳依依存在的杨若兰，这时候就变得是第一次才知道柳依依这个名字一样。在得知柳依依和杨凯明是同学后，一个劲的用夸张的神情询问柳依依，他们当年的事情。


第107章 杨若兰的恶作剧

　　杨凯明还不知道家里的人都已经知道了柳依依的存在，对杨若兰异常的热情有些疑惑，但也没有太在意，就把一腔的心思放到了正穷于应付的柳依依身上。

　　柳依依在之前就知道了杨凯明还有个妹妹，而且就是徐子陵的女朋友。在飞机上聊天得知她会来接机，本来就心情紧张，再加上平时又听过社会上一些和小姑子合不来的事情，心里就更加的担心自己会不会讨得她的喜欢。

　　见到了本人，同样作为一个女人，她也不得不承认，眼前这个女孩在颜容上要比自己更胜三分。面对心上人漂亮的妹妹，加上显赫的家世，就仿如电视里面灰姑娘进豪门的剧情，而自己就是那个灰姑娘。

　　一步一步走近，心里幻想着会不会先对自己一番品头论足，然后再横眉竖眼的冷对。可是等一介绍，却完全不是自己想象中的那样。不但对自己没有什么不好的语气，反而就像是见到了多年不见的老朋友，异常的热情。现实和自己心里想象而产生的极度落差，再加上杨若兰热切的口气，使得她一下还没反应过来，完全没有了平时的大方，嘴里也不知道说什么才好，只好把求助的眼光投向了在她身边的杨凯明。

　　杨凯明这时候也看出来了杨若兰是故意的，但是又不知道她是什么意思，张了张口，想说点什么，却发现自己也不知道对杨若兰说什么。只好侧过头来，把眼光放在徐子陵的身上，示意他帮忙。

　　徐子陵对杨若兰无伤大雅的恶搞，虽然乐见其成。但是见杨凯明求助的眼光都到了他身上，他只好走过去轻轻捏了捏杨若兰的手，示意她可以停止了。“既然认识了，了解的时间多得是，咱们还是先回去再说吧。”

　　当日，在父亲杨海生那里看到柳依依的详细资料时，发现她和自己一样，同样为自己的爱情执着、大胆的性格，杨若兰就对这个和自己性格有些相近的女子有了好感。

　　见到本人，杨若兰当然能看出她心里的紧张，一时冒出了捉弄一下这个可能是自己未来嫂子的念头，于是就半真实，半恶作剧的追问这她和自己哥哥两个人之间的事情。

　　杨若兰本来也没有想着让柳依依太窘迫，看着她有些不自然的表情，正好想着就此罢休，徐子陵这么一说，她也就适可而止，笑着拉着柳依依先走：“依依姐，我跟你一起走。”

　　柳依依看到杨若兰不在追问她，心里也就放松了下来，见她拉自己先行，看了看杨凯明，在他点头之后，也就随着杨若兰一起走出出口。

　　女孩子与女孩子之间的关系总是难以琢磨，看着先走的俩人，一下子就互相手挽着手，谈笑风生，关系好得就像是一个人一般，杨凯明很是疑惑。自己的妹妹刚才还不对劲来着，他还以为杨若兰对柳依依有什么意见，可是怎么这一下子又变得这么亲密了？

　　看了看徐子陵和李成，他们两个对他询问的眼神都是两手一摊，表示他们也不明白。

　　徐子陵知道杨若兰是故意开个玩笑而已，但是这时候他也不会给杨凯明解释什么。

　　“走吧。想那么多干嘛？她们都走远了。”李成也是对杨若兰今天的反常觉得奇怪，但是他没有想杨凯明那样想那么多，看到两个女的都走远了，就提醒几个人。

　　“哦……”杨凯明这才反应过来，提起了脚步，跟上了已经走动了的徐子陵和李成。小跑了几步，心里还是有点不放心，就问徐子陵，“子陵，你打电话给爸，他怎么说的？”

　　徐子陵就知道杨凯明会问起这个问题，一边走，一边如实的回答了他：“我还没打呢。我是先打电话给若兰的，她告诉我小舅已经把这事告诉家里了，所以柳依依跟我们一起过来，杨伯伯他们也知道了，让若兰带话，说直接带回家就行。既然杨伯伯都开口了，看来是同意了。以后就看你们自己的了。”

　　“啊？！还有这事？嗯，不过也是的，这事小舅肯定会跟赵姨说的。只是我们关注任务的事情去了，没有想起这方面。路上有人关注我们的行踪也正常，想必杨伯伯比我们还先知道柳依依要和我们一起过来吧。只要恭喜凯明了，恭喜……恭喜……”一听徐子陵说了这个事情，李成就想起了其中的缘故，末了，还调侃了杨凯明一句。

　　杨凯明听徐子陵这么一说，脸上也是喜形如色。等听了李成最后的一句话，也知道他嘴里是调侃，内心却是真心实意的，于是笑着回答了他：“同喜……同喜……”

　　“……”

　　追上两个女孩子，到了停车场，徐子陵就看到了赵雪琴另外一辆座驾：加长型的奔驰。这辆车徐子陵也只见过几次，因为赵雪琴除了在生意场上之外，也是一个低调的人，很少有坐这辆车回家的，一般都是放在公司做接待公司贵宾和重要的合作伙伴来用的。

　　看到这辆车，徐子陵就知道这算是杨海生和赵雪琴对柳依依的一种肯定，不然也不会派这个车过来接他们的。内心笑了笑，也是替她高兴。以一个普通家世的女孩爱上豪门世家的公子哥，要不是碰上杨海生和赵雪琴这样开明的长辈，那柳依依的结局就很难说了。不过转过来想想自己何尝又不是一样，也是该庆幸遇到了这么不在意门第观念的长辈。

　　这辆车当然不是杨若兰开过来的，而是有专门的司机。几个人上了车，司机就启动了车，平稳的往市区开去。

　　车子一开动，杨若兰才说起家里已经知道杨凯明和柳依依的事情，所以特意安排了这辆车过来接人。徐子陵、杨凯明、李成三个人听她如此说，都没有特别的想法。可是柳依依的想法就不一样了，虽然杨凯明在和她的谈话中，有模模糊糊的提起自己的家世，也说明了自己的父母、妹妹都不是那种讲究门第观念的人，让自己不要担心。但是一真正面对了，她自己又难免胡思乱想起来。


第108章 安排

　　不管内心再怎么紧张，该面对的始终是需要面对的。路上，几个人看到柳依依有些紧张，就故意说了些轻松的事情，这才让她把心情调整了过来。

　　在杨若兰得知自己哥哥杨凯明并没有和柳依依详细说起过自己家庭情况后，为了让她有个心里准备，就在和她的聊天中装作无意的透露了一些她还所不知道的情况。

　　柳依依在杨若兰的话语中得到了一些消息，到了军区，看着门口严格检查的岗哨和自己将要进入的别墅，也就没有感到多少突然。

　　进了别墅，杨海生和赵雪琴早已坐在家里等着了，对于柳依依的到来，他们是非常的高兴的。和蔼的笑容也让柳依依放下了心中的忐忑，进屋之后，聊了不多久。就见她嘴里亲热的叫着伯父伯母了。

　　杨海生只知道几人说是完成了任务，具体的资料还没有见到。在客厅里面看着自己的妻女和柳依依聊得开心，给她们说了一声，就喊着徐子陵她们三个进了书房。

　　“先说说你的事。”进门大家都坐好以后，杨海生就对杨凯明说：“这个孩子不错的，我和你妈是同意了，以后你们自己看着办。”

　　大概是心急看到这次任务的成果，杨海生对柳依依的事情也只是言简意赅的表明了态度，并没有多说明其它什么。

　　等他看到杨凯明点了点头，他就继续说了下去：“嗯。这件事就这样。接下来还是说说你们这次的事情吧。”

　　因为资料一直是徐子陵保存的，杨海生一开口询问，杨凯明和李成的眼光就落在了他的身上。

　　徐子陵进来之前就有准备，见两个人的目光投看他，他也就当仁不让的站了出来，给杨海生详细说了一遍这次任务的经过。最后才掏出PDA指出两份技术文件，询问杨海生怎么安排：“……这两个的资料都在这里，您看怎么处理？”

　　杨海生不熟悉这方面，接过徐子陵递过来的PDA，随意看了几眼就放在了桌子上面，扫视了一下三人，才开口：“这个事情，我考虑过了。”说话之间用手指点了点桌上的PDA，“这两份东西，我会直接交给国家相关的部门。你们以后就跟这个完全没有关系了，因为这个东西毕竟是人家的东西，一旦在天朝出来了，肯定会有人追查来源。这样的话，你们就处在风口浪尖了。所以，我不会让你们的名字出现这次这个技术来源的报告上面，而你们自己也要注意保密。”

　　杨海生这样的考虑，也正适合他们几人自己的想法。特别是对徐子陵来说，他应该算是一个偏向于技术性的人员，每一项从他手里出来的技术，都可以说代表着军事力量强大了一步。现在的他，虽然有了些成绩，但是进入军队的时间还不是很久，而且从一开始，杨海生对他们的身份就做了诸多的保密，所以他现在还不被外人所知。

　　但是现在不被人知，并不代表以后也不被人知道。一旦被别有用心的势力盯上，那么徐子陵的日子就不会好过。敌对势力也会为了铲除未来可能产生的威胁，想尽办法对这样的天才进行捥杀。

　　万事小心，不为小事暴露身份，这就是徐子陵现在的想法。杨海生这样安排，他正巴不得。

　　而杨凯明和李成，不说利剑的规定不允许他们有这出风头的事情，就是作为长期作战在实战部队的人来说，保护好自己的身份就是第一重要的。说句不好听的话，他们跟恐怖分子作战这些年来，哪个恐怖组织对他们不是恨之入骨？一旦暴露了身份，那么等待他们的就是那些来自恐怖份子无穷的报复。自然，他们也对这样的安排很合意。

　　徐子陵一直以来对这些都不是很注重，在意的是能不能得到好处。所以他不关心杨海生把这东西交到哪里，关心的是从中能得到什么？在杨海生面前也没必要藏着掖着，他想了想就向杨海生提出了他的要求。

　　“杨伯伯，我还有点小要求，希望您能答应。”

　　“嗯？”杨海生听了徐子陵的话，笑了笑，“还有要求啊？说说。能满足的当然一定满足，这玩意毕竟主要是你弄回来的，奖励？请功？”

　　“不是这个……”听杨海生这口气，徐子陵就知道杨海生误会了他的意思，还以为他要什么奖励之类的，赶紧分辨道。

　　“我是想，这玩意弄出来了，能不能第一时间里，弄一台给海天航空？您也知道，我那发动机订单不是交给海天了？我这次主要也就为了这个去的，我还想着赶紧弄出来呢。再还有就是，能不能给一台给我们学校，估计以后我也经常要用到这东西。再说，我好歹也是科大的学生嘛，能给学校争取点好处，也算是尽我的本分。”

　　杨海生听了徐子陵的解释，才知道不是自己想象的那样。“哈哈……是我想错了，我还以为你要什么奖励呢。你说的事情我知道了。我也和你赵姨说过这件事，你不说，我也会这么做，虽然公私要分明，但我也不是那种食古不化的人，再说你还等着这东西，自然弄出来的第一时间就会给海天弄一台的这个你不要担心。倒是你说给学校弄一台，我还没想到，既然你这么说，我也先给你答应了，到时候弄一台来就是。”

　　听到杨海生答应了自己，徐子陵内心也颇为高兴。自己在学校弄的那些项目，学校都是大力支持，可是并没有得到什么特别实质性的好处。这次弄台顶尖的机床回去，也算是对学校的回报。再说自己也不知道，还有多少工作要在学校里面完成，总也有自己能用到的时候，从这方面来说，也是方便了自己。

　　确定了这件事，没想到杨海生又想起了杨凯明和柳依依的事情。虽然他和赵雪琴都有他们自己的判断，但是他还是问了徐子陵和李成，两个人对她的看法。在得到两个人肯定的答案后，也没说其他什么，只是叮嘱了几人先休息几天，顺便陪着柳依依在星城玩几天，就说自己还有事情要处理，挥手把几人赶出了书房。


第109章 回实验室

　　柳依依还是第一次上门，徐子陵他们几个年青人自然是要相陪的。

　　由于才回家，当天几个人也没有出去玩，陪着杨海生和赵雪琴在家闲聊。而杨海生和赵雪琴也是问了一些柳依依工作，家庭之类的问题。

　　好好休息了一个晚上，第二天几个人就精神抖擞的领着柳依依在星城各处景点畅玩了一整天，直到晚上才回家。

　　柳依依还有几天的休假时间，杨凯明和李成也是休假，杨若兰去学校也是可有可无，自然都有时间陪她。但是对于徐子陵来说，他现在最缺少的就是时间，实验室里面还有很多的工作要等着他，所以在第二天晚上，就跟几人提出自己要开始去忙了。

　　除了柳依依，其他人都知道徐子陵有很多的事情确实是在等着他，都表示对他的理解。和柳依依解释了一下自己的工作性质，在第三天的早上，和几人一起吃过早餐，他就一个人回了国科大。

　　每次出门，徐子陵就会把他的车子放在军区，和几人告别，他就开上了自己的车，往学校开去。

　　到了学校，第一时间自然是要去黄建成和李立田那里报个到。

　　“李老！”在停好车，问了实验室警卫，得知李立田在实验室里面，徐子陵就进了实验室。刚进里面，就发现李立田在其中一个小实验室里面和一个研究人员在拿着一个本子说这什么，两个人都很专注，连徐子陵站在了两个人的身后，都不知道。轻轻的走近，才知道两个人在谈论一个实验反应记录。徐子陵耐心的等到李立田说完了才称呼了一句。

　　“……”两个人回过头，才发现徐子陵，那名研究人员也是认识徐子陵，朝他笑了笑：“咦？子陵回来了？好几天不见了。”

　　徐子陵在实验室混迹了这么久，又是实验室里面唯一一个最年轻的人，而且以他这样的年龄可以主要负责一个项目，在实验室里面自然就是很耀眼的，再加上他工作之余，为人活泼，空闲之余不时在各个小实验室里面串门，所以说整个实验室的人都认识他了。实验室里面的研究人员除了一些少数和他年纪大不了很多的实习研究员，其他的研究员都是要比他大十来岁或者以上，时间久了，大家都是亲切的喊他的名字。

　　“李老好，我回来了。”徐子陵先是和李立田打了个招呼，才对和他说话的研究员笑了笑，回答了他：“王工，你好。这几天给自己放假休息了几天，这不一回来就来报到了。”

　　“嗯。休息几天好，等我忙了这段时间，我这也想着休息几天呢。”王工对徐子陵说完，知道他肯定还有事情要和李老说的，就和李老说到：“李老，那我再按照这个方法去试试，你们聊着。”说完在等李老点了点头之后，和徐子陵打了一个招呼，就到一旁去继续他的实验去了。

　　“什么时候回来的？”李立田朝王工点了点头，示意他去忙他的之后，就转身抬起脚步朝自己的办公室走去，一边示意徐子陵跟着，一边问他。

　　跟上李立田的脚步，听他一问自己，他马上就回答了：“前天下午到星城，昨天陪一个朋友陪了一天，今天就过来了。”

　　到了实验室里面的小办公室，夏雪宜不在里面，徐子陵给李立田添了茶水，顺便给自己倒了一杯，安然自得的坐在了沙发上。

　　李立田对徐子陵的随意也不以为意，相比之下，他不喜欢的是那种在他面前局促不安的学生，反而是欣赏这种做事能力强，平时率性而为的人。

　　“继续你的逆向研究？”徐子陵在实验室弄了那么久的雷达材料试验，李立田通过平常的观察自然就知道他是在进行逆向研究。虽然不会去问他成品材料是哪里来的，但还是很关心他的实验进度。

　　“嗯。”听到李立田发问，徐子陵把手中的茶杯放下，坐正了身子，嘴里“嗯”了一声，“还是早点弄出来好，这应该快了，雷达构造之类的我都有了腹稿，现在就只要等材料出来，那么就可以弄出来了。要是这种材料能人工合成，或者有足够的矿藏，性能上面也能达到预期的标准，那么以后就可以大范围的使用了。”

　　李立田听他自信满满，当然也跟着高兴，毕竟这样的技术出来是对国家雷达技术方面巨大的提升，科研人员不像外面社会上的人勾心斗角，学生有了成绩，他这个当老师的脸上也有光彩，当然愿意徐子陵早一日弄出来：“那能早点弄出来就早点，这些东西反正都是宜早不宜迟的，越早越好。现在没事了吧？没事你就……”

　　徐子陵听到这里，以他对李立田的了解，就知道他说完事就会开始赶人了，想到关于机床的时候应该先给他打个招呼，于是立马开口打断了他的话，“李老，您别忙着赶人……”

　　“呃？”对徐子陵打断他的话，李立田愣了愣，随即问到：“你还有事？”

　　“有点小事，不过这事跟实验室关系不大，跟我们系的关系大一点。我想着要跟您和黄老说一声，先到了这里，就想着先给您说一声。”

　　徐子陵这么一说，本来已经弯腰起身准备赶人的李立田又坐了下来，开口对徐子陵问：“哦。那你先说说，到底是什么事。反正你每次说有事，都不是小事，我倒是想听你来说说。”

　　李立田这么说，让徐子陵想起自己每次要说的确实不能算“小事”，不由得有些尴尬。

　　提前在李立田和黄建成这里打个招呼，也是他经过深思熟虑了的。虽然说杨海生答应给学校弄来一台，但还是需要人去接洽。一般级别的，为了保密问题，不可能在刚出来机床的时候接触到，也不可能让学校里面的校长去谈，而自己在学校里面最熟悉的就是这两位老人了，所以他们也是最适合去做这个事的人。

　　再说由他们两个人去，也可以最大的保证自己的身份。要知道本来是杨海生安排这个事情，要是有心人，知道徐子陵和杨海生的关系，就会联系到徐子陵出过国，循着蛛丝马迹，还是不难推测到是徐子陵弄来的这玩意。


第110章 人选问题

　　而李立田和黄建成就不一样了，就算是明白告诉他们俩，凭他们多年的保密意识，也会当做不知道。虽然并不是说徐子陵不相信其他的人，但是这样对于他来说很重要的事情，能少一个人知道，就少一个人知道的为好。

　　而这样的想法，徐子陵也有和杨海生说过。事情是杨海生主持的，就算是徐子陵不出面，有心人也会想到徐子陵的存在，确实还不如让李立田和黄建成来代表学校负责这个事情。当听了徐子陵的想法，杨海生就拍板同意了。

　　徐子陵在实验室和李立田说起了这件事，李立田平时生活中总是慢条斯理的，但是一旦到了有正事，也变的风风火火起来。刚听到徐子陵说起他弄到了一部世界领先技术的机床，要他和黄建成负责接收的事情，不等他说出详细情况，就拉这徐子陵说是马上去找黄建成，一起商量这个事情。

　　徐子陵看着前面健步如飞的老人，有些无奈。事情都还没有说明白呢，就被拉着跑出实验室了。心里这么想着，但是也只得紧跟上李立田的脚步。

　　到了黄建成的办公室，很幸运的是黄建成没出门，正好在办公室里面，没有让徐子陵他们扑空。

　　跟着李立田门都没有敲，直接就开门走了进去。坐在办公室桌子后面椅子上的黄建成，本来正聚精会神的看文件，没想到有人居然会门都不敲一下就进来了，打断了自己的思绪，心里有些恼火。抬起头来一看，却是李立田和跟在他们身后笑得有些尴尬的徐子陵，本想开口斥责的话语又吞了回去。

　　对徐子陵笑了笑，才对自己在一旁沙发坐下的李立田说：“原来是你这老头，什么事情让你风风火火了？”说完，不等李立田回他的话，侧头对还站在那里的徐子陵说到：“什么时候回来了？自己找地方坐，又不是第一次来了，随便一点。”

　　“黄老好，刚回来……”一边回答了黄建成，一边也在沙发上坐了下来。

　　“闲话就不要说了，老黄，今天过来是给你说个事情的，让子陵小子给你说说。”李立田不耐烦两个人拉家常，一等徐子陵坐下，直接就跟黄建成说明了来意。

　　黄建成这才知道两个人不是来串门，而是有事情。就把手里的文件放到一边，离开了办公桌后面的椅子，坐到了徐子陵他们这边的沙发上面。

　　看着徐子陵，“嗯，到底什么事情，那你说说。”

　　进来的时候，徐子陵就顺手带关了门，方面的隔音效果很好，也不怕过道里面路过的人能听到什么，徐子陵就大大方方的把机床的事情说了一遍。当然他也不会说是他和杨凯明几个人弄回来的，只是说杨海生从秘密渠道弄到了这样的技术，这当初也是和杨海生商量的时候，两个人做好的借口。

　　跟两老说了交接的事，又详细的把机床的技术含量说了一遍。两老研究的方向虽然不是机床，但是也和这个有着千丝万缕的关系。特别是黄建成，不管是枪还是炮，都需要用到精密的机床，在他研究武器的一生当中，深刻体会到一台精密的机床带来的好处。所以他们都能知道徐子陵口中所说机床的重要性，再加上徐子陵在介绍中隐晦的提起这个技术的来路有点问题，两人就知道徐子陵会找他们说这个的原因了。

　　虽然徐子陵没有具体说明，但是两个人还是能够猜到，不外乎是在国外哪个地方用手段弄来的资料。知道这个事情是杨海生主持，再由徐子陵在这里提出，联想起徐子陵的出远门，两个人自然就把这个事情给想通了，听徐子陵说是杨海生从别的渠道弄到这个消息，也知道他是为了保护自己的身份在否认自己的存在，只是彼此心照不宣的笑了笑。

　　不说学校早已为了徐子陵身份保密的问题开过会，两老也会给徐子陵安排周全的。因为徐子陵是他们现在最看重的学生，而他所在学校做出来的每一件事情，都可以说是让某些国家恨得眼痒痒的事情。他弄出来的几把枪，虽然现在还都是在部队里面小范围的试用，但总有一天会出现在世人面前。如果被人知道这两把枪是他弄出来的，那么他的安全就有问题了，除非他这一辈子都在国内的部队里面，不然总有一天会被一些人找上门。

　　他们可舍不得这样一个天才学生出现什么情况，所以一开始，就给所有知情的人员下了封口令，尽他们最大的努力保证徐子陵的身份不会被泄露。徐子陵说起机床的事情来，为了学校得到的好处，为了徐子陵身份的问题，两老当是当仁不让的把这个事情揽了下来，言语间说是让徐子陵放心，他们两个绝对会把事情办得妥妥的。

　　徐子陵当然相信两老，不然他也不会第一时间想到要告诉他们两个。李立田和黄建成都是认识杨海生的，当然有他的联系方式，也不用徐子陵多此一举的告诉他们。确定了这件事，几个人又讨论了一些关于“枭龙”各个部件订单的情况，和徐子陵的雷达研发事情之后，两老说明他们要报告一下校长，再联系一下杨海生商量一下到时候交接的问题，就挥手表示徐子陵该干嘛就去干嘛，把他赶出了黄建成的办公室。

　　都出去好几天了，心里惦记着实验室的事情，之前去了实验室，也没有进自己的地方去看看。所以徐子陵出了黄建成的办公室，下了楼，也没有想着去其他地方，直接去了实验室。

　　出门之前，就有交代夏雪宜帮忙照看，徐子陵一来到自己的这一亩三分地，还没有进门，就透过玻璃看到了夏雪宜，在试验台上忙活着什么东西。走近一点，才看清她正聚集会神的在做着一个什么实验，为了不打扰到她，徐子陵就放轻了脚步，走进了小实验室里面。


第111章 内心的反思

　　夏雪宜很专注的在忙着她的，连徐子陵走到她身后，她都没有发现。

　　在徐子陵的印象里面，在和夏雪宜搭档的日子里，每次都只看到她进行试验的记录和观察，再有就是对实验器材进行一些清洁、维护工作，从没看到过她单独进行过试验。

　　这时候看到她居然在做什么实验，心里就觉得有点惊奇，想着看看她到底是在弄什么，于是就不动声色的站在了她的后面观察着。

　　看着她熟练的动作，徐子陵还惊讶平时居然没有发现她还有这么一手。有这么一手也不觉得奇怪，要说夏雪宜在实验室的日子，比徐子陵还要长。看到的、接触的多了，自然就学会了这些。徐子陵奇怪的是，夏雪宜居然一直没有显露过。要说实验室里面的事情这么多，早知道她会这些，自然有大把的事情让她来做的啊。

　　只见她从一个培养皿中夹起了一团指甲大小的黑色物质，放在了显微镜下，仔细的观察了起来。徐子陵看了一眼她放在显微镜下仔细观察的物质外表，徐子陵就知道她的弄的什么东西了。

　　没想到，她居然是在继续徐子陵那个逆向研究工程，而且看这样子，竟然有了不少进展，比徐子陵出国之前还增加了一个进度。

　　虽然是很小的一个进度，对整个工程来说，还只是一个微不足道的一小步。但是足以让徐子陵震惊了，要知道，逆向研究工程要比一般的新材料实验更难，有的实验室进行一个逆向研究，一整个项目组的人，在三五年的时间里说不定也只能弄出来一个头绪。

　　就算是徐子陵自己，在有狮子强大的运算能力的帮助下，他估计自己在出国的这几天的时间里面，来弄这个工程的话，最多也就比夏雪宜多那么一两个小进度。要知道，狮子可不是计算机这东西能比拟的，不说感情，就说运算速度，要是有同样的条件，巨型计算机在他面前也是渣啊。每次徐子陵做出一个实验，狮子就可以把实验的结果计算出来，让徐子陵最大程度的避免了进行那些无用的实验。当然狮子也不是万能的，他也只能是根据实验的反应来计算最后的结果，怎么正确的实验、动手实验这些还是需要徐子陵自己去想和操作的。但是这样，徐子陵的速度也要比普通的研究人员快了不知道多少倍，可是现在一看夏雪宜居然也可以达到他工作效率的三分之一，甚至二分之一，就不得不震惊了。

　　徐子陵一边看着夏雪宜继续她的动作，脑海里面却是翻腾着。

　　要是没有狮子的存在，自己是否能做到她这一步？他自己扣心自问。能？不能？两个答案在他脑海里纠缠着。内心纠结了一阵，才丧气的发现自己要是没有狮子，真的是不能做到。

　　人生就是这样，偶尔的一件小事，或许就可以对一个人产生巨大的影响。看到夏雪宜的成果，徐子陵确实被打击了。不过他没有怨天尤人，而是立即反思了起来。

　　就像之前这次任务一样，在实验室里面，如果没有狮子的话，自己估计不知道会弄出多大的事情了。当时要是自己能够先仔细观察一下，起码还是能发现蛛丝马迹的，归根到底，还是自己在狮子的帮助下，几次都很顺利的完成了任务，所以产生了对事情的怠慢和对狮子的依赖，让自己变得懒惰了，目空一切，以为有了狮子就能够摆平一切。

　　在实验室的事情也是一样，每次自己只要做出了实验选择，不管正确还是错误，总会让狮子去计算，要是错误的就会丢到一边，从没有去反思过，这个实验为什么会不成功，错误在哪里。一旦实验正确了，只要听到狮子的报告，也不会考虑这样作为什么会成功，甚至重要的实验反应自己也不会去观察，而是让夏雪宜去观察和记录。到最后，实验是成功了，虽然知道结果的构成，但是从没有想过这里面会是物质与物质之间到底是什么原因，产生的反应而导致的成功。

　　这一切，都是因为有了狮子，认为这些东西并不需要自己去明白，有了狮子明白就可以了。就算什么时候有人问起了这些，自己也可以立刻询问狮子，从而得到答案来回答。

　　“要是有一天，狮子不在了呢？”徐子陵在内心做了一个假设。

　　被人一问三不知的小白？自己弄出来的东西，自己都不知道怎么成功的？就算是在狮子这里学到了不少的东西，但是在他涉及的事情里面，不懂的知识更多。到了那一天，有人问起，自己该怎么去圆这个弥天大谎？

　　想到这里，徐子陵就仿佛看到自己被人唾骂的情景，内心一阵惶恐。

　　还是需要自己的知识要扎实啊，以后不能再一味只想着依靠狮子了，无论在哪一方面，自己也需要努力学习了。毕竟从十几岁开始，就受到了狮子的训练，徐子陵一下子就调整了自己的心态，做出了决定。

　　“决定了？”脑海里面传来狮子的声音。

　　平时生活里面，狮子当然不去主动去接收徐子陵的脑电波。不然让徐子陵怎么生活？特别是谈恋爱的时候，总不能，还让狮子知道自己对杨若兰想着什么吧？所以他老早就和狮子有过约定，没有特殊情况，没在徐子陵的允许下，狮子不得主动的探查徐子陵的脑电波。

　　这次也是徐子陵的脑电波出现剧烈的波动，狮子还以为出现了什么事情，才主动探查的。

　　狮子声音的出现，徐子陵也不意外，他也知道自己今天的情绪有点问题，如果这样还不惊动狮子的话，那么就是狮子有问题了，想通了一切，心里自然也舒坦了，意识里面笑了笑：“狮子，你觉得呢？怎么样？”

　　“我？”时间越久，狮子就越来越完善，现在的他除了没身体，有着强大的能力之外，和普通人类没两样，甚至在感情方面，比起一般人来说更加的丰富。


第112章 狮子的感触

　　“对。就是你。咱们两个可是真正的同生共死的兄弟了。”

　　徐子陵这么说也没错，遇到狮子的时候，徐子陵才是他的第一任使用人。而狮子的认主系统促使他只要不能突破这个系统的限制，那么当徐子陵死亡的时候，狮子也会跟着消散。

　　徐子陵看到夏雪宜还在忙着实验，估计也不是一下子就能完成的事情。想着正好听听狮子的感想，索性不再管她，想着等她弄完以后再来问她好了。

　　于是就轻轻的离开了小实验室，进了办公室里面。

　　“虽然我不会有离开你的那一天，但是你这样想也是对的……”回到了办公室，徐子陵坐下，狮子就跟他说起了他的意见。

　　虽然狮子是一个看不见摸不着的存在，但是和徐子陵长久相处以来，徐子陵就把他当做伙伴一样来看待。特别是在狮子拥有了感情之后，他更是把狮子当作了兄弟一般。

　　而狮子自然也是能够感受到徐子陵这种真实的情意。从最初的时候，徐子陵从网络上下载一些关于情感方面的知识让他学习，到后来他自己会上网下载资料学习，再到后来终于拥有了感情。

　　一步步的走来，徐子陵都从未因为他是一个虚拟生命而歧视过，之前，他本身就是一段程序，和徐子陵的相处只是系统里面的最高程序支配着他，可以说他在没有感情之前，一直都是被动的。

　　随着感情的不断完善，他才渐渐的懂得了“感情”是怎么一回事，让他也明白了徐子陵对他的感情是多么的难能可贵。因此他也不再被动的接受命令，而是主动的帮助起徐子陵来。

　　也许他并没有考虑到是人就会有一种惰性，每次都是主动的帮助徐子陵做出各种事情来，而造成现在这样的情况。

　　狮子也是会思考的，当那天在执行任务时出现那样的状况，他也后悔不已。不过他毕竟对人性理解得还不是很透彻，他思考的是自己为什么没有及早发现和提醒徐子陵，而没有想到徐子陵会因为他的存在而产生依靠，以至于在一些场合放松了警惕。

　　等徐子陵刚刚情绪波动，惊动了他，他探查了徐子陵的脑电波，才知道他自己原来还是不懂人性。理解了的同样，又和徐子陵一样反思了起来：每次都主动的帮助徐子陵，到底是错？还是对？

　　想了半天，他还是没有弄明白。不过等他知道了徐子陵的想法，也承认他想的确实也是对的。虽然出远门，他们都会在一起，但是在一些小范围的地方，也不是总是时时刻刻在一起啊，就像是在实验室里面，狮子就有时呆在巨型计算机里面，借助计算机的硬件来做他自己的事情。

　　而这个时候徐子陵就是一个人的，虽然在学校里面，不可能有人会对他不利什么的，但是在其他地方他们分开的时候呢？要是哪一天徐子陵的身份暴露了，而徐子陵还是当狮子在身边，一个不注意，那么就可能产生难以预料的后果。

　　狮子也是越想就越后怕，幸亏是徐子陵及早醒悟，想到这个问题。不然真等到有那么一天，那么后果是不堪设想的。

　　“那么你也觉得我说的是正确的？”听了狮子的话，徐子陵又问道。

　　“嗯。以后除了必要的工作，我都不会主动出现，你自己看着办。”

　　“嗯……这样也好。”

　　两个人又商量了一下，具体哪些事情算是必要的，哪些情况狮子是不会出现的。

　　两个人商量完毕，徐子陵看了看时间，才发现已经过了好几个小时了。已经到了中午的时间，站起来，看了看实验室，看到夏雪宜还在哪里忙碌。

　　“看来每个搞科研的人，有时候都是疯狂的。”徐子陵看着夏雪宜偶尔顺手的捏了捏自己的大腿，就知道她是因为站立了很久，腿发酸的缘故，故此感慨的摇了摇头。

　　在实验室里面工作，不是一天的坐着，就是一整天的站着，所以每个执着于科研工作的人，身体上或多或少总有一些毛病，不是腿酸，就是腰痛的。

　　徐子陵没想到夏雪宜一个女孩子做起实验来，也会这么发狠。看着时间既然已经到了中午，他就想着干脆就去让她先放一下手中的事情，一起去吃饭得了。要是自己不去招呼的话，估计她还不知道会弄到什么时候。

　　走出办公室，来到实验室的门口，徐子陵在玻璃门上轻轻的敲了两下。

　　“咚咚！”

　　正弯腰凑在显微镜上面看的夏雪宜听到了声音，抬起头一看，发现是徐子陵，立刻惊喜的道：“子陵，你回来了啊？”一说完，又好像想到了什么，脸色一下变得难看起来，好像在担心着什么。

　　徐子陵看到她这个样子就知道她想到了什么。要知道，实验室里面自有它的规矩，作为一个助手，是绝对不能擅自去进行负责人的实验的，因为这样会让打乱负责人实验的步骤。

　　这个是实验室里面一直就有的明文规定，如有违反者后果就是：轻则警告，重重开除。而夏雪宜正好犯了这个错误，徐子陵不知道她怎么会弄起这个实验来，不过也能大概判断到她应该是因为某些重要的原因，而动手的。毕竟和她搭档了这么久，虽然在私下里没有太多的交际，但是凭着工作当中的了解，他也知道她不是那种不知轻重的人。

　　再说徐子陵也不同于其他的研究人员，对这个也并不是很在意。因为别人再怎么弄，狮子还是能够还远的。所以他看到夏雪宜在动手，他心里也没有责怪她的意思。

　　“嗯。几个小时之前就过来了，正好看到你在忙，我就没打扰你，去办公室坐了一阵。”徐子陵一边说着，一边就走进了实验室里面。

　　而在实验室里面的夏雪宜，脸色也是越来越难看。听到徐子陵说他早就到了实验室，就想到他肯定是知道自己干的事情了，这下又看到徐子陵走进里面，再想想自己在弄的事情，她就越来越慌了起来，一时间心里都蒙了，连自己的手放都不知道该放在哪里才好。


第113章 夏雪宜的讲叙

　　徐子陵看着此时的夏雪宜，就像是个做错事的小孩，低着头，手脚无措的站在哪里。他自己内心本来就没有把这件事情当做一回事，自然也不想让她难堪。

　　于是换过了话题，“忙完了没有？我还等你一起去吃饭呢。”

　　夏雪宜听到这句话，心里很诧异，抬起头来看了看徐子陵，又回头看了看试验台上面的一些正在工作实验器材，心里满是疑惑。

　　是徐子陵没有看到？还是他不怪自己？

　　夏雪宜比徐子陵更早来到实验室，当然明白有这规定，助手不得擅自去改动实验的步骤。她也知道一旦违反了这个，处罚也是相当严厉的。心里后悔怎么当时就鬼迷了心窍，动手进行了这个实验。

　　事后，她自己也考虑过，就想起徐子陵当初自己说过一下子不会回来，于是她就觉得在他回来之前就恢复好一切就行，可是没有想到徐子陵会这么几天时间就回来了。

　　实验室里面的每一个实验都可以说都是极其重要的，相对而言，对这种事情的处理也是严格。当她一见到徐子陵，反应到自己现在做的事情，第一反应就是“完了”。内心极度的彷徨，不知道徐子陵会怎么处理她。

　　要知道，她的家境并不是很好，留校的机会也是好不容易才争取到了。再说她自己本身也很喜欢这样的研究工作，要是徐子陵报告上去的话，那么自己就有可能被学校开除。

　　想到会有这样的结果，心里更是害怕起来，眼里都快忍不住要掉下眼泪来。

　　可是没等她的眼泪下来，徐子陵却说出了叫她一起去吃饭的话来，怎么会让她不惊讶。

　　可是心里又不能确定到底是徐子陵没看见，还是不在意，她就不知道说什么才好，嘴里喃喃的出声：“嗯！……啊？……”

　　徐子陵看着夏雪宜抬起头来，眼睛有些微红，似乎像要掉眼泪了一般，都被她这样子吓了一跳。

　　他没想到她会有这么大的反应，看着眼前平时一个活泼的女孩子，一下变得楚楚可怜，就想着她是把事情想得严重了。想必自己如果不跟她说清楚，大概她也没有心思吃饭的。

　　于是就指着试验台开口说到：“雪宜啊，这事我都知道了。没事啊，我看你还有了不少的进度嘛。很不错呢。我还得谢谢你帮我减少了不少的工作量呢。”

　　夏雪宜没想到徐子陵不但没有责怪她，而且还称赞起她来了。和自己心里预料的结果完全大相径庭，这样的结果让她一下子接受不了。抹了抹眼眶里面快要掉出来的泪水，俏生生的望着徐子陵，用着不敢相信的口气问着徐子陵：“子陵，你真知道了？真不怪我啊？”

　　“没错，我都知道了，回来我就发现了，要是怪你的话，早就让你停下来了。好了……好了，别想这个事情了，赶紧收拾一下，出去吃饭，顺便给我说说，你是怎么弄到这步的？”徐子陵看着她还不信，只得再开口给她说了一遍。

　　夏雪宜这才确定徐子陵真的是不怪自己，心里一下子就像雨过天晴，开心了起来。马上破涕而笑，“谢谢你，子陵。我这就收拾一下，你等等啊。”

　　说完就转身去收拾东西去了。

　　徐子陵看着她麻利的收拾这东西，笑了笑。东西不多，也不需要他的帮忙，他索性就退出了小实验室，站在外面等她。

　　过不了几分钟，夏雪宜就收拾好了东西出来了。“收拾好了，我们走吧。”

　　“嗯，那走吧！”徐子陵点了点头，和夏雪宜并排一起，往实验室外面走去。

　　路上，徐子陵问了些关于他出去这几天实验室里面的事情，就到了食堂。两个人打了饭菜，找了一个安静一点的地方坐下。

　　坐了下来，吃了几口饭，徐子陵就问起了夏雪宜关于她怎么会动手做起实验来的：“雪宜，你怎么会想起动手弄起我那个实验了？”

　　夏雪宜低头吃着她的饭，听到徐子陵这么一问，还以为他反悔了，抬起头来，看着徐子陵，脸色也变得有些不好了。

　　徐子陵问完她就一直看着她，看到她脸上的神色，就知道他想错了。不由得感叹这女孩子就是敏感，这么一问也能想歪了。于是摆了摆手，开口向她解释到：“不是你想的那样。我就单纯的好奇，你说说你的实验步骤，让我好好参考一下，说不定对我的实验有不小的帮助呢。”

　　原来是自己想歪了。夏雪宜有些不好意思的朝徐子陵笑了笑，以示歉意！毕竟她还是太在意这个事情了，徐子陵说过不追究，但是这时候又问了起来，她马上就想到徐子陵还是对她有意见的。

　　不过徐子陵一解释，她就知道是自己想歪了，人家根本就没这个意思，是自己乱想了。

　　歉意的笑了笑，她就说起了整个事情的过程：“你走的时候，不是头一天的实验正进行一半，就停在了那里吗。等你一走，我就准备把东西都整理好。没想到的是，在整理其中一份材料的时候，我不小心被一张凳子绊了一下，把手上的一瓶溶剂洒在了材料上面。”说到这里，她还不好意思的吐了吐舌头。

　　每次实验，材料都会准备很多份，就是以防发生这样的意外，而这样的意外在实验室里面也常有发生，徐子陵更加不会去责怪她。看着她调皮的样子，笑了笑，示意她继续讲下去。

　　“你也知道，这个事情比较常见，所以我当时也没有当回事，想着把其他收拾好再来处理这个，于是就放在了一旁。可是等我收拾好其他东西的时候，再来一看，里面的材料居然发生了很强烈的反应。于是我就有些好奇，就没有急着处理，把它化验了一下。你也知道，我一直负责整个实验的记录，也就差不多知道下一步大概是怎么样的，等我一看化验结果，居然和我们实验下一步的结果相同，所以我就忍不住就继续接着做下去了。最后就到了今天这样，你也就看到了。”夏雪宜说完还是不好意思的朝徐子陵笑了笑。


第114章 不可拒绝的诱惑

　　听完了事情的整个经过，徐子陵才知道夏雪宜能做到这一步，完全是一个意外造成的，他不由得哑然失笑。

　　科研工作就是这样，也许就是在一个不经意或者一个意外中，就得到了意想不到的结果。本来他还为夏雪宜的工作效率感到惊讶，倒是没有想到事情居然是这个样子的。

　　虽然是由于一个意外造成事情的开始，但是她后面的进度也是蛮快的。甚至要比其他的一些研究人员要快。徐子陵就想着是不是一直让夏雪宜来当助手，是不是浪费了？

　　正常才进入实验室的人员，都是从最基本的助手开始的，而且最开始还只是负责仪器使用，实验记录等一些方面，等有了一定的基础，实验室才会安排在某个研究员下面打下手，进行一些简单的分析。这之后，有了足够的资历，实验室才会给予正式的研究员称号，可以负责一个项目下的其中一段工作。

　　而此时的夏雪宜虽然比徐子陵还进来得早，但是她的身份还只是实验室里面最底层的助手。徐子陵考虑了一下，他还是觉得既然她有这样的才能，就不应该被埋没。就决定，先让她在自己那里开始动手负责几个实验步骤看看，如果她能够做好的话，他也不介意到时候找李立田去说一下，把她提升为正式的研究员。

　　两个人是边吃边聊的，这个时候饭也吃完了。两个人都没有其他事情，就直接回了实验室。

　　到了实验室，徐子陵就跟夏雪宜说起了他的打算：“雪宜，我刚才想了想，既然你现在有这个单独实验的能力了，那么从今天开始，你就负责帮我做一些实验吧。”

　　赶着出去吃饭，还有一些用过的器皿都没有清理。夏雪宜进了小实验室里面，就想着动手先把这些东西清洗一下。可是还没等她动手，就听徐子陵说了这样的话。

　　“真的？子陵你可不要骗我。”作为一个喜欢研究工作的人，没有谁能拒绝这样的诱惑，夏雪宜当然也不例外，一听徐子陵这么说，急忙欣喜的问起了徐子陵。

　　“嗯。不骗你。等下我就把一些你可以做的事情，列个表出来，你自己看着办就行。”说到这里，他又指了指那些要清理的器皿，“不过，你的工作量就要加重了，这些事情还得你来做，当然还有实验记录这些，一样都还是需要你来做的。”

　　“好……好……”能单独做实验，虽然是一些辅助实验，也是她现在这个身份梦寐以求的，这么好的好事，她怎么可能不答应。确认了徐子陵的话，她脸上洋溢着笑容，立马就答应了，而且还信誓旦旦的保证了起来，“你放心，我绝对保证两不误，都给你办得妥妥的。”

　　看着她灿烂的笑容，徐子陵也是高兴，笑了笑，“那好，你先忙了这些事情。我现在就给你去列个表出来。等下弄完了，你自己来看。”

　　说完他就转回了办公室里面。

　　想着夏雪宜那兴奋的样子，徐子陵笑了笑。想着自己自从进了实验室，在基本知识方面，最多的还是从夏雪宜身上学到的。

　　在假期里面刚进实验室的时候，由于以前徐子陵在这方面，最多的接触也是在学校里面的教学实验室，所以一进科大这种国家级重点实验室，其中的好多实验器材他都不认识。

　　当时李立田老人对他看对了眼，为了照顾他是个新手，就让夏雪宜当他的助手。而那个时候，徐子陵确实是很多的基础常识都不知道，还闹出过直接用手去抓高温的试验品这样的笑话。

　　当时都是夏雪宜提醒这，提醒那，又在旁边不断的告诉他一些事情，以至于徐子陵飞快的熟练了起来。所以说，徐子陵能够快速的成长，在前期阶段，夏雪宜对他的帮助是功不可没的。

　　由于徐子陵特别的表现，进了科大，一步一步走到了今天这个地位，而夏雪宜却还是做着他的助手。到今天发现她有这样的才能，一方面为了感谢当初对他的帮助，二是不让一个工作能力强的人才埋没，他自然会在他的力所能及的范围、不违反规则的情况下，给她应有的帮助。

　　现在的夏雪宜心情特别好，一边忙着手上的事情，一边嘴里轻轻的哼着歌。

　　人一开心，就连平时觉得有些繁琐的事情，现在觉得做起来却是轻松无比，手里忙着的事情，也比平时完成的速度快了几分。

　　当看到徐子陵的时候，她还以为会被责怪，没想到的是，徐子陵压根就不在意这个，而且还肯定了她的成绩，这已经就让她高兴了。

　　更让她没想到的是，吃过饭回了实验室，徐子陵居然会说出，以后让她来负责实验室里一些辅助实验。听到这样的话，简直让她乐得找不到边了。

　　看着实验室里面的研究员，每天都忙碌着，她也是心里痒痒的，早就盼望着自己也能够早日成为一个正式的研究员，这样自己就可以正大光明的来做各种实验了。

　　虽然徐子陵的提议，并不能让她成为正式的研究员，但是能大大方方的做实验，那么就达到了她想要的结果。有没有那个名头不要紧，重要的是能动手就行了。

　　心情愉快，做起事情来自然效率也高了。要不了很久，夏雪宜就忙完了手中的事情。想起之前徐子陵说过的话，她就朝办公室看了看。

　　看到徐子陵在那里低头弄着什么，她想了想，应该就是他嘴里说的那个列表。想到马上就可以动手做实验了，她按捺不住激动的心情，只想着能早点看到徐子陵的安排，于是她就出了实验室，朝办公室走去。

　　敲了敲玻璃门，徐子陵抬头看了看是夏雪宜，连忙说到：“赶紧进来，事情就忙完了？你自己先坐一下，我这还正在弄呢。”

　　看到徐子陵还没有弄好，她只好按捺住自己急切的心情，自己在椅子上面坐了下来，等待徐子陵忙完。


第115章 琐事

　　当天下午，徐子陵就开始了继续他的逆向研究工程。而夏雪宜也开始帮忙做起了一些辅助实验。

　　心态转变以后，徐子陵对实验里面产生的一些知识重点进行了关注，和之前相比，时间就要花得多了一点，因此他个人工作速度稍微慢了一点下来。

　　幸好的是有了夏雪宜的加入，虽然说她做的都是些辅助实验，但是数量多了，也给徐子陵减去了不少的工作量。这样一来，徐子陵自己的速度降了，但是夏雪宜给他节省了不少时间，两边一抵掉，实验进度还是要比原来快了那么一点点。

　　实验就在两个相互默契的工作中，一步步的快速完成着。

　　徐子陵一直是那种忙起来就不知天日的人，在这段时间里，每天除了吃饭、晚上回宿舍偶尔和杨若兰打个电话以外，其他的时候都是忙着实验。期间在和杨若兰的电话里面得知，柳依依在徐子陵回学校之后，在星城玩了两天就回去工作了。而杨凯明和李成也是在柳依依离开星城的第二天就回了部队。

　　杨若兰还告诉徐子陵，杨海生和赵雪琴看到杨凯明和柳依依既然确定了关系，就觉得柳依依不再适合再继续那份工作了，所以干脆让柳依依到海天来工作。柳依依虽然没有接触过商业操作，但毕竟是名校毕业，当初在学校的专业就是商业方面的。所以赵雪琴就建议她先过来接触一下相关的工作，可以选择跟在赵雪琴的身边熟悉一下，或者是和王建一样，和杨若兰一起。等有了一定的基础，再给她安排工作。

　　柳依依实现了多年的夙愿，现在这份工作当然变得可有可无。这次见了杨凯明的父母，就算是正式确定了关系，对于赵雪琴的提议，她心里也是极为愿意的。因为这样的话，她就可以和杨凯明的家人多熟悉一下，以后工作也能变得稳定，这样和杨凯明见面的时间也能多一点。

　　杨若兰和柳依依经过几天的相处，佩服柳依依几年的坚守的同时，两个人又性格相投，自然对她就像对待嫂子一般。听到自己的父母建议柳依依过来工作，她立刻就怂恿柳依依赶紧辞去现在这份工作，过来星城和她一起。

　　柳依依本来内心就是愿意的，再加上杨若兰这么一说，自然就痛快的答应了。说是这次回去马上就辞职，辞了职就过来星城。

　　听了杨若兰说完这件事情，徐子陵也没有觉得意外，杨凯明的身份虽然是绝密的，但是这样的家庭也不可能会让他的女朋友，再做这样的工作了，当空姐，一年四季都是到处飞，如果是杨凯明的身份哪天暴露了，那么不能保证别有用心的人就会找上柳依依，这样的话对她的安全就不好保证了。

　　所以说，还是让她在星城工作是最好的，何况她现在这份工作对她来说也已经没有什么意义了。

　　柳依依能在海天工作，以后杨凯明见她也方便了，这对杨凯明和柳依依来说，都是好事。徐子陵就想着打个电话和杨凯明聊一下，于是在和杨若兰挂了电话之后，徐子陵就拨通了杨凯明的保密电话，让他没想到的是，电话里面提示的却是关机。

　　要知道，在利剑里面，如果不出任务的话，保密电话肯定是通的，但是这时候杨凯明的电话却关机了。这就让徐子陵纳闷了，这才回去几天啊，怎么就出任务了？

　　接着他又拨打了李成的电话，而李成的也是同样的处于关机状态，看来真的是出任务了，不然两个人同时都会关机的。

　　想了想，有任务也正常。虽然利剑主要负责的是反恐方面的任务，但是还有很多其他的兄弟部队向他们提出援助，来合同作战的。反正任务一般都不会要很久，徐子陵想着过几天再打就是，也没有太在意，就把这件事情放到了一边。

　　第二天，照常的起床，跑一下步，然后吃早餐，进实验室。几天的时间，徐子陵慢慢的习惯了没有了狮子的主动帮助。手上的动作因此又加快了一丝速度，再加上有夏雪宜的辅助，现在他的实验进度居然要比原来一个人弄的时候还要快上不少。

　　而夏雪宜得到了这样难得的实验机会，也是很卖力的工作着，丝毫不亚于徐子陵的干劲。期间徐子陵看着她一个人一天要忙那么多的事，实在有些不忍心，就提议另外再去找个实习生来负责实验记录这些琐事，也被夏雪宜拒绝了。

　　她的理由就是：她本来就是做这个事情的，现在能动手做实验，也是徐子陵为了照顾她。她可不能为了能动手就不去做自己的本职工作了，如果为了自己这额外的事情，再去找个人来做她本应该做的事情，她会过意不去。

　　夏雪宜这样对徐子陵说的时候，一张清秀的脸上满是倔强。徐子陵看到她这个样子，也就随她了，这次之后，也就不在提起这个话题，心里想着等这次试验完了，就和李立田去说一声，看能不能破格提取她成正式研究员，以此来作为对她的补偿。

　　两个人就这样一个劲的做着实验，就连平安夜，两个人也是在实验室里面度过，直到凌晨才返回自己的寝室。中间还是夏雪宜记得这个日子，两个人在实验室里面啃着苹果，一边做实验，算是庆祝了这个节日。也是在夏雪宜的提醒下，徐子陵才满怀愧疚给杨若兰打电话，为不能陪她过他们相识的第一个平安夜而感到抱歉。

　　杨若兰虽然也有普通女孩子那样的憧憬，想着自己的男朋友能陪自己度过这美好的时光。但是她从小就在这样的家庭成长，从小见多了父母以前忙的时候，经常的不能回家，知道有时候的付出，比能陪她在一起的事情更重要。因此，她对徐子陵不能陪她也能理解。只是撒着娇，在电话里面说着让他以后再好好的补偿。


第116章 出事了？

　　平安夜过去就是圣诞，就着又是元旦。在徐子陵和夏雪宜的馒头苦干之下，终于在元旦前的这一天把实验完成了。

　　最后的结果拿在手上，徐子陵感慨万千，前前后后忙活了这么久，终于还是把结果弄出来了。

　　拿到了结果，徐子陵才知道当初狮子说的，这种材料还无人发现，也不尽然。因为这种物质是由稀土中几种元素合成的，是制造一些高端精密的电子元器件而衍生的副产品，同时这种物质的含量很小，又不影响元器件的使用，甚至还能在一定程度上稳定电子元器件的工作，所以，他就猜想以往的人在制造这些元器件的时候，都没有去在意。

　　但是也有可能，早就有人注意到了这个，但是这个物质除了对电子元器件有稳定作用以外，其它都是一无是处，所以别人放弃了也不一定。

　　实验室里面的电脑都是没有连接外部网的，所以他也一下子查不到这个物质到底有没有人在研究、关注和命名了没有。他现在关心也不是这个，而是雷达的制造，由于新材料研发耽误了不少的时间，以至于“枭龙”有些定制的部件都快要交付订单了，而雷达还没有开始定做。

　　挥手让跟着他一起忙碌了这么久的夏雪宜去休息，他自己就回了办公室。

　　雷达的图纸还在狮子那里，他现在需要的就是拿着图纸去找李立田和黄建成，然后让他们给相关的企业下单，开始定制。拿着笔记本电脑，让狮子把图纸和新材料的配方都整理好。徐子陵拿着电脑就出了实验室，直奔李立田的办公室。

　　这么重要的事情当然少了不黄建成的参与，当徐子陵到了李立田的办公室，说起新雷达的材料和图纸都已经弄好了的时候，李立田马上就打电话通知了黄建成，而黄建成也是用令徐子陵难以置信的速度赶了过来。

　　徐子陵除了把东西交给他们，就只要解释了一些最重要的地方，就没有了他的事情。至于那些找什么企业去下订单之类的，就都交给两位老人去操心了。在办公室，徐子陵讲了自己该讲的事情之后，又顺口提了提夏雪宜的事情，李立田这时候正关心雷达的事情，根本就没有兴趣来讨论他这个学生的问题。听徐子陵说起，只说是他知道了，等有时间了他会考虑。

　　徐子陵听李立田这么说，他也就只好想着等过了这个时候，再来提算了。于是问了问两老都没有了什么要问的，见没有了事情，就告辞出了办公室。

　　无事一身轻，徐子陵出了办公室，下了楼，在学校里面走了走，逛了逛，打发了半个小时，就发现竟然没有什么好的去处了。

　　看了看手表，明天就是元旦了，想着平安夜、圣诞节都没有好好的陪一下杨若兰，就想着这个元旦一定要好好的陪她，尽到自己做她男朋友的责任。心里一打定了注意，他马上就回实验室收拾了一下，给夏雪宜打了个电话，让她同样休息几天，又给李立田打了个电话，说是自己休假几天，就开上了自己的车，出了学校。

　　出了校门，他就打通了杨若兰的电话，问她在哪里，得知她在家里以后，就对她说自己马上回省军区，让她在家里等着。杨若兰得知徐子陵能陪她一起过元旦，高兴的不得了，跟他说了柳依依也已经到了星城，到时候可以一起出去玩的事情。之后娇笑着答应在家里等着徐子陵，就挂了电话。

　　挂了电话之后，徐子陵听柳依依来了星城，就又想起杨凯明来。又试着打了一下他的电话，还是没有开机，又打了李成的电话，还是关机的。这就让他有些担心了。

　　在这之前，徐子陵还有打过一次他们的电话，也是同样的没开机。要知道在杨若兰告诉徐子陵，杨凯明和李成回部队的时候他们就已经回去好几天了，之后过了好几天，徐子陵才又打了第二通电话，到了今天这又是五六天过去了，还是没有开机。算起来杨凯明他们出任务的时间，前前后后起码有小半个月的时间了。

　　上次没有打通的时候，徐子陵就从自己的战术PDA上面查询了一下杨凯明他们这次的任务。结果却是任务等级过高，他的权限不够。在利剑，等级高的任务经常有，再加上徐子陵的权限并不是特别高，而且他当时也忙着实验的事情，也就没有太在意。

　　但是到了今天，他们两个的电话还是在关机的状态之下，他就有点奇怪了。要知道，在利剑一般都是作战任务，很少存在什么潜伏之类的任务，所以时间一般都不会很长，最多也就一个星期十来天的样子。而他们现在都十几天的时间了，都还没有回来。

　　徐子陵越想这个事情，就越觉得不对劲，心里有种莫名的慌乱。不行！这事得问问。得不到他们的消息，总是不能安心下来，徐子陵还是决定问一下成刚。

　　干脆把车停到了路旁，徐子陵打通了成刚的电话。

　　“子陵，你怎么想起打电话给我了？有事？”电话里面成刚的声音虽然听起来和平时没什么两样，但是徐子陵总感觉有些不对。

　　“大队长，我想问下凯明哥和成子哥的消息，我一直打他们电话都是关机的，这个不违反纪律吧。”

　　“啊！他们两个出任务了，还没有回来呢。”虽然没有听到不好的消息，但徐子陵总感觉成刚今天的语气有些低沉。

　　最后两个人拉了几句家常，就中断了通话。把电话放在驾驶室的仪表台上，徐子陵没有立即启动车，因为他总感觉哪里出问题了，心里像是压着一块石头，仿佛让人喘不过气来。

　　一个坐在车里，点了一根烟，沉思了十几分钟。还是想着刚刚在问大队长的时候，他的语气有些不对劲，“难道没有说实话？有事瞒着我？”

　　掐灭了烟头，他还是决定再问一下杨海生，因为成刚如果有事瞒着他的话，他再去问，成刚也是不会回答他的，还不如直接去问杨海生，这样说不定还会告诉他。


第117章 果然出事了

　　“杨伯伯，凯明哥他们现在任务到底怎么样了？”打通了杨海生的电话，徐子陵就直接的问出了自己想要知道的问题。

　　“……”电话里面的杨海生沉默了一下，开口也没有直接回答徐子陵的问题，“你现在在哪里？”

　　“我在回家的半路。”

　　“那好，你先不用回家，直接到我这里来一趟。”杨海生听到徐子陵说在路上，直接让他去特战师，然后不容置否，不等他有什么反应就挂了电话。

　　杨海生这样的反应，让他有种不祥的预感，难道真的出意外了？

　　想到这里，他立马启动了车子，猛的一个加速，切进了车行道，然后左摇右摆的超过前面的一辆又一辆的车，往特战师方向快速的开去。心里急着去弄清楚到底发生了什么事，徐子陵连红灯也不耐烦等，直接闯了过去，一路飞驰，很快就到了特战师。

　　到了特战师，把车直接就丢在了杨海生办公楼下面，然后朝杨海生办公室的楼层跑去。跑到杨海生的办公室，他也顾不得去敲门了，直接就开门闯了进去。

　　办公楼内很安静，徐子陵一路跑上来，脚步声很大，办公室虽然隔音效果很好，但是徐子陵那沉闷而又急促的脚步不可避免的还是传进了杨海生的耳朵里面。看到徐子陵没有敲门就闯了进来，再看着他因为跑上楼而脸色微微发红，知道他也是为了着急询问杨凯明和李成的消息，也没有责怪他。只是皱着眉头让他关好门。

　　办公室里面就杨海生一个人，陈志刚也不知道哪里去了。徐子陵这时候也没有去想其他的事情，直接走到了办公室的一边问杨海生，“杨伯伯，是不是出意外了？”

　　今天的杨海生，完全没有了平时的威武，这让徐子陵更加确定杨凯明和李成是出了什么问题，又担心自己的问题会得到不好的答案。

　　坐在办公室后面椅子上的杨海生，抬起一只手抹了抹额上的纹路，另外一只手对徐子陵做了一个下压的手势，“你先坐下来，再听我说。”

　　听杨海生这么说，徐子陵心里最急迫，也只能照办。看了一下身后，搬起了一张椅子直接就坐在了办公桌前面，然后就等待杨海生的开口。

　　“唉……你打电话之前，成刚就打电话给我了。我就知道你这么聪明的人，肯定会看出其中发生了事情。想着你肯定会打电话给我的。”杨海生见徐子陵坐了下来，嘴里叹了一口气。一边拿出了一份档案，一边对徐子陵说道，“这是凯明和成子这次任务档案，你自己看看吧。”

　　听着杨海生沉重的口气，徐子陵有些不敢去接他递过来的档案，他怕会看到让人难以接受的结果。眼睛也死死的盯着杨海生的脸，希望从他脸上看出一点什么来。等自己缓缓伸出的手碰到了档案，他才发现自己的手居然是颤抖的。

　　杨海生看到徐子陵这个样子，脸上一直严肃的神情，才舒缓了一些，带这一丝不特别仔细看就绝对看不出来的笑容，对徐子陵说道：“没你想象中的那么严重，只是有点麻烦而已。你先看看再说吧。”

　　听杨海生这么一说，徐子陵才知道事情没有到自己想象中的那种地步，紧绷的心也一下子就放了下来，接过杨海生手中的档案，突然感觉到自己的背上有些凉意，才发现自己出了一身的冷汗，把整个背都打湿了。

　　打开档案，徐子陵没有去看前面的任务简报，直接翻到了最后面，找到了任务情况一栏。“已经失去联系两天，音讯全无。”

　　任务情况一栏一行黑色的字体，刺痛了徐子陵的眼睛。

　　怎么会这样？徐子陵猛的一下站来起来，用力过猛的动作把身下的椅子也一下给带翻了，刚刚才放松的心，一下子有绷紧了起来。

　　“怎么会这样？”现在的徐子陵就像是一头发怒的公牛，红着双眼朝杨海生问道。

　　“你这是干什么？坐下！”杨海生看着徐子陵一下子这么激动，压低着声音严厉说到。

　　也不能怪徐子陵一下子变得这么激动，除了家庭的关系，杨凯明和李成可以说是他军人生涯的领路人，虽然没有他们两，徐子陵最终还是会走上这条路，但是如果没有两人的指引和帮助，徐子陵要走到今天的这一步，也许会花费三年、五年、甚至十年或者更多的时间。

　　从当初见面之时的一见如故，到几次任务的合作，生活当中的打打闹闹，早已让他把两人都当做了自己的亲生兄弟。虽然说当军人就要有随时付出的打算，特别像利剑这种一线实战部队，更是要随时做好牺牲的准备，徐子陵当初答应进利剑，也早有了这样的打算，可是一到自己眼前，看到杨凯明和李成因为任务，已经几天没有了音讯，自然就激动了起来。

　　听到杨海生严厉的口吻，他就像被倒泼了一盆凉水，一下子就清醒了过来。意识到自己的失态，徐子陵默默的把椅子扶了起来，坐了下来，平息了一下自己的心情。才用平静的口气再次问起了杨海生，“杨伯伯，这到底是怎么回事。”

　　“自古以来，多少将士裹尸马革，虽然现在是现代了，作为一个军人，就要有牺牲的觉悟。他们出去执行任务，自然就有危险。这有什么好奇怪的？”杨海生回答徐子陵的话，虽然有丝丝的伤感，但是却透露着无比的坚定。

　　徐子陵现在不想和杨海生谈论大道理。他只想弄清楚他们两个怎么会弄成现在这样，是不是还有去解救的机会。看到杨海生这么说，他干脆就自己重新拿起了桌上档案看了起来。

　　杨海生其实何尝想这样？但是作为世代军人，当杨凯明进入了利剑的时候，他就有了出现今天这样的状况的打算。所以，在接到成刚报告的消息的时候，虽然为他们两个人担心，却也并没有太大的意外。


第118章 雇佣兵？

　　这样的结果，在徐子陵的心里已经是够严重的了。他深吸了一口气，平息了一下心情，仔细的在档案上看了下去。

　　“你也不要太着急，成刚已经派了一支小队去接应了。相信很快就有消息传来的。”平时抽烟很少的杨海生这时候不知道从哪里拿出了一盒烟，给了一根给徐子陵，自己点上了一根。

　　“嗯！”徐子陵接过了烟点上，闷声的回答了一声，然后又低头继续看他的资料去了。

　　用了最快的速度把资料看完，徐子陵才知道整个事情的来龙去脉。

　　原来，在杨凯明、李成回星城和徐子陵一起去美国的时候，利剑就得到了“东突”组织和某个国际恐怖组织联系上了的情报。两个组织都将会派出重要的首脑成员来参加这次重要的接洽，而他们的会晤地点就在西亚的某个国家。

　　光一个“东突”就已经够让人头痛了，要是再加上一个国际恐怖势力，那么以后想要剿灭他们的机会更渺茫了。利剑自然不愿意看到这样的情况，当即就决定派出一对人马，前往西亚，对这次两个势力之间的合作进行打击和破坏。

　　在这个时候，杨凯明和李成正好回了利剑基地。两个人知道有这个任务，自告奋勇的提出带队前往。由于他们两个人在国外完成过的任务是最多的，成刚当时就同意了他们的申请。

　　行动过程就不提，反正杨凯明带的小队在一个山区很顺利的完成了任务，可是在撤退的时候，却发生了意外：遭到了不知名的势力阻击。

　　杨凯明的小队只有几个人，但对方却是人数众多，而且个个装备精良，再加上是突袭，杨凯明的小队当场就牺牲了一名队员。本来就已经经过了一次战斗的他们，在体力、弹药上面都消耗了很多，再加上对方人数、装备上面都占了优势，他们只好边反击，边撤退。

　　小队剩下的几名成员，一边反击，一边朝山区深处撤退，希望能够以复杂的地形来摆脱追兵。可是对方对当地的地形也是非常的熟悉，一直紧追着他们。后来实在被逼得没有办法了，杨凯明为了保存实力，他和李成决定牵制对方，让小队其余成员从另外一个方向突围撤退。

　　这中间，小队的成员有什么样的争执，杨凯明最后是怎么说服其他成员先行撤退，徐子陵都不得而知，反正最后就只他和李成两个人留了下来，一直和对方周旋。而其他的几名成员则是顺利的撤退了出来。

　　但是当他们安全撤退出来，在和杨凯明他们保持通讯的半天以后，也不知道什么原因，就中断了通讯。而赶去支援的队伍，找到了当时交火的地方，也没有找到人，只是从战场上面的痕迹分析来看，两人并没有被俘，而是继续往山区里面跑去了。

　　直到今天，两天过去了，一直在搜寻的小队依旧没有他们俩的消息。

　　看完，徐子陵合上了手中的资料，放在桌子上。丢掉了一直夹在手上，早已熄灭的烟头，又在杨海生放在桌上的烟盒里面抽出一根点上，仔细的考虑了起来。

　　根据资料上面来推测，对方装备精良，作战能力强悍，再加上撤退出来的人员说对方人员里面有几种肤色的人，种种理由就可以表明这些人十有八九是雇佣兵。因为只有雇佣兵小队因为长期在中东这样的战乱国家进行活动，会很熟悉当地的地形，而且只要是雇佣兵基本上就和西方国家有某种联系，因此他们的装备精良也不奇怪。

　　只是不知道是什么原因会找上杨凯明他们，以前也没听他们说起什么时候和哪个雇佣兵小队发生过冲突啊？到底是他们自己来的还是有人雇佣他们来的？毕竟在利剑的日子还短，徐子陵不知道的事情还很多，他也不好一下子下结论。

　　雇佣兵，雇佣兵……徐子陵嘴里念叨着……

　　雇佣兵？汉斯？他突然想起在利剑去“毒狼”老巢的那次，自己击毙的那个狙击手汉斯，他不就是雇佣兵？

　　难道是他的小队来为他复仇了？不对，雇佣兵之间应该没有这样深厚的情谊。徐子陵立马否定了自己的想法。

　　想起“毒狼”，徐子陵就想到“毒狼”背后那个一直隐藏着的势力。这个势力能随便就把“毒刺”这样的导弹送给“毒狼”，那么这个势力必然是庞大的。而且行事又诡秘，当初联系“毒狼”都是由雇佣兵汉斯单线联系卡代夫。而这两个人，当时又被自己击毙，之后利剑也一直没有弄清楚隐藏在“毒狼”背后的这个神秘势力到底是何方神圣。

　　难道是这个势力又伸出他的爪子了？徐子陵想想还真有可能。

　　利剑的番号虽然是保密的，但是在有心人的眼里，都知道天朝有这么一支神秘的队伍。这支队伍一直负责反恐方面的事情，而“毒狼”这样的组织，在国际上并不是赫赫有名，但也是小有名气。背后扶持它的势力，那么肯定是更加的关注。所以“毒狼”被灭，背后的势力就知道是这支神秘的队伍干的了。

　　如果人家铁了心要报复利剑，那么只要知道了“东突”组织的动作，就可以判断出利剑一定会来阻止。虽然不知道具体行动，但是只要他们有足够的人力和财力，就可以用广撒网的方式，在他们将要来的地方布置大量的人手，那么总有人会碰到利剑的人员。

　　徐子陵越想越觉得有这个可能，于是就和杨海生说了他的判断：“杨伯伯，我觉得这个事情有蹊跷……当时我们在剿灭‘毒狼’的时候，就发现有个神秘的势力，您说这次有没有可能……”

　　“嗯，有些事我还没和你说。当出了这个事情的时候，利剑的情报组就进行了紧急的分析，根据已经撤退出来的人员口中的消息，得出来的结论和你这个一样，说是有七成的可能，就是这个势力出手了。”


第119章 徐子陵出马

　　原来情报组也和他一样作出了同样的判断，那么看来这个可能性就大大提高了。

　　如果真的是这样的话，那么那些雇佣兵不完成任务肯定不会罢休，这就说明，杨凯明和李成两个人都还一直处于极度的危险当中。虽然已经有队人马去支援了，但是一下子找不到他们的踪迹，最多人也是白搭。

　　但是多过去一点时间，他们的危险就多增加一分。想到这个，徐子陵就心急如焚。

　　“我去。”徐子陵有狮子，找人这种活应该是没有人比他更在行的了。他想到坐在这里等消息，还不如自己亲自上阵，说不定还比他们先到的支援小队更早找到杨凯明他们。要知道，现在争的就是时间，越早找到他们，那么就能越早让他们脱离危险。

　　“你去？不行！”听徐子陵说他要去，杨海生立马坚决的否定了他的话，“已经有人去了，你还去凑什么热闹？”

　　“为什么我不能去？”听到杨海生反对自己去，徐子陵不由得急了。

　　“多你一个人，又有什么用？”

　　“怎么会没用？……”徐子陵把小时候在山里爷爷教自己寻找、搜索时的各种情况说了出来，无非就是想证明自己不管是找猎物，还是找人，都绝对要比任何人都要精通，末了，还怕杨海生不同意，说起了狠话：“反正无论怎么样，我都要去。就算您现在不让我去，等我出了这个门，我自己想办法去。”

　　杨海生看到徐子陵这个样子，仿佛就看到了当年战场上自己年轻时的影子。想想自己当年何尝不是也这么热血，也这么冲动，为了战友可以放弃自己的生命？何况徐子陵和杨凯明、李成三个人之间已经不能用战友情来形容了。

　　他知道如果不让徐子陵去的话，凭他骨子里的倔强，真还有可能出了这个门，自己就会想办法去找他们的。就算是找个人一直守在他身边，万一他们两个有个好歹，徐子陵虽然嘴里不会说什么，心里也会永远有个疙瘩。想到这些，杨海生实在是有些头痛。

　　让他去，又怕他同样的限于危险当中；不让他去，看他这样子不知道会发生什么事端。

　　沉默着考虑了很久，杨海生才终于下定决心，让徐子陵去。他也是被徐子陵逼得没办法了，再说他也不想杨凯明和李成真出现什么不好的结果。他也希望徐子陵过去能够起到作用。

　　徐子陵看着杨海生低头考虑了许久，这时候终于有了反应，生怕他还是不同意，急切的眼光紧紧的盯在了杨海生的身上。

　　“我可以同意你去，但是你得同意几件事，你仔细听好了。第一，不管你是单独行动，还是和已经过去了的支援小队一起行动，你要随时向这边报告你的情况。第二，如果有不可逆转的情况，你不能冲动，白白浪费自己的精力甚至生命。如果你到了那里，他们两个出现了最坏的结果，你也不能冲动，保全自己，给我回来。你要知道，你杨伯伯我把你们三个都当做自己的儿子，缺了谁，都会让我们伤心。”

　　“你也想想你自己的父母，若兰。如果你有个三长两短的，你叫他们怎么办，所以你一定不能鲁莽，凡事三思而后行。”

　　“所以，你如果发现他们还在，那么就立刻求援，自己量力而行，不要为了救他们两个，自己又搭了进去。”

　　“条件就是这些，如果能做到，我就给你安排，如果你不能做到，那么你就死了这条心，老老实实的坐在这里等消息。”杨海生说完就看着严厉的眼神看着徐子陵，等着他的回答。

　　徐子陵听杨海生终于答应了，自然欣喜若狂。至于提出的要求自然不重要，张口就答应了下来。

　　杨海生见徐子陵保证不会鲁莽，才安心了一些，他最怕的结果就是杨凯明和李成两个人回不来，却还要把徐子陵也给搭进去。

　　“那你有没有要准备的？如果没有要准备的东西，那么直接去八十一师，我想办法弄架飞机，把你送到利剑去，具体情况你去问成刚。”

　　装备什么的，利剑都有，现在时间紧急，也就没必要再回军区拿自己的。徐子陵想了想，没有什么要准备的，于是就朝杨海生摇了摇头，表示没有准备的东西了。

　　“那行，你自己直接去八十一师，我这就打电话。”杨海生见徐子陵没什么事情了，就直接让他去空八十一师，他自己说完就拿起了电话准备打电话。

　　“好。那我去了。”徐子陵给杨海生打了个招呼，就快速的出了办公室，跑下了大楼。

　　出了驻地的大门，徐子陵就把车子的速度加上了一百多，因为这条路是在军事管制区里面，所以车辆并不多，所以也没有什么危险。上了绕城高速，徐子陵才想起之前和杨若兰说过要陪她过元旦的话，想着这次又只能食言了，只好又打了个电话，找了个说是杨海生交给他一个任务的借口，然后就说马上就要走，也不等杨若兰再追问就挂了电话。

　　从特战师去城南的八十一师，就必须经过环线公路，到了环线上面，车辆就慢慢的多了起来。看着庞大的车流，徐子陵心如火焚，第一次拉响了车上当时第一次改装的时候就装上了的警报器。

　　随着警报声的响起，前面的车辆纷纷的让路，才让徐子陵的速度快了起来。一直闷头踩着油门，很快就到了南郊，距离八十一师的驻地不远了。为了不浪费时候，徐子陵就打通林建斌的电话，电话一接通，还不等徐子陵开口，林建斌就大声问徐子陵：“你到了？直接到机场来就行，我正准备打电话给你的。”

　　徐子陵也没奇怪林建斌怎么知道自己要来，因为这个时候也不是追询这个问题的时候，听他这么一说，徐子陵挂了电话，直接开往了驻地。

　　到了驻地门口，门口的警卫已经打过了招呼，隔着老远看了一下徐子陵的车牌，就直接放行了。


第120章 林建斌是飞行员

　　由于上次在八十一师的驻地呆了一个下午，驻地里面基本的线路徐子陵还是熟悉的，于是他直接朝机场的停机坪方向开去。

　　在机场，除了特定的车辆，其他的车辆最多只能开到机库。徐子陵开着开，刚拐进机库的范围，就看到边上停着一辆电瓶车，车子旁边有一个军人朝他招手示意。他还以为是通知他禁止通行的，于是把车停了下来，正想给他解释，却没想到这名军人，向他敬了个礼，向他问道：“请问是徐子陵少尉吗？”

　　“对，我就是，林建斌让你来接我的？”听这名军人出口就道出了自己的名字，徐子陵就知道应该是林建斌安排的人手，一边回礼，一边直接向他问道。

　　“是的，请你把车停好，我马上送你过去，林中尉已经在那里等了。”

　　徐子陵也不废话，把车就往机库外面的墙边一停，拔了钥匙，就下了车，上了军人开着的电瓶车。

　　“多谢你了。”

　　“不客气。”

　　上了车，军人就加起了速度，朝停机坪里面一架歼10开去。

　　这是一架主要用来训练的歼10双座机，徐子陵一眼就可以看出来，它和小鸟的歼10有着很明显的区别。看着几个地勤人员在做最后的检查，而飞行员也已经上了驾驶舱。徐子陵就想到应该就是这架飞机送自己了。

　　可是他在几个人里面打量了一番，却没有看到林建斌的身影，让他有些纳闷，这家伙没在这里？

　　疑问中，车子就到了飞机旁边，徐子陵下了车，才问送他过来的军人，“兄弟，林建斌呢？怎么没看见他人。”

　　“额。”被问的军人愣了愣，随即指着飞机驾驶舱里面的人影，对徐子陵说到：“那就是啊。”

　　徐子陵抬头看了看，才发现驾驶舱里面取下了头盔的飞行员，居然是林建斌，这时候正朝他招手。刚刚老远就看到了飞机上面有了飞行员，但是他一直带这头盔，徐子陵真还没看出来是他。

　　“这货一直是飞行员？”徐子陵回了他一个手势，问旁边的军人。

　　他们两个人就见过几次，虽然也有打过几个电话，但是徐子陵第一次见到林建斌，他是在乐山雷达站站岗，第二次碰到他虽然是在八十一师，看着他做的接待工作，所以一直没想过他是飞行员，这时候一看到他居然是飞行员，徐子陵自然有点惊讶。

　　军人还没有回答，徐子陵就从他脸上惊诧的神情就看到了答案。

　　于是他把身上的手机，车钥匙之类的私人物品掏了出来，除了保密电话以外的都递给这个军人。“本来这些是准备让那货给我保管的，既然是他送我，那么你帮我保管一下，等我回来再找你拿。”

　　这个军人心里还奇怪，看徐子陵对林建斌的称呼，他们的关系应该很好，但是他却不知道林建斌是飞行员。心里有疑问，他也不好直接问出来，这时候见徐子陵把东西都交给他保管，他就也不去想这个问题了，伸手接了过来，“好的，我保证给你保管好。等你回来了，再原样还给你。”

　　“那就谢了。”徐子陵这时候是在抢时间，也不多说，转身就朝飞机跑去。

　　跑到机身下，跟上面的林建斌打了个招呼，然后就扶着短梯上了驾驶舱。而林建斌也么有耽误时间，等徐子陵坐好，看到他在系安全带，做准备工作，他就关闭了驾驶舱盖。而下面的地勤人员也开始退场。

　　等徐子陵带好头盔，地勤人员也全部退场了，而前面林建斌正在通讯频道里面向塔台请求起飞。等到塔台允许起飞，林建斌就开始点火，让飞机慢慢的滑行上了跑道。

　　上了跑道，飞机的速度就猛的加了起来，徐子陵只看到舱盖外面的景色一晃而过，接着一阵推背感，他探头看了一下地面，只看见地面的景色渐渐被拉高，飞机升空了！

　　八十一师机场跑道是朝南的，而利剑是在西北方向。所以飞机升空到一定的高度，林建斌就开始操纵着飞机改正航向。

　　在调整航向的同时，飞机也在不断的爬升。等到调整好方向，飞机也上了8000米的高空，看着林建斌把飞机进入巡航速度，徐子陵这才和他说起了话：“我还真不知道你小子是个飞行员，没想到你还有这手啊。”

　　飞机进入了自动巡航，林建斌也就有时间来和徐子陵说话了，“我本来一直就是飞行员啊。你第一次见到我，那是我犯错误，被调到山里去站岗而已。嘿嘿……至于第二次，那是我自告奋勇去当接待的，我除了喜欢枪，就只喜欢开飞机了，来了高手，我当然得去交流交流。”

　　“……”听他这么说自己，徐子陵还真不知道该怎么说他，于是转移了话题，“你怎么知道我要来你们这？我打电话的时候，还没有说你就让我直接来。”

　　“哦，这个啊。杨师长打电话过来的时候，我正好在我家老头子那里挨训呢，我一听到徐子陵这个名字，我就知道肯定是你，因为这一般人肯定没这资格。于是我就把这事从我家老头那里给揽了过来呗，这架机还是新装备来的呢，正好过过瘾，还可以顺便去利剑看一看。”

　　林建斌嬉皮笑脸的解释让徐子陵无语，他想不通这货就这德行怎么会当上飞行员的，要不是看着他飞行技术娴熟，还以为他是走后门进来的。

　　想着要调侃他几句，突然想起他说的老头子，呃？老头子？杨海生打电话肯定是直接打给八十一师的师长林虎成。林虎成、林建斌、都是姓林的。原来这货是林虎成的儿子，上次徐子陵还奇怪他知道的东西挺多，原来他有林虎成这样的老子，这就难怪了。

　　“呵，没看出来啊，你还军二代呢？难怪上次看你小子在军队也挺闲的。”想到上次从利剑回星城，就被他拉着去玩弄了一下午的枪，徐子陵就记忆犹新。


第121章 徐子陵的判断

　　小鸟驾驶着的歼10冲天而起，不断的爬升，不一会儿就进入了巡航，徐子陵和他随意打了个招呼，就在后面一声不吭的仔细看他的情报去了。

　　时间紧迫，徐子陵也懒得再去熟悉这个新的战术手表怎么使用，直接让狮子把这个任务的相关资料直接投影到他脑海。之前在杨海生那里看到的并不是最详细的资料，为了更熟悉情况，他只好又仔细的看一遍这份更加详细的资料。

　　在杨海生那里看到的资料，想必是成刚仓促之间传给杨海生的。徐子陵从上面只了解他们去了西亚的某个国家，具体的名字却不知道。看了利剑这份，徐子陵才知道他们去的是经过多年战争的国家阿富汗。

　　而他们行动的地点就在阿富汗东部省份加兹尼西部几百公里外的山区。当时也就是在这里，完成任务以后遭到的伏击。根据撤退出来的队员叙述，当时杨凯明和李成为了能让他们撤退，他们两个就牵引住对方往西走，而让他们几个从南部撤退，最后穿越边境到了巴国。

　　可是当他们刚刚穿过边境线不久，就和杨凯明他们失去了联系。所以现在只能凭判断大概来寻找他们俩的踪迹。

　　徐子陵以前对这个国家并没有过多的了解，根本就不知道资料里面的加兹尼省在哪里，只好找出地图来和资料对照，看能不能找出点什么来。

　　徐子陵看了看地图，才知道阿富汗整个疆土，并不算宽广，比起天朝中部的省份也大不了很多。而且大部分地域都是高原之上，特别是加兹尼省以西的地方，大片的土地都是海拔两千米以上的高原和山区。

　　疆域不大，但却和多个国家相邻。南有巴国，西有伊朗，北有土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦，东边则是有天朝。按之前杨凯明他们自己说的，他们是往西，但是之后不久就主动中断联系，说是发现对方有电子信号追踪仪器。这里就两种可能了，第一：他们确实往西了。第二：往西是假的。因为他们已经知道对方有这样的仪器，说不定对方还可以监听他们的通话，毕竟单兵的通讯系统不能保证不被破解，所以他们两个故意说是往西，用来迷惑对方。而实际上，他们往西不久之后，就改变了方向，往别的地方去了。

　　他们到底会往哪个方向去呢？徐子陵拿着地图看了一遍又一遍，和狮子计算着每个方向的可能性。

　　向西到伊朗？有可能。因为伊朗和天朝向来交好。但是杨凯明和李成既然知道对方可能监听他们的通讯，那么他们应该不会这么直白的说出来，而且往西到伊朗，就出了山区，到了平原地方，这样不利于他们的行踪。想到这些，徐子陵就否定了西往伊朗的可能性。

　　北上？无论是西北的土库曼斯坦，还是正北的乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦都是要经过平原。那么这样的可能性也低了。

　　南方那就更加不可能了，其他的队员就是从南方撤退回来的，对方的人肯定是知道了，一个错误不会犯两次，杨凯明和李成肯定知道对方是不可能让他们从南方跑出去的，要是真选择南方，那跟找死没区别。所以绝对的不会选择南方。

　　既然西、北、南三个方向的一个不会，两个可能性不大，那么就只剩下最后一个可能了：杀个回马枪，绕道往北之后转向东回天朝。

　　徐子陵注意到了，虽然从加兹尼省往东是四个方向撤退线路中最长的，但是也是最保险的。因为只有这一条线，整个都是高原地貌，虽然城市也多，但是这个国家的人口并不密集，绕开城市，避人耳目，那是很简单的事情。

　　再说，这条线路上，就算是距离太远了，他们也可以凭着山区的地形，跟雇佣兵来耗时间。那么自己就有时间找到他们了。

　　徐子陵凭着自己对他们两个的了解，觉得两个人十有八九的可能会选择这条线路。他又想到支援小队，支援小队也只是比他提前到达一天多的时间，如果杨凯明和李成当时有向西故意迷惑雇佣兵，那么他们这时候应该还是在向西的路上追查。于是他让狮子查找一下支援小队的最新情报，等一查看，果然不出所料，他们现在还是往西的方向，并且报告他们的踪迹有向北的迹象。

　　当真是这样！看来没判断错误。徐子陵在心里兴奋的说到。

　　事发到现在，已经超过50个小时，向西再转北，山区里面，他们应该弄不到车，那么就只能靠走。徐子陵仔细的看着地图，一边计算着。最后的目光定在了加兹尼以西，距离事发地点一百多公里外的提姆兰山山脉与77号公路之间的区域。

　　如果没错的话，杨凯明和李成他们现在肯定是在这一块。

　　既然在西边的队伍已经渐渐转向，徐子陵当即就决定他直接往这个区域去。于是他就让小鸟联系成功，报告他的想法。

　　“狮子，你决定你一个人去？”

　　在成刚得知徐子陵一个人前往这个区域的时候，虽然知道他说的很有道理，但还是不希望他一个人单独行动。

　　“是的，一号。我已经决定了。”

　　“那好，我给你安排好人送你去。”

　　既然徐子陵已经决定了，成刚也不在劝他，答应了他的行动计划，就中断了通话，联系人员给他安排去了。

　　确定了地点，怎么去，自然有成刚去安排。徐子陵一路上紧张的心情，这时候才稍微放松了一点。想到自己还不知道飞机会降落在哪里，就问小鸟：“小鸟，我们这是要在哪里降落？”

　　听了徐子陵的问题，小鸟马上就回答了：“我们降落的地方是白沙瓦的一个军用机场。嗯……还有差不多三十分钟就到。”

　　白沙瓦？徐子陵让狮子在地图上找到了白沙瓦这个地方，一看才知道是巴国北部离阿富汗距离最近的一个城市。


第122章 到达白沙瓦

　　白沙瓦不仅是巴国西北距离阿富汗最近的城市，也是巴国最具民族特色的城市，城市人口由众多的民族成员组成，而通用的语言有乌尔都语和英语。

　　半个小时后，小鸟的歼10就降落在了白沙瓦南的一个小型的军用机场。飞机刚一降落，还在跑道滑行，徐子陵就看到在机库方向一辆军用吉普快速朝飞机驶来。等飞机停了下来，车子也正好在他们面前停下。

　　两个人下了飞机，车上就下来两个穿巴国军服的军人走到了他们的面前。这应该就是成刚所说的接应他们的人，徐子陵心想。在飞机上没有看清楚，这时候一看到两个人的脸，徐子陵愣了愣，两个人居然都是巴国人面孔，“不是天朝人？”

　　来人都是精壮大汉，四十来岁的年纪，其中一个肤色稍微黑一点的看着徐子陵脸上有些惊讶，脸上微微笑了笑，却是用地道的天朝话对两个人说道：“狮子，小鸟，我们两个就是负责接待你们的人。我姓谭，这位姓沈。”

　　天朝语言，天朝的姓氏，让徐子陵更惊讶了，虽然不知道俩人是什么身份，但是从俩人军装上面的肩章可以看出他们的军衔都是少校。于是徐子陵和小鸟两个人都称呼了一声“谭少校”“沈少校”。

　　两个人里面大概是谭少校为主，沈少校一直没有说话，徐子陵他们和他打招呼，他也只是点头笑了笑。

　　认识之后，谭少校也没说客套话，马上就说起了他自己负责安排徐子陵，小鸟则是由沈少校安排。看徐子陵他们还有没有事情，没有事情的话马上出发。

　　小鸟的任务只是负责送徐子陵过来，很快就会回去，要说安排，也就大概是安排在机场休息一下。

　　而徐子陵还要深入他国，既然准备已经安排好了，那么他听安排就是。

　　两个人一路过来，小鸟当然知道徐子陵的行动方案，知道此行是一件特别危险的事情。虽然担心，但还是用开玩笑的口吻对徐子陵道：“你小子可保重了，我可还欠着你的命，别让我没有了报答你的机会。”

　　“放你的狗屁，就我这身手还会出什么事不成？你丫赶紧回去在家里准备好酒好菜，三两天我们就回。”徐子陵听了小鸟的话勃然大怒，开口大骂到。

　　他知道小鸟这是用他的方式表达着心里的关心，但是他不可能告诉他，只要杨凯明他们能等到自己，那么自己就有百分百的把握能够带着他们全身而退，于是就用同样的口吻回敬他，好冲淡一些他心中的担心。

　　“行，我很快就回去了。一定准备好好酒好菜，等你们回来，来个大醉三天三夜。”

　　徐子陵笑了笑，也不再多说，转身朝谭少校说道：“那我们走吧。”

　　谭少校和沈少校对视了一眼，见沈少校点了点头，他就说到：“好，老沈，你安排好小鸟，我和狮子就出发了。狮子，上车。”

　　说完就示意徐子陵跟他上车。

　　提着装备上了车，谭少校马上就开动了车，朝机场的出口方向开去。徐子陵在后座回头看了看后面，只看到小鸟和沈少校站在那里一直还没动，看着车子，目送他们的离去。

　　车子眼看出了机场，也不见机场里面随处可见的巴国军人，有来盘问的。徐子陵对谭少校的身份有些好奇，但他也不至于开口去询问，只在心中疑问着。

　　大概是看出了徐子陵心中的疑问，出了机场门口，谭少校就开口了，“我和老沈都是天朝人，只不过我们是西北的少数名族，看起来和巴国人面孔差不多。知道的，我们是天朝来和巴国进行军事技术领域合作的技术人员。不知道的，我们就是巴国的正式军人。你也知道巴国和我国向来交好，这点事情也不算什么事。”

　　“哦。”徐子陵点了点头，“原来是这样。”

　　听了谭少校的解释，徐子陵才释疑。以天朝和巴国的关系，安排两个和巴国人面孔一样的人在军队里面，那实在是最简单不过的事情了。

　　“那接下来，我给你说说下面的安排。”谭少校看徐子陵明白了，就说起了正事。

　　“好，你说，我听着。”

　　“我们出了白沙瓦，就会直接向西北方向走，经过贾姆鲁德，再到兰迪科塔尔，就在这里过边境，过了边境以后，在A1公里50公里处往北走，那里有一个矿藏探测公司，到了那里以后，矿藏公司会有一架民用直升机直接送你到贝赫苏德。你也知道，这个国家的领空并不怎么安全，送你到城市还是没问题的，到山区的话，美军当年都要小心翼翼，所以这民用直升机就更不可能了。不过你放心，到了那里之后，会再有人给你安排好车，直接送你到你要去的地区。”

　　徐子陵没有想到就在这短短的几个小时里面，整个线路就安排得详详细细的，而且还出动了直升机，看来谭少校他们是费了不少的劲。

　　“多谢你们了。”

　　“没事，这是我们的职责。上面吩咐我们怎么做，我们就怎么做。虽然不知道你去做什么事，但也知道肯定是大事。你一个人的话，多多注意安全。我在这里多年，就知道这些国家国情是多么的险恶。在这里，就算你走在路上，说不定什么时候就有炮弹落在你旁边。”

　　对于谭少校慎重的口气，徐子陵心里是感激的。

　　“好的。我一定注意。”

　　“嗯。那你先休息一下。现在天快黑了，估计路上要两个小时的时间，到了我再叫你。”

　　这里和星海相差好几个时区，但是徐子陵从星海赶到利剑，再到巴国，花费了好几个小时，等到了巴国也正好是天色暗下来的时候。一路马不停蹄，从地球的一边跑到了另外一边，到了之后又要马上开始行动，而且不知道会要花多久的时间才能找到杨凯明他们。这么大的跨时间，跨地域的行动，只要是个人就会受不了，现在趁机能休息一下当然是最好的，听谭少校这么说，徐子陵也就不客气的卷缩在后座闭目休息起来。


第123章 开夜班飞机的老王

　　睡梦中，感觉车子速度慢了下了，徐子陵立刻从车座上爬了起来，目光穿过车窗环视了一下四周。

　　前面驾驶室的谭少校觉察到了徐子陵的动作，从后视镜里面看了他一眼，“醒了？正准备叫你了，我们到地头了。”

　　“到了？”

　　看了看时间，已经是天朝时间晚上零点了。四周高高的围墙，几栋那种工地上面标准的活动板房，再加上好些工程车，徐子陵觉得这个地方和国内的建筑工地似乎没什么两样。

　　谭少校把车开到一个空地，熄了火，对徐子陵说到：“下车吧。”

　　“好！”徐子陵也不问什么，直接提着装备就下了车。

　　“跟我走。”

　　下了车，谭少校开口让徐子陵跟着，朝刚刚见到的其中一间活动板房走去。

　　让徐子陵意外的是，谭少校并没有带着他进这栋房子，而是等走近一点，饶过房子，朝后面走去。到了后面，徐子陵才发现这个地方比自己看到的要大得多，进来时，正好是面对这栋房子，视线被挡住了，看不到后面。

　　而这时候站在这里，才发现后面还有很多栋这样的房子，谭少校带着他走过了四五栋，终于才在一栋房子前面停了下来。“这么久了，你都一直没吃饭的吧，想必你也没心思吃饭，就先给你准备了一些干粮，水。先拿上，等下你在飞机上面吃点。”

　　经过他这么一提醒，徐子陵才记起确实还没有吃晚饭的，心里有着事，也不觉得饿，但是还是得感谢人家的好意。

　　“多谢。还是你们想得周全，急急忙忙赶时间，路上根本就没想起这个。”

　　“没事，上面给我们消息，我们就知道你是一直在赶路，所以想到你肯定没准备这些的。你能用上就好。飞机就在后面，人也在等了，拿了东西就可以马上走了。”谭少校，一边拿出钥匙开门，一边对徐子陵说到。

　　拿上早已准备好的军用干粮和水，也没有耽搁，两个人又出了屋子，往后面走去。

　　走到后面，就是一块大空地，地面亮着几盏灯，在灯光的照射下，徐子陵看到空地中央停着一辆民用的米17直升机，甚至还能隐隐约约的看到驾驶舱里面已经有人在那里等待了。

　　谭少校领着他径直走向直升机，而这时候飞机里面的飞行员也看到他们两个，朝他们挥了挥手，从驾驶室下来，站在飞机旁边等着。

　　“老王，又要你开夜班了。”

　　等走近了，谭少校对站在飞机旁的飞行员大声地说道。

　　“哈哈……你又不是不知道，在这里开飞机，有时候晚上比白天更安全。”飞行员是一个面容粗犷的汉子，典型的天朝人面孔，听了谭少校的话，大笑着回答了他，又看了看他身后的徐子陵，似乎惊讶他的年轻，有些不敢置信，“就是这个客人？”

　　“对！这就是狮子。接下来就交给你了。”谭少校回答了飞行员，又转身给徐子陵介绍，“这就是负责送你的飞行员，我们都叫他老王。你也这样叫他就行。”

　　徐子陵伸出一只手，和老王握了握手，“那就麻烦老王了。”

　　老王的手粗壮有力，和徐子陵伸出来的手紧紧的握了握，“麻烦啥，应该的。既然赶时间，那么上车吧，马上出发。”

　　转身又对谭少校问道：“老谭，你还有什么事情没？没有事情就开车了。”

　　“没事了，路上注意安全！狮子，你保重。希望以后回国还能看到你。”

　　徐子陵听了他的话，笑了笑，然后庄严的对他敬了一个军礼。“他日再相逢，一醉方休。”

　　“好……好……一醉方休，一醉方休……”对徐子陵给他敬礼，谭少校显得有些激动，给徐子陵回了一个标准的军礼，嘴里不停的念叨着。

　　……

　　在飞机上，徐子陵和老王交谈了不久，就知道了这个所谓的矿藏探测公司不过就是部队为了战略需要，借用国内企业的名义在阿富汗建立的一个下属企业单位。所有表面是职工的人员，都曾经是部队里面拥有各项技能的军人，他们平时就在阿富汗各地做着各种矿产探查工作，一旦上面有了任务，或者其他需要，他们一个个马上就变成了战士。

　　就像老王本人，在平时，他就负责运送一些重要的探查工具，一旦有任务了，他就会负责接送徐子陵这样特殊的客人。

　　“老王你多久没回国了？”之前休息了几个小时，徐子陵现在是精神奕奕，想这闲着也是闲着，干脆就和老王闲聊起来。

　　“八年了！”老王的声音带着无限的感慨，“我出来时，儿子读小学，现在都读高中了。”

　　像他们这样驻外的人员，为了安全，基本一出来就是好几年，徐子陵也是知道的，但是没有想到老王居然一来就是八年。

　　“当年在部队，被选派到这里。我就跟家里说我退伍了，在国外找了一份工作，可这一来就是八年，等我回家了还不知道能不能认出我儿子。可就算是这样，我也愿意啊，就是为了多送几次像你们这样的客人。本来我们这样的人都是四年一换的，但是在公司里面，除了特殊情况的，没有一个人愿意四年就回去的。因为我们现在的身份就是平民，只要一回去了，和那身绿色的军装最后的一丝的关系都没有了，所以谁都多想在这里呆几年。”

　　“不过，我干完这次也要回去了。上面规定，我们这样的人最多就只能是八年。所以，以后就不能再送你们了。”

　　老王的语气很平淡，但听起来又很伤感，让徐子陵满心不是滋味。只好岔开了话题：“老王，听你说了那么久，我还不知道你是哪里的呢？”

　　“我啊，江南省的。我们那里漂亮的女孩子多啊。你小伙子还没谈恋爱吧？等下我给你留个地址，等你回去了记得去找我，我给你介绍我们江南的女孩子给你啊。哈哈……”


第124章 心态的转变

　　江南？那不正和自己相邻而居？至于女朋友，已经有了杨若兰了。

　　“老王，有机会去看嫂子和侄子，女朋友嘛，就不用了，我都已经找了一个你们江南的女朋友了。”海天的发迹之地就是江南，徐子陵说杨若兰是江南的也没说错。

　　“哈哈，是嘛？没看出来，你小子就有女朋友了嘛。行，只要有时间就到我家玩。我和你嫂子一定扫榻相迎。”

　　前往贝赫苏德并不是很远，也就才三、四百公里的距离，米17的速度也就一个多小时的时间。一路上和老王聊着，心里面暂时也把杨凯明他们的事情放在了一边，也就不觉得时间有多么的难过，很快就到了贝赫苏德市西郊的矿藏探测公司分部。

　　这次负责送他的是一个当地的居民，用老王的话来说，这个叫阿布的中年阿富汗人就是他们的御用向导。每次公司里面接待像徐子陵这样的客人都是最后由他当向导。

　　他告诉徐子陵，这个阿布对天朝很向往，年轻时就在天朝留过学，也正是那时候，被天朝某部门发展成现在这样的向导，在天朝的期间，他也找了一个天朝的老婆，现在已经有了一个十来岁的孩子，所以也一直死心塌地的为公司工作着。

　　和老王分别时，老王把他家里的电话和详细地址告诉了徐子陵，一再叮嘱了等回了国之后，一定要去找他。

　　“我们这样的紧急线路，无紧急的大事根本就不会启用。从我们这里经过的，都不会从这里回头，所以我们只能回国见了。小兄弟，保重！”

　　“好的嘞，老王你也保重。江南见。”

　　道别过后，徐子陵就上了阿布开着的一辆在阿富汗街道上很常见的面包车。

　　阿布的驾驶技术很好，出了公司的大门，上了公路，就开始狂飙起来，看似破破烂烂的车子，在他手上竟然一下就上了百迈以上的速度。尽管车速漆黑的夜色，也丝毫没有影响他的发挥。

　　“阿布，我们什么时候到目的地？”

　　“我们从这里直接到马利斯坦，再北上送你进山区。大概一个半小时的样子。”阿布的天朝话相当的流利，如果不看他的面孔，光听声音只会觉得他是个地道的天朝人。听了徐子陵的提问，他双手紧握方向盘，目视前方，头也不会的就回答了坐在后面的徐子陵。

　　徐子陵第一次见到为天朝办事的外国人，难免有些好奇，于是就问道：“阿布，你怎么会为公司办事的？”

　　“呵呵……每个我接待的人都有这个疑问。小时候有个叔叔，就在天朝做点小生意，回来的时候就和我们这些小辈，说起天朝的好，你也知道我们这个国家的情况，所以听得越多，心里就越向往。年轻时在叔叔的赞助下就跑去你们哪里留学了，后来公司里面的人找上了我，正好那时候我正和你们那里的一个女孩子谈恋爱，所以就答应了。”

　　“也是不是我不爱国，相反我很喜欢我们的国家，只不过看到国家的情况，想为自己的国家做点事情而已。你也知道我们这里很穷，特别是山区，没什么收入，大家只好种罂粟，这东西的坏处，就不要我讲了，公司来了以后，探查各种矿产，然后开矿，这让很多人就有了谋生的手段，手里有了钱，也就不用再去种罂粟了，而且，像你这样的客人，我一年也接待不了几次，我也知道，你们从没有伤害过我的同胞。而且讲直白了，我的同胞里面并不是每一个都是好人，就算你杀了，我也高兴。”

　　“我为公司工作，对我们的国家的好处太多了，所以，带你们来做一些小事我当然愿意。我相信，为了你们国家的利益，你们也不可能做出伤害我们同胞的事情。”

　　听了阿布的话，徐子陵感慨万千。

　　普通民众里面，随处可见的是大公无私的人。可是到了一定的高度，随处可见的是腐败和贪婪。想到这样，徐子陵心里就有些堵得慌，随意和阿布聊了几句，就借口休息，安静了下来。

　　要不是有杨海生、李立田、黄建成、老校长……这样的一些人的存在，他现在真会怀疑杨凯明和李成他们现在这样的生死未卜到底有没有意义。进入部队以来，徐子陵接触到的大多数都是军方的人，而军队里面的人大多数都是正直、无私的，虽然以前在电视新闻、网络上面见到各种的丑陋现象，他的心里也没有太多的想法。

　　可是听了阿布的话，又想起曾经自己在网上认识的一个同是军事爱好者的话，“我就是国企造船人，我们这里普通的一只价值几块钱笔，到了上面就报价一百多……”这算什么？几块钱的东西，到了报账到国家的时候就变成了上百。这就是在赤裸裸的抢劫国家和人民啊。

　　这些钱大概就是进了企业领导的私人腰包了吧？！想象到这样的情况，徐子陵心里愤慨万分：这样的人可以说应该罪该万死啊。

　　想到现在的国情就是如此，又让他倍感无力。无声的妥协？那是不可能的。

　　脑海中浮现的种种不堪，激起了他一直埋藏在心里的偏执。“以后手里的技术再也不无偿或者白菜价处理给那些国企了。与其让他们拿去成为国家的蛀虫，还不如自己弄出来直接买给国家。”

　　“海天再怎么说也是世界五百强，完成可以支持自己的这个计划。无论什么产品，直接和国家对话，这样海天可以继续壮大，而国家也可以得到比原来更加直接的好处。”

　　这样对大家都好的事情，何乐而不为呢？

　　自己的技术，海天的财力，杨赵两家在政治上的支持，完全不怕实现不了。

　　想到这些，徐子陵当即就决定，这次一回星海，就马上和杨海生、赵雪琴说起自己的计划。只要他们同意了，立马筹建属于自己的实验室。


第125章 发现异常情况

　　到了马利斯坦，就北上进入山区。路是极不平整的石子路，几十分钟的路程，徐子陵还担心这破旧的面包车是否会散架。幸好的是一直到了徐子陵指定的目的地，也没有出现想象中的情景，这让他着实松了一口气。

　　提姆兰山和赫尔德河之间这段区域，是徐子陵定下的目标地。车子开到提姆兰山余脉的山脚下，就已经没有了可以走的路，和阿布打了个招呼，徐子陵就提着装备下了车，往山区里面一钻，很快就不见了踪影。

　　“狮子，开工了。”走到山里几百米，徐子陵就停了下来，让狮子启动扫描，而他自己则是把一直在包里面的装着的、被拆散成零件的猛虎装好。又把手枪、军刀等装备放好在战术服的各个口袋。

　　“怎么样，有什么踪迹没有？”准备好所有的东西，背上背包，手里拿着猛虎，徐子陵继续朝山里走去，同时问狮子。

　　“没有，拿枪的倒是发现不少！”

　　“正常，在这国家里，有枪的人多了去。你继续找，我赶路。记得山洞里面也给扫描一次，别错过一丝的蛛丝马迹了。”

　　边走边抬手看了看时间，天朝时间凌晨四点，也就是阿富汗时间凌晨零点30分。失去联系三天了，希望他们还在坚持。徐子陵深吸了一口气，加快了步伐，朝山区深处走去。

　　“子陵，忘记给你说件事情了。”

　　“怎么了？”

　　“这新玩意，增加了我的扫描距离。”

　　“啥？”徐子陵听狮子说扫描距离增加了，立刻高兴了起来。看着眼前一片漆黑，想到这绵绵不绝的山岭，他还真担心难以找到杨凯明他们。狮子现在说他的扫描距离增加了，对他来说自然是个意外之喜。“你是说这新的战术手表？增加了多远？”

　　“对，就是这个，这玩意里面的精密元器件多，使得我现在能扫描半径六十公里的范围，比原来差不多增加了三分之一的距离。”

　　“那太好了！”听说现在能扫描半径六十公里的距离，徐子陵就想到能找到杨凯明他们的机会增加了不了，心里一下就欣喜了，可是高兴不了多久，他又疑惑了，“怎么早没听你说？”

　　“换了这玩意，就和你计算他们的线路去了，又忙着整理有用的资料，一直还没使用呢，我也才刚知道这个的。”

　　“哦。”

　　如果他和狮子计算的没有错的话，杨凯明和李成现在的所在地，不会超过离徐子陵一百公里的距离。按照这个线路，那么他们从北饶过来，必然会经过提姆兰山的北部，而徐子陵他现在的位置是南部，所以说，只要徐子陵翻过提姆兰山，到达北部就应该可以找到杨凯明他们曾经走过的痕迹。

　　当然这一切都是在徐子陵计算没有错误的情况下，如果一旦确定杨凯明他们走过这里，那么徐子陵到达了北部位置，就是在杨凯明他们和那队雇佣兵的后面，利剑的支援部队前面。只要自己能够及时，那么就可以追上雇佣兵队伍，把杨凯明他们救出困境。

　　假如现实不是他和狮子计算的那样，那么就麻烦了。所以这时候只能祈祷，他和狮子没有计算错误，杨凯明他们已经进入了这个地带。

　　值得庆幸的是这里的山区并不像天朝西南那样的山区，这里是高原山区，一座座的山连绵不绝，呈波澜起伏之状，而且上山并没有多少高大的植被，山面也并不怪石嶙峋，这让徐子陵上山的速度并不比在平地行进减少多少。

　　望山跑死马，这次徐子陵终于体会到了这句话的意思。虽然在漆黑的夜里，可是抬头就能看到提姆兰山的影子，但是在黑夜里面全力奔跑了一个多小时，他还是觉得眼前的山峰总是那么遥不可及。

　　全身的装备，再加上一直爬山，全力奔跑了一个多小时，徐子陵的呼吸也有些乱了。为了能够保证体力，他又稍微放慢了一点速度，继续向北部走去。几个小时里，没有发现杨凯明他们的任何踪迹，却是发现了不少躲藏在山洞里面的武装分子。

　　徐子陵现在只关心早点找到杨凯明和李成，所以发现了这些人，他也懒得去理会，只要是狮子说有武装分子的地方，他一律的绕道而行。

　　不过一路的发现，也让他很震撼。在发现的大大小小的十几个势力里面，少的三五人，最多的一个达到了上百人，每个势力都是清一色的AK枪械，只要是上了十人以上的，必然就有火箭筒，而那个百人组织，除了枪械、火箭筒，居然还是不少短程的地对空导弹。

　　看到这样的情景，徐子陵就不难想象到当年阿富汗战争，美国人打的是多么的辛苦了。

　　广阔的山区，复杂的地形。进山？没路，只能步行，人多了，那些人一见就躲了起来，到处存在的山洞，埋藏的地雷，根本就让你找不到人影。战斗机也不是随随便便的可以起飞的，没有找到目标，总不能把导弹乱发射了吧。至于直升机，到了山区，简直就是找死，你还没看到人影，人家就突然不知道从哪里冒出来，给你一导弹或者火箭炮，直升飞机压根就没跑。

　　不过徐子陵也绝对不会同情死在阿富汗的那些美国兵，甚至心里还幸灾乐祸，谁让你跑人家家里来的？死了活该，没死算你命大。

　　匀速跑了几十分钟，徐子陵又开始全力跑了起来。也幸好这里的山脉都不是陡峭的，除了碰到有武装势力绕道之外，也没多少障碍，所以行进的速度并不慢。

　　如此匀速、全力交替行进了几个小时候，徐子陵就已经距离北部只有一半的距离了。

　　刚跑过了一个小山头，徐子陵看着还有一半的路程，正准备坐下来先休息一下，补充一下水分。狮子却开口了，“发现异常的情况。”

　　“怎么？”已经在一块山石上坐了下来的徐子陵“唦”的一下站来起来，急忙问狮子。

　　“你看看，好像有战斗过的痕迹。而且时间不太久。”狮子一边回答，一边把扫描到的影响传送到徐子陵的脑海。

　　狮子传过来的是经过他放大后的局部图像，徐子看了看，上面显示的是草丛里面一颗带血的5.8毫米的弹头，旁边还有一小堆黑土，看那模样像是经过焚烧。5.8毫米子弹？这不是九五枪族所用的子弹吗？杨凯明他们这次行动用的就是徐子陵改过之后的九五，难道这就是从他们枪里发射出来的子弹？

　　“拉远一点。”比较使用5.8毫米子弹的枪，并不是只有天朝的九五枪族，徐子陵还是要结合一下情况才好判断到底是不是杨凯明他们曾经在这里经过。于是就让狮子把画面拉开一点，好看看周围还有没有其他的线索。

　　“拉远不了，你想看有没有其他的情况，那么你就必须跑起来了。这已经是我的最远扫描距离了。这个图像是我扫描距离的最边缘，拉远了你也看不到什么。”

　　狮子的回答让徐子陵懵了，随即又明白了过来，狮子的扫描是和他的动作同步的。自己前进一分，那么狮子扫描的地方就多一分。刚刚应该是狮子正好扫描到弹头这里，他就停下来，所以看不到有其他的情况。

　　没办法，他只好把拿在手上，还没来得及拧开的水，又放进了包里，背起包继续跑了起来。

　　一边跑，一边对狮子说：“把图像同步过来。”

　　狮子刚把图像同步过来，徐子陵跑了几步就觉得不对劲，一旦注意脑海里面的图像，自己的眼睛就没有看脚下的路，仿佛脚下走的是狮子传来的图像里面的场景。那种不自然让他有一种头重脚轻的感觉，走了几步实在是适应不了，只好又招呼狮子关闭同步传播。

　　“狮子，关了吧，注意了这图像，脚下又注意不到了。我只管跑，看到完全的情况了，你就喊停。”

　　“哈哈……这是不能一心二用。好，你赶紧跑，到了我喊你。”

　　徐子陵把自己的感受一说出来，狮子就乐不可支。脑海里面同步着图像，那就和在电影院里面看3D电影一样，眼前是电影里面的场景，但是你跨出一步的时候，却发现自己还是在电影院里面。这样跑起来，感觉当然怪异。

　　心里着急想知道到底和杨凯明他们有没有关系，徐子陵也不理会狮子的笑话，一个劲的埋头跑他的。用他自己最快的速度奔跑了几分钟，大概跑出了一千米的样子，狮子才喊他停下。

　　顾不得急促的呼吸，徐子陵让狮子赶快把图像传了过来。

　　“可以确定是经过一次战斗了，你看看，这里，这里，都有弹头和弹壳。而且你们这里和这里，很明显的是两方人马，再看两边其他的痕迹，应该是这人少的一方在跑，人多的一方在后面追。但是应该这追的一方有人受伤了，他们的人在这里处理了伤口，然后又开始追上去了。”


第126章 确认行踪

　　两处相隔不到三百米的小山丘，一个在西，一个在东。因为徐子陵打算的是往西部绕道到北部，所以第一个进入狮子扫描范围的就是西边的这个山头。

　　仔细观察了一下西边山头上凌乱的草丛，除了当初看到的5.8毫米弹头，徐子陵又看到了被狮子扫描出来藏在泥土中的十一颗弹头，和一些抛在地面上的弹壳。先看了一下弹头，无一不是5.8毫米的弹头。这让徐子陵更加的有理由怀疑这就是杨凯明他们和那队雇佣兵交火过的地方。

　　等看到地面的弹壳的时候，让徐子陵吓了一跳，除了5.56步枪弹和同口径的机枪弹壳，居然看到了7.62毫米的狙击弹。虽然只有一枚，但是在众多的同口径弹壳里面，显得很是醒目。

　　“赶紧看看东山头。”徐子陵急了，怎么从撤退出来的人口里没有听说雇佣兵里面有狙击手？要是这边真是杨凯明他们，那不是糟了？

　　狮子把图像立刻转到东山头，徐子陵看了一圈，并没有发现对面有血迹，陡然提起来的心，又放下了不少。不过他还是不放心，连忙交代狮子：“狮子，赶紧对比一下弹头和弹壳，看有没有不见的弹头？”

　　如果说两边的弹壳和弹头对比不上的话，那么就说明有人中枪了，要判断杨凯明他们有没有受伤，对比一下弹壳和弹头就知道了。不过这个方法也只有徐子陵能用，试想在这个世界，又有谁能像他一样，不借用仪器马上能找到所有的弹壳和弹头？

　　“没少。就这边这颗5.8毫米弹头占了血迹，应该是击中了一个人，但是看血量来说，应该没有击中要害，可能是手或者脚这些地方。”狮子的反应很快，徐子陵讲了没几秒，他就报告出了情况。

　　知道可能是杨凯明他们的这边没有人受伤，徐子陵就放心了。观察一下东山头的情况，徐子陵就发现山头的痕迹很少，确实是狮子说的那样，这边的人数量很少。再看到要不是狮子扫描了浮土下才得到的轻微脚印，徐子陵立马判断出来，应该是人少的这一方在这里打了一个伏击战。

　　5.8毫米子弹，连带那颗沾血的弹头，总共才发现十二颗。那么对于步枪来说，就是一个扫射的问题，再结合观察一下着弹点，徐子陵就可以肯定东山头的人，只打了一个小扫射就停止了射击。

　　而反观西边，草丛中很明显凌乱的脚印，分散落在东山头的着弹点，再加上一颗带血的弹头，很明显就可以看出西边的人是被突袭了，反应过来，就有人受伤，而等他们一反击，东山头的人就已经停止了袭击。

　　再看到东山头的人，在撤退的时候，还不忘在脚印上面散上了一层的浮土，就说明他们当时的气定神闲。估计对方人马还才反应过来不久，这边的人就应该在处理撤退痕迹了。而等到这边的人反应过来人家走了，再为受伤的人员处理伤口，那么两方人马又会拉开不小的距离。

　　一想到东山头有可能就是杨凯明他们，那么他们现在肯定还没事，徐子陵就高兴了起来。

　　“狮子，你能不能确定是凯明哥他们？比如说你能不能扫描到弹壳上面残留的指纹，或者是扫描他们的脚印，再计算一下，看是不是他们。”

　　如果不能确定是杨凯明和李成，那么所有的设想都是白搭，徐子陵虽然觉得有可能是他们，但是毕竟不能确定，只好问狮子有没有办法能够确认是他们。

　　“这样啊？……想法是可能，但是以前没试过。只要是上面有指纹，倒是可以扫描到，主要的是我没有指纹对比这个功能……还是我先扫描一下吧，看能不能找到完整的指纹，不然想到办法了，找不到指纹也是白搭。”徐子陵的提议给狮子出了个难题，他沉吟着思考了一会才给徐子陵这样一个答案。

　　“行，你先看看能不能找到指纹。”只要是能够确认是不是杨凯明他们，徐子陵什么方法都愿意尝试，再说也不是他自己来动手。

　　……

　　“哈哈……”沉静了一下的狮子突然兴奋的大笑了起来。“真还找到了一枚还算半完整的指纹。你先坐下来休息一下，我要临时弄个指纹对比程序，可能要花点时间。”

　　“还真行？”徐子陵说出这个方法，也只不过实在是没了其他办法，就想着死马当作活马医。他还真不打算狮子可以办到，因为以前从没试过这方面的功能，平时也没试过扫描指纹这样肉眼不能见的东西。

　　看来狮子还大有潜力可挖啊。以前还是交流得太少了，这次完了回去，一定要好好的和他说说，他心想道。

　　想到马上就可以确定到底是不是杨凯明他们，徐子陵是满脸喜色。在他的内心里，他已经确定这就是杨凯明他们，只是让狮子通过技术手段来证实一下。自信的心里，让他没有想过这不会是杨凯明他们。

　　坐了下来，拿出了水，一边休息，一边等待着狮子完成他的程序。

　　在高原地方，水是极为稀缺的资源。考虑到杨凯明他们的饮用水和食物有可能会损耗掉不少，再加之还不知道会在高原上闯荡多久，徐子陵在谭少校那里拿了不少的水和干粮。他的背包里面现在除了一些野外生存的装备、弹药之外全部就是水和食物了，大概占到了所有物品的一半，特别是水就有十来瓶。

　　慢慢的补充了足够的水分，吃了一点干粮，就已经是五分钟以后了，刚把东西都收好放进包里，狮子也及时的开口了，“程序搞定了，联系一下基地，把杨凯明和李成的指纹记录传送过来，对比一下吧。”

　　“搞定了？嗯，我这就联系基地。”徐子陵没想到狮子这么快就弄出了程序。听他这么说，立刻就开始联系基地。

　　用手上的新式战术手表，直接联系上基地的电脑，先是在资料库里面找了找，指纹档案是找到了，可是他发现自己没有查阅的权限。没办法，他只能联系成刚。

　　“呼叫基地，我是狮子，我是狮子。”

　　“我是一号，请讲。”徐子陵的话音刚落，成刚的声音就从频道里面传来。

　　“我现在需要猎鹰他们两个的所有资料，包括指纹、脚印模型之类的都要。”徐子陵当然不会只要指纹，不然怎么解释他要指纹来干嘛？但是要所有的资料就不一样了，成刚最多也就想他要的资料很齐全，有些疑惑，但也不会很奇怪。

　　和徐子陵意料的一样，电波那头的成刚沉吟了一下，也没有追问他就答应了。“你自己去查阅，我给你临时权限。”

　　“行。”中断了通话，徐子陵立马找到了刚才那份文件，试着打开来，果然发现自己可以打开了，不再像之前，一打开就会提示自己权限不足。

　　查看或者下载过什么资料，基地的电脑都是有记录的，为了自己说过的话，徐子陵把所有的资料都下载了过来。

　　等资料下载过来，徐子陵马上就中断了和基地电脑的链接，第一时间就是让狮子赶紧对比。

　　“快……快……”

　　现在的一秒钟也让徐子陵度日如年，嘴里一个劲的催促狮子快点。

　　“指纹是残缺的，我先对比一下，如果不行，我还要把指纹复原才能对比出来。”

　　……

　　没办法，狮子的回答让徐子陵只能按捺住急切的心思，安静下来等待。三十秒、四十秒、一分钟……

　　仿佛经过了一个漫长的世纪，两分钟后，狮子兴奋的开口了：“确定了，是杨凯明的指纹。”

　　“确定了？好……很好……”

　　才来几个小时，就确定了他们的线路，也得知了他们起码在十个小时之前是安全的，这就是最大的收获。听到狮子说可以确定是杨凯明他们，徐子陵欣喜若狂。

　　“先给杨伯伯报告一下好消息。”徐子陵第一时间就是想起和杨海生联系，告诉他这个好消息。

　　“嘟……”杨海生的电话连接音刚响了一下，就被接通，也不知道是杨海生彻夜未眠还是早早就起床了。“我是杨海生。”

　　“是我。”

　　“嗯，说吧。”

　　“已经找到他们的踪迹，并且确认十个小时之前他们是安全的。”

　　“好……你自己注意安全！挂了。”一直说话平静的杨海生，这时候的语气才有了一丝的激动，听徐子陵说完，就干脆利索的挂了电话。

　　虽然是保密线路，但是徐子陵毕竟身处异国，谁也不能保证会不会被更先进的仪器侦察到，两个人说话都是小心翼翼的，说完马上就中断了通话。

　　听到耳麦里面传来的中断音，徐子陵又想起要给成刚报告一下，这样就可以让他通知还在西面追踪的支援小队加快速度赶上来，以防万一自己一个人搞不定那些雇佣兵。虽然自己有把握能够一个人搞定他们全部的人，但是事情做到万无一失才是最好的。


第127章 发现雇佣兵队伍

　　“呼叫基地，呼叫基地，我是狮子，我是狮子。”

　　“我是一号，狮子请讲。”

　　“已经找到目标十小时之前的踪迹，并且确认当时是安全的。地点坐标是67、33.65，一切迹象显示他们往东北方向而去。”

　　“好的，你继续追踪，我会让小队赶上来和你联系的。”

　　确定是他们了，接下来就是要去找到他们。和基地报告完发现的情况，徐子陵就背起了包，离开行动了起来。

　　本来的打算是从山脉西北绕道到北边，但是现在已经确定杨凯明和李成已经过了北部，朝东方向去了，那么原本的打算就不合适了。现在他所要做的就是要以最快的速度追上他们，自然就要走捷径。

　　和狮子讨论了一下，徐子陵决定放弃原来的线路，由现在的西南直接转往东边，再转往东北方向，这样就比原来计划的线路要减少很长一段的路程，可以最大限度的节省不少的时间，为找到杨凯明他们提前不少的时间。

　　狮子注意杨凯明他们的踪迹，徐子陵注意自己的安全，这是他们两个分配好的任务。阿富汗时间凌晨5点，徐子陵一边小跑，一边看了看天。夜晚还好，藏在山区的那些武装人员发现不了自己的身影，但要是到了白天，被发现的可能性就被大大的提高了。

　　“天色很快就亮了，看来自己要时刻注意了。就算是绕道，也要时刻注意，这山区里面要是有个狙击手，躲在哪个角落里面朝我开枪，我还真没办法。”想到天很快要大亮，徐子陵嘴里念叨完，脚下不由自主的加快了脚步，想利用这黑夜来多赶一些路。

　　冬季早晨的天要比夏季亮得晚，在徐子陵跑了两个小时之后，天色才大亮。而这时候徐子陵也不得不开始降慢速度，开始注意自己的行踪了。为了能利用天色来多赶路，徐子陵这两个小时都是全力奔跑的，以他的体魄，全力奔跑了两个小时下来，也有些感觉得疲惫。而接下来的路，又要时刻精神集中，注意自己的行踪，所以他干脆找了一个山石背后，坐了下来，准备休息一下，恢复自己的体力，好应对接下来的路程。

　　“狮子，有什么情况没有？”徐子陵一边喝水、吃干粮补充能量，一边询问狮子的最新进展。

　　“没有！虽然你是跑了三十公里，但这是实际路程，不是直线距离。所以我的扫描范围才前进了不到十公里，这个十公里里面没有什么异常情况。只显示他们俩波人还是在继续往东偏北一点行进。”

　　“嗯……”嘴里含着干粮混着水的徐子陵，听到狮子的回答，含含糊糊的应了一声，就再也没有问什么了，一个劲的吞咽着嘴里的东西。

　　一边补充两个小时全力奔跑所损耗的能量，徐子陵一边看了看地图，对比了一下他现在所处的位置，就知道只要再翻过他正北方向的这坐山脉，再想东北方向前进几十公里，就插进了杨凯明他们撤退的线路。想到还有这么远的路程，他一刻也不想多耽误，干粮在嘴里还没有完全吞下去，他就拍了拍手，站起来收拾好东西，背起包继续踏上了征程。

　　高原的冬季是干冷的，大概是由于气候的原因，那些武装分子都躲在了山洞里面没有出来，徐子陵一路都很顺利，没有碰到有外出的武装分子。翻过了东边的山脉，就开始走的是下山路了，这样他更加轻松了不少。

　　所以还没到中午，他就到了杨凯明他们撤退的路线上面。

　　在一个山头上的一片小树林里面，徐子陵见到了雇佣兵一方夜晚在这里休息过的痕迹：尚未完全燃烧完的一堆枯树枝，以及旁边到处被踩倒在地的枯草。徐子陵只看了一眼，就确定这就是雇佣兵队伍留下来的痕迹。看着他们毫不掩饰的痕迹，徐子陵冷笑了一声：看来这些人是自大习惯了，以为在山区里面就没有人能够对付装备精良以及人多的他们。

　　狮子的扫描范围里面没有他们的踪迹，那么徐子陵根本就不用去详细检查也知道他们应该只是在这里作了短暂的停留。所以他也没有多耽搁，稍微观察了一下，就继续追踪他们留下的踪迹而去。

　　因为有狮子的指引，徐子陵总是在注意自己行踪的同时，时不时的全力奔跑一段路，所以赶路的速度要比前面的杨凯明和李成还要快。

　　杨凯明他们还要考虑前面的线路方向，以及为了拖延后面的追兵处理自己的走过的痕迹，自然速度快不起来。而徐子陵就不一样了，他是除了注意自己的行踪外什么都不要考虑，而且他时不时的给自己补充消耗的体力，速度更是没有慢过，只要一个劲的追就行了。所以在他们后面跑两个小时后，狮子终于提醒他，已经发现了那队雇佣兵。

　　“传来看看。”一听到狮子的提醒，徐子陵就记得之前的情况，并没有马上停下来，而是又跑了差不多一千米的距离，才停下脚步，让狮子把图像传来。

　　远处的一个山坳里，一队全副武装的人马呈蛇型状超前小跑。虽然之前心里有了准备，但是亲眼看到的结果还是让他吓了一跳。各色皮肤，总共有十二人之多。个个都是精良的全套美军单兵装备，除了大多数拿着M4A1步枪以外，一个黑人大个子佣兵手里还拿着一把M249机枪，一个手臂抱着绷带的白人佣兵背着一把M25狙击枪。看到这个狙击手手上的绷带，徐子陵就知道之前那颗带血的弹头，就是击中了这个家伙。这样看来，之前杨凯明他们就是发现了对方的狙击手，为了打掉这个威胁，所以才在徐子陵发现战斗情况的那个地方，打了一个埋伏。

　　看了装备和人员，徐子陵就可以想到杨凯明和李成这几天在逃亡的过程是多么的艰辛。对方人多，打又打不过，一跑，对方总是亲追不舍。现在虽然在扫描范围里面看到他们两个的身影，徐子陵也能想象到他们和雇佣兵之间的距离肯定不是很远。

　　徐子陵能想象到在这几天里面，他们两个肯定都没有休息多少时间，不然早就被他们追上了。想到他们筋疲力尽的模样，徐子陵恨不得有对翅膀，能一下子飞到他们身边。

　　快，快，一定要赶快追上去。徐子陵心里对自己说。

　　开口让狮子关闭图像，正准备赶路。狮子就开口阻止了他：“别急着跑，你先看看这个情况。”

　　“怎么？”

　　“看看这个。”

　　狮子以俯视的角度把图像拉远，徐子陵就发现在雇佣兵队伍的北面山峰，在山峰的北面出现了一对人马，仔细一看有八个人，身上的服装很明显的表明他们是当地的武装分子。

　　“他们想偷袭这群雇佣兵？”看着这八个人中间七个人手里拿着的AK，和一个人肩上的火箭筒，很明显的正在雇佣兵北面山头的一边慢慢的朝雇佣兵队伍方向移动。

　　要说这些武装分子，最憎恨的大概就是美国大兵了。也不知道这些人怎么发现的，典型的美军装备，再加上西方人的显眼身材，他们不找麻烦才怪。这下又好戏看了，看着那群丝毫还没有觉察到的雇佣兵，徐子陵心里幸灾乐祸道。

　　看地形，他们应该不会马上动手，因为他们距离雇佣兵还有段距离不说，这大片的地方都比较平坦，而武装分子都比较喜欢在奇险的地方发动他们的袭击，所以他们并不会在这里动手，而是会找个合适的地形的。可惜再远就超过了狮子的扫描范围，徐子陵一时也猜测不到他们到底会选一个什么地方来突袭雇佣兵队伍。

　　徐子陵也希望自己能赶上这趟生意，可是现在的直线距离都有六十公里，虽然这块地区已经不像提姆兰山山脉有那么多的高大山峰，但是也有无数起伏的小山头。这样一算起来，徐子陵距离他们也最少有八十公里的路程。

　　怎么才能赶上呢？徐子陵一边继续跑了起来，一边考虑。

　　要是有车就好了。已经在山区跑了十几个小时的徐子陵现在有些想念平时开车的时光。

　　“车？对啊，怎么没有想到呢。”一想到车，徐子陵就看到现在的地势已经能够马马虎虎的开车了。

　　“狮子，赶紧帮忙找下这周围有车没有？”

　　“对啊，我怎么没想到呢。看这个路况，是可以通车的。你等等，我马上找找。”狮子也为徐子陵想到的这个办法高兴，表示立马就行动。

　　高原上面，地面都很由坚硬的石头组成的，地表经过日久的风化，铺上了一层的碎小石子，而现在也出了高山山区，眼前的山头，只要开车的时候小心一点，完全是可以通行的。

　　“运气真好，这山里还真有车。虽然是摩托车，但我想也足够你使用了。”片刻之后，狮子就惊喜的喊了起来。


第128章 当“劫匪”劫到阿布的朋友

　　狮子传来的图像显示，在徐子陵北面三公里外的一个小峡谷里面，正有一个身上带枪的武装分子骑着摩托车。更巧的是，他前往的方向正好也是东北方向。也就是说，只要徐子陵快速从这里朝正北穿插过去，就可以在小峡谷的出口处截住这辆摩托车。

　　“干了。”想到可以省下这么的时间，徐子陵就决定当一回劫匪。

　　让狮子找了一条最短的线路，徐子陵就开始迈开大步朝正北的小峡谷跑去。

　　以最快的速度翻过了两座山头，就到了小峡谷的出口。徐子陵的速度很快，再加上狮子选择的最短距离路线，徐子陵到了峡谷口，那个骑摩托车的武装分子离谷口还有一公里的样子。

　　打量了一下周围的地形，整个山谷呈S状，谷底也不是很宽，离出口二百米的地方，却是变得更加的狭窄。山体正好有个凸出来的巨大山石，挡住了谷内看往出口的视线。徐子陵考虑了一下，觉得这个谷口正合适他的“抢劫”行动。

　　怎么才能完好无损的道摩托车？决定了地点，又冒出来了新的问题。从狮子的扫描里面发现，这个车子是属于古董车了，徐子陵真怕一有什么碰撞之类的，车子就会坏掉。突然冒出去？击毙武装分子？这样都是不行的，按照这两个办法的话，摩托车都会失去控制，徐子陵可不想车子摔坏了，所以就否决了这两个办法。

　　车子不能损坏，那么就得让他自己下车。怎么样才能让他自己下车呢？徐子陵心里不停的思量着。

　　“对了。”突然他眼睛一亮，心里想到：路上要是出现一个特别的东西，只要是人就有好奇心，那么他肯定会停车下来看看。

　　放件什么东西才能给吸引他的目光呢？徐子陵想了想，还是觉得对武装分子来说，最吸引他们的还是枪。于是他把他战术服口袋里面的92式手枪掏了出来，把子弹下了，放在了路中间。

　　而他的人，则是快速的跑往一边山坡，爬在了一块石头后面，然后架起了猛虎，瞄准着山谷出口。

　　“突突……”随着越来越清晰的摩托车引擎声传来，离谷口二百米之外的那快凸出来的巨大之后出现了武装分子的身影。看着他离放在路中间的手枪越来越近，徐子陵也越来越紧张，生怕他没有看到路中间的手枪。心里一个劲的祈祷：“一定要看到啊……一定要看到啊。”

　　事实并没有意外，离枪还有二十米的距离，武装分子就看到了放在地面的枪，一脚刹车，马上就把摩托车停了下来。

　　只见他把车停好，两手抓着本来背在背上的枪，先是小心翼翼的看了一下四周，等了片刻，看到没有异常的情况，才慢慢的朝前走。等他慢慢的走到距离枪只有几米的距离，徐子陵从瞄准镜里面就可以清晰的看到他脸上那得意的笑容。

　　“差不多了。”现在他已经距离车有十几米的距离，也不怕车子有什么损伤，但是徐子陵也没想要他的命，毕竟阿富汗的武装分子没有祸害过天朝，他也不想滥杀无辜，只想顺利的拿到车就好了，至于他以后是不是会去美国或者欧洲国家进行恐怖活动，那也不关他徐子陵的事情。

　　瞄准了他前面的两米距离，徐子陵扣下了猛虎的扳机，短短的几百米距离，弹头撞击地面产生的爆炸声和轻微的枪声差不多同时传进耳朵。

　　弹头撞击地面，形成了一个直径60厘米，半米深的锥形大洞。突发的巨变，使得那名武装分子一下懵了，大概是经常长期战争的影响，他一下子就清醒了过来，马上趴了下来，警惕的望着四周，试图找出袭击他的人。

　　徐子陵也知道他不会一下子就范的，看着他爬着不动了，又连续开了两枪，两枪形成的弹孔正好和第一枪呈三角形。

　　爬在地上的人只听到两声爆炸声，就发现自己的身边又多了两个弹坑，看着三个弹坑之间的距离都是不多不少，正好形成了一个等边的三角形，他就知道是遇到了高手。虽然说武装分子不拍死，但是他也不甘心死的莫名其妙。而且从这三个弹坑就知道对方没有杀他的意思，于是他就把枪放在了地上，然后高举双手，慢慢的站了起来。

　　徐子陵看到他把枪丢在了地下，但是他还是不放心，又让狮子把他全身扫描了一片，确认他身上没有了武器，他才从大石后面站了起来。

　　慢慢的走下山坡，走向平地。徐子陵手上一直端着枪，并没有放松警惕，枪口依旧对准着他，只要他一有异动，那么徐子陵就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　距离他还有二十米的样子，徐子陵就用英语开口向他喊道：“慢慢往前走，不要有异动，我不想伤害你。”

　　武装分子应该是听懂了徐子陵的话，并没有反抗，按照他的要求高举着双手慢慢的向前走动。等他走了五米的距离，徐子陵才让他停了下来。

　　“你是天朝人？我有话要说。”等徐子陵走到他面前，正准备先把他绑起来的时候，武装分子去开口了。

　　听他这么说，徐子陵就停下了手中的动作，枪口继续对准着他问道：“你想说什么？”

　　没想到这个人一点也不怕他的枪，也不回答徐子陵的问题，而是结结巴巴的用不标准的天朝话向徐子陵问道：“尼……肿么争鸣……尼事……添炒仁？（你怎么证明你是天朝人？）”

　　徐子陵愣了愣，才知道他说的是天朝话，于是就惊奇了，这大山当中随便遇到一个人居然会说天朝话，什么时候天朝语在国际上这么流行了？

　　想到这个人可能真的是有什么话要说，如是他就用天朝话问道：“你到底有什么事情？说吧！”

　　这个人大概是能听懂天朝话，只是说不标准而已。徐子陵的话一出口，他就激动起来了，用英语大声的嚷道：“太好了，太好了。”丝毫不顾徐子陵的枪口对准着他，走到徐子陵的面前想要跟他说什么。

　　徐子陵当然不可能让他近身，看着他走过来，他就退了两步，手中的枪也对准他的脑袋，大声的警告：“别动。”

　　这时候，这个人才反应过来，自己现在的处境，立刻举起了刚放下的手，不好意思的朝徐子陵笑了笑，“我真有话要说，你别开枪。”

　　徐子陵看着他又老实了，才点点头：“你说。”

　　“你放心，我不会害你，我也有好朋友在你们天朝的公司工作。我要跟是说的是，我有朋友在前面发现了有一群狗杂种正在追着两个天朝人。我不知道你们是不是一起的，但是希望能对你有点用。”

　　前面？听了他的话，徐子陵的第一反应就是杨凯明他们的行踪被武装人员知道了，谁知道这些武装分子会怎么看待天朝人的？想到这个徐子陵就急了，不过表明还是很平静的问他：“在哪里？有多少人？”

　　“东边，八十公里的样子，有十二个人追他们两个。”他心里以为徐子陵是他们一起的，说明了情况又补充了一句：“不过你放心，天朝人是我们的朋友，我们已经有人去帮忙了。”

　　有人去帮忙了？难道就是那八个人？他一说起来，徐子陵就想到了那几个准备偷袭雇佣兵队伍的武装分子。

　　“是不是八个人？”

　　听徐子陵怎么一问，他愣了愣，马上又急忙点点头：“是的，八个人，都是我朋友，我现在也正要过去。准备和他们一起把这些狗东西给干掉。”

　　虽然和自己知道的情况对上了号，但是他还是不敢相信他。鬼才知道这些武装份子会把天朝人当朋友看待，自己要真是随随便便相信了他，那就是真白痴了。

　　眼前的人看着徐子陵不说话，就知道是不相信他，又急忙解释到：“真的，我的朋友们都把天朝人当朋友，我们的家人好多也在你们天朝和我们国家合作的矿场工作，你们国家都是好朋友，帮我们开矿，让我们赚钱，不像其他的国家，只知道来我们这里抢矿石。而且我有好朋友在你们天朝的矿石探查公司上班，你们的人都叫他阿布，他说了只要碰到天朝的朋友，提他的名字就会相信。”

　　阿布？真没想到，在这里居然会碰到阿布的熟人。看来这家伙是交游广阔啊，这样的山沟沟里面居然还有认识的人，也难怪他可以当专业的向导。

　　“你是阿布的朋友？”徐子陵从他口里听到了阿布的名字，其实就相信了他，对准他的枪口也放了下来。这时候追问他也只是思维上的惯性而已，因为毕竟在这深山里面都能碰到一个认识阿布的人，让人太惊讶了。

　　“对……对……”看到徐子陵移开了对准他的枪口，他立刻笑眯眯的点点头，“我就艾比克，我们和阿布从小就认识了，我们这些人的家人也是阿布介绍到你们天朝的公司上班的。你们天朝人是朋友，所以这次有人发现了有人追天朝的朋友，我们就去帮忙。不过我昨天出去忙事情了，别人给我带话才知道的，所以正赶过去。”


第129章 第一个爆头

　　听了这个自称艾比克的男子的话，徐子陵才知道这个世界真还有这么凑巧的事情。

　　没想到自己看到的那八个想要偷袭雇佣兵的人居然都是阿布的朋友，他们去袭击雇佣兵队伍也是想要帮杨凯明他们的忙。

　　只不过在徐子陵的眼里，就算他们有火箭筒去偷袭，估计也最多打死对方一两个人，毕竟雇佣兵都是些经过战争洗礼的士兵组成的，受过各种专业的训练，完全不是这些没有接受过任何专业训练的武装分子这一档次。一旦第一轮偷袭过后，让雇佣兵反应过来，那么他们就会成为被挨打的一面。

　　本来徐子陵还想坐着看双方的好戏，等他们两方打得差不多了，他再收拾剩下的雇佣兵的。但是这些武装分子都是阿布的朋友，又是去给杨凯明他们帮忙的，那么袖手旁观的方案就不合适了。

　　“艾比克，我也要过去，你这车能坐两个人？”徐子陵看了看破旧的摩托车，有些担心的问道。

　　艾比克一听徐子陵也要去，看了看他手中的枪和地面上三个大洞，脸上的笑容越发灿烂了，急忙点头回答：“可以！可以！两个人保证没问题。”

　　徐子陵听他保证说可以坐两个人，也就不再耽误时间了，捡起丢在地上用来做诱饵的手枪，插进了战术服的口袋，然后示意艾比克拿起他自己的枪，就径直向摩托车走去。

　　“这里你熟悉路，还是你来骑，我坐后面。”

　　“好嘞。”

　　等艾比克启动了摩托车，徐子陵端着枪跨了上去，车子就“突突……”的往前驶去。

　　想来艾比克是经常在这带山区里面奔走，他所选择的路都是很适合摩托车行驶的。在徐子陵眼中的老爷车，到了他手里，就像是重新焕发了青春一般，矫健的跑过一段又一段崎岖不平的山路。

　　摩托车不可能爬上山，所以艾比克选择的路都是山谷、或者是两座山中间的小路。虽然要绕道不少，但是要比徐子陵用两腿来跑还是要快上不少。随着道路的高低起伏，穿过一座座的低矮山头，远远看去，就想是海中在颠簸的小船。

　　有了艾比克的带领，也不怕有当地的人会袭击，徐子陵所以放心的让狮子一直同步着扫描图像，车子行进差不多十公里的样子，狮子的扫描范围里面终于出现了杨凯明和李成的两个人疲惫的身影。

　　找到了两个人应该是高兴的，可是看到的情景却让徐子陵肝胆欲裂：距离两个人的前面两公里是高达上百米的断崖，已经无路可走了！而断崖下面就是赫尔德河的大峡谷，冬季是枯水季节，想要跳水逃生那是根本不可能的，唯一的生路就是赶紧退回来，再饶往东部，可是退回来路程估计就有三十公里以上，看看后面的追兵，显然在时间上根本就来不及了。

　　“艾比克，赶紧再快点。”徐子陵焦急的声音催促着骑车的艾比克。

　　艾比克听到徐子陵焦急的声音，也不问为什么，猛的一拧油门，车子一下就窜了出去，比起刚才更快了不少的速度向前跑了起来。而车子突然加速的惯性使得徐子陵往后面一仰，急忙一只手抓住车座，才稳定了下来。可是他现在也没心情计较这个，连忙让狮子把声音也给同步过来。

　　几十公里外，杨凯明和李成两个狼狈不堪的身影相互搭着肩。两个人从行动开始到遇袭，再到现在，足足有四天的时间了。由于对方的穷追不舍，他们两个在其他队员撤出来以后还没有休息到三个小时的时间，长时间的逃亡已经使得两个人筋疲力尽。

　　“成子，你说子陵现在在干嘛？”杨凯明苦笑的问李成。

　　“估计还在实验室吧。”李成听这杨凯明的问题，同样的苦笑道。

　　“想起在一起的日子真好啊！看来以后没有这样的机会了。”

　　“是啊……”李成看了看东方的天空，似乎有无限的留念。

　　“坐下来休息一下，实在没力气了。后面的应该没那么快追上来。”

　　“行。”

　　话一说完，互相搀扶的两个人仿佛全身都散架了一般，瘫软在了地上。

　　杨凯明摸了摸干裂的嘴唇，狠狠地骂道：“这破地方，除了石头什么都看不到，昨天好歹还能挖几根草根补充一下水，几天居然草根都看不到了。”

　　听杨凯明的咒骂，李成有气无力的回答了他：“你就别浪费力气了，还是想想后面的这些狗杂种会不会过来？也好让我们两个死之前捞个本啊。”

　　“肯定会来的，你以为他们知道前面是断崖就不来了？看他们的狙击手一直没下狠手就知道他们肯定想活抓我们，他们可不知道我出门的时候特意带了两包炸药，只要我们把炸药埋好，再把他们吸引到断崖上，然后这么一炸，嘿嘿……想活抓我们？老子让他们全部陪葬。”平日脸色温和的杨凯明现在终于露出了他的獠牙，说话之间一脸的狰狞。

　　“好嘞，欺负我们没弹药，没水啊。要是这些装备充足，老子让他们好看，不过让他们都给咱们陪葬，也不错。”李成这时候也疯狂的笑了笑。

　　两个人休息了几分钟，又互相扶起对方，慢慢的朝断崖方向走去。

　　……

　　杨凯明和李成全然不知他们所说的话，一字不漏的进了徐子陵的耳朵。徐子陵看着他们两个狼狈的身影，怒火“唆”的一下就冒了出来，心里给这队雇佣兵全都定下了死刑。

　　听杨凯明和李成的口气，他们是想利用雇佣兵想要活抓他们的心里，引诱他们到一处断崖，然后他们引爆埋下的炸药，准备和他们同归于尽。要说杨凯明和李成也是身经百战的人了，不到万不得已肯定是不会轻易放弃自己的生命的，既然他们下了这样的决心，那么就是逼不得已了。

　　看着后面距离他们还有十几公里的雇佣兵，徐子陵计算了一下，如果按照现在这样的速度，他完全可以赶在杨凯明他们行动之前赶上去的，他心里才稍微的松了一口气。

　　“再快一点，艾比克。”徐子陵脑海中一直注意杨凯明和李成两个人的动作，一边继续催促艾比克再开快一点。

　　“不能再快了。这已经是最快的速度了。”

　　艾比克的回答让徐子陵莫名烦躁，其实他也知道，现在这样的速度已经是这辆老爷车的最大速度了，如果最快的话估计就会散架了。不过他的心里面就是担心杨凯明他们出什么意外，导致自己赶不上，所以实在忍不住让艾比克再快点。

　　脑海中看着杨凯明和李成慢慢走到了地头，选择了其中一块凸出峡谷的地方埋下了炸药，然后就在那里悠闲的聊着天，等待着雇佣兵队伍的到来。看着他们悠闲的表情，徐子陵又一阵心酸，又想着自己等下出现在他们面前，想象中他们惊愕的表情，心里又不由自主的想笑。

　　等雇佣兵队伍出现在距离杨凯明他们两公里的地方，徐子陵也终于到达了雇佣兵队伍的后面不远。让艾比克在一个山脚停下车，让他去联系他一直在跟随着雇佣兵的朋友，让他们不要行动，看着就行。又从包里拿了一个备用的通讯器给他，给他调好频道，交会他使用，让他有特殊情况就用通讯器联系自己。然后他就拿着枪下了车，往旁边的山头跑去。

　　一路上，注意前面两拨人动向的同时，徐子陵就观察了周围几公里的地形，找到了一个合适的狙击点。

　　他选中的地方就是离杨凯明他们现在位置四公里，在东南方向的一座山头。杨凯明他们和雇佣兵行进的线路是正东，那么坐落东南这座山头正好就在他们的正南方，再加上这座山头是这里周围十公里以内最高的山，视野开阔，看着正北方向的人，无论人在哪个角度都可以看到。四公里的距离又不超过猛虎的射程，自然成了最理想的狙击点。

　　因为在艾比克在徐子陵的指引下，直接把他送到了狙击点的山脚，徐子陵自然要不了十分钟就爬上了山。

　　等他跑到山头的北面，雇佣兵也前进到了杨凯明他们前面的几百米距离。徐子陵端着枪，也没有趴在地上，而是直接的坐在了一块石头的上面，把枪口对准了雇佣兵队伍。

　　从瞄准镜里面可以看到雇佣兵在三百米的距离上就停止了前进，那名受伤狙击手也找了个地方趴了下来，架起了狙击枪，而其他十一个人则是朝周围分散开来，看来是准备包围杨凯明他们。

　　看着他们快要完成了包围圈，徐子陵没有再耽搁下去，瞄准了那名趴着的狙击手果断的开了第一枪。

　　“噗”轻微的枪声响起，手上轻轻的一震，特制的12.7毫米子弹的弹头带着巨大的威力飞了出去，紧接着从瞄准镜里面可以看到那名狙击手的脑袋成四散状爆裂开来。


第130章 一个接着一个的爆头

　　因为怕这些人狗急跳墙，朝杨凯明两个人开火。徐子陵开了第一枪，把狙击手击毙，迅速又移动枪口，对准了机枪手黑人大个子。

　　扣动扳机，巨大的动能带着弹头飞行了四公里之后，狠狠的钻进了手拿M249大个子的脑袋里面，随即直接爆裂开来，残余的力量带着大个子的身体狠狠的抛飞了起来，然后掉落在两米外的地面。

　　由于徐子陵连续的两枪，中间没有间隔三秒的时间。等第二颗子弹把黑人大个子打飞了起来，再落在地上发出的声响，看到属于黑大个的无头尸体。才让雇佣兵意识到他们遭到了攻击。

　　“隐蔽，隐蔽。”

　　雇佣兵领头的队长大声的朝其他队员喊道。

　　其实不用他喊，长期奔走在战火中形成的习惯，使得其他的队员一看到受到了袭击，就各自马上在原地趴了下来，并朝子弹飞来的方向看去。可是，在四公里外的徐子陵怎么可能是肉眼能够看到的？由于猛虎并没有被外人所知，他们只能判断出是大口径的狙击枪，而所有的大口径狙击枪里面，最多也就两公里的距离。能准确的击中是头部，他们就判断袭击他们的人最多也就在一公里以内的距离。可是他们找了一圈，却诡异的发现自己根本就无法找到袭击他们人的身影。

　　突生的巨变，不仅让雇佣兵们措手不及，也让本来面对着他们而坐，正在准备引诱他们上前的杨凯明和李成惊呆了。

　　不过他们两个一下就反应了过来，是有人在狙杀雇佣兵，急忙一个翻滚，趴在了地下，同时又纳闷了起来：“难道有人来救我们来了？”

　　整个断崖地带是一个高原平地，而徐子陵是在山上，居高临下，所有趴在地面的人都很清晰出现在他的视线里。看着杨凯明和李成翻滚着躲在了一个正好可以藏住他们两个身体的小凹地里面，他就决定不让这群雇佣兵死得太痛快，而是要慢慢的狙杀他们。

　　之前他连续的狙杀了两个，那是因为这两个人一个是狙击枪，一个是机枪，那时候杨凯明他们也是坐着的，两个人都对杨凯明他们有威胁。现在杨凯明他们躲进了小凹地，剩下的步枪对他们也产生不了打击力量，所以他当然要慢慢来玩。

　　因为他要替杨凯明他们报了这几天对他们追赶的仇。这几天里，雇佣兵们仗着自己的食物充足，欺负杨凯明他们什么都缺，在山区里面足足追赶了几百公里，徐子陵想都不要想，就知道杨凯明和李成一定很憋屈。是兄弟，他当然要为他们出这口气，也让这群雇佣兵尝尝被猫当老鼠戏的滋味。

　　趴在地上一分钟，再也没有发生什么动静，领头的那个队长终于忍不住了，慢慢的伸手从背包里面掏出望远镜来，大概是想找徐子陵的身影。只是他不并不知道，他的一切动作都清楚显示在徐子陵手中猛虎的高倍瞄准镜里面。

　　看着他可笑的动作，徐子陵笑了，并没有理会。

　　五百米，没有。八百米，没有。一千米，还是没有。雇佣兵队长拿着望远镜找遍了南方一千米以内的地方都没找到袭击者的踪迹，心里就纳闷了：两个狙击手，怎么一个都没发现？难道都是高手？

　　也难怪他认为有两个狙击手袭击他们，毕竟徐子陵连续两枪的间隔时间实在是太短了，要知道狙击手每开一枪都是要经过严密的计算的，一个狙击手根本就不可能在这么短的时间内连开两枪。当然他们是不知道有徐子陵这么一个妖孽，设计出了这么一把妖孽的狙击枪。要是让他们知道有这么一把枪，就会觉得在这么短的时间里面连开两枪是多么的理所当然了。

　　眼见在一千米的距离上没找到，他只好继续往远处找，等他观察了两千米的距离，还是没有找到，他就没有再继续往更远处看了。在他的概念里面，那两个人的支援部队不可能来得这么快，袭击他们的人应该是这个国家“臭名昭著”的武装分子，所以不可能有这么高明的狙击手。想必袭击他们的人应该是躲藏的很好，自己没有发现，或者是已经撤走了。

　　这个时候的杨凯明和李成，从很明显是被大口径狙击枪击毙的雇佣兵身上想到了猛虎，对视了一眼，也连忙掏出了各自的望远镜。他们知道猛虎的射程，自然不会像雇佣兵队长那样的白痴，拿起望远镜就朝南面距离他们最近的山峰开始找起。

　　“子陵，杨凯明他们用望远镜看过来了！”徐子陵一直注意着雇佣兵队长的动作，而狮子一直注意杨凯明他们，这时候看到杨凯明他们用望远镜看过来，于是开口提醒徐子陵。

　　“啊？”听到狮子的提醒，徐子陵移动枪口，从瞄准镜里面朝杨凯明他们两个的地方看去。

　　只见两个人并排趴在凹地里面，双双举着望远镜朝徐子陵这边看过来。视线从山腰慢慢的往山顶移上来，等到俩人的视线终于移到了徐子陵这里，徐子陵就看到了两张满脸惊愕的脸和合不拢的嘴。

　　“哈哈……”徐子陵大笑，移开手中挡住自己脸的枪，朝两个人做了一个鬼脸，然后用口型无声的朝他们说到：“我来了。”

　　“靠……”杨凯明和李成同时看到徐子陵坐在山头，朝他们两个做鬼脸，拿下眼前的望远镜，互相看了一眼，异口同声地说道：“这货怎么来了？”

　　“哈哈……管他怎么来的。我只知道咱俩和阎王爷说拜拜了。”杨凯明看了看和自己同说一句话的李成，大笑道。

　　“哈哈……看来天不绝我俩啊，让这小子来得这么及时。”听了杨凯明的话，李成也是同样大笑。

　　惊奇过后，就知道自己两个不用动用这最后一招了，当然高兴。两个人都是军人家庭长大，从小受到的教育使得他们当自己成为一个军人之后，就有了随时牺牲的打算。但是无论是谁，对生命都是珍惜的，能不死的时候，谁又愿意去死？徐子陵的到来，就是救了他们两个的命，他们当然有理由兴奋。

　　杨凯明突然像是想到了什么，停止了笑声，转头对李成说道：“成子，你说子陵会不会脑袋发热，一下全把他们干掉？要是全干掉的话，怎么知道是谁在找我们的麻烦？”

　　“啊……”听杨凯明这么一说，李成也停止了笑声，沉吟着想了想，才说道：“还真有可能，赶紧通知他，让他留几个，一定要知道到底是哪个王八蛋阴我们。我们和这些雇佣兵又没过节，肯定是有人雇佣他们的。”

　　“那赶紧通知他。”

　　这时候，其实不用他们两个通知，徐子陵就知道了。因为，看到两个已经发现他了，徐子陵就让狮子同步了他们俩说话的声音。听到杨凯明说到这个问题，他才意识到自己的决定是错误的。

　　当时确实是怒火攻心了，只想着给杨凯明他们出气，根本就没有考虑到要留下一个活口，好从他们口里知道到底是什么人要对杨凯明他们不利，还是想要对付整个利剑的人员。

　　知道两个人要通知他，等杨凯明对着徐子陵这边动嘴的时候，他就装作看懂了他的意思，点了点头，就移动枪口，继续去关注那些雇佣兵的动作了。

　　既然让利剑牺牲了一个队员，又追赶了杨凯明他们好几天，要不是他赶来的及时，他们就在此丧命了，徐子陵当然不会就让他们死上两个人，就轻易的放过了他们。队长是重要的人物，说不定整个队伍里面就只有他知道到底是谁雇佣他们的，当然不能给弄死了，他只好另找目标。

　　“就你了。”徐子陵瞄准了在杨凯明他们左侧距离他们最近的一个人，他记得这个满身纹身的白人在包围杨凯明他们的时候很是积极，自告奋勇的跟他们队长说他从左翼包围，这时候要选牺牲品，当然就要选他。

　　“噗”，又是一具无头尸体。

　　雇佣兵等了好一会儿，看到没有反应，他们队长又没找到人影，还以为袭击他们的人已经走了，正蠢蠢欲动要站起来。却突然又看到一个队员被爆了头，才知道根本就不是他们想象的那样，袭击他们的狙击手根本就一直没有走。于是一个个被吓得又贴紧了地面，再也不敢乱动一下。

　　开玩笑！有这么一个厉害的狙击手在盯着，谁还敢乱动？剩下的雇佣兵看着地下刚才还是他们的队友，现在却变成了三具无头的尸体，心里都是不寒而栗，都开始有些后悔接这个任务了。

　　这到底是什么人？两千米的范围都没有发现，而这周围几公里都是平原，要是躲在这范围里，自己肯定可以发现，再说这平地也不合适狙击。到底躲在哪里呢？雇佣兵队长在心里想到。

　　难道在那里？他看了看四公里以外的山头，不可呢！这个想法刚冒出来，就被他自己否决了。因为他当雇佣兵也有不少的年头了，从没听说过有狙击枪能有四公里的射程的。


第131章 爆头六个之后的反应

　　可是这时候，徐子陵根本就不会在意他在想什么，而是专心的选择他的下一个目标。他的打算就是只留下三两个人就行了，而这时候还才死掉三个，当然是远远的还没达到他的目的。

　　“嗯？还有黄皮肤的东方人？”每个雇佣兵的脸上都涂着油彩，而一路上徐子陵也并没有一个个仔细看他们的脸，所以到现在才发现他一直认为是白人和黑人组成的雇佣兵队伍里面居然还有一个和他同肤色的人。

　　“狮子，仔细扫描一下这个人，看看有没有可以证明他国籍的？”

　　虽然说长期游走于各个战火国家的雇佣兵，在出任务的时候，都不会带着能表明他们身份的物件，但是有时候从身上携带的一些东西，判断出是哪个国家的还是可以做到。

　　“这是啥玩意？飞镖？武士服？忍着？”狮子把扫描结果直接传送到徐子陵的脑海，徐子陵看着背包中的一件怪模怪样的衣服，再看到一根腰带似的布条上面插满了一排七星飞镖，联想起来才知道这个家伙居然是日本盛传的忍者。

　　“就你了！”知道这个家伙居然随身带着这么一身的装备，徐子陵没有任何的理由的选中了他。

　　是日本人，那就是罪有应得，不是日本人，那也只能算你倒霉了，谁叫你没事带着这玩意出来？

　　“噗”的一声枪响过后，又是一个爆头。

　　四个了！看着瞄准镜中，又一个被自己狙杀成的无头尸体，徐子陵没有丝毫的觉得残忍，反而有种畅快淋漓的爽快感。

　　可是对面的雇佣兵们，和徐子陵的心情截然相反。

　　他们一个个害怕了，胆寒了。

　　一个、两个还可以说是被偷袭的。但是紧接着三个，四个。让他们知道他们遇到的绝对是狙击手中的绝顶高手。

　　跑？跑到哪里去？四周都是平地。不跑？看这样子，对面的狙击手完全没有放过他们的意思。难道就这样在这里坐以待毙？

　　几公里的宽阔地带，肯定是跑不过狙击手的子弹的，于是就有两个个自作聪明的雇佣兵，站起来猛跑向他们周围不远的低洼地，想以次来躲避袭击。徐子陵正愁着怎么选定下一个目标，看到这两个人，他就不愁了。

　　看着飞奔的两人，他没有立即开枪，而是等待他们跑到了洼地，趴了下来之后，才把枪口对准了其中的一个。

　　扣下扳机，“噗”的一声枪响，不等又一个被爆头的情景进入视线，他就快速的移动枪口，对准了另外一个，重复着瞄准，射击这两个动作，又一声枪响之后，死亡的人数成为了六个。

　　剩下的几个雇佣兵，看到连躲在低处的人也逃避不了死亡的命运，就知道他们这样下去绝对是死路一条。

　　要说见过的死人或者在任务中被他们击毙的人，在数量上要远远多于他们今天小队里面死亡的人数，但是他们觉得没有哪一次比今天这样的情景更血腥和胆寒。六个人，个个都是被大口径的狙击枪爆头。子弹强大的冲击力使得每个人的脑袋全部成了碎块，溅射在尸体四周一大块地面上，大片的猩红夹杂着偶尔一点破碎成小块的白色脑浆，让他们这些见惯了这些的人都有一种想要呕吐的感觉。

　　“丢掉武器！放弃反抗吧！”雇佣兵队长口气中带着无奈，向剩下的队员发出了命令。

　　在他看到队员陆续的被狙击手爆头了，他就知道他们遇到的肯定不是当地武装分子的狙击手，而十有八九是那两个天朝人救兵来了。因为在阿富汗这样的国家，不可能会有如此高明的狙击手，而且狙击手很明显的只针对他们，而没有对付那两个人，那么唯一的解释就是狙击手是来救他们的。

　　参加过无数次的战斗，从没有遇到过这次这么憋屈的，雇佣兵是拿钱办事的，钱和命来相比，当然是命比较重要，有钱没有命来花，有什么含义？

　　无路可逃的情况下，雇佣兵队长只能丧气的给剩余的队员下达了这样的命令。

　　徐子陵看着一个个雇佣兵从地上爬了起来，丢掉手里的武器，然后高举双手站在了那里，他不屑的憋了憋嘴：老子还没玩尽兴呢，这么快就投降了。

　　他们都放弃了反抗，徐子陵当然也就没有再继续开枪了，收了六个雇佣兵的命，也算是为利剑牺牲的那名队员报仇了。

　　“艾比克，你和你的朋友去把他们绑了！”

　　以防万一，徐子陵还的盯紧了这些人，他们看起来是放弃反抗了，可是不能保证他们另有企图，当然是让艾比克他们先去把他们绑好才能放心。

　　徐子陵不让艾比克他们动手，他们就一直躲在一边偷偷的观察着，看到雇佣兵一个个的倒下，再到举手投降，这样的情形无比的震撼着他们。一个个看得都傻了眼，这时候徐子陵把这样的任务交给他们，他们当然是很乐意的。

　　看着艾比克他们跑过去，把那群雇佣兵的武器都收缴了起来，然后让他们排成一个圈的趴在了地下，徐子陵才放心的收起了枪。

　　收拾好东西下山，徐子陵让艾比克把通讯器给杨凯明他们。

　　“你小子怎么来的？”通讯器刚一到了杨凯明的手上，他的询问就来了。

　　“说来话长，等我过来了再说。你们两个没事吧？”

　　“没事，不过你还晚来一点就有事了。”

　　“行，听你这中气十足的，估计就没啥事。我跑过来了，你们等着，我马上就到。”

　　……

　　虽然从狮子的扫描里面可以看得出，他们两个都没有受伤，但是亲口确认更让人放心。要说的事情也不是三两句就可以说清楚的，所以徐子陵在确认他们两个人没有什么问题之后，就中断了通话，专心的跑他的路去了。

　　下了山头就是平地，跑起来也不费劲，徐子陵全力的奔跑起来，很快就到了杨凯明他们所在的断崖。


第132章 关于幕后的黑手

　　看着两人因为高原上干冷的冬季，缺少水分而干裂的嘴唇、缺少能量补充而有气无力的样子，徐子陵把包里准备好的水和食物拿了出来给两人。

　　杨凯明和李成也不客气，一把拿过，就狼吞虎咽起来。

　　“啧啧……虎落平阳被犬欺啊。话说你们两个居然混到了这地步，真是让我大开眼界了啊。”徐子陵一屁股坐在了地下，拿起一瓶水猛喝了起来。喝过之后，看着两个人的狼狈样，不由得调笑道。

　　杨凯明和李成早就是又饿又渴，现在有了水和食物，对徐子陵的调笑妄若无闻，头也不抬一下，专心和食物作战去了。

　　徐子陵看到两人都不搭理他，顿时感到无趣。转头看了看，看到被艾比克和他的那几个朋友看守着的雇佣兵，就想着让杨凯明和李成休息一下，他先去查问一下到底是什么人雇佣他们的。

　　“你们俩先休息一下，我去看看这些人到底什么来头？”

　　杨凯明和李成现在心里其实有很多的疑惑，比如这些突然出现的拿枪的当地武装分子，为什么会帮徐子陵？当然他们也知道徐子陵会给他们一个解释的，所以也不急着询问他。听徐子陵说他要过去，他们也没阻拦，挥了挥手就示意让他去。

　　看着雇佣兵们衣服上面满是脚印，徐子陵就知道他遭遇到了艾比克他们的“愤慨”。这样的情况让徐子陵暗笑，正常的情况下，雇佣兵都是在很强势的地位，而今天他们却变成了弱者，这就是报应啊。

　　大概是被教训过了，徐子陵走过来重重的脚步声都没能吸引到这些雇佣兵们动一动。

　　“哎……哎……”徐子陵围绕着趴在地上的雇佣兵们走了一圈，然后在那名队长身后停下了脚步，用枪捅了捅他，“说你呢，起来回话。”

　　轻蔑的语气，让人恼怒，但是人在屋檐下，不得不低头。心里虽然是很气愤，但是这名队长也不得不老老实实的站起来回话。

　　看着气鼓鼓的雇佣兵队长瞪大眼睛望着他，徐子陵也是狠狠的盯着他和他对视着，直到他败下阵来，才慢慢的开口了：“怎么说，你们也是军人，我不希望对你们严刑逼供。所以我问的问题，你们最好老老实实的回答，我可不想动粗。”

　　粗大的枪管，从没有见过的狙击枪。雇佣兵队长在徐子陵身上打量了一番，就知道眼前这个年青的男子就是击毙他六名队员的罪魁祸首。知道剩下的队员，当然也包括他在内所有人的生命，就把握在他的手里，不得不收起他的桀骜不驯。

　　“你问吧。”收敛了自己的情绪，雇佣兵队长回答了徐子陵。

　　“什么人给你们的任务？”徐子陵不喜欢婆婆妈妈，直截了当的问出了最重要的问题。

　　“不知道，但是有个接头的人……”很快，在雇佣兵队长的一五一十的说明下，徐子陵就了解了事情的全部经过。

　　要说雇佣兵，有的时候不在乎生死，有他们的职业道德。但是在徐子陵一枪一个爆头之下，任你是多么心智坚强的人，也会奔溃。在知道有活命的机会的时候，那些职业道德当然放弃到了一边。

　　正因为这样，雇佣兵队长很爽快的就说出了他所有知道的：原来，他们这个雇佣兵队伍是一直活跃在中东、西亚这些战火中的国家。平常只要是任务，他们可以不管是哪个势力找上他们，哪怕是有些势力找他们对付美国人，他们也是同样的接下来，完完全全的就是一个为钱而生存的佣兵队伍。

　　为了钱，他们什么都肯干，也什么事情都敢干，慢慢的在佣兵界就有了些名气。就在半个月前，一个人在叙利亚找上了他们，指明让他们袭击杨凯明他的队伍，能活抓最好，不能活抓就全部干掉，当然活抓的话，报酬会更高，问他们干不干。在他们看来，这个任务和平常的任务没两样，在不菲的报酬下，他们自然就答应了下来。

　　等他们接下了这个任务，这个人就给他们提供了详细的情报，说明了杨凯明他们会出现的地点。并且当天就展现了他逆天的手段：直接从叙利亚用军用飞机，把他们送到了阿富汗。

　　而他们则是利用这个人提供的情报，打了杨凯明他们一个措手不及。那些突围撤退出来的人员也是他们并没有一定想着要留下他们，才让他们撤退了出来，这一切只是因为他们想活抓杨凯明他们。毕竟消灭和活抓这两者之间的报酬相隔甚远，在十二个人对两个人的情况下，他们当然会选择活抓。

　　在逃与追的过程中，就花了两天，接下来的事情徐子陵就知道了。

　　“你是说他们给了你们详细的情报？拿来给我看看。”听完了雇佣兵队长说的话，徐子陵就想到，难道是有人泄密？不然真的解释不通，有人会知道杨凯明他们的撤退线路啊。

　　“在那里。”雇佣兵队长指着被艾比克他们收缴到了一堆的装备。

　　“你的包里？”

　　“对！有个PDA，里面就有他给我们的电子文档。”

　　“艾比克，帮忙把那个包给我拿过来一下。”艾比克和他的朋友这时候正欣喜的看着收缴过来的装备和枪械，徐子陵就干脆让他帮忙把他脚边的包给拿过来一下。

　　“好。”艾比克听了徐子陵的话，立刻把包送了过来。把包递给徐子陵，又期期艾艾地说：“那个……那个……”

　　徐子陵一边说话，一边望着那堆本来属于雇佣兵的枪械和装备，就知道他为什么不好意思说了。“你是想要那些枪？”

　　“嗯……嗯……”徐子陵这么说，艾比克就急忙点了点头，一个大男人居然还用上了小孩子似的那种期盼的眼光。

　　徐子陵看着好笑。几个被他击毙的雇佣兵的装备，也被他们几个从尸体上剥了下来，放在了一起。已经暗红的血迹却还是很刺眼，这些在他们眼里是宝贝，但是在徐子陵眼里，却是可有可无的东西。“行，能用得上的，你们全都拿去吧。想必他们也不会介意的。”


第133章 还好，不是泄密

　　得到徐子陵的首肯，艾比克就高兴的跑了回去和他的朋友分享这个好消息了。

　　打开包，找到了里面的一个黑色的掌上电脑，徐子陵拿在手上问雇佣兵队长：“是这个？”

　　见到他点点头，确认就是这个，于是就把它递给了他。

　　雇佣兵队长也很合作，没有耍什么小动作，用密码打开了掌上电脑，然后打开了一份文档，就把他递还给了徐子陵。

　　徐子陵接过，在屏幕上面扫了一眼，确定就是雇佣兵队长所说的资料。就让艾比克他们看住雇佣兵，他就回到了杨凯明和李成那边。

　　看着两个人的脸色也开始红润了起来，徐子陵就知道他们已经开始恢复了。“好点了？”

　　“嗯，好了。”杨凯明看到徐子陵过来，回答了他，又用手拍了拍地上的一块石头，让他坐下来说话。

　　“好了……好了……现在打死一头牛都没问题。”李成装模作样的用手做了一个推掌的姿势，来表示他现在的力量，却把徐子陵和杨凯明笑喷了。

　　两个人都只是脱力而已，有了能量补充，自然恢复得很快。徐子陵在对雇佣兵队长问候的这十几分钟里，他们两个之前的狼狈不堪也是一扫而空，现在虽然说不上红光满面，但起码本来苍白的脸现在开始有了血色。

　　徐子陵坐了下来，把整个事情给他们两都说了一遍。

　　从联系他们几次联系不上，后来怀疑他们是不是出事了开始，再到询问杨海生，得知他们的消息，得知消息之后又马不停蹄的开始往这边赶，直到最后到了这里，在山区里面追踪了一晚一天，找到他们结束，徐子陵轻描淡写的说了一遍。

　　其中过来的过程没有详细说起，倒是把在路程中认识的阿布、老王、谭少校以及之后怎么认识艾比克他们的详细情况说了一遍。

　　这些人都是值得尊敬的人，不说老王、谭少校他们，就是艾比克他们，为了自己家人所拥有的一份工作，明知道他们这些人根本是不这些雇佣兵的对手，也要来帮助素不相识的杨凯明他们，这就足够让人感激了。

　　“咱们哥三之间就不说什么了。其他人以后有机会再感谢吧。倒是你说说你刚刚去问点什么了没有？”

　　说起了这个话题，徐子陵就把PDA拿了出来，把从雇佣兵队长那里得来的消息给他们两个说了一遍，“现在就看看这个，看到底是他们猜测的还是有人泄密。”

　　两个人听完徐子陵得到的消息，也想到了泄密的可能性，如果利剑里面真的是有人泄密了，那就是大事情了。想到这个，他们两个就急忙把脑袋向徐子陵这边凑了过来，开始看徐子陵手中PDA上面的资料。

　　正准备开始看上面的资料，徐子陵就想起自己一直没问他们怎么会中断通讯，这边的情况已经控制住了，也还没有向杨海生报告呢。于是就没急着看PDA上面的资料，向两个人问道：“这个等下看，先说说你们怎么中断通讯的？还有我还没给杨伯伯他们报告这边的情况呢，我得先说一声。”

　　两个人听徐子陵这么一说，才反应过来，他们一直还没有说起他们自己这几天的情况，想到这个不是一两句话就能说清楚的，就先让徐子陵向国内先该报告一下这边的情况。

　　“那行，我先向基地报告一下情况。”

　　打开了通讯频道，徐子陵就开始呼叫：“呼叫基地，我是狮子。”

　　“我是一号，狮子请讲。”

　　“一号，我已经找到目标，一切安好。具体情况晚点再报告。”

　　“一号明白，随时联系。”

　　三言两语就中断了通话，徐子陵就开始联系杨海生了。

　　杨海生得知已经找到了杨凯明他们，并且没有出问题，没有多说什么话，就说他知道了就挂了电话，可是徐子陵很明显的能听出，他的口气也比之前轻松了不少。

　　“行了。这下说说你们两个这几天的事情吧。”

　　要是真的是利剑有人泄密了，那么这个人也是隐藏得极深，也不是一下能追查到的，所以也不急在这么几分钟里一定要确定到底是不是有人泄密了。徐子陵这么一问，两个人也就都不急着这事了，我一言，他一语的给徐子陵讲起了这几天的经过。

　　杨凯明和李成在掩护其它队员带着牺牲的那名队员的遗体撤退后不久，他们两个就发现了对方有通讯信号追踪的仪器，为了不那么快被追到，两个人只好把通讯一直保持在关闭的状态下，可是在后来的一次伏击交火之中，由李成负责携带的通讯电台被子弹击穿了，所以之后就是两个人想联系基地也没办法了，只好一个劲的跑，到最后弹尽粮绝了，两个人实在跑不动了，又联系不到后面的支援部队，绝望之下才想到把雇佣兵引到断崖想和他们一起同归于尽。

　　“我说你们两个怎么明知道后面有来支援的部队，都没联系呢，原来是电台坏了。”

　　“你以为我们不想啊，大把的好时光还在等我们，我还好，起码感受了恋爱的滋味，你成子哥可就可怜了，啧啧……”

　　“滚，谈过恋爱就很了不起啊。”

　　“……”

　　几个人又仿佛回到了星城的日子，相互斗起嘴来。杨凯明还拿起李成没有谈过恋爱的事情来当起了笑柄，让李成大怒。

　　“哈哈……”三个人发泄了一下，彼此看了一眼，同时又大笑了起来。

　　“好了……好了……不说这个了，还是看看这资料吧。”徐子陵看着李成就像是被激怒了的斗鸡，整个脸都笑抽了。好不容易才忍住笑意，对两人说道。

　　说起正经事，他们两个立马就严肃了起来，都向徐子陵凑来过来，准备仔细的看一下这个资料，好判断到底是不是有人泄密。

　　资料一页一页的看下去，三个人才松了一口气。虽然这个上面的资料很详细，但是从某些细小的地方还是可以看出，这些都是经过推测出来的，比如上面说明他们撤退的线路，就有好几条，如果是有人泄密的话，那么就不会有好几条线路了，而是肯定他们这条线路了。只能是说这群雇佣兵的运气太好了，唯独选中了这条路。


第134章 追击背后的黑手

　　事情的一切来龙去脉都清楚了，确实也是徐子陵当初想的那样，在看不见的角落里面有个黑手操纵着这一切。虽然现在没有证据能证明这次幕后的势力就是“毒狼”背后那股神秘的势力，但是在徐子陵的心里却认定就是他们。

　　把心中的所想给杨凯明和李成说了一遍，他们两个人也是认同了这个想法。

　　“这个事情，你们怎看？”徐子陵虽然是利剑的一员，但他并不常驻在利剑基地，所以他想问问杨凯明他们到底怎么看待这个后面的黑手。

　　听了徐子陵的问题，他们两个沉吟着思考了一阵，杨凯明才先开口说出了他的想法：“这件事情得弄清楚，不说我们这次弄得那么狼狈，就是说利剑以后的日子，老是有这么一个黑手在后面，你以后出什么任务都不安全。要是防范？你也不知道他什么时候再来这么一手。老话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼，而且就算是要防贼，我们最少也应该明白这个势力的底细吧，你们说是不是这个道理？”

　　“没错，就是这个说法。不过我觉得嘛，我们这次弄得这么狼狈，总应该给人家一点回报的，嘿嘿……”李成的话，是直接又简单。

　　为了以后考虑确实是重要，但是他们这次要不是徐子陵来得及时，那么他们两个肯定是没命了的。要说自己的命都差点没有，要没有一点反应也说不过去。

　　“那么就追下去吧。”击毙了六个人，但是都是棋子而已，找不到主谋，徐子陵心里也不安心。“我问过他们，只要他们任务完成了，就会有人给他们剩下的报酬。我们正好可以沿着这条线追下去。”

　　“你能确定那人会出现？”

　　“会的，在任务之前，这些雇佣兵要求任务报酬必须是现金，所以肯定会出现的。到时候就让他们那队长带路我们去就行，不过麻烦的是剩下的这几个人怎么办？要不要？……”徐子陵说完做了一个砍头的手势。

　　“先不忙决定。”杨凯明挥手否定了徐子陵这个想法，“这些人在佣兵界都小有名气了，那肯定有不少的关系和消息，说不定什么时候就有用了。再说他们已经被你干掉了六个了，要说有气也出得差不多了。先报告一下基地再决定，如果基地觉得他们没用处，再干掉他们。”

　　“对，这话不错。他们也只是拿钱办事的人，要是没用杀了就杀了，但这些人在这地方生存了这么久，只要使个手段，让他们合作，肯定是有用处的。与其白白干掉了，还不如留下来。说不定哪天就派上用场了。”杨凯明说完，李成马上也表示赞成他的意见。

　　徐子陵毕竟要比杨凯明和李成要小，人生的阅历没有他们那么多，有时候考虑事情没有那么周全。他没有想到想他们雇佣兵，能在战场上存活下来，那么他们就有他们的长处，而且，像他们这样的小圈子里面，又是小道消息流通量最多的地方，有时候，很多的消息连某些国家的情报机构不知道的，他们里面的人却都知道了。所以说，把他们收为己用的话，可能就会带来意想不到的收获。

　　听他们两个这么一讲，徐子陵就很快的想到了其中的关键，点了点头，表示赞成他们两个的想法。

　　和成刚联系上，给他说了一下他们三个的想法，又请示了剩下的雇佣兵怎么处理。仓促之下，成刚也不好怎么回答他们，于是就让他们先找个地方休整一下，等他和上级请示一下，再给答复。

　　“怎么样？”杨凯明看到徐子陵通话完毕，就连忙问到。

　　“没怎么样。”徐子陵两手一摊，“没说好，也没说不好，让我们先安顿一下，等消息。”

　　“那也行，正好我们也确实需要休息一下了，这群东西，死命的追，害得我们几天都没睡个觉了。”

　　“走，我去问问艾比克，这里有没有合适的地方，这地方他们熟，还正好需要他们帮忙看着这些家伙呢。”

　　经过水和食物的补充，又休息了这么些时间，杨凯明和李成虽然还没有完全恢复过来，但是比起之前不知道要好了多少倍。徐子陵站了起来，他们两个也跟着站了起来，于是三个人朝艾比克那边慢慢走了过去。

　　“艾比克，过来一下。”徐子陵不想说话被拿些雇佣兵听到，于是就在还离那边有一段距离的地方，就大声招呼艾比克。

　　“嗯，就来了。”艾比克这个时候还在为徐子陵的慷慨而激动，他和他的朋友除了几个在看守那些雇佣兵的，其余的人都在看那些徐子陵答应给他们的那堆装备。听到徐子陵招呼他，他马上就一边答应，一边小跑了过来。

　　“艾比克，我想起我还没有给你介绍过我自己呢，我叫徐，这个是杨，这个叫李。”等到想起要他帮忙，徐子陵才记得自己一路上急急忙忙，都没有给他介绍自己。

　　听到徐子陵把他们三个介绍给自己，艾比克显得很高兴，连忙手按在胸前，给几人鞠躬行礼。在阿富汗，这样的行礼方式只有朋友之间才会有，徐子陵他们也是知道的，于是也照样画葫芦给回了礼。

　　“我们现在需要找个地方落脚，你有没有熟悉的地方？”寒暄之后，徐子陵问起了艾比克。

　　“有……有……”听徐子陵要找落脚的地方，艾比克连忙表示有地方，开玩笑，不说别的，就凭那些送他们的枪械，就是没地方他也会找个地方来让他们休息啊。

　　“我们几个都住在这边不远。离这里也就十来公里，你们看行不行？”他一边指着看守那些雇佣兵中间的几个人，表示和他们住在一起，一边征求徐子陵他们的意见。

　　“你们怎么看？”徐子陵没有一口确定下来，而是先征求杨凯明和李成的意见。

　　杨凯明和李成两个人，对视了一眼，互相点了点头，“行。”

　　徐子陵见他们两个同意了，才对艾比克说到：“可以，那就麻烦你和你的朋友了。”


第135章 和史密斯谈条件

　　看到徐子陵他们三个都同意了，艾比克就跑了过去告诉了他那些朋友，徐子陵他们要去他们住的地方休息，他那些朋友也表现出了他们的热情，马上就开始收拾起东西来，准备回去。

　　对于徐子陵把雇佣兵的那些装备都送给他们，他们都很高兴，做起事情来也很积极，三两下就收拾好东西，并且抢着负责看管那些雇佣兵，是说是让徐子陵他们跟这走就行了。

　　别看这些人和徐子陵他们说话一个个眉开眼笑的，可能在战火之中生存下来的人哪个不凶悍？雇佣兵们的武器都被收缴了，徐子陵也不怕人手一枪的他们看不住这些现在手无寸铁的雇佣兵，再说他也不相信，在见识了他那弹无虚发的狙击枪发，还有人会不明智的想要逃跑。

　　为了以防万一，徐子陵、杨凯明、李成三个人还是走在最后面，这样一旦真有人想反抗的，他们也可以及时的做出反应。

　　收拾好东西，雇佣兵们又把他们那几个死去同伴的尸体收敛了一下，用石头堆砌起六座坟墓之后，一行人就离开了这个不久之前还充满着血腥的断崖。一路上，雇佣兵大概知道他们根本就没有逃跑的可能性，一个个都很识趣，没有做出什么不好的举动。由于速度不是很快，走了差不多两个小时的时间，才到达了艾比克他们在山区平时的住所。

　　几百个平方的天然成型的山洞，经过人工的修饰，这就成了艾比克他们的住所。到达山洞的时候，天色也渐渐的暗了下来，一回来，艾比克的朋友们就开始生火准备吃食，而徐子陵也把他包里的干粮和水也拿出来了一些给他们，怎么说，在人家是在招待自己这些人，他也应该贡献一点东西出来的。

　　让杨凯明和李成先休息一下，他自己则是准备和雇佣兵队长开诚布公的谈一下，因为接下来的事情就是需要他的配合的，如果他不配合，徐子陵真还拿他没办法。山洞的一角，雇佣兵一个个被艾比克他们绑住了手，徐子陵走到雇佣兵队长的跟前，从身上掏出军刀，挑断了他手腕上的绳子，对他说到：“我们谈一下。”

　　命都拿捏在人手里，平时桀骜不驯的雇佣兵这个时候也不得不装孙子，看到徐子陵转身就朝外面走去，丝毫不在乎他会从后面袭击，他又回头看了看其他那些被绑住的他的队友，只好摇摇头，老老实实跟着走了过去。

　　找了个地方坐下，徐子陵看着雇佣兵队长跟在了他身后坐了下来，他不可察觉的笑了笑。从身上掏出一直携带的香烟，自己点上一根，又丢了一根给他。“你叫什么名字？”当时的怒火过去了，自己也击毙了他们的六个人，他们又是拿钱办事的人，徐子陵这时候也没有觉得和他们有多大的仇，再说还要他的合作才可能找出那个黑手，现在徐子陵也就能用平常的口气来和他相处。

　　雇佣兵队长也不客气，接过徐子陵的香烟，又从他手里借过火，给自己点上了，听徐子陵这么问他，很干脆的就回答了：“史密斯。”

　　“史密斯，对你现在的处境，你有没有要说的？”

　　“有什么好说的？”史密斯狠狠的抽了一口烟，惨笑着说道：“干了我们这一行，经常杀人，当然被杀这点觉悟还是有的。只能说我们这次接错了任务，碰上了你。反正现在都落在你的手上，你说怎么办就怎么办。”

　　“你们也是拿钱办事的人，你们杀我们的人，我也杀了你们的人，就算扯平了。但是你现在落在我手上，不想付出一点我肯定不会放你们走的。”徐子陵慢慢的说出了他的条件。

　　“你说吧，要我命都行，希望你能放了我那几个队员。”

　　“不……不……我不会要你的命，我现在只想你给我干一件事。就是你带我去见见那个给你任务的那个人。”

　　“你想找这个人？这个人估计不那么好对付。”史密斯听徐子陵居然让他干这个事，他也是聪明的人，一下就想到徐子陵是要找这个人的麻烦。

　　“你的同伴留下来，你一个人带我去，只要找到这个人了，你的任务就完成了，你的同伴也就活命了。你就说你干不干吧？”

　　“不行，这个你不如要了我的命。如果被他们知道是我们出卖了他们，我们的家人都危险了。”出乎意料的是，听了徐子陵的条件，史密斯很激动的拒绝了，理由就是怕他的家人受到伤害。

　　徐子陵真还没有想到这么一个战场上的刽子手，居然会这么在乎他的家人。想了想，也没有再逼他，而是转移了话题，问起了他的其他事。

　　“那你说说你们的家人吧。”

　　提起家人，史密斯的脸上就浮现了光彩，一直紧绷着的脸上也出现了笑容。“我有个可爱的女儿和爱我的老婆。他们都住在旧金山。”一边说，一边还从身上贴身的衣服掏出一张相片让徐子陵看。

　　看着他幸福的笑容，徐子陵也有些被他感染，接过他手中的照片，是他们一家三口的合影，上面有他，很可爱的一个金发小女孩和一个以徐子陵的东方人的眼光看起来，也不得不承认的漂亮女人。

　　“说起来，我妻子也很喜欢你们天朝，她还和我说过，一定要去天朝见识一下你们那里的长城。”

　　“其实我也不想接这个任务的，平时我们也不接关于你们天朝人的任务。只是这次的报酬很丰厚，正好几个兄弟家里需要钱，所以……”

　　“……”

　　史密斯像是自己说给自己听，又像是给徐子陵解释。而徐子陵也是安静了听着，一直没有出声打断他的说话。

　　徐子陵平时没有关注过佣兵界，确实不知道他们又没有接过关于对付天朝的任务，但想来他这时候也不会说假话。听到了说他妻子的事情，徐子陵脑海里面就有了一个想法。

　　“史密斯，既然你说你妻子喜欢天朝，那么让她定居天朝怎么样？而且你所有队员的家人如果都愿意到天朝来我们也是欢迎的，这样的话，你也可以安心的带我们去找那个人了。”


第136章 史密斯的选择

　　史密斯听了徐子陵的提议，考虑了好久才同意。因为他知道，现在徐子陵既然提出来找个方法，已经算很有诚意了。

　　不要再担心家人，他也就愿意给徐子陵他们办这件事，至于以后的事情，只能是说以后再去面对。史密斯又跟徐子陵说了一下他们队员的情况，徐子陵才知道被他击毙的都是史密斯这次为了完成这个任务，临时招聘的人手，都不是他的老队员。

　　他们小队的老成员其实就只有包括他在内的五个人，意思就是在现在这几个人里面还有一个也是临时的队员。徐子陵这时候也知道当时在自己击毙了六个人的时候，史密斯就马上放弃反抗投降了，原来之前死的不是他的人，他当然不心疼，等到眼看要死自己人了，他就放弃反抗了。

　　“那你还真狡猾，死得不是自己人。你也该庆幸我当时没选中你的人。”

　　听了徐子陵的话，史密斯讪讪的笑了笑，有些不好意思，“我们本来就没想要你们的人的命，只想活抓。你们那个牺牲的人也是那个日本人不听指挥干的，死了活该。”

　　“行了，你也别解释了，你给你那些兄弟说说我的提议。当然他们不想去天朝，想去别的地方也行，我想办法去安排。以后的事情我不知道，但是现在这些事情你要帮我办好了，想必你自己也清楚，你不给我办好事情，我肯定不会放过你的。”

　　既然谈妥了条件，徐子陵也不怕史密斯再反悔，挥挥手让他赶紧去给他其他几名队员做工作，他自己就想过去和杨凯明他们说说自己这个想法。

　　回到洞里，艾比克他们已经热好了食物，压缩干粮加水化开、加上艾比克他们拿出来的面食，众人吃的也是香甜。当然徐子陵也没有忘了史密斯他们，和杨凯明、李成、艾比克解释了一下，就让史密斯解开了他那些队员被绳子绑住的手，分了一些食物给他们。

　　吃过饭后，徐子陵就拉着杨凯明和李成到一边，说了他和史密斯说过的事情。

　　很明显，这些雇佣兵都很在乎家人，只要把他们的家人掌握在手里，那么就相当于把这些雇佣兵捏在了手里。为了他们的家人，以后就算是要他们去杀谁，他们就会去杀谁。何况他们本来干的就是这个事情，只不过是换了雇主而已。

　　“他们会同意？”听徐子陵说完，杨凯明就提出了他的疑问。

　　一旁的李成虽然没有说话，但也是点点头，表示他也是这样的想法。

　　“他们不同意怎么办？我们花点功夫，照样可以找到他们的家人。再说了，我有答应他，他们的家人什么时候不想住天朝了，随时可以离开。现在他不答应，我又不会放他们走，所以他是答应也得答应，不答应也的答应。但是我可没有说不会派人跟着，如果他自己误解我的意思，认为可以想走就走脱离我们的视线，那就是他没听明白我的话，那可怪不了我。反正先把人弄来再说吧！”

　　西方人的思维方式就是一根筋，史密斯大概没有想到徐子陵会这么坑他吧，要是他知道他们这些人的家人一旦到了天朝，他们就没有了一点反抗的余地，会不会反悔呢。

　　杨凯明和李成也没有想到徐子陵在和史密斯谈这个的事情，居然还阴险的在话里留了这么一手。

　　“眼下最重要的就是让他安心的帮我们找到这个黑手，只要他同意了，那么你马上请示基地，让人去保护好他们的家人。只要找到了他们的家人，就随他们自己去行动也可以了。我们也不要去想着怎么安排他们。”

　　李成听了杨凯明说的，点了点头，“对。不过我说还是先联系一下基地，之前请示怎么处理这些人，可是现在有了这样的方案，说不定和上面决定的有冲突，所以还是赶紧先通下气吧。”

　　李成的话一出，徐子陵和杨凯明才想到这个事，都觉得他的话是对的，于是立即联系起基地来。

　　联系上成刚，很巧的是成刚从成刚那里得知，上面的意思也是打算让徐子陵他们从史密斯他们的家人身上着手。徐子陵这么一报告，正好就和他们的想法不谋而合，于是成刚就告诉徐子陵，如果可以拉拢的话，授权徐子陵可以适当的放松一些条件。

　　等到了成刚的首肯，徐子陵也更有了底气，中断通讯之后，还没等他有所行动，史密斯就跑过来，说是他们都答应让他们几个的家人定居天朝，当然其中也包括了那个他们这次临时找过来的队员。

　　这对于徐子陵他们来说，真是一个好消息。

　　史密斯和他的队友商量了一下，大概也知道他们现在根本就别无选择，就答应了把家人的住址交了出来。并且言明只要天朝派人保护好他们的家人，让他们安全的生活，那么天朝以后有什么不好出面的事情都可以交给他们去完成。

　　成刚之前就说过了，只要他们的家人来天朝，那么就会给他们安排好房子，派人保护他们的人身安全。徐子陵就把这些条件给他说了一遍，又怕史密斯还不放心，就对他说到：“你带我们去叙利亚找那个人，你其他的兄弟去天朝和你们的家人汇合，这你总放心我不会骗你吧。”

　　看着徐子陵把话都说到这个份上了，史密斯也无话可说了，表示他这就去和他们的兄弟说，就又跑了回去。

　　而徐子陵得到了他们家人的住址，就想着马上向成刚报告这个情况，于是又再一次联系上了基地。

　　对于徐子陵这么快就得到了这些雇佣兵家人的住址，成刚感到的是惊喜，记下了地址，他就说马上派相关人员去处理。等徐子陵又说了出来史密斯以外的几个队员会直接到天朝和他们的家人汇合，他又马上表示立即找人给他们安排好线路，保证能在最快的速度里面把一切事情办好。

　　告诉徐子陵他们的行动计划也得到了批准，让他们三个先休整几天，到开始行动的时候他们可以再联系基地，基地会帮他们安排好他们所需要的一切。


第137章 到达叙利亚

　　当夜，在得知杨凯明他们已经安全，本来已经准备回基地的支援小队在成刚的授意下，又重新追了上来，和徐子陵他们会合了。

　　聊过之后，才知道成刚是安排他们和雇佣兵的那几个队员，一起回国的。

　　他们之前也是很担心杨凯明和李成两个，这时候见到他们自然有很多话要说的，一群人于是又聊到很晚，才休息下来。

　　成刚给他们安排的行程很紧，所以第二天支援小队就带着其他的几名雇佣兵队员离开了。而徐子陵他们则没有这么急，一来在艾比克见识了徐子陵的枪法，又得到了那名被他击毙的狙击手的M26，就让徐子陵教他枪法。实际技术来说，徐子陵的狙击枪法并不高，但是经过了平时不断的学习，现在的水平用来教个新手还是绰绰有余的。

　　二来杨凯明和李成也经过几天的逃亡，确实需要时间来恢复身体。于是他们就决定还是在这里休整几天，才出发前往叙利亚。

　　三天的时间，虽然教不了艾比克多少东西，但是在他自己的努力下，也打得像模像样了，这也得归根于那名狙击手这次带来了不少子弹。而杨凯明和李成经过了三天的休息，身体也恢复到了平时顶尖的水平。几个人商量了一下，他们就决定再这里再留一个晚上，然后开始出发。

　　第二天一早，徐子陵、杨凯明、李成、史密斯四个人一早就拿上了装备，辞别了艾比克他们，踏上了前往寻找黑手的路程。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道。史密斯他们在这块大陆飘荡了这么久，自然有他们的道路。一路上，徐子陵他们几个干脆就把带路的任务交给了史密斯，而他们则只是跟在他身后。

　　离开山区之前，史密斯就用电话联系上了一个人，而等他们横向穿过山区，到达了公路上的时候，已经就有了一辆车停在了他们约定的地方等着了。车子里面没有人，但是钥匙却在。史密斯给徐子陵解释这就是他们平时的做事方式，徐子陵他们也不以为怪。

　　上了车，里面早就准备好了的给他们做掩饰用的服装，换上了当地人的服装，头顶围上头巾，再把脸一蒙，从外观上就变成了一个地地道道的阿富汗人。

　　开着车一直往西走，到达了阿富汗西部城市拉什卡尔加，在这里，史密斯又联系上了他的关系，休息了一下，增加了一些补给，换了一辆车之后出了城市，继续往西走。

　　阿富汗的西部是大片的沙漠，而史密斯开着车就是一头扎进了沙漠里面，看着他熟悉的在沙漠里面找到并不明显的路，就知道他并不是第一次走这条路了。闯过了沙漠，就到了阿富汗和伊朗的边境，在边境的小检查站，史密斯只是在递给他们所谓的身份证明的时候，在证件里面夹上了几张美钞，检查站的人员就样子也懒得做了，直接放行了他们的车子。

　　进入伊朗，眼前看到的就是过度开发油田而带来的满目苍夷，一路上到处都是一片黑色。当然徐子陵他们也不会去关心这个，只是一个劲的赶路。到了距离边境最近的一个小镇，史密斯领着徐子陵他们在这里休息了一晚上，第二天换了一辆车，继续他们的路程。

　　要到达叙利亚，就必须过了伊朗之后还要再经过伊拉克，才能到达。进入伊朗，他们就一直西北而上，朝伊拉克方向开去，路途中有经过了几次的换车和休息，终于在三天之后的上午到达了伊拉克西北和叙利亚交界处的边境城市。

　　进入叙利亚，随处可见的就是拿着枪的人。有穿着军装的政府军，也有没穿任何制服的不知名势力。开着车，时不时的可能听到零星的枪声，开始的时候，徐子陵一听到枪声还有些紧张，可是等他在短短十几公里的路程里，听到了四五次之后，他也就像史密斯和杨凯明、李成他们，一样的淡定了。

　　这段时间一直忙着“枭龙”的事情，偶尔看看新闻，也只知道叙利亚这段时间里局势很紧张。但是他没有想到居然会乱成这样。被炮击成坑坑洼洼的公路，不时见到路边一座座被损毁的房屋，零星的枪声，加上偶尔一声炮弹的呼啸声，让徐子陵感觉就像是到了战争电影里面的场景。

　　“史密斯，这里这样的情况多久了？”看着这一切，徐子陵在车上忍不住问起了史密斯。

　　史密斯听到徐子陵问他，他也没有回头，而是小心翼翼的看着前面，一边开车，一边回答了他：“这样的情况，去年就开始了。不过原来这地方就经常发生交火，我们都见怪不怪了。”

　　从进入伊拉克开始，史密斯就给徐子陵他们说明了在这些国家开车，一定要小心。一个不注意，就可能从天上掉下一发炮弹来。在这些国家，小势力，小组织那是遍地丛生，根本就不知道有多少，一旦发生矛盾，那么就是子弹、炮弹乱飞的。而且在很多的公路上面还有武装抢劫的团体，他们也时不时的冒出来，打劫过路的车辆。

　　总之一句话，在这些国家开车一定要眼观四路，耳听八方。不但要注意天上，还要注意路旁，就连靠近过来的车辆都要注意，因为说不定这就是抢劫团伙。

　　而杨凯明和李成也知道徐子陵的底细，一路上给他讲解了很多在这里生存的常识。徐子陵听了之后感慨万千，平时候的环境不一样，他就自认为他和杨凯明、李成差不多。到换成了这个环境，他才知道实际上他自己比他们还是差很多的。

　　他们最终的目的地是位于叙利亚沙漠中的绿洲城市——巴尔米拉。从边境城市要到达巴尔米拉就必须横过沙漠，而这段广无人烟的路程看起来好走，但实际上也是危机四伏。

　　这个国家的政府军和自由军正在为了那些城市争得不可开交，那么这些人烟稀少的地方就成了那些趁机打劫的人的快乐天堂。往往还有小势力与小势力之间的火并，让这些地带更加充满着危险，让你根本就想不到，会在什么时候突然就冒出人来朝你开枪。


第138章 两个方案

　　本来徐子陵还想见识一下这个国家的“劫匪”，可是事与愿违，一直等到他们到达了巴尔米拉，一路上也没有出现他们的身影。

　　未进城之前，听史密斯说起巴尔米拉是叙利亚中部的重要城市，徐子陵当时还以为这个城市很大，可是等到他进了城之后，才知道并不是他想象中的那样。他所说的重要是指这个城市的古老文化很重要，而不是徐子陵所认为的城市面积大，人口数量多。

　　同坐在车后排的杨凯明看到徐子陵脸上的表情，不禁揶揄到：“怎么？不是你想象中的那样吧。哈哈……”

　　“这……”笔直的道路，条条连接起来，房子建在中间，看起来就像是摆放得整齐的豆腐块，整个城市里面宽阔的道路也就几条，徐子陵相信，如果是视力特别好的人，站在城市的最北端，完全一眼可以看到城市的最南端。“好吧，是我想当然了，不得不承认这城市就跟我们镇子还是大了一点的。”

　　“哈哈……”杨凯明和李成听了他的话，不禁莞尔，又大笑了起来。

　　“你以为啊，这些国家整个国家也就那么些人，你还想一个城市有多大？再说这里也不是人口多的大城市。”笑过之后，杨凯明还是给他解释了一下。

　　这个情况也不能怪徐子陵，他又没到过这样的小国家，在他的印象里面，重要的城市肯定就是城市范围大，人口多。他完全没有想起，整个叙利亚的国土也就星海省那么大，人口也就星海的三分之一。要说巴尔米拉这个规模的城市要是到了星海，估计也就一个稍微大一点的城镇，但是在叙利亚来说算是一个有名的城市，他一时当然感到吃惊。

　　为了不走漏风声，史密斯告诉他们几个，先去他们在这里的一个秘密据点，然后他再去联系那个人，徐子陵他们当然同意了他的办法。

　　车子一直开到城南，进了靠近绿洲的一个别墅区，然后一直到了别墅区的最尽头，史密斯才把车开进了旁边的一栋三层小楼的别墅。

　　“到了？”

　　“到了！”

　　几个人下了车，而史密斯把车开进了车库，再出来掏出钥匙，把别墅的门打开来，让徐子陵他们几个进去。

　　房子大概是有一段时间没有住人了，徐子陵走了进去，就看到房子里面家具上面蒙着的防尘布上面都有了一层厚厚的灰尘。史密斯看到徐子陵的手在家具上面蹭上了一层的灰尘，不好意思的笑了笑，“好几个月没进来人了，你们将就一下。我在这里的身份是石油商人，几个月不常来住很正常。所以，这地方也很安全。”

　　军人平时训练的时候不是水里就是泥里，当然不会在意这个。把防尘布一掀开，放到房子的一角，几个人就坐了下来。

　　作为应急的秘密据点，水和食物当然储备充足。让几个人先坐，史密斯这个主人就进了房间里面，不一会儿就拿出了几瓶水和罐头来。

　　一路上从伊拉克到这里，为了保密行踪，他们都没有下车休整，车上之前就有备用的油桶，所以也并不需要加油，但是之前准备在边境进行食物和水的补充的时候，正好碰上了两个势力发生了交火，为了不节外生枝，他们只得没有补足就开始他们上路了。可是从这里开始，一路上又都是沙漠，根本就没有餐馆之类的地方，到了巴尔米拉也没有停下来，直接回了别墅，就是说差不多有整整一天的时间都没有吃饭了，这个时候自然饿了起来。

　　这时候看到史密斯拿出了食物，三个人也顾不得其他了，拿起了东西就狼吞虎咽起来。

　　“史密斯，你说说你的想法，接下来怎么办？”酒足饭饱之后，几个人就说起了正事，他们来叙利亚就是想弄清楚，到底是什么人在背后搞鬼，自然是越早弄明白越好。

　　“现在两个办法。第一：等他出现的时候，我把伪造的证据交给他，你们让你们的人适当的放出消息，你们的人被袭击。让他相信我们完成任务，等我们交易完成之后，跟着他。第二：等他一出现，干脆把他给抓了，直接拷问消息。但是这两个办法都要考虑他可能也和我们一样只是中介，拿钱办事的人。”

　　史密斯说出了他的两个方法之后，就不再说话了，等待徐子陵他们三个的决定。

　　“这个可能性也很大啊，我觉得不管他是不是和这个黑手有直接联系，或者他本身就是这个势力的成员，我看还是直接把他抓过来好了，这里局势太乱，说不定就出现了什么意外，好不容易找到这么一条线，不能让他断了。”杨凯明第一个发表了他的意见。

　　“我也觉得这样没错，现在这里越来越乱，要是这个家伙倒霉，被流弹什么的弄死了，那我们岂不是白忙活一场。所以我也建议干脆直接把他抓了，就算他也是拿钱办事的，我们也能从他口里得到下一条消息。”李成也赞成杨凯明的话。

　　既然他们两个都这么说，徐子陵自己也考虑了一下，觉得这个方法是最保险的。用第一个方法最大的收获那就是可以跟着他，找到这个黑手在某个地方的据点，而且这也是建立在这个联络人必须是这个势力的成员的基础上。如果他只是和史密斯他们一样，是个拿钱办事的人，那么他们还是只能把他抓来，从他嘴里得到想要的消息，这个中间还不知道会不会出其他意外，所以第二个方法虽然他的收获值要小一点，但是是最保险的。

　　好不容易得到了这条线，当然不能让他出意外。“行。就用这第二个方案。”

　　看到三个人商量完毕，确定用第二个方案，史密斯就问徐子陵什么时候开始行动。

　　听史密斯这么问，徐子陵也不能一个人决定下来，于是就看了看杨凯明和李成两个，用眼神询问他们两个怎么说。

　　“你联系他以后，他多久会出现？是你定地方还是他定地方？”杨凯明看徐子陵看向他，他就开口问史密斯。

　　“不会超过二十四个小时。我可以要求他到我说的地方。”

　　“……”杨凯明听了沉吟了一下，才对几个人说到：“我看我们今晚先休息一晚，明天选个地方，好好去观察一下再联系他吧，这样比较保险。”


第139章 目标出现

　　最后几个人拿着地图商量了一阵，才确定把他们见面的地点选在了离贝尔庙不北的绿洲边。

　　沙漠地带，一望无际的平坦，除了绿洲之中的植被可以隐藏身形，之外就再也找不到合适的地方了。东方人的面孔，在这里实在太显眼了，他们不得不小心谨慎的行事。城市里面行动太显眼，而且干这一行的人都是很小心的，人多的地方他们也根本不会去，所以几个人好不容易才找了这么一个合适他们抓捕的地方。

　　确定了地方，明天一早再去实地侦察。又商量了一些细节之后，各自就找了一间房间开始休息。

　　徐子陵一直负责和基地联系，所以他进了房间之后，又给基地报告了一下他们的行动计划。讲明了他们的两个方法以及对这个联络人的猜测，成刚也是觉得第二个方法最为保险，就让他们按照他们自己认为对的方案来就行，之后又给了徐子陵一个联系号码，说是天朝在叙利亚的办事人员，如果有什么事情的话，都可以打这个号码。

　　听着成刚说只要有事情就可以打这个号码，徐子陵马上记在了心里，这次有史密斯在，不一定能用上国内的力量，但是多一个准备是最好的。

　　从星城出发的那天开始，他就没有好好的在床上睡过一觉了，行动计划也定了，之前杨凯明他们的事情也完满解决了，终于有了心思好好的睡上一觉。和成刚的通讯关闭之后，徐子陵就一身轻松的爬上了房间里面的床。

　　美美的睡了一觉，第二天还是很早就醒了过来，连续几天赶路造成的精神疲惫也恢复了过来。出了房门，杨凯明他们也都起床来了，于是几个人又化妆一番，出门前往定下的地点侦察情况去了。

　　史密斯别墅往南两公里不到，就是巴尔米拉著名的贝尔庙。几个人没有开车，准备一路观察周围情况，所以一直步行过去。不得不说李成的化妆技术是相当不错的，借用了史密斯那里的装备，给几人沾上了大胡子，皮肤的颜色也处理了一下，再穿上名族特色的服装，几个人走在路上，如果不近身仔细看，别人绝对是看不出来他们三个是东方人的。

　　一路观察周围的地形线路，一边慢慢的走着，但一公里多的距离也很快就到了。虽然这里局势震荡，但是在贝尔庙这里能看到三三两两的游客，几个人出现在这里也并不兀然，于是他们装成游客一样，花了近两个小时的时间围着贝尔庙和绿洲转悠了两圈，把所有的道路和地形记在了心里，才从另外一条道路回了别墅。

　　回到了别墅，几个人就商量具体的行动细节。其实抓个人对他们来说，真心是一件很简单的事情，在得知史密斯他这里有远距离麻醉枪，事情就变得更简单了。史密斯出面接触，徐子陵拿着麻醉枪藏在绿洲，等目标一出现，他就开枪放倒，而杨凯明和李成则是在贝尔庙的周围，防止出现意外。

　　这样一安排下来，只要目标到了地方，那他肯定就没跑了。于是徐子陵就让史密斯开始联系目标，行动就算正式开始了。

　　……

　　“下午三点到！”史密斯掐断了通话，然后扬了扬手里的电话，朝坐的几人说到。

　　“下午到？”杨凯明看了看时间，“我们提前两个小时去，史密斯你按约定的时间到就行。现在还早，我们还有足够的时间，慢慢准备吧。”

　　“行！”

　　“好！”

　　“……”

　　听了杨凯明说的，徐子陵、李成、史密斯都纷纷表示自己明白了。

　　……

　　很快就到了中午，几个人一起吃完中餐，杨凯明、徐子陵、李成三个人把通讯设备放在了衣服里面，而徐子陵也把麻醉枪拆成零件装进了一个包里，和史密斯打了个招呼，就出了别墅，朝约定的地方走去。

　　到了半路，徐子陵就和杨凯明、李成分了开来，他们两个继续朝贝尔庙的东边走去，而徐子陵则是从道路的一边插进了绿洲，朝偏南的位置跑去。

　　等徐子陵从绿洲里面穿越而过，到达了指定的位置，杨凯明他们也已经到了贝尔庙，正在附近转悠。准备工作都已经做好了，现在剩下的就是只要耐心的等待目标的到来。

　　徐子陵趴在一从灌木丛的后面，手上紧握的麻醉枪枪管从灌木丛中的空隙之间指着外面不远的空旷之地，偶尔和杨凯明他们在频道里面聊几句。时间到了下午的两点五十，早就说好了的史密斯开着一辆车终于出现在了视线里面。

　　按照计划好的，史密斯把车停在了绿洲的旁边，离徐子陵十几米的地方。车子停稳，史密斯就下了车，视线转过徐子陵这边的时候，轻微的点了一下头，然后就依靠在车头等待目标人物的到来。

　　在十分钟快要过去的时候，目标人物一直还未出现，徐子陵还以为路上出了什么问题，心里正想着这个，频道里面终于传来了杨凯明的声音：“注意，从西北方向这条道进来一辆车。”

　　“明白！”听到杨凯明的话，徐子陵立刻就回答了，并把目光投向西北方向的那条路。

　　几十秒钟之后，徐子陵终于看到了一辆车进入了视野：一辆蓝色、在叙利亚很常见的小车，车后带这起一路的灰尘快速的驶向史密斯这边。

　　“车里面就一个人。”这是在西南方向的李成报告的情况。

　　当时安排杨凯明和李成在贝尔庙的两个方向，一个是为了徐子陵这边出意外。二就是无论从哪个方向到徐子陵他们定好的这个地方，都会要经过贝尔庙的西南和西北两个路口。目标人物从杨凯明方向到徐子陵他们这边，那对于在西南的李成就能很好的视线观察到车子里面是一个人。

　　“明白！史密斯，等下目标下车，你确认是他就马上给个动作。”徐子陵在频道里面表示自己收到，同时又让史密斯一旦确认是目标就通知他。


第140章 目标的身份

　　蓝色的车子越来越近，车胎摩擦地面的声音也越来越大，在离史密斯还有二十米距离的样子，车子一个刹车，在地面留下一道深深的印痕，终于停了下来。

　　徐子陵看着车子停下，接着驾驶室的车门被打开，紧接着下来了一个中年的白人男子。

　　这个中年男子先是望了一下四周和史密斯，看到没有什么异常的情况，才打开车子的后座车门，从后座拿出了一个黑色的包，又把车门关上，朝史密斯这边走来。

　　徐子陵这时候看到这个男子的正面面对着史密斯这里，于是他的注意力就集中在了史密斯的身上。麻醉枪是史密斯不知道从哪里弄来的定制品，看外形上来看和一般的狙击枪没两样，长长的枪管，加上一个瞄准镜，如果不拿在手上看的话，绝对以为这就是一把狙击枪。

　　从瞄准镜里面看着两个人愈来愈近，而史密斯双手伸开，做出了一个拥抱的姿势，而徐子陵注意到的是他张开的右手的食指有些弯曲，从徐子陵这个角度看来正好就是一个代表“OK”的手势。

　　“确认目标！”看到史密斯的这个手势，徐子陵心里就嘀咕了一声。

　　于是把枪口对准目标的脖子，果断的扣下了麻醉枪的扳机。

　　这麻醉枪不是火药枪，而是一把气枪，所以发射起来并没有很大的声音。很轻微的一声响起，徐子陵就在瞄准镜里面看到才几十米外，目标的脖子上已经中枪了。

　　而这个时候，史密斯也走进了目标。麻醉弹本来是史密斯为了对付那种特工之类的人，防止他们吞毒自尽而定制的。它不但运用了最新的麻醉剂，而且还加大了剂量，一旦被击中，那么它可以使人在短短不到两秒的时间大脑出现迟钝，这样就可以阻止这样的人自尽的举动。

　　目标一中枪，马上就反应了过来，用手一指眼前的史密斯，正想说什么，麻醉弹就已经产生了作用，而目标也马上开始手脚无力，人也变得摇摇晃晃。史密斯一看到这个情况，一个箭步跑了上去，一把抄住快要倒地的目标。

　　“搞定，集合！”徐子陵看到史密斯搂着目标的身体，就马上在频道里面通知了杨凯明和李成。

　　通知完，他马上从地上爬了起来，向史密斯的车子跑去。跑到车子跟前，直接进了车的驾驶室，启动车子开到史密斯的跟前，下车来把后座的车门打开，让史密斯把目标丢进车里，然后他就开着车朝杨凯明和李成集合的地点开去。

　　而史密斯则是跑过去开着目标开来的车子，跟在了徐子陵的后面，很快就离开了这个地方。

　　徐子陵开着车在前面，到了贝尔庙北面不远的地方就看到了杨凯明和李成已经在那里等待了，停下车，让他们两个上了车。

　　“赶紧把信号屏蔽器打开。”看着两人上了车，徐子陵马上就启动了车子，头也不回的对两个人说到。

　　信号屏蔽仪也是在史密斯那里拿的，因为怕目标人物的身上有信号追踪器之类的东西，他们早就想好了，只要一抓到人，马上就开启信号屏蔽，这样就算他是那个神秘组织的成员，身上带有这些东西，也可以让它完全失效，不至于暴露徐子陵他们的落脚点。

　　“嗯。”

　　上车的两个人，杨凯明迅速的打开仪器，而李成则是在被丢在后面的目标身上仔细的搜查起来。

　　很快，李成就把他全身上下都搜查了一遍，除了身上有一台电话之外，并没有发现有追踪器之类的东西，“没有！”

　　“好。那么我们直接回去。”徐子陵听到没有追踪器，离开就把车子加起了速度，朝史密斯的别墅开去。而跟在后面的史密斯则是要先把车辆处理好，当然不会和徐子陵他们一起回去。等徐子陵他们加起速度来，他却是慢慢的朝另外的一个方向开去。

　　这里本来离落脚点就不远，更何况是开车，所以他们没有几分钟就回了别墅。

　　把目标从车上拉下来，拉进了屋子里面，就让他躺在了地上，没去管他了。其实也不是他们不想管他，而是现在管他也没有用，因为中了麻醉弹，在短时间内根本就不会清醒，最起码要几个小时的时间之后才会有知觉，再说让他在地上躺几个小时也不会死人，他们当然懒得去理了。

　　当时目标下车的时候，手里提着的包，史密斯一起把他放在了车里，这时候也被杨凯明拿了进来，放在了客厅的桌子上面。而李成把他全身都搜查的所有物品也集中了起来，和杨凯明拿的包放在了一起。

　　几个人清查了一下，有电话、钱包、手枪以及一些零散的物品。三个人拿的拿手机、拿的拿钱包、把所有有可能会证明他的身份的物品检查了一遍，可是结果很令他们失望。电话里面没有任何的号码，想必是通话之后就铲除了，钱包里面除了一些纸币也没有了其他的东西，其他的杂物就更不用说了，没有一件可以联系到这个人的身份。

　　查看了小物品，最后的希望就只剩下那个包了，于是几个人打开包来一看，可是结果同样的让他们泄气了，里面除了答应给史密斯他们的报酬之外，啥都没有。

　　“看来只能等史密斯回来，看看他在车里有没有发现什么，如果没有的话，就只能等这个家伙醒来问了。”徐子陵看到这个结果，脸色有些难看的道。

　　杨凯明和李成的脸上也不怎么好，都只是点点头，没有说话。他们都想不到这个家伙居然会这么小心，一点蛛丝马迹都找不到。

　　半个小时后，史密斯回来了，看到三个人坐在客厅的沙发上面都是一脸的无精打采，就知道他们肯定没有得到想要的结果。看着三个人看向他的眼光，他也没有卖关子，扬了扬他手中的一个记事本，直接说出了他的收获。

　　“我已经确定他的身份了，可是结果可能要让你们失望了。”


第141章 突如其来的任务

　　“什么意思？”徐子陵、杨凯明、李成三人看着史密斯一进门的就说出这样的话来，“唦……”的一下都站了起来。

　　史密斯把手中的记事本对徐子陵一丢，“我在他车座夹层找到了这个，这个上面就有他的身份证明。原来这个家伙就是我们佣兵界里面一个有名的经纪人，他平时一直神秘，没有人知道他的真实面目。不知道这次为什么会亲自出现。”

　　三个人凑在一起翻看着史密斯找到的记事本，一页一页的翻下去，记事本上记录着一些雇佣兵队伍的联系方式果，以及他接过的一些任务记录。看完了记事本，徐子陵他们得到了和史密斯同样的结论，确定这人是一个中间人，只是他们并不怎么熟悉佣兵界，不知道这个人居然还是挺有名气的。

　　看完记事本，徐子陵三个人对这个人不由得有些好奇，于是就问起史密斯这个人的具体情况。

　　“如果这个记事本真是他的，”史密斯指了指地上昏迷的人，“那我们就可能很难从他口里得到点什么消息了。这个人在有名气之前，具体什么时候出现在佣兵界的，我们都不知道。因为他很神秘，他自称为‘K’，每发布一个任务都是直接联系上一支队伍，如果这个队伍不接，他才会再联系另外一个队伍，而且每次联系不同的人，都是用不同的联系方式。”

　　“网络、电话、信件什么都有，无论你在哪里，他要想找你的时候，他总是能找到。而且他也只是在你接受任务以后，在你完成任务期间，不定时的联系你，但是他根本就不留联系方式的，所以根本就让人联系不上他，只能等他联系你。”

　　“很多人都不喜欢他这样的方式，但是偏偏他的任务最多，而且每个任务的报酬也很高。所以很多人不喜欢他的办事风格，也没办法，为了赚钱，只能忍受。反正至今为止，佣兵界里面从来没有人见过他的真面目。当然，他就像今天一样，出现在我们眼前也不知道。”

　　史密斯洋洋洒洒的说了一通，把他所知道的情况都出了出来。

　　而徐子陵他们三个听了，个个都是眉头紧锁。

　　现在人还没有醒来，也不能就凭这个记事本就确定今天抓到的目标就是史密斯所说的这个“K”，这是一点。还有就是听了史密斯介绍这个人的事迹，他们几个就觉得这个“K”做出来的事，并不是一个人的能力可以做到的。

　　他有一个组织？或者他就是那个神秘黑手的成员？了解的越多，他们就越糊涂。

　　“不用多想了，还是等他醒来再说吧。”几个人沉默了一阵，实在理不清这里面的头绪，徐子陵就开口说到。

　　“嗯，只能这样了。现在想多了也白想。一切问题还在他身上。”

　　“那就等他醒来吧。”

　　于是几个人就坐在客厅，等待地上的人醒来，各自心里想着这个事情，一时间都无语了。

　　“嗡嗡……”徐子陵也正在想着怎么让地上的人醒来以后怎么开口，突然手上的战术手表振动了起来。

　　“嗯？”什么人联系？徐子陵抬手一看，基地的通讯？怎么回事？按道理说，这个时候基地应该没有什么事情啊。

　　几个人的目光被徐子陵的动作吸引了过来，这时候看到他脸上诧异的神色，杨凯明就开口问道：“什么事情？”

　　徐子陵站了起来，一边开口回答杨凯明，一边往楼上房间跑去，“基地联系我，我先上去一下。”

　　虽然说史密斯现在和他们是一条绳子上的蚂蚱，但是不能让他知道的，还是不能让他知道。基地的通讯，徐子陵当然要避开他。

　　跑进楼上的房间，徐子陵把门关好，立刻接通了通讯。

　　“你们的事情怎么样了？”刚接通，成刚的声音就传来过来。

　　“人抓到了，还没有开始审问。”

　　“你们先不用问了，马上联系我之前给你的那个号吗，把人交给他们去问。现在有重要的任务交给你们，具体情况已经发给你了，你自己去看。事情紧急，你们看完任务情况之后马上就出发，带上那个史密斯，他能派上用场。”

　　从成刚的口气看来，一定是发生了重大的事情，不然他明知道追查这个黑手的重要性，可是问都不问其中的详情，就直接让徐子陵他们把人交给其他人审问。

　　“是！”

　　“等你们把人交给他们。行动过程中有什么事情，你都可以直接找他们。好了，就这些，你们准备一下，尽快行动。”

　　成刚挂断了通讯，徐子陵就马上让狮子查看一下到底交给他们什么重要的任务，居然连追击黑手的事情也可以丢到一边。

　　“你自己赶紧看吧，真是出大事了。”刚吩咐狮子眨眼的功夫，他就在徐子陵的脑海里面说了起来，一边把任务情报传送到了徐子陵的脑海里面。

　　听狮子也这么说，徐子陵急忙看了起来，可是越看下去，他的脸色就越难看，等到他看完，整个脸上已经阴霾密布，内心也愤怒到了极点。

　　成刚传过来的资料就说明了一个事情：在叙利亚战场上出现了“东突”组织的成员，而就是在短短的几个小时里面，这个消息在国际上的各大媒体上面出现，在国际社会上引起了极大的反响。

　　要说这个“东突”组织，虽然他的总部是在土耳其，但是他为了分裂我国的疆土，在天朝犯下的罪行可以说罄竹难书。所以，天朝的有关部门是不遗余力的打击这个组织，特别是利剑，可以说就是为了打击这个组织而诞生的特种部队。

　　这些年，在利剑的穷追猛打之下，这个组织只能像个乌龟一样的躲了起来。当时徐子陵在利剑的时候，也查阅过这个组织的相关档案，知道他们在天朝犯下的一桩桩血案。打、砸、抢、烧、杀每一件都是让人极度痛恨的事情，徐子陵当时还在想，要是让他碰上这个些人，他一定毫不留情的一个个把他们给弄死。这时候又看到他们出现了，就想起当时看那些档案是的心情，心里怎么能不愤怒。


第142章 前往阿勒颇

　　这个组织最初的建立，就是在一些别有用心的国家在后面扶持起来的。在后来，就是在这些国家的庇护之下，这个组织联合了世界各地的几十个国家的分裂组织头目，更是发起了建立所谓的“东突厥斯坦国”的建国宣言。

　　对于这个拿着宗教、民族保护运动当幌子的恐怖组织，天朝当然是严厉的打击。而这次这个组织能堂而皇之的冒出来，想都不用想，肯定是有人在后面推波助澜。但是既然他敢冒头，天朝当然会做出相对的反应。

　　所以这次成刚交给徐子陵他们的任务就是狠狠的打击这些人。

　　弄清楚整个事件，徐子陵就下楼去了。紧急任务，速度越快越要，所以他要把事情赶紧告诉杨凯明他们。

　　“凯明哥、成子哥、有新的任务了。史密斯，这个事情你也去，你也留下来听听。”徐子陵一下了楼就和杨凯明他们说起有新的任务了，史密斯听到他们有新的任务，就起身准备回避，却没有想到徐子陵会开口让他也参加，微微有些惊讶，迟疑了一下，又坐了下来。

　　“是这样的……”不等他们问起，徐子陵就直接把“东突”组织参战叙利亚的事情说了一遍，又说了成刚交代他们先把手上的事情叫给别人。

　　说完了整个事情，徐子陵就没有出声，好让他们几个人消化一下。

　　过了几分钟，徐子陵估计他们也明白得差不多了，才再次开口，“史密斯，这里你最熟悉，说说你的想法。当然你不愿意去，我们也不勉强你。”成刚说是可以带是史密斯，但是并没有说一定要求他去，这时候徐子陵还是要征求一下他自己的意见的。

　　虽然有狮子在，同样能做到如史密斯那样的熟悉这里的每个城市，但是史密斯在这里呆了这么多年，必定有狮子所不及的地方，就比如说人脉，关系这些，在陌生的城市里面。有了这些，对他们的行动肯定是有很大的帮助，从内心里面讲，徐子陵对他不会百分百的信任，但还是希望他能够一起去的，现在让他选择，也算是对他的一个考验。

　　而史密斯他想的是：自己的家人现在已经到了徐子陵他们的手里，虽然并没有强求他去，但是谁知道他们会不会因为这个对自己有什么不好的看法？再说多年的雇佣兵生涯，也让他对这些所谓的杂牌军没有什么畏惧，当初遇上徐子陵，要不是他那神乎其神的狙击枪法，他一定会拼个你死我活的。

　　史密斯低头沉默了好久，抬头看了看注视着他的三个人，终于开了口：“徐、杨、李，既然我都已经让我的家人定居到你们那里了，我当然不会拒绝。但是我有个想法，你们看看能不能考虑一下。”

　　“你说！”听说他同意一起去，徐子陵的心里也松了一口气。史密斯的决定还好没让他失望，如果史密斯决定不去的话，他还真的考虑以后用厉害一点的方式对他。

　　史密斯看着徐子陵让他说，杨凯明和李成也是点头示意让他说，他就开口说出了他的主意。

　　“我不知道你们有没有考虑过你们用什么身份来完成这次任务，但是我在我来想，我觉得用我这样身份最好。你们也应该知道，在这样的战争国家里面，我们的雇佣兵是很活跃的，无论是政府军还是自由军，他们都会雇佣雇佣兵来帮他们作战的。只要我们几个组成一个小队，我再去政府军那里接个帮他们对付自由军的佣兵任务。那么我们就算是拿着枪在政府军控制的地盘上走都没问题，这样就解决了你们的身份问题，而且还可以拿钱。”

　　听了史密斯的注意，徐子陵、杨凯明、李成三个人互相看了看，彼此的眼里都是兴奋的目光。

　　这主意真他娘的绝了，轻轻松松就解决了身份的问题，不用再麻烦自己人，完成佣兵任务的同时，把自己的任务也一起完成了，之后还有报酬可以拿，这完全就是一举数得啊。

　　“这个办法好。就照你这个方法办，史密斯你有要准备的赶紧准备一下。”杨凯明对史密斯笑了笑，又转头对徐子陵和李成道：“子陵，你赶紧报告一下我们的方案，联系联络人。我和成子先把这个人绑起来丢车上去。然后我们准备妥当了就出发。”

　　“行。”史密斯看到他们同意了自己的建议，得到了承认，他心里也很高兴，一边说话一边站来起来，“我这就联系政府军的人去。”

　　“好。”徐子陵也应了一声，转身去给报告基地去了。

　　一举数得的方案，而且还不用自己人费心去安排，成刚怎么可能会拒绝？徐子陵联系上基地，把他们的计划一说出来，成刚马上就同意了。

　　和成刚通完话，剩下的事情就是要联系成刚介绍的那个联络人，好把之前抓到的人移交给他。于是徐子陵按照成刚给的联系电话号码打了过去，电话刚接通，徐子陵就按照成刚所说的要求自报家门：“我是狮子，有货物要送过来，请问地点在哪里？”

　　对方也没有废话，直接说出了地方：“阿勒颇南郊，到达之后再联系，一路顺风。”

　　想必成刚之前就有打过招呼，对方知道徐子陵没在阿勒颇，说了地点之后，很爽快的就挂了电话。

　　“阿勒颇？”叙利亚冲突最激烈的就是在阿勒颇，对方说出在这个地方徐子陵也没有很惊讶，为了工作，他们自然是在最危险的地方。再说他们的任务地点也是在这里，也就正好同路。

　　干完了这两件事情，徐子陵就开始准备自己的装备，而史密斯这时候也表示他已经联系上了政府军的人，只要他们过去就会有人接待他们。而杨凯明和李成也把那个“K”给又打上了一支镇定剂，丢在了车上。

　　剩下的事情就只有准备几个人的装备了，史密斯这里的装备也很齐全，枪械、弹药其他一些小东西也是一应俱全。弹药到时候政府军有提供，所以他们并不要带上很多，其他的装备准备起来也很快，没用了多久的时间，他们就全部准备好了一切。


第143章 十万美金一个人头

　　巴尔米拉往西出了沙漠，然后转向朝北走就是阿勒颇，全程也不过短短的几百公里。几个人全副武装上路，也不怕有什么应付不了的事。史密斯开着车，一路上速度一直都很快，在天色刚黑下来的时候，就到了阿勒颇。

　　刚进入阿勒颇的范围，徐子陵就联系了联络人，“我到了阿勒颇。”

　　“好的，打开战术手表，进入网络，我把坐标传给你，你直接过来。”联络人的话依然很简短，告诉徐子陵上网络按着坐标过来就挂掉了电话。

　　徐子陵把手上的战术手表打开来，刚进入网络，就显示有个链接正试图给他传送东西，确认接收，把传送过来的文件打开一看，赫然就是几个数字组成的坐标位置。

　　一路北上到阿勒颇，进入阿勒颇就是南郊，徐子陵把坐标输入地图，就发现要去的地方正好离这里才几条街的距离。于是他在车上的导航仪上面点了点，对开车的史密斯说道：“史密斯，我们先去这里。”

　　之前徐子陵就有在和成刚联系的时候，就说起过史密斯是不是合适和他们一起去，而成刚的回答就是这个地方时临时的，人员也是临时的，让史密斯去也没关。就算他不顾忌他的家人，泄露了这个消息，也无关紧要，而且也可以借这个机会，正好可以再次试探一下史密斯是否真心愿意为天朝办事。

　　要说史密斯傻？那是不肯能的。能够多年在战火中生存下来，就能够证明他的智商。大概是西方人与东方人的思维差异，他没有想到徐子陵让他知道这条线，居然有着再次试探他的心里，他反而觉得这是对他的接纳，于是很高兴的应承了下来。

　　“好的，这个地方离我们现在这里不远，很快就到。”

　　车子过了几条街，很快就到了地方。这是一个堆满着废旧物品的废品回收站，几个人开着车，从大门进去，就看到了一个东方人面孔的男子在那里等着了。

　　几个停下了车，来人就走到了他们车前。徐子陵下了车，对来人伸出了手说道：“我是狮子。”

　　“你好。狮子！”来人一把抓住徐子陵的手，“相信一号给你说了，我的代号‘鸵鸟’。”

　　听声音，徐子陵就知道眼前的鸵鸟就是和他在电话里面联系的同一个人。于是点了点头：“对，一号跟我说了，人就在车里，你看？”

　　“行，交给我吧。你们的事情一号也给我说过了，知道你们现在赶时间，我也不留你们，反正在这里，有什么需要的联系我就行。”

　　“那行。”说着徐子陵就从车里把人提了下来，交给了鸵鸟，并告诉他这个人大概醒来的时间，几个人就上了车，出了这个废品回收站。

　　“接下来就看你的了，史密斯。”出了大门，几个人就把接下来的事情都交给了史密斯，说明他们只跟着，其他事情让他自己看着办。

　　“好的，我们现在直接去我原来认识的一个政府军朋友的营地。让他给我们办好我的身份。”

　　现在的阿勒颇，是由政府军和自由军各掌半边天下。北部的控制权在自由军手里，南部则是由政府军掌握着。而史密斯要去的地方，也是在南郊，所以离废品站也不是很远，一路上开的并不很快，也没用到半个小时，就到了史密斯所说的军营。

　　说是军营，在徐子陵几个人眼里完全不是这么回事。破旧的大门，门楣之上依稀还有些字母，仔细一看，原来是这里曾经是一所学校。四周的围墙之上，围着一圈临时装上去的铁丝网。就这样的围墙，要是有人来攻击，估计就是一火箭筒的问题。大门门口，倒是重兵把守，防御工事，两把机枪，十几个穿着制服的政府军，这些看起来才让人意识到这真是一个军营。

　　史密斯在路上就有联系他的朋友，等他们停了车，下了车来，就看到军营门口站着一个少校军人，而这个少校军人也看到了史密斯他们几个，笑着迎了上来。

　　史密斯给几个人介绍了一下，徐子陵他们才知道这个少校名叫阿萨德，而等阿萨德知道徐子陵他们几个是来自天朝的雇佣兵的时候，顿时笑容满面，连忙招呼几人进里面，说是给他们准备了好酒好菜招待他们。

　　在国际上，对他们政府军声援最强烈的就有天朝，当然有没有实际上的支持就不为人知了，所以对徐子陵他们三个来自天朝的战士，阿萨德没有理由不高兴，带着几个人进了军营里面，好酒好菜的招待之后，他们才说起了实质性的话题。

　　所谓实质性的话题，当然主要就是报酬的问题。来的路上，史密斯就跟他们说起，像这样的任务，他们可以按时间来计算报酬，也可以按你的作战成绩来计算报酬。按时间来算就是你从接受了这个任务开始，就给你多少报酬一天，这个计算方式的好处就是不管你这天有没有参加战斗，你也可以拿到报酬。

　　而按照所谓的作战成绩来算，直白来说就是你击毙的人头，意思就是说你今天杀了几个人，人家证实了，就给你多少钱一个的人头。对于有能力的人，选这个方案也是得到报酬最多的，但是也是最危险的方式，因为你不去参加战斗的话，那么你就没收入。

　　要说他们四个，都不是胆小的主，在路上的时候，几个人就定好了他们选用第二个方案，这时候跟阿萨德少校说起来，自然就是讨价还价的。

　　经过一番你来我往的言语交锋，最后终于定好十万美金一个人头的报酬。相关弹药、通讯设备他们都可以提供，他们所有的情报徐子陵他们也可以共享。

　　确定好了这个事情，徐子陵他们就没有继续和阿萨德闲聊，向他要了一份关于自由军势力的详细情报，回到了阿萨德给他们安排的房间，四个人关起门来，一起商量了起来。行动目标、行动时间、行动计划这些毕竟是都要考虑的，为了尽早完成任务，他们越早开始行动，自然就越好。


第144章 寻找恐怖分子的踪迹

　　杀人，对于几人来说，是个简单得不能再简单的事情，特别是对于恐怖分子，杀起来更是心安理得。

　　看了阿萨德给的情报，他们都不是很满意。资料里面完全没有“东突”成员的踪迹，完全都是一些关于自由军的情况。而他们主要的目的就是对付“东突”的人员，所以只好求助“鸵鸟”。

　　联系上“鸵鸟”，他很快就传来了一份资料，几个人看了一下，虽然没有这些人的确切消息，但是有这些人大概出现的地点。这让徐子陵他们的寻找范围也缩小了不少，不至于盲目的搜寻。但对徐子陵来说，整个资料里面最重要的还是“鸵鸟”附带传送过来的各个头目的照片。

　　阿勒颇，整个城市都没有直径一百二十公里的范围，只要站在稍微靠近城市中心一点，狮子一个扫描，全城市的景象就进入了徐子陵的脑海，所以在他的眼里，根本不存在会找不到自由军的可能。可是“东突”份子，他们又没有把名字写在脸上，徐子陵当然不可能分辨出来，这下有了这份名单自然就解决了这个问题。

　　几个人商量了一下，确定了第二天去这些人可能出现的几个地方游荡一下，看能不能找到“东突”份子的踪迹。之后又聊了些闲事，就各自休息起来。

　　第二天一早，几个人换上了阿萨德提供的政府军军装，开上了史密斯自己的车子，带上了一些弹药，就开始出发了。

　　经过交火区，看到的只是街道两边被炮火摧毁的房子，偶尔几个政府军士兵的身影在残垣破瓦之中隐现。资料里面显示的一个最近的地点，离徐子陵他们只有二十几公里，但是那里已经是交火区靠近自由军地盘的边沿了，也不知道在交火区从哪个街道里面会冒出自由军来，所以一路上他们都是很小心的开着车。

　　而徐子陵也一直按照和狮子的约定，没有让他注意一路上的情况，而是让他帮忙寻找名单上面的那些头目，看看他们有没有在战区。真正的实战，最是锻炼人的，之前因为有狮子的帮助，徐子陵难免有些懈怠，但是到了这样的环境，他当然要好好的利用起来，再何况他们的约定也不是狮子一直都不会开口，要是徐子陵有了生命危险，而他自己没有发现，狮子也会出言警告的。

　　刚进入交火区的腹地，几个人就听都前面传来的枪声，“有人在交火！我们去不去？”史密斯把车停在了一边，回头问几个人。

　　“听这枪声，估计有三十人左右交战，两边人数都差不多。史密斯，你联系一下政府军，看看要不要帮忙的，如果不要，我们就懒得去了，继续找我们的。”整个行动是杨凯明来指挥，这个时候当然是他来拿主意。

　　“好！”史密斯听杨凯明这么一说，他就马上联系政府军了。

　　正等他联系消息的时候，狮子却在徐子陵的脑海里面开口了，“子陵，还是去一下吧，我看着几个人应该不是自由军。”

　　“怎么？你把图像传给我看看。”

　　狮子把图像传过来，一方没有穿任何制服的武装人员正朝着对面的政府军开火，徐子陵仔细的看了看对方的人，从衣着到面孔，都没有看出什么异样来，不过他也知道，“东突”组织本来就是一些民族分子组成的，就像天朝西北的少数民族，和中东，西亚等等一些地方的人面孔差不多一样，从这些来看，确实是看不出来他们的身份的。

　　但是他又没看出什么特殊来，只好问狮子：“你从哪里看出来的？”

　　“我就知道你看不出来。你看看这个。”狮子一边说，一边把图像里面几个武装分子的衣服全部去掉，然后在这些人的背部做了一个标记，又把视线拉近让徐子陵看。

　　图像里面，几个被狮子去除衣服的几个人都是在背上同一位置有一个巴掌大小的纹身，徐子陵看了看，觉得看起来像个符号，又看起来像个爬行动物，脑海中似乎又有点印象在哪里见过，但就是一时间记不起来了。

　　“嗯？纹身？这个纹身的样子好熟悉，在哪里见过，赶紧在基地资料库里面查查。”他想到基地的资料库里面有，于是就让狮子找找看。

　　狮子还没回答，倒是史密斯联系政府军有了结果，看着他中断通讯，然后朝几个人说：“他们要支援，说是对方训练有素，他们被压制得很厉害。”

　　“那行，我们就去吧。听这声音，不会超过五百米，大家都下车走过去吧。”既然人家要支援，杨凯明就决定过去一趟，心里想着说不定就碰到了他们要找的人。

　　几个人下了车，徐子陵就拿着他的猛虎对杨凯明说：“你们去吧，我就先去找个合适的地方。”

　　徐子陵是狙击手，而且是个不要观察手的狙击手，当然是一个人行动，这也是早就分配好的任务，“嗯，你自己小心点。”

　　整个区域都是被损毁的街区，早就没有了一个居民，只剩下街道两边破破烂烂的一栋栋房屋。交战地点在正前方，徐子陵看看了四周，就朝右边一栋楼跑去。

　　这栋楼是这里最高的一栋楼，徐子陵按照它的高度算了算，确定可以在这里看到交火的地方，才选中了这栋楼。它同样是被炮火击中过，外面的墙壁也已经倒塌了一部分，跑到一楼从下面往上看，就可以看到楼层里面的楼梯也倒塌了一大半。房子有七楼，徐子陵从楼梯往上爬，就见到了几处楼梯已经被炮火击中过，现在已经摇摇欲坠。

　　一路上小心翼翼的走过这些地方，好不容易才上了出屋面楼梯间。一脚踹开门楼梯间的门，外面就是楼顶宽敞的平台，徐子陵朝交火的方向走去，到了平台的边沿，就很清晰的听到了那边穿过来的枪声，“训练结束，狮子，把整个战场扫描一遍。”


第145章 一堆碎肉

　　和狮子说完，刚准备在平台边沿的防护墙上面架起枪来，徐子陵就看到了在交火的那边一栋楼上，一道阳光反射过来，“狙击手？”不管是狙击手还是别的镜子之类的反光，徐子陵马上趴了下来。

　　“狮子，赶紧看看那边是不是狙击手？”因为杨凯明他们几个就在街道上面前进，身形很容易暴露在狙击手的眼里，徐子陵这时候根本不想耽误时间，自己查看到底是不是狙击手，而是直接让狮子扫描一下。

　　“是的，是个狙击手。在自由军后面，肯定是他们的人。应该是没发现你，不过他正往这边寻找，估计很快就看到杨凯明他们了。”

　　“全体注意注意隐蔽，两点钟方向大楼，五楼顶有狙击手，你们再走过去，马上看到你们。”昨天晚上，他们就商量了，把以前的代号丢弃不用，用起了数字称呼的新代号。一号杨凯明、二号李成、三号史密斯、而徐子陵就是五号，其中的四号因为杨凯明说这个不吉利，弃之不用，当时徐子陵和李成还笑他迷信，只不过这些都是小事情，开开玩笑就定下了四号不用，徐子陵直接用五号这个代号。

　　“一号明白。”

　　“二号明白。”

　　“三号明白。”

　　史密斯平时讲讲日常的天朝语言还不错，但是到了战场上，徐子陵为了照顾他，还是说起了英语，所以徐子陵一说，史密斯也能立马就明白了。几个人听徐子陵说有狙击手，马上闪进了街边的房子，隐藏好各自的身形。

　　“你们等等，我干掉他你们再出来。”因为在杨凯明他们的两点钟方向，所以从他那边看过来，往前面再走整条街都在他眼底，所以不干掉这个狙击手的话，杨凯明他们三个人根本就过不去，除非他们绕道别的街，这样一来就要浪费不少的时间，还不如徐子陵直接击毙来的快。

　　从狮子传来的图像看来，这个家伙的视线一直在搜寻着杨凯明他们这个方向，而没有去对付那些正在交火的政府军，想必是因为他们那方的人有信心压制住政府军，而安排他守在那里就是防止政府军的援军过来支援的。

　　徐子陵看了一下这里的整个地形，也不得不承认对方的狙击手位置选得很不错，交火的地点在杨凯明他们前面几百米，两条街口的相交处，如果政府军有来支援的部队，想最快速度抵达交火地点，那么就必须经过这条街。而这个狙击手所在的那栋楼，正好可以看到整条街靠近交火点的三分之二，也就是说，杨凯明他们现在的位置再前进一点点，那么就会进入他的视线。

　　要是政府军的支援队伍为了赶时间，肯定就是从这条街过去，那么只要一跑过杨凯明他们现在的位置，肯定就会一个个的被那个狙击手当成靶子。一到那时候，估计这个狙击手一个人就可以阻挡住一个排的人。

　　“狮子，注意对方，我先把他干掉。”徐子陵和对方不会超过七百米的距离，他当然不会冒冒失失的冒头。

　　狮子把图像定到对方狙击手那里，他的一举一动就显现在了徐子陵的眼前。

　　打开瞄准镜的护盖，按照狮子报告的距离调好了倍数，然后把子弹上膛，打开保险，然后徐子陵就靠着墙，静静的等待手举望远镜观察这边的狙击手把视线移动到别的方向。

　　作于一个狙击手，在城市里面，第一观察的自然是高楼，所以徐子陵所在的这里也受到了对方的重点关注，看着他的目光在这边转悠了好几分钟，才终于把视线转向了杨凯明那边的大街上。

　　徐子陵等的就是这个机会，“是时候了！”心里嘀咕了一句，于是马上端着枪，一个转身，单膝跪地，然后把枪架在了半人高的防护墙上，眼睛贴近了瞄准镜，找到了那名趴在楼顶的狙击手。

　　“噗”的一声枪响，徐子陵果断的扣下了扳机。

　　几百米的距离，不需要一秒钟，猛虎的弹头就可以到达。对面的楼顶并不像徐子陵这边的天台有半人高的防护墙，而是只有大概十几公分高的斜坡。那个狙击手这么一趴在那里，身体正好与徐子陵的发射出的子弹这边形成了一条直线。

　　猛虎的子弹，一公里以内就算是装甲加厚的坦克也可以一枪击穿，所以这个狙击手就悲剧了，弹头从他头部进入，直接进入了他的胸腔，一路在身体内碰撞翻滚，于是刚刚还活生生的整个人一下子全都变成了一堆碎肉。

　　“靠……”徐子陵从瞄准镜里看到这个景象，连他自己都恶心了起来。

　　“继续前进吧。被我干掉了。”

　　自由军还不知道他们的狙击手被徐子陵干掉了，还一个个猛在那里看着枪，压制着这边的政府军。而政府军的情况也不怎么好，地上也有了好几具尸体，也不知道是那边的自由军太凶残还是政府军被他们打了一个偷袭，不过看他们现在的这个样子，徐子陵估计第一个的可能性比较高。

　　不管是在视线中的，还是躲藏在墙壁之后的，要是徐子陵真心想干掉他们，那么有他一个人就可以完全干掉，但是他没有想着要这么出风头，还想让杨凯明他们也干掉几个，于是就不急忙开枪，一边观察着整个战场的情行，一边和杨凯明他们说起了刚刚那个被他击毙的狙击手的模样。

　　“靠，你小子，别拿这东西来恶心人了，你那猛虎实在太凶残了。”

　　“好歹你也留一部分啊，等下人家怎么证明是你杀的，要知道狙击手的人头价格很高的。”

　　杨凯明和李成听了徐子陵的话，一个就说他太恶心，一个说他不应该打碎了，不好收报酬。听他们两个的话，徐子陵确实也觉得是太恶心了，当时也没怎么想，一枪就下去了，谁知道会有这么巧的事情？当时和阿萨德商量酬金的事，阿萨德就说明了狙击手和头目之类的另算，价格要更高，可是徐子陵现在感到恶心的同时又傻眼了，都成一堆碎肉了，等下怎么证明身份？


第146章 三个人的表演

　　看来威力太大有时候也并不是一件好的事情啊，徐子陵心想到。看来这下要注意，遇到重要的身份的人物还是不要爆头了，不然高价钱的变成了普通价钱，那多不划算。

　　几个人笑笑呵呵开着玩笑，一边的史密斯却是一直没有出声。在阿富汗的那次，杨凯明他们几个一直是默契的没有和史密斯说起“猛虎”和徐子陵是在四公里这么远的距离上击毙他的人。他自己虽然不认识徐子陵手里的枪，但从外形来看，依稀有这M107的模样，他还以为这只是天朝新仿制的枪械。

　　对于天朝枪械方面的军事水平，他自认为还是有些了解的，平时看着徐子陵宝贝似的时刻拿在手里，他也不认为这枪真的有多么好。虽然在心里不至于认为徐子陵是一个没用过好狙击枪的人，但也对他的行为有些不以为然。

　　可是这时候听到徐子陵说在七八百米的距离上，一枪就把人打成了碎块，他就感觉他以前的认为是错误的。这样的威力，现在全球最好的狙击枪也不过如此吧？什么时候天朝在枪械方面发展到这个样子了？内心有着疑惑，但是又不好开口问杨凯明他们，只好藏在心里，不言不语的往前面走去。

　　“你们赶紧的，不然我一个人把他们干掉了啊。”不管史密斯心里怎么想，徐子陵还是继续在和杨凯明李成调侃着。

　　“行了，你就别贫了，这马上就到了。”

　　快到了地头，杨凯明他们几个就插入了政府军的频道，好让他们知道他们已经进入了交火区，前来支援他们了。

　　政府军这时候已经被打得快还不了手了，又一下撤退不了，真是心焦的时候，听到杨凯明他们来支援他们了，一个个跟打了鸡血似的，都变得勇猛了起来，一时间还击的火力也强大了不少。

　　一群人等到杨凯明他们出现，却是个个都傻了眼，三个！所谓的支援队伍就三个人，这也叫支援队伍吗？

　　本来双方的人数都差不多，都是十几个人，可是政府军这边在交火的时候死了四五个，就算是补充杨凯明他们三个，在人数上也是劣势，所以政府军的人也难免失望，他们却不知道杨凯明他们这几个人一个个都是一条狼。

　　杨凯明他们自然看到了他们的眼神，他们也不废话，和领头的说明他们几个是雇佣兵，就找合适自己的战斗位置了。而政府军虽然有点失望，但是知道了他们几个是雇佣兵之后，倒是没有再露出什么不好的脸色。

　　杨凯明和李成用的是九五式，而两方的交火距离有将近三百米的距离，他们双方大多数用的也是AK系列的枪，三百米的距离基本就是靠蒙了，但是他们的九五式就不一样了，高倍瞄准镜，三百米基本就是指哪里就打哪里。

　　杨凯明有心让这些政府军瞧瞧他们的能耐，就朝在他两边的李成和史密斯使了个眼色，率先把身子伸出了他的战斗位置，瞄准了对面一个将身子暴露在外面的自由军，扣动扳机一个点射，“啪”一声枪响，对面的人员应声而倒。

　　而李成也是依样画葫芦，找了一个冒头的自由军，照杨凯明的样子，一个点射，“啪”一枪爆头。

　　史密斯今天拿的是M249机枪，两百发专用的塑料弹箱装在机枪的弹夹处，使整个枪显得特别的霸气。他的机枪也不能像杨凯明他们那样来点射，不过他也不甘示弱，抄起机枪就对准了因为刚刚被连续击毙两个而吓到躲起来的家伙。

　　这个家伙正好是在杨凯明和李成击毙的两个人的中间，看到两个人都是一枪毙命，还以为对面来了狙击手，被吓得立刻就躲在了一块水泥板后面，可是他不知道的是，他现在已经被一条狼给盯上了。

　　“哒哒哒……”高大壮实的身材没有因为M249的后坐力而移动一下，子弹也没有偏离，全部倾泻在了那名自由军躲藏的那块水泥板上面。十几秒钟，大概三十发的子弹全部命中了水泥板，三百米的距离肉眼就可见随着水泥板上弹孔的出现，而冒出了血花，直到枪声的停止，水泥板也全部粉碎，后面躲藏的人，这时候不用脑袋想也知道该是什么结果了。

　　三个人每人击毙了一名自由军，就缩回了掩体后面。而本来对他们到来有点失望的政府军，看到他们三个的表演，一个个都惊呆了，不由自主的都停止了手中开枪的动作，躲在掩体之后，目瞪口呆的看着他们三个。

　　而对面的自由军，看到一下就死了三个，又加上M249带来的震撼，一个个都躲了起来，再也不冒头了。于是刚刚还枪声不停的整个街区，一下变得寂静无比。

　　“嗯？他们联系他们的狙击手了。”徐子陵在这里一直关注这战场上的情况，杨凯明他们的行动在他这里也是一清二楚，这时候当然也看到了自由军的举动。

　　于是他就在频道里面跟杨凯明他们说起，对方已经联系他们死去的狙击手了，估计等下联系不上的，他们就会开始撤退了，问问杨凯明接下来怎么办？

　　“跑？这些都是钱啊，你自己发挥吧，干掉几个算几个，赚点外快也好，也正好等下去看看尸体，到底是些什么人。”等听到徐子陵的话，杨凯明的回答非常的直接，就是让他自由射击，击毙一个算一个。

　　“那我就不管你们了，等下不要怪我抢了你们的啊。”听杨凯明这么说，徐子陵就调侃着回答了一句，开始寻找他的目标。

　　他们小队切入到政府军的频道里，徐子陵一直没有出声，所以这些政府军直到徐子陵的出声，才知道他们还有一个人，听着他们讲话感觉这个人很厉害，但是又不知道是什么人，一时都疑惑极了。

　　而现在的徐子陵，则是开始了专心找他的目标了。当然除了赚外快以为，他还有一个理由就是：之前狮子说的那个纹身。在上楼的时候，狮子就跟他说了，经过在资料库里面找到的资料对比，得到的结果就是拥有这个纹身的成员都是分裂分子，就算不是和“东突”组织有直接联系，也有间接联系的，徐子陵当然不会放过他们。


第147章 血腥的场面

　　小规模的遭遇战，能在短短的一分钟之内死亡三个人，那么代表的就是对方来了厉害的增援。而在他们联系狙击手的时候，又没有收到任何的回音，在他们想来，应该也是凶多吉少了。

　　如果狙击手真被击毙了，那么对方肯定的也是狙击手，狙击手很多的时候可以决定一场战争的成败，更不用说这小小的一场几十人的交火。想到这些，他们就开始退缩了。

　　他们不知道自以为隐蔽的动作一直被一个煞星看在眼里，领头的和旁边的几个人兀自还在那里商量怎么撤退的事情，丝毫不知道噩运已经降临到了他们的头顶。

　　徐子陵最先选中的是一个身上有纹身，躲藏在墙后面的家伙，这个家伙大概是看着之前史密斯的机枪，觉得一般的掩体都不是安全的，于是选了一堵厚厚的断墙，躲在后面。

　　这样的想法是正确的，好几十公分的混凝土墙，一般的狙击枪、机枪拿他还真没有办法，可是他可悲的碰上了徐子陵，注定了他接下来的命运。

　　“这次记得不爆头了，还要留着上半身，看了只能打他的腹部了。”徐子陵让狮子把图像同步瞄准镜里面的视线，这样就可以无视那堵断墙了，一边调整枪口，一边嘴里嘀咕着。

　　“好了，就这样！”瞄准之后，就让狮子把图像中的混凝土墙又出现在视线了，然后果断的扣下了扳机。

　　“嘭。”枪身一震，紧接着看到瞄准镜中的混凝土墙断裂开来，一股血花随着弹头的冲击力喷洒开来，染红了断墙之后的整个地面。

　　猛虎由于装了消音器，枪的本身没有多大的声音，但是弹头冲击混凝土墙的声音很大，爆炸声一下就把双方的人的目光吸引了过去。等他们看到那么厚实的一堵墙都打穿，一个个马上就想到了大口径狙击枪。

　　自由军们胆寒的同时，一个个竭力把自己的身形隐藏好，生怕露出一点被狙击手看到。而政府军这边的人也想到了这应该就是刚刚在频道里面说话的人，一个个都用震惊的目光望着杨凯明、李成、史密斯三人。

　　虽然说狙击枪在现在的战争里面很常见，但是他们几个人的小队有一把大口径的狙击枪就少见了，而且他们都没有听到枪声，说明一定是在很远的距离，能在远距离上击穿这么厚的墙壁，他们就联想到了巴雷特系列的反器材狙击枪，不过他们又想到既然是雇佣兵，能在战场上混的，肯定都有把刷子，小队里面有大口径狙击枪也不奇怪，这样一想，他们又觉得理所当然了。

　　让狮子扫描了一下，确定被自己击毙的这个家伙上半身是完好的，徐子陵就选择下一个目标了。

　　交火的地方是两个街口相交的地方，徐子陵他们这边是南，自由军那边是北。徐子陵他们来之前，自由军的优势很明显要比政府军这边要强不少，所以他们一个个从街两边的房子里面走了出来，追着政府军打。可是杨凯明他们一来，就击毙了三个，自由军一下子根本就无法在退回房子里面，只能隐藏在街边倒下来的水泥板之后，废弃的车辆后面，幸运一点的就是像刚刚被徐子陵击毙的那个家伙身旁正好有堵断墙。

　　自由军看到那么厚实的断墙也被一枪打断，在更加隐藏好自己身形同时，一个个又慌乱了，要知道他们现在的前面不是薄薄的水泥板，就是被烧毁得之剩下车架的车体，他们可不认为他们眼前的掩体比刚刚打断的混凝土墙更加的牢固。

　　徐子陵看着对面战场上的自由军，也不急着开枪，因为他还是想活抓几个，看能不能从那些纹身的人口里得到恐怖份子的消息。

　　这时候，对面离房子最近的一个自由军大概是想偷偷的跑进房子里面去，慢慢的从一堆水泥板里面趴了出来，而徐子陵第一时间就注意到了他，用枪对准了他的身影，这时候自由军还以为徐子陵没有注意到他，立刻站了起来，朝旁边的房子跑去。

　　“你还想跑？”徐子陵狞笑着嘀咕。

　　“嘭。”自由军刚刚站了起来跑动了两步，徐子陵就开枪了。弹头击中了他的腹部，使得奔跑中的他一下变成了两截。而两截尸体也被弹头的冲击力带飞了起来，腹腔里面花花绿绿的肠子也在空中散了开来，一头掉落在地面，一头还连接在尸体的上半身飞开。

　　随着两截尸体的落地，那根肠子居然还没有断开来。猩红的血水、再加上一个上半身的尸体，而尸体上面延伸出来一根好几米长的肠子在地面，如此形成了一个极度血腥、诡异的场景。

　　当徐子陵第一枪响起，自由军的人就已经完全停止了开火，一个个躲藏了起来，所以政府军这边一个个都从掩体后面出来，看向那边。

　　这时候杨凯明和李成也是端着枪，从瞄准镜里面注意着那边的情况。等看到自由军被打成两截形成的那场景，离开在频道里面骂了起来。

　　“靠，搞什么鬼啊，吗的，看着这场面，今天的饭都不要吃了。”

　　杨凯明骂完，李成又接着来了，“死小子，你能斯文一点？真他娘的恶心死人了。”

　　政府军的几个人也是用肉眼看到一个自由军被击毙了，并不清楚尸体倒地的模样，这时候听杨凯明他们大骂，有望远镜的于是拿起望远镜来，想看看到底是什么场景让他们几个这样的反应。

　　其中政府军的队长就是这样的想法，掏出望远镜来，朝尸体倒地的地方一看，这一看是不要紧，但是那场景却是差点让他呕吐了出来，脸色一下子变得比之前杨凯明他们还没有来之前还苍白。

　　他自认为他杀的人也不少了，也见识过了各种被炮火打烂的尸体，可他总觉得都没有今天见到的这么有视觉冲击感。

　　当然这也可能是因为亲眼看到被击毙，所以感觉更深。毕竟以前自己没有把一个人弄成这样的，被炮火击中的那些也是在死后一段时间见到的。


第148章 抓活的

　　自由军看着他们的那个成员想要跑进旁边的楼里，眼神就一直关注着他。因为他们都打着同样的注意，如果他能够成功的话，那么他们也找机会跑到楼里面去。

　　可是到了最后，同伴悲惨的结局让他们心惊胆颤了。想到有这么一个狙击手在看着他们，就仿佛天空中死神正盯紧他们。一个个腿脚发软的再也不敢活动一下了。

　　看着自由军一个个都不敢动弹，徐子陵就停止了开枪，而是对杨凯明说起了他的想法：“一号，我记得活的比死的更值钱？”

　　杨凯明听他这么一说，就知道他的意思了，“要不要还干掉几个？”

　　“应该没问题了，我感觉里面几个人有点用。”

　　“行，我让他们喊话。不投降的话，你再干掉几个。”徐子陵既然说有几个可能对他们有用，那就是代表他发现了异常，这么多人在，杨凯明也不会去问他发现了什么。

　　和徐子陵通完话，杨凯明就向旁边不远的那个政府军队长招了招手。

　　这个队长见识了他们这几个雇佣兵的战斗力，这时候杨凯明招手让他过去说话，他也没有觉得有什么难堪的，在他的观念里，有本事的人总是有特权的，所以见杨凯明招呼他过去，他马上就跑了过来，询问杨凯明有什么帮忙的。

　　“你向对面喊话，让他们出来投降，不然一个个干掉他们。任务完成之后功劳分你们一半。”

　　这些军人都是用的地方语言，要是他们自己用英语来喊话的话，估计会适得其反，所以为了让这个队长喊话，杨凯明还答应把功劳让给他们一半。毕竟对杨凯明他们来说，弄到相关情报才是最重要的，赚外快这东西倒是成了其次。

　　不管哪里的军人，都是崇拜强者的。杨凯明他们几个人的表现，其实已经折服了这些政府军，当然也包括了这名队长，就算是杨凯明不许以功劳，他也会喊话。这时候杨凯明答应给一半的功劳给他们这些人，他就更有理由答应了。

　　于是他站出了掩体，朝自由军那边大声的喊了起来。阿拉伯的地方语言从他口里出来，到了杨凯明他们的耳朵里面却完全变成了天语，完全不知道讲的是什么。他和李成两个人都不懂，倒是知道一边的史密斯能够听懂，于是都把眼光投向了他，史密斯看到两人的目光，就是知道他们两个是想证明这个队长的话，于是靠近他们两个，一边听，一边小声的给他们两个翻译。

　　被俘带来的后果终于敌不过被狙击枪打成两段的恐惧，在还没有到达杨凯明给他们的十分钟回答期限，自由军就一个个把武器丢到了空旷的地方，然后都举着双手走了出来。

　　政府军这边早就有求援，当然除了徐子陵他们还有后续部队，而很巧的是后续支援的军官就是阿萨德，但是等他们到来的时候，政府军正好把那些投降了的自由军集中起来，清整完他们的枪械装备。

　　阿萨德本来是不会亲自带兵过来的，但是在后来听到史密斯说起他们也来了，他就有些放不下心，不说史密斯是多年相熟的老交情，就是三个天朝来的雇佣兵他也不想他们出什么意外。

　　他也不是笨蛋，天朝来的雇佣兵？哪里有这么碰巧的事情？国际媒体刚刚才爆出恐怖份子参战的消息，就冒出了来自天朝的“雇佣兵”，是个军人就知道这里面有问题，不过他也不会傻到趟开来说，有些事情，不就是要有个名义就行吗？

　　虽然是因为国家的利益天朝才会支持政府军，但是政府军何尝不是也从中得到了利益，既然是双赢，那么就是合作伙伴，他当然不想因为几个“雇佣兵”出现什么意外而和合作伙伴发生什么不愉快，所以就知道史密斯他们也来了，就急急忙忙的亲自带队过来了。

　　本来还担心，他们的速度不够快，一路上还连声催促开车的加快速度，可是等他赶到这里，看到的情况与他想象中的截然不同，让他眼珠子都掉了一地。

　　除了收敛过来被击毙的几具尸体，还有十来个活抓的，平时看着一个个凶悍的自由军，这时候都老实得像只小猫一样，一个个双手抱头蹲在地上。这一切让阿萨德有点怀疑他是不是在做梦。

　　要知道，自从和自由军发生冲突以来，政府军一次性能抓到十几个自由军的事情太少了，随着局势的越来越紧张，这时候能抓到自由军的一队人，对他们现在来说，那是一件多么振奋人心的事情。

　　那名队长也是个聪明的人，一看到阿萨德脸上的神情，马上就报告了事情的经过，虽然之前杨凯明有答应他把一半的功劳让给他们小队，但是他还是老老实实的把事情的经过说了一片。至于是他不想谎报军工，还是不敢要杨凯明他们分给他的功劳、还是其他别的就不得而知了。

　　听了下面属下的报告，阿萨德才知道这居然完全是他们几个“雇佣兵”的功劳，一时笑容满面，连声称赞杨凯明他们好枪法。

　　特别是在下面的人按照杨凯明的指引找到的那把剩下的狙击枪，他更是说道回去好好庆祝。在他们这样的国家，一个好的狙击手是很却少的，击毙了一个就少了一个，而且狙击手在战场上作用很重要，自由军少了一个狙击手，那么对他们来说，就是好得不能再好的消息了。

　　临时审问被俘的自由军，得知他们在杨凯明他们到来之后，有发出求救的信号，杨凯明就建议阿萨德先撤退。当然不是他们怕，而是杨凯明想早点回去问问徐子陵这些人里面，哪里有问题。

　　阿萨德带来了几十号人，虽然他也想一鼓作气再来一场胜利，但是来自天朝的“雇佣兵”都说了先回去，再加上现在的结果也让他很满意了，于是同意了杨凯明的建议，指挥手下开始把俘虏的自由军押上车，收拾缴获的武器弹药开始撤退。


第149章 向阿萨德要人

　　城市战，一次俘虏十几个人，是一件很难得的胜利。

　　因为城市环境复杂，打不过了，随处可以撤退，当然如果你有足够的兵力，把整个交战的地区都包围起来，那还是可能的。但是这样一来，付出的兵力就不知道要比对方多多少倍。

　　不过话又说回来，多兵力的调动怎么也不可能不露出踪迹，人家也不是傻瓜啊，明知道你有多倍于他们的兵力，那怎么可能会钻进包围圈里面呢。

　　所以，杨凯明他们这一次能抓到十几个俘虏，确实是一件很难得的事情。

　　杨凯明他们离他们的车辆只有几百米，可是阿萨德还是拉住他们几个上了他的车，而把他的亲兵赶了下去。不过还好只有这么一点点远，很快就到了。

　　等到了停车的地方，徐子陵已经站在那里等候他们了。经过一段时间的相处，史密斯也和他们有了些默契，看到徐子陵看向他的眼神，他就把自己车的钥匙给了本来给阿萨德开车的亲兵，让他去开他们的车，而他自己坐到了阿萨德车的驾驶室，招呼徐子陵上车。

　　阿萨德也是个聪明的人，看到他们几个的动作就知道肯定是有事情要说。他心里根本就没有想到可能是杨凯明他们要对他不利，因为如果杨凯明他们真要杀他的话，想必当时见面的时候就杀了，根本不用等到现在。

　　他刚朝看着自己做请示的亲兵点头同意，史密斯就开动了车子，率先朝回军营的方向开去。

　　徐子陵为什么要留活口，一直还没有时间和杨凯明他们沟通的，这时候又看他示意史密斯把阿萨德的亲兵也赶了下去，杨凯明就知道应该是自由军里面有人有问题，但是根据他们当时的约定，活抓或者人头，对外功劳都是政府军的，他们只拿他们的报酬。

　　想要问几个人的口供，那么肯定要经过政府军这边的同意的，但是杨凯明他又不知道具体情况，所以他的脚踢了踢徐子陵的座位，示意他自己来说。

　　车上本来是杨凯明、李成、阿萨德坐后面，史密斯和阿萨德的司机坐前面的，但是史密斯把司机赶了下去，他来开车，那么徐子陵上次坐的就是副驾驶，他的后面就是杨凯明，这时候感觉到座椅被杨凯明踢到的感觉，他就知道杨凯明领会了他的意思。

　　于是他回过头来看了一眼杨凯明，然后才朝阿萨德开玩笑道：“阿萨德，你就不怕我们把你绑架了啊。”

　　阿萨德听了徐子陵的话，先是愣了愣，随即又马上大笑了起来：“哈哈……我知道，你们是朋友，肯定不会的，我就一个小人物，你们绑架了我也没有用啊。”

　　“哈哈……”听了阿萨德自嘲的话，大家都笑了。

　　“你可不算小人物啊……”在来阿勒颇的路上，史密斯就说起了他联系的就是阿萨德，徐子陵他们就有从基地的情报系统了解了一下这个人，得知的相关资料就知道他并不是自己所说的这样是个小人物。

　　别看他是一个小小的少校，但是在叙利亚军方是一个很有实力的人，手下实际掌握着一个千人的特种部队，要知道，在叙利亚这样整个国家才三个特种兵团，但是他能掌握一个，足见他的能耐。

　　至于他怎么能以一个少校的军衔来掌握一个兵团，就不为外人所知了。当然这些也不是徐子陵他们现在所感兴趣的事情。

　　几个人开过玩笑，徐子陵就收敛了笑容，一本正经的对阿萨德说：“阿萨德，我们有件事情要你帮忙，你看你答不答应？”

　　徐子陵他们是和阿萨德接洽的，那么徐子陵他们的功劳就算在阿萨德的头上，来的第一天就捞了这么大一个功劳，阿萨德对他们更是另眼相待了，这时候听徐子陵有事情要他帮忙，就爽快的回答：“你说，只要我能办到的事情，我一定帮你办到。”

　　“嗯。这个事情，你一定可以办到。今天抓的这几个人里面，有几个人可能是恐怖分子，我们这几个人正想找他们组织的麻烦，所以想让你把其中几个人交给我们先审问一下，然后再还给你，你看这个事情你容易办到吧。”

　　“恐怖份子？”阿萨德听了徐子陵的话，一副勃然大怒的样子，“想不到恐怖份子也到我们国家来了，这些讨厌的家伙，我们一定要狠狠的打击他们。既然你们也想对付他们，那么我们就有同一个目标，把人交给你们先问，没问题。”

　　徐子陵的话，让阿萨德更加确定了徐子陵他们的来历，要说叙利亚其实也是一直深受一些恐怖势力的祸害，谁能知道这些自由军就要多少的恐怖分子在后面支持他们呢。这时候徐子陵他们自告奋勇要追查这个事情，对于阿萨德来说，也是一举数得的事情，当然立刻就答应了。

　　听他爽快的就答应了此事，徐子陵他们心里也松了一口气。虽然说这并不是一件很过分的事情，但要是正碰上一个不只圆通的人，他硬是不答应，他们还真没有办法，人都到了他们手里，就凭他们几个人，难道还真从这么多的人手里抢过来？

　　当然徐子陵的心里也是有打算的，如果阿萨德真的不同意，那么他也不会多说什么，人嘛，只要有狮子在，没有可能找不到的，只是大不了多花点时间而已。不过要是再碰到今天这样的情况，他就绝对不会像今天这样轻易露面了，而是要等到政府军死得差不多了，他才会出来。

　　徐子陵向来就是这样，别人怎么对他，他就怎么对别人，对他好的，他自然对人家也不错，人家对他不好，嘿嘿……心情好的时候，肯定不会计较，如果他心里不爽了，那么见死不救的事情就很正常了。不过现在阿萨德爽快的答应了，他当然不会再去做这个小人。

　　而阿萨德也是幸运的，他的这个决定使得徐子陵没有了去做小人的想法，因此他很多的部下或者他的战友无形中因为他今天的决定保住了他们的一条性命。


第150章 史密斯的手段

　　回到了军营，阿萨德很体贴的把徐子陵点名的几个人，都分开来关了起来，让人看守着，让他们没有说话的机会。

　　几个人分开，回了自己的房间，徐子陵才给几个人说起他的发现。当然他也只是说自己在观察战场的时候偶然发现自由军里面有一个身上有纹身，他在查过资料之后得知这个纹身是属于一个分裂组织的，于是他就想起活抓，看能不能从他们身上得到些恐怖分子的消息。

　　在自由军弃械投降之后，徐子陵有过扒开几个自由军上衣查看的动作，杨凯明他们几个也看到了，心里压根没有怀疑他所说的话都是借口。

　　在利剑，有专业的情报人员，他们三个人对审问自然就算不上特别的精通，而史密斯就不一样了，这家伙平时为了完成任务，很多时候都不择手段，对拷问很有一手，于是徐子陵他们三个就把这个任务交给了史密斯，而史密斯也存着在他们面前露一手的心思，他们一说，他立马就同意了，让他们几个放心，这个事情交给他，他保证办好。

　　其实也并不是说他们徐子陵他们三个人不能搞定这件事情，而是考虑到史密斯。在他们和史密斯在一起的这些日子里面，史密斯总是尽心尽力的做着他是的事情，他们也是有感觉的，一个团队，大概最重要的就是信任。

　　而这个信任也是慢慢的培养出来的，谁也不可能对一个突然出来的陌生人产生信任，特别史密斯还是另外一个国家的。但是经过这么些天的接触，他们认为史密斯还是值得他们信任的。

　　当然他们也不可能会完全信任他，不可否认，从阿富汗到叙利亚的这段日子里面，史密斯的作用是不言而喻，从他相处的点点滴滴里面，徐子陵他们也愿意接纳他，所以适当的让他接触一些机密、交给他一些任务，这样就可以更快的增加他们团队之间的凝聚力。

　　几个人在房间里面决定了这个事情，就出了房间，准备去审问那几个人。

　　来到关押自由军的房间，看守的人员很明显得到了阿萨德的指示，看到他们几个人过来，询问都没有一句，而是直接打开了门，让他们进去。

　　里面是一个大房间改造而成的，成了一个个单独的小单间，就像是监狱里面常见的那种牢房。一间接着一间，门也是用大拇指粗的钢筋焊接而成的，这样一来，可以单独关押重要的人物，也可以有效的防止人员逃跑。

　　看守人员带着他们几个来到几个单间，示意这就是他们要的几个人，然后告诉指着一排牢房的尽头，告诉他们那边的一个小屋子是审问的地方，里面也有工具之类的，然后把几个单间的钥匙递给带头的史密斯，告诉他们有事就大声招呼，就转身朝外面去了。

　　这些人虽然是投降了，但是这时候看到徐子陵他们几个，都是一个个用恶狠狠的眼神望着他们，好像恨不得能够把他们吃下去一般。大概是看到他们几个过来，认为他们会对他们做出什么，完全没有了被俘时的老实。可是他们里面除了徐子陵，一个个都是身经百战的人，哪里会在乎他们的眼神，而徐子陵他虽然没有经过很多次战斗，但是被他爆头的也有不少了，神经也算是经过了不少的锻炼，对这些眼神也是熟视无睹。

　　史密斯在几个人的牢房前面走了走，选中了其中一个看起来最为凶恶的人，打开牢门，把他拉了出来。这些被俘的人，每个人的手都被帮了起来，这时候史密斯拉着他，他嘴里大骂着徐子陵他们听不懂的话，同时又使劲的挣扎，可是无论他怎么用力，也挣脱不了史密斯的大手。

　　史密斯之前就说过了不用徐子陵他们几个帮忙，只是让他们看着就好，有这样的话在前，这时候徐子陵他们自然不会给他帮忙，看到他拉着那名俘虏往审问的小屋子去，他们也不说话，直接跟了上去。

　　进了小屋子，只见地面残留着的暗红血迹和墙上一排的鞭子、铁棍之类的刑具，而且这些东西上面也都是血迹斑斑。看到这些，徐子陵就知道阿萨德他们也在这里做过不少血腥的事情，只不过今天动手的人换了一个而已。

　　徐子陵他们也想看看史密斯的手段，一个个都不开口，只是跟在后面看着。进了房间，史密斯先是扫视了整个房间一眼，等看到有一个绑人的简易木架子，他就拉着那名俘虏走了过去，在他不停的挣扎大骂中，把他绑在了上面。

　　把他绑好以后，史密斯也不开口审问，直接在他身上的衣服撕裂一块，塞在了他的嘴里。这个家伙虽然出不了声，但还是用眼神凶狠的看着史密斯，嘴里也发出“呜呜……”的声音。

　　徐子陵心里有些奇怪，这审问吧，还没开口问就先堵住他的嘴，这是怎么回事？看了看杨凯明和李成，发现他们两个也是一头的雾水，只好耐心的继续看下去。

　　史密斯对他的“呜呜……”声完全充耳不闻，只是看了看徐子陵他们，用眼神示意他开始了，然后从墙上取下一条鞭子来，把鞭子放在一旁的一个装了半缸水的水缸里面浸湿了一下，等鞭子湿了，抡起来就朝这个俘虏身上抽去。

　　“啪”，一声响亮的鞭子甩开的声音，那名俘虏身上的衣服一下被撕裂，“呜呜……”，一道血痕从他破裂的衣服处显现出来，而他的人也一下痛得整个身体都想卷缩起来，可是他的手又被绑住，不能让他如愿，使得他更加的痛苦。

　　史密斯也不看他的样子，一鞭打完，一鞭又接着抽过去，而那名俘虏因为手被绑在了架子上面，只能嘴里“呜呜……”的叫喊着扭动身体来减少疼痛。可是他的动作怎么也敌不过史密斯一鞭接着一鞭的动作，不一会儿，就是十几鞭落在了他身上。


第151章 史密斯的凶残

　　徐子陵三个看到这个情景，一个个面面相觑。这啥道理？什么都不问，也不管人家愿不愿意回答，就抽起来了。

　　虽然他不知道史密斯用的什么招数，不过他们也挺佩服他甩鞭子的手法。几米长的长鞭在他手里是玩得出神入化，每甩出一鞭都是鞭鞭到肉，没有一次走空，而且力度拿捏恰如其分，都是鞭尾抽到人身上，不会造成内伤，但会使身体遭受最大的疼痛。

　　徐子陵他们看这史密斯使劲的在他身上抽着，他们也没有觉得什么不对。所谓的那些什么“国际公约”之类的，向来都只是在表面上遵从而已，实际上一旦发生了战争，为了得到自己想要的情报，谁还会想到这个。

　　反过说起来，也不是他们几个动的手，而是史密斯，这样一想，他们更加是心安理得的在一旁看着了。

　　十几鞭下去，被打的人眼里也没有了之前的凶狠，而是变得有些求饶的意思，可是史密斯只当是没看见，继续挥动着他的鞭子。

　　到了大概三十鞭的时候，史密斯才终于停了下来，走到那个人的面前，扯掉了他口里的布条，用当地的语言问了句什么。

　　这个家伙也算是幸运的，在史密斯这样的一番鞭挞之下，居然一直没有晕过去。整个上半身的衣服也变成了碎布条，凌乱的挂着，身体上面也是一条条深深的鞭印。这时候听到史密斯的问话，张开嘴来想开口说话，却提不起一丝的力气，于是有气无力的点了点头。

　　“搞定！”史密斯看到他的点头，于是转过头来对徐子陵他们说到。

　　“这样也行？”徐子陵、杨凯明、李成三个人无语了，人家的审问一般就是先礼后兵，先给你讲出一些好处，许以利益让人自动说出来，如果这样不行，那再给他上手段，可是到了史密斯这里，前面就干脆没有了，直接啥也不问，给你手段再说。

　　可是真还没想到被他这么一下蛮干，居然很快就解决了问题，想起史密斯挥动鞭子是那副狰狞的模样，徐子陵不禁感慨到：恶人还是需要恶人磨啊。

　　徐子陵笑了笑，对杨凯明和李成说到：“我看啊，以后还有这样的任务，可以完全交给他了，我们几个根本就没必要再去出这个丑了。”

　　“呵呵……那是。”杨凯明和李成听徐子陵这么一调侃，都同样笑了起来。

　　看着这个家伙同意开口了，史密斯一下又变成了好人，马上给他松了绑，拿了一张凳子让他做着，还好心的从房间里面找了一些水给他喝，说是让他恢复一下力气，他再来问。

　　徐子陵他们看这他现在这样，更加的无语了。刚刚还是个屠夫，转眼现在又变成了天使。不得不感叹这个家伙并不像他表面的样子，完全是一肚子的腹黑啊。

　　等了十几分钟，那个家伙终于缓过了劲来，于是史密斯当翻译，徐子陵他们几个提出各种问题。就这样，在大半个小时候，他们终于弄明白了他们想知道的事情。

　　正如徐子陵所知道的那样，几个人确实是分裂组织的成员。他们这次来到这里，正是“组织”召唤他们过来的，根据他所说的，这次恐怖组织在全世界范围召集了三百人来参加叙利亚这场战争，主要是因为有人在后面资助他们，只不过他只是“组织”里面一个最普通的成员，更详细的情报他也就不知道了。

　　他们到达了叙利亚之后，就被分配到了各个地区，而落脚的地方则就是自由军的驻地，行动的时候也是随着自由军一起行动。但是他们都是三五个一起被分配到了各个地方，所以他也不知道徐子陵他们口中的DT组织成员具体在哪里。

　　从他身上得到的情报就只这些，不过听他说完，徐子陵他们也不会一下就相信了，而是把他丢回了牢房，又重新找了一个人来。这个家伙也光棍，在史密斯口里得知他的同伴已经说了，他立马就像竹筒倒豆子一样，一下就说出了他所知道的全部。

　　在被俘的时候，徐子陵就建议几个人分开来，当时阿萨德虽然不知道他这是什么意思，但也听了他的建议安排了，到了军营，他们也是分开收押，有专人看着，让他们根本就没有对口供时间和机会。等听完了两个人的话，都是大同小异，他们几个就知道这两个人是没有说谎的。

　　从他们口里得到的消息没有预料中的那么多，但也还是有些收获的。最起码知道了他们这些人是恐怖组织联盟势力，而不是新闻媒体上面所说的只有DT组织的恐怖分子。也知道了他们这次一次来了三百他们所谓精英成员，在他们后面也是有势力支持的。

　　这些消息里面虽然没DT份子的消息，但是对他们或者国家来说都是相当重要的，所以当务之急是要把这样情报报告给基地，而且他们还是要商量一下，接下来的应该怎么做，再有就是“顺便”把这个消息告诉阿萨德一声。所以他们很快就出了牢房。

　　把这个消息告诉阿萨德也是几个商量过的，毕竟那些人关在这里，就算没有徐子陵他们，阿萨德也肯定会让人拷问的，这时候主动告诉他们这个消息，还能做个顺水人情，说不定什么时候就有回报的。虽然不一定有什么实质性的报酬，但无论多少，阿萨德也得表示表示吧，哪怕就是能让他们平时出行方便一点分配辆车什么的也好啊，好歹蚊子腿虽小但也是肉啊。

　　出了门，几个人就分开行动，李成和史密斯去找阿萨德，徐子陵和杨凯明则是回房间，给基地报告他们得到的情报。

　　进了自己的房间，杨凯明站在门口主动担起了放哨的任务，让徐子陵联系基地。联系上了基地，徐子陵把他们得到的情报和成刚说了一遍，成刚对这个消息也是很慎重。三百人的精英队伍啊，虽然比不上徐子陵他们这样的军人，但是对付政府军一般的士兵那是绰绰有余了，现代战争也不是几十年前那种动不动就是几千上万人战争的年代了，三百个人放在现代战争战场上那也是一股不小的力量。所以叮嘱他们暂时停止任务，等他和上级报告以后再给作决定，之后就中断了通讯。


第152章 540万美金

　　没有过很久的时间，史密斯和李成就回来了。进了房间，看到他们两个人都是面带喜色，徐子陵和杨凯明就知道他们肯定在阿萨德那里得到了什么好处。

　　“你们两个有什么好事？一脸的笑容回来了。”打了声招呼，杨凯明就笑眯眯的问起两人。

　　他们几个人在私下，一般都是说天朝话，虽然史密斯的水平能满足日常的对话，但毕竟还是有些生疏，他看了看李成，示意李成来讲。

　　“呵呵……也没有多大的事情。不过是阿萨德把今天的报酬给我们了。”看史密斯让他讲，他也不客气，在凳子上面坐了下来，就给徐子陵他们说起了他们高兴的原因。

　　“呃？这么快就把报酬结算了？原来不是说到任务结束以后才一起算的？看来还是送去的情报起了作用啊，他这也是投桃报李啊。”之前约定的是任务结束之后再一起结算，但是现在阿萨德居然当天就结算了，杨凯明脑袋里面一转，很快就想通了其中的蹊跷。

　　不过徐子陵想到的却不是这个，而是想到他们应该还得到了其他的好处，不然就这么一个小事情，他们不会一直笑容满面的，于是开口问道：“应该还有其他好事吧？不然就这么一个提前结算，你们俩能这么开心？”

　　“哈哈……”“呵呵……”

　　徐子陵的话一出口，在一旁坐下的史密斯，以及李成都笑了。

　　“就你聪明。”李成和史密斯对视了一眼，然后朝徐子陵笑到，“要是提前结算，我们还真不怎么在意。主要是阿萨德这家伙也大方，说我们这次是活抓，报酬给我们翻倍了，不然你以为我们就是那么容易满足的人啊。”

　　“啊……”

　　徐子陵和杨凯明都确实没想到阿萨德会主动给他们的报酬加倍，转念一想想，想通其中的关键，他们又觉得阿萨德这个举动很正常了。

　　一次性活抓十几个人，这对不知情的其他政府军来说，简直就是一场大胜仗，这对他们的士气提升起到了很大的作用，而在国际上，对于政府军的宣传也能起到一个很好的作用。

　　这样一想，阿萨德提高报酬也就不奇怪了，再怎么说，是人就不会干亏本的买卖，有了足够的回报，才会付出相应的代价。

　　“那他一起给了多少钱？”

　　“你猜？”李成笑着反问，看到徐子陵摇了摇头，才不在吊胃口，笑嘻嘻的直接说了出来：“总共17个人，我们干掉三个，你干掉了包括狙击手在内的三个，还剩下11个，按当初说的活着的15万美金，狙击手30万美金，而且他慷慨的把那几个死的也算成了活的，全部翻倍，你自己算算应该多少？”

　　“540万！”徐子陵心里默算了一下，一个数字脱口而出。

　　540万美金，也算一笔不小的财富了。不过对于阿萨德得到的好处，这也不算离谱。不说那些无形之中的好处，就说今天这事，要是徐子陵他们没有过去，估计当时的那队政府军不是被击毙了，就是被俘了，徐子陵他们就是救了十几个政府军士兵的性命。就算没这个事情，十几个在城市里面参战，对城市的破坏力也不可小觑，总的来说无论从哪个角度来看，阿萨德还是赚的。

　　“奶奶的，谁说这国家穷啊，我看挺有钱的啊。”几个人都是不缺钱的人，但是就这么几个小时的时间，手上就多了几百万美金，也不禁有些感叹。

　　“当然有钱，只不过被战争拖累了，不然这里的普通民众要比我们还过的滋润。”

　　想想也是，这个国家的石油挺丰富的，要是没有战争的话，还真有可能比他们的生活还滋润。

　　徐子陵他们几个都有些感慨，倒是史密斯跟没这回事一样的，大概是习惯了，看着他们一个个的感慨，也不能理解他们的心情，于是就对几个人提出了这个钱的事情：“现在钱在我的账号上面，你们把你的账号告诉我，我马上给你们转过去。”

　　他们没有想到这个报酬会这么快结算，所以一直没有讨论过分配的问题，这时候史密斯一提出来，他们一下也不知道该怎么说。很多事情都是杨凯明来决定，听他这么一说，徐子陵和李成都看向杨凯明，示意他来拿个主意。

　　杨凯明见他们几个都看向自己，知道是要自己来说这个分配的事情，也不推脱，低头考虑了起来。

　　沉吟了半晌，他才抬起头来，看了几个人一眼才开口说道：“你们听听吧，我是这样想的，今天这个事情，子陵出力最多，他就分四成，我和成子就拿一成五，史密斯，这一路上都是你在打理的，你就拿三成，今天的就这样算，以后的再按照各自的出力多少再去算。你们都说说，我这样分配行不行？”

　　“行。”李成第一个表态了。

　　徐子陵得四成，他也没有什么好说的，他和杨凯明、李成三个人之间，也不存在会计较这个，杨凯明说多少就多少，所以他也点头同意了。

　　到了史密斯表态的时候，他却有些迟疑，欲言欲止地说道：“我……”

　　“怎么？你闲少了？”杨凯明看着他这个样子，于是问道，而徐子陵和李成的目光也看向了他。

　　“NO……NO……”史密斯看着三个人都看向他，生怕他们误会他什么，急忙摇手嘴里也解释，“我是说，我现在这身份，不合适拿钱，不是闲少。”

　　三个人听史密斯这么一说，都轻轻的笑了起来。

　　“史密斯，你觉得你是什么身份？”杨凯明笑问着史密斯。

　　杨凯明这么问史密斯，让他有些为难，大概是觉得自己应该是杨凯明他们的俘虏，一时踌躇着不知道怎么回答才好。

　　看着他自己不好意思开口，杨凯明就替他说了起来：“你觉得你是我们的俘虏？”

　　看着史密斯因为他这样说而一脸的尴尬，他也没停下来，而是继续说道：“一直有事情，没有时间和你说过，那么今天我们就来好好说说这个事，把这个事情讲明白了。”


第153章 杨凯明的坦诚

　　“要是当时在阿富汗的时候，我们不想杀你，肯定是假的，这话就算我说出来，你也不会相信，对吧？所以说，当时让你帮我们做事，你也确实是根本没有选择的。想必你自己也知道，你们的家人在我们的国家，这对某些方面就有了一个保障，所以我们也才敢相信你。”

　　“但是从阿富汗到这里的一路上，你做的事情，我们也看在眼里，你们是雇佣兵，当初的事情说起来你的队伍是有责任，但是现在我们既然走在了一起，这点错误，我们也可以视而不见。”

　　“用你们国家的话来说就是：你的真诚，赢得了我们的友谊。所以我们现在也不把你当外人，把你也当成我们中间的一份子，这些你自己也应该有一些体会的，就像之前我们去我们的联络点，也没有背着你，如果我们真把你看成是我们的俘虏，这样的秘密的地方肯定不会带你去的。”

　　“所以，以后你就是我们的朋友，有时候有些什么话你也不要不好意思说，直接说出来就行，大家一起商量，就算你说错了，我们也不会介意。”

　　“说了这些，你现在明白你的身份了吧？这下我的这个分配方法，你没有意见了吧。”

　　杨凯明长长的一通话说下来，史密斯的脸色也跟着他的话时红时青，直到最后的一脸激动。

　　安静了一下，平复了激动的心里，史密斯才郑重的对杨凯明到：“好。我听你的。”

　　看着他的脸上表情，就像是在祈祷时一样的虔诚，徐子陵他们三个暗自笑了！

　　常说老外很多时候脑袋是转不过弯来的，原来还真是这样的。杨凯明几句巧舌如簧下来，看史密斯现在这个样子，估计把他卖了，他还会乐滋滋的帮忙数钱。

　　能够让史密斯死心塌地的帮他们做事，对于徐子陵他们来说，帮助之大是毋庸置疑的，不然当初杨凯明就不会让徐子陵把他们一队人留下来。之前在史密斯的心里，帮他们做任何事情，都有一种被胁迫的感觉，可是杨凯明今天这么一说，让他彻底的没有了这种想法。

　　对于他这种心中无国界的雇佣兵来说，给一个组织或者一个国家办事，心里都没有任何的负担，前提当然也得是他自己愿意。从被俘的那天开始，他自己也想到过很多种自己最后的结果，徐子陵让他找幕后黑手的事情，也是在他的预料当中。

　　徐子陵提出这个事情，其实他也是别无选择，自己没命了没关系，但是他和他的同伴都还有自己的家人，如果他们死了，他们的家人怎么办？为了家人，他也只能同意徐子陵的办法，让他们的家人都移居到天朝来。

　　不可否认，当时他心里也有他的悲哀，家人到了天朝，就是说他们的这一生都掌握在了别人的手上。不过换过一个角度来想，家人能平安生活，这就是最好的事情了，谁让他们落在了人家的手上呢。

　　从阿富汗到叙利亚的一路上，经过了一些时间的相处，徐子陵他们除了非常重要的事情并不会避开他，在巴尔米拉，还会听取他的行动意见，到了阿勒颇，也毫不避讳的让他知道他们的联络点，这让他觉得他和他们小队的未来并不是他想象中的那么糟。

　　到了今天，杨凯明的一番话，让他知道了他们的真诚，于是他也用郑重的口气表示了他自己的态度。

　　杨凯明今天说这话，也是半真半假。相信他？确实是真的，但却不会是他们三个之间那样的信任，说的很煽情，只不过是想让史密斯能够安心做事而已。当然，他们也不是冷血的人，时间久了，他们确定史密斯值得他们的信任，他们也会把他当成自己的兄弟。军人，只有在血与火中间铸就的信任才能算真正的信任，不然怎么在战斗的时候可以放心的把自己的后背交给战友？

　　他们当然也希望史密斯有一天能成为他们一起并肩作战的兄弟。所以说杨凯明说这样的话，虽然存在一些欺骗，但也不无真诚和期盼。

　　史密斯去了这个心结，人也开朗了不少，按照各自所得给几人转了账，在得知他们这几天会暂时停止行动，就笑笑呵呵的跟徐子陵他们说起了他那女儿。杨凯明他们也没有想到，之前还挥甩着鞭子，像个屠夫一样的人物，提到自己的女儿，就像是完全变成了另外一个人。

　　平时的大嗓门，这时候也变得温柔起来，提起自己和女儿、老婆在一起的往事，还说到他之前和已经到达了天朝的老婆约好了，等这次任务回去了，一家三口一起去爬长城，并且还邀请杨凯明他们几个人一起去，说是让他们见见他的女儿，让他们尝尝他老婆做的西餐。

　　总之他是越说越高兴，徐子陵他们几个都没有小孩，没有他这种感觉，但是也是深深的体会到他对自己女儿的关爱。听他邀请他们到时候去做客，也是被他脸上的幸福所感染，也没有多想就同意了下来，说是回国了，就去他那里做客。

　　在美国，邀请一个人去家里做客，那是要相当熟络的朋友或者是业务上重要的合作伙伴才会开口，所以史密斯都这么说了，徐子陵他们也不好拒绝，再说他们也想去见识一下他口中可爱无比的女儿、以及他那漂亮的老婆。

　　史密斯说了他的很多事情，而杨凯明他们也正式的介绍了自己，再适当的说了一些他们自己的事情。也让史密斯对他们有了一个大概的了解，当然他们说的这些资料也只是些随便一查就能查到的东西，而史密斯也知道他们肯定是另有身份，但是知道了从他们口里出来的东西，他也知足了，他自己也曾经是军人，知道很多的东西都是保密的，自然不会去追根究底。

　　几个人聊得很投入，不知不觉，他们到达政府军的第二天就这样过去了。


第154章 来自鸵鸟的消息

　　因为成刚让他们暂时停止任务，所以他们本来打算第二天休息一天，等到成刚那边有了消息再行动的。可是没想到第二天一早，徐子陵就接到了来自“鸵鸟”的消息，打断了他们休息的计划。

　　一大早，几个人刚刚在一起吃完军营里面提供的早餐，走出餐厅，徐子陵手上的战术手表就振动了起来，停下脚步拉开袖子看了一眼，上面显示是“鸵鸟”，他不禁有些诧异，这个时候“鸵鸟”联系他做什么？

　　杨凯明他们几个人看着徐子陵停下脚步，看到他看了看手上之后，脸上惊讶的表情，于是都看着他，用眼光询问他怎么回事。

　　“鸵鸟联系我。应该是有重要的消息，不然他不会主动联系我的，难道是那个‘K’有消息了？”徐子陵一边给几个人解释，一般快步往自己的房间走去。

　　几个人一听有可能是“K”的消息，都加快了脚步跟上徐子陵了。

　　回到房间，徐子陵就接通了通讯，“我是狮子。”

　　“嗯，狮子，你交给我们的人，我们帮你问出来了，电话里面也说不清，你们还是过来一趟，我们当面说。”

　　果然是关于“K”的消息，听鸵鸟这么一说，徐子陵立马就答应马上过去。

　　“行，我马上过来。”

　　挂断了通讯，徐子陵回过头看着几人，笑着道：“真是关于‘K’的事情，鸵鸟让我们过去一下，当面说。”

　　“还真是这家伙的消息？好！那我们赶紧过去。”

　　“K”这个家伙他们几个心中的一根刺，本来想着从他口里得到他们想要的情报，但是又出了DT份子这个事情，被成刚紧急安排到了阿勒颇，他们只好把这个家伙交给鸵鸟，虽然都是自己人，但是这个家伙让杨凯明和李成吃了这么大的一个苦头，他们两个对于不能亲手从这家伙口里问出点东西来还真有点不甘心，所以这几天来，心里都一直惦记着这个事。

　　这时候听到已经从他口里问出了东西，他们两个也是最积极，嚷着赶紧过去，看看到底从他口里得到了一些什么情报。

　　虽然他们也住在军营，但是他们是自由的，再加上阿萨德的特殊照顾，他们想什么时候出去就什么时候出去，政府军的人也不会干涉他们的行动。所以史密斯开上了他自己的车，拉上了几人，很快就出了军营。

　　虽然距离鸵鸟的废品回收站并不很远，但是为了安全起见，几个人还是围着整个南郊转悠了一圈，确定后面没有尾巴跟着，才进了鸵鸟的地方。一进回收站，还是在老地方，鸵鸟已经在那里等待了。

　　开着他们的车开了进来，鸵鸟打着手势示意他们不用下车，让他们开着开跟着他走。废品站是一个很大的地方，到处都堆着一堆堆的回收品，而鸵鸟走在前面引领着他们的车，在里面走拐右拐的才在一个小屋子前面停了下来。

　　下了车，鸵鸟走了过来笑笑的对几个人说：“车子我们都是放这里面了，外面容易被别人看见。上次你们都没进里面，这次带你们进来，下次来的话你们就可以直接把车停到这里了。”

　　“嗯。”徐子陵应了一声，就给鸵鸟介绍了杨凯明他们几个人。

　　上次几个人赶着去阿萨德那里，所以他们都没有介绍，今天来了当然要互相认识一下的。

　　杨凯明和李成都是老人了，虽然不知道鸵鸟到底是利剑的人还是其他部门的人，但是徐子陵一说出他们两个的代号，鸵鸟就表示早就听过他们的名字了，只是一直没有机会见面罢了。

　　而在徐子陵准备介绍史密斯的时候，鸵鸟却是摇了摇手，表示不用徐子陵介绍了，直接朝史密斯伸出了手：“你是史密斯，我知道。你们佣兵团在这里很有名气的，欢迎你加入我们的队伍来。”

　　史密斯听到鸵鸟说他认识自己，并且说起自己的队伍有名气，但是他又想到自己现在的身份，不由得有些尴尬，不过还是紧紧的握了握鸵鸟的手说了一句“谢谢”。

　　介绍完毕，鸵鸟说到里面谈话，就带着几个人进了旁边的小房子。

　　房子很低矮，里面也到处都是堆满了杂物，几个人跟着跟着进来，也不得不小心脚下踩到那些散落在地上的物品。而鸵鸟只是提醒几个人注意脚下，也不回头看他们，径直走到屋子最角落的一个破旧的柜子前面，几个人只顾低头注意脚下了，也不知道他在什么地方打开了什么机关还是怎么的，柜子的门打开来，而他则是前进了两步，敲了敲柜子里面的里壁。

　　等待了几十秒，里壁自动往一边滑开来，从里面透出一线光亮来，鸵鸟才回头示意几个人跟这他进去。

　　进了里面是一个通往地下的通道，徐子陵看了看，心里估摸着大概有十几米高。通道里灯光明亮，一步一步的走下去，很快就都了底，出了通道就是一个房间，整个房间干净整洁，和外面的小房子比起来完全就是两个极端。

　　房子的一边放着一个办公桌，桌子上面有电脑和监视器，而桌子后面这时候一个人伸出了脑袋来，看向徐子陵他们几人。

　　鸵鸟带着几个人直接走到办公桌前面，给徐子陵他们几个介绍起这个人来，“这是轩辕，我的搭档。”

　　这个叫轩辕的，是一个和徐子陵他们年纪查不了多少的年轻人，戴着一副厚厚镜片的眼睛，身高一米七五的样子，大概是由于长期在室内工作的原因，皮肤显得有些过于白皙。文弱的样子，让人乍一看起来就觉得是那种干技术的技术员或者是宅男，而不像是干他们这危险的一行档的。

　　人不可露相，露相不真人，几个人也不会因为他的外表而轻视他，能被派往这样的战乱国家来，谁能没有几把刷子？要是没有他的特长，上级怎么也不可能会选中他。于是都对他笑了笑，点了点头算是打了招呼。


第155章 “圣殿”组织（一）

　　鸵鸟找了几张凳子过来，给几人坐下，就对着轩辕点了点头。轩辕看到鸵鸟的点头，就拿起桌子上面的电脑鼠标，点了几下，然后把显示器转了过来，对着几个人。

　　“先看一下这个视频，这是我们审问的监控记录，看完了，你们就知道他说了一些什么了。”看到轩辕把显示器转了过来，鸵鸟解释到。

　　徐子陵他们本来还不知道，轩辕把显示器转过来，是让他们看什么东西，听鸵鸟这么一说，才知道是他们审问过程的录像，于是一个个聚精会神的看了起来。

　　画面开始播放，一个小小的房间里面，就一张桌子，两张椅子。桌子上面有盏强光灯，而就在桌子的后面，一张椅子上面坐着“K”，他的双手被反扣在椅子背上，不停的挣扎着想站起来，可却不能如愿。

　　随着一声“咣当”声的响起，房间的铁门从外面被打开了。随着门被打开，一个人端着一个类似医院里面，医护人员拿来短药的那种盘子进来了，虽然在视频里面只能看到这个人的侧面，徐子陵还是一眼就看出来这个人就是轩辕。

　　“K”这时候看到有人进来，拼命的挣扎着，大声的朝轩辕问道，他是什么人，为什么要抓他。而轩辕则是充耳不闻，走到桌子的前面，把手里的盘子放在了桌子上，左手从盘子里面拿起一个小瓶，右手拿起一支针筒。

　　看到轩辕这个举动，“K”顿时惊慌了起来，一脸的恐惧，挣扎的动作也变得更大了。徐子陵有些不解，为什么他会这么惧怕，旁边的鸵鸟看到了徐子陵的表情，就在他旁边小声的解释，“这是国际上最新研究的药物，给人打上一针，你随便问什么，他也会回答。”

　　“哦……”徐子陵恍然大悟，原来轩辕手里的药是最新的药物，难怪这个家伙会这么害怕，不过徐子陵也更加对他有兴趣了。按照鸵鸟说的，这是国际上最新的药物，居然他也能认出来，那么他的身份也肯定不简单。所以他对接下来将要发生的事情更加的期待了，继续认真的看了起来。

　　把药物抽进针筒，轩辕就绕过桌子，走到了“K”的旁边，伸出一只手来，紧紧的压住不停挣扎的他，另外一只拿着针筒往他脖子上面扎了下去。

　　大概是恐惧，也可能是疼痛，“K”“啊……”的大叫一声中，轩辕就把药物全部注射进了他的身体里面。

　　弄完这些，轩辕又把用过的药品和针筒放进了盘子里面，端着出了房间。

　　“药物大概是要十分钟的时间才能产生效果。”视频到了这里，鸵鸟又解释到，同时又示意轩辕把视频快进，过掉这段等待药物产生作用的时间。

　　画面再次动起来的时候，轩辕也再次出现在了视频里面的房间里面，这时候的他手里正拿着一支小手电，照了照“K”的瞳孔反应，然后就走到了桌子的另一边，在另外一张凳子上面坐了下来，拿这一个本子一支笔，开始了他的问话。

　　接下来的自然就是小房间里面的一问一答了，毕竟是药物，在人体注射以后，人的反应并没有了平常的灵活，轩辕在问话过程中也只能一步一步的来询问，而且药物的药效也是有时间限制的，所以又只能询问一些重点的问题。

　　看完了整个视频，徐子陵他们也知道了整个事情的来龙去脉。正如他们之前推测的，确实是有个一个势力在针对利剑，而且这个势力就是在之前暗中支持“毒狼”组织的那个，也正因为在他们刚刚付出还没有一点回报的时候，利剑就剿灭了“毒狼”，因此让他们恼羞成怒，发誓要找利剑的麻烦。

　　而在那之后，这个组织就时刻想方设法打探利剑的消息，同时又时刻注意着DT组织的动向，因为他们知道，只要DT有的异动，那么利剑就会出现，而这样话，才会让他们有机可乘。

　　而DT组织这次的动向，本来也是非常隐秘的，他们也是在一个偶然的机会下得知的，当他们得知了这个消息，就决定把这个消息在特定的范围里面放出来，以此来引出利剑。

　　为了能够对付利剑，作为组织外围成员的“K”因为长期混迹于佣兵界，被他们组织选中作为联络人，把这件事情以任务的形式发布给佣兵队伍。这也和徐子陵当初猜测的一样，这个“K”并不是只雇佣了史密斯他们这一队人马，而是雇佣三支队伍，分别守在杨凯明他们有可能撤退的几个线路，只是让史密斯很悲催的碰上了杨凯明他们，而最后落到了徐子陵的手上。

　　山区里面，到处到是武装分子和恐怖组织的小势力，就散是“K”他也不会多派人，再加上史密斯他们在佣兵界多年的信誉，所以在史密斯说他完成了任务之后，他又经过他自己的渠道查询到成刚他们放出的假消息，他就没有丝毫的怀疑史密斯来交接任务完全就是一个要抓他的圈套。

　　接下来的事情，徐子陵他们也就知道了，拿着剩下的报酬过来，准备交个史密斯，可是刚到了地头，下了车，就被徐子陵一枪撂倒。等他醒了以后，也只是知道他被史密斯出卖了，但到底是什么人要抓他，也是在轩辕这个东方人面孔的人出现在他的眼前，才有模糊的想法。

　　在他心里，大概还没有想好要不要在这些人面前说谎，轩辕就直接给了他一支药物，所以他就是该说的也说了，不该说的也说了出来。这才让徐子陵他们确定真的是一个幕后黑手在针对他们。

　　可惜的是这个K也只是这个组织的外围成员，知道的机密事情并不多，让徐子陵他们得不到更多有用的消息，不过从这点也可以看出，这个组织的势力庞大。一个外围成员，就是在佣兵界赫赫有名的经纪人，同时在史密斯他们接受了任务之后，能派出军用飞机来直接把他们送往阿富汗，种种迹象都能表明这个幕后黑手组织的不简单。


第156章 “圣殿”组织（二）

　　等几个人看完了视频，鸵鸟又示意轩辕在电脑上面打开了另外一份资料，“你们看看，这是我们根据他所说的调查出来的，这个对你们来说应该才是重要的。”

　　徐子陵等人本来看完视频，都觉得只从他口里得到了这么些情报，心里都难免有点失望，这时候却听鸵鸟说还有一份他们调查出来的资料，心里的惊喜就用说了，急忙又看了起来。

　　“这份资料，是我们根据他说的，再加上平时得到的一些资料中的蛛丝马迹，综合分析得来的。也算是不负你们所望，让我们可以给你们一个交代了，你们仔细看看吧。”鸵鸟解释了一下资料的来源，就不再说话，让他们安静的看着。

　　资料很详细，不仅有这个组织的名字，还有这个组织涉及的一些事情等等的一些情况。而徐子陵他们越往下看，也是越心惊。

　　按照资料上面说的，这个组织自称“圣殿”，他是由最先的单一势力演变成现在的一个势力联盟，至于他们成立的目的至今无人所知。能查到的就是这个组织在很多的国际大事件中都有他们的影子。从一战到二战，再到上世纪的阿富汗战争，伊拉克战争，以及非洲一些国家的政变，只要是战争，他们的身影就是无处不在。

　　虽然这个组织无处不在，但是他们的组织严密，在外面活动也都是像“K”只样的外围人物。这样的人就算是被抓到了，也根本无法从他口里得到重要的消息，所以长久以来，一些相关的情报机构对这个组织的最大了解就是知道了它的名字，而其他则是很少有所知。

　　这次徐子陵他们也算是幸运，抓到了这个“K”，才让鸵鸟他们证实了这个组织的存在。之前他们虽然知道有这么一个组织，但是一直没有抓获过这个组织的成员，所以只能是从其他的一些渠道知道这个组织相关资料，而这次因为有了“K”，鸵鸟他们才算是正式和这个组织接触到了。

　　资料的最后面有鸵鸟他们列出的两个地名，说是有可能是这个组织的分部或者相关机构。徐子陵看了看，两个地方都离叙利亚不是很远，一个在地中海的一个小岛，一个在埃及。他当然不会去怀疑这个资料的真实性，因为这里看到的只是鸵鸟和轩辕两个人，但是在他们后面的估计就是整个天朝的一个情报机构，两天的时间里面得出这样的结论来也算正常。

　　“能把这份资料传给我？”几个人把资料看完了一遍，徐子陵就问鸵鸟。

　　“当然，这份资料本来就是给你们的。”鸵鸟笑着回答了徐子陵，同时让轩辕把资料打包发送到徐子陵的战术表上面。

　　徐子陵他们得知资料以后怎么办，这些都是要和成刚作商量以后才能决定的，所以徐子陵他们拿到了资料，在鸵鸟这里就没有了其他的事情。看了视频，又看完一份资料，差不多就到了中午的时间，在鸵鸟的挽留下，几个人也没有客气，留下来吃了饭，聊了好几个钟头，才告辞回了军营。

　　回了军营，几个人就迫不及待的回了房间，准备商量接下来怎么办。

　　“你们怎么看？”各自坐下以后，徐子陵就开口问杨凯明他们几个。

　　回来的路上，徐子陵就想了很多，他对这个“圣殿”组织确实是很有兴趣。不说为了利剑，就是他的冒险精神，他也想亲自去看一下。因为他有狮子在，再加上自己小心，他不认为有任何一个人比他更适合去干这种事情。但是他的顾虑就是：在叙利亚的事情还没有完成，什么时候才能去找这个“圣殿”。

　　鸵鸟提供的资料里面就有说明这个地中海小岛，有可能是这个组织的研究机构，徐子陵当时第一时间想到的就是武器。一个在战争里无处不在的组织，你说他的研究机构不是研究武器相关方面的，他还真不怎么会相信。再说就算不为了技术这些去，为了杨凯明和李成所受到的待遇，也是要去找这个组织的麻烦的。

　　他是很想一个人行动的，因为他有狮子，一个人行动更利索，但是他也知道这是不可能的，不说成刚不会允许他一个人行动，就是杨凯明、李成他们也会反对，所以他想看看他们对这个事情怎么看，才好决定接下来的行动。

　　“还能怎么看？现在‘DT’这个事情都还没有解决，我们想去也是白想啊，上面肯定不会同意的。”听了徐子陵的话，杨凯明摇了摇头说到。

　　“嗯，这个事情只能先放下来，等这边的事情完了再说。”李成也是点点头，同样的表态。

　　这个事情史密斯倒是不会发表他的意见，毕竟再怎么样来说，他现在的身份还是由不得他开口的。不过杨凯明他们都不在意这个，看到史密斯沉默不语，就都看着他，示意让他也说说他是怎么看的。

　　“啊……”史密斯看到几个人都看着他，让他也说说，他就也不客气，“啊”了一声之后就说出了他的想法：“我想我们还是先把这个任务完成吧，人多在一起才力量大，先把这边的事情办完，到时候我们再一起去。”

　　“那行，你们都这么说了，我也没其他意见了，现在就等上面的消息，看什么时候开工，好早点弄完这边的事情。想到这个‘圣殿’我现在都有点迫不及待了，真想早点去看看这两个地方到底有些什么。”几个人的意思都是先把“DT”的事情给完结了，再去“圣殿”，徐子陵就算心里有他的打算，他也不好说出来了，只好同意他们的意见。

　　“呵呵……我们两个被这些家伙弄得这么惨都没想着要这么快去，你急什么？反正这地方又不会跑，不随便什么时候可以去？迟点和早点没多大的关系，还是老老实实的把‘DT’给解决了再说吧。”杨凯明一听徐子陵这口气，就知道他急切想着去会一会这个“圣殿”，于是开口安慰他。


第157章 完结阿勒颇

　　对于徐子陵他们报告的情况，基地也很快的做出了反应，在第二天的时候，就联系徐子陵让他们继续按照他们本来计划的方案行动，同时上面会派遣另外的一支小队，以对付恐怖分子的名义进入叙利亚，算是正式的和叙利亚政府军展开合作，共同打击恐怖分子，当然这里面是否有其他的含义就不得而知了。

　　也就是在徐子陵他们得到这个指示的几个小时之后，天朝就在媒体上面宣布和叙利亚政府军进行反恐方面的合作，并且向叙利亚派遣一支约二十人的队伍，即时启程，进入叙利亚国内。并且声称天朝派遣过去的人员只限于和政府军合作反恐方面的事宜，并不进行其他方面的军事领域合作。

　　虽然声明是这样说，但无论谁也知道，这其中的事情并不那么简单。于是这个消息一发出，就在国际上引起了轩然大波。不过这些都是别人关心的事情，徐子陵他们得到这样的消息，也是枉若未闻，他们关心的只是早点完成任务，早点去找“圣殿”的麻烦。

　　阿勒颇这个城市虽然并不是很大，但是城市环境复杂，想要把一个城市里面的自由军势力都赶出，那也是一件不简单的事情。自从基地让他们重新开工的时候，徐子陵他们就马上开始了在这个城市里面的扫荡。

　　他们还是以雇佣兵的身份，或是单独一起，或是和政府军一起行动，在城市里面参加了一次又一次的交火。而随着时间一天一天的过去，在阿勒颇这个城市里，无论是政府军还是自由军里面都知道了，在政府军这方出现了一个非常厉害的狙击手。

　　自由军当初损失了一个小队的人马，在他们观察了战场之后，他们就确定政府军这边来了一个狙击手，但是他们并没有放在心里，因为他们的那个狙击手本来就是一个三流水平，被狙击手击毙了也不奇怪，而一对人马在有狙击手的威胁之下，被俘也是情理当中的事情。所以他们并没有重视这件事情。

　　但是在又有几个小队被俘虏或者是被全歼的时候，自由军终于才重视起来，但是在这个时候，自由军里面已经有了一些关于这个狙击手的谣言，为了弄清楚这个事情，自由军派出了专门的侦察人员来调查这件事情。

　　要说这个前来调查的人也聪明，跟着他们的人马后面距离几公里的地方，找个高地来观察，而自从第一次之后，徐子陵就开始改变了战术，因为有狮子，他很早就知道哪里会有自由军，为了不浪费时间，他就在几公里外的地方选个高地，来实行他的狙杀。而自由军的侦察人员，哪里会想到有狙击手在好几公里以为的地方，所以几次跟在小队后面，只看到了他们的人一个个的倒下，或者是被俘虏了，而连徐子陵的影子都没看见。

　　可是他们这么回去一报告，渐渐的就在自由军里面流传了出来，说是这个狙击手来去无踪。

　　他们谣传说这个狙击手，手拿一把大口径的狙击枪，招牌就是爆头，无论是车、人、只要是被他看到的，就没有跑的。每次有他出现的地方，那么那个地方的自由军根本就没有跑的，不是被爆头了，就是被俘虏了。这样的谣传一时间也使得整个自由军里面都是人心惶惶。虽然是有人不怕死的，但是你碰到了这样的狙击手，就是连怎么死的都不知道，死得太憋屈了，就是不怕死的人也不愿意啊。

　　就这样，过了半个月以后，自由军一个个再也不再冒头，而政府军也借此机会推进。政府军一前进，自由军就只好后退，就是在这样可笑的情况之下，最后政府军居然不费一兵一卒就收复了整个阿勒颇。

　　因为在明面上有二十人的小队对付恐怖份子，徐子陵他们几个的任务就显得不那么紧迫了，所以他们是一边找“DT”份子，一边完成他们的雇佣任务，反正是见到自由军就打，而且因为徐子陵经常一个人的狙杀，只要是狮子分辨他们身上有纹身的或者是名单上面的人物，他干脆是一律不留活口。也正是这样，使得他的名声大噪起来，弄得双方的人都知道有这么一个“屠夫”狙击手，说他所到之处，都是鸡犬不留。

　　阿勒颇因为是叙利亚的重要城市，三百恐怖分子在这里也最多，大概有上百人的样子，而在徐子陵先期的狙杀中大概死了三十个的样子，杨凯明他们几个也干掉了二十个的样子，其余的则是看到情形不对跟着自由军一起撤出了阿勒颇。

　　在徐子陵得到这些消息的时候，他也颇为无奈，当时只想着把那些人快点干掉，好去找“圣殿”的麻烦，根本就没有考虑其他的。等他发现自己杀的太狠的时候，那时候自由军都已经一个个躲了起来不再冒头了。

　　杨凯明他们也没有想到会出现这样的状况，但是事情已经发生了，也就没有了改变的可能，他们也只有坦然接受。虽然没有尽歼他们要找的“DT”分子，但是也打掉了他们在阿勒颇的一半力量，总的说起来还是不错的收获。

　　对于这个结果来说，最高兴的莫过于阿萨德这个家伙，因为这些虽然都是因为徐子陵他们，但是功劳却是要算在他的头上。在徐子陵他们在的这段日子里面，政府军和徐子陵他们一共击毙了至少三百以上的自由军，俘虏也在五百以上，当然这还不算是他最高兴的原因，他最高兴的是到了最后，自由军无声的退出了阿勒颇，而使得他们在最后不费一枪就夺取了这个城市的控制权。

　　一个重要城市的控制权，可以想象这对于阿萨德的名声和前途有多么大的帮助。所以在这些日子里面，每天都是喜笑开颜，在军营里面无论看到谁都是一脸的笑容，对徐子陵他们几个也是热情的不能再热情了。


第158章 油田

　　阿勒颇的收复，也代表徐子陵他们的事情够一段路了，眼看着不足一个月的时间就是天朝的新年，他们都种时间紧迫的感觉。

　　由于天朝宣布和叙利亚政府军在反恐方面的合作，并且派遣了几十人的小队离开本土，到达叙利亚与恐怖分子作战。而就是在这样的情况之下，俄国也不甘示弱，相继也宣布与叙利亚政府军合作打击恐怖分子，也就是在天朝发出消息的五天之后，他们也对外宣布此事，同样的派遣了一支几十人的小队到达叙利亚与政府军、天朝展开三方合作。

　　虽然此举并不是明面上针对自由军，但是对整个叙利亚的局势有着很大的影响，政府军与自由军也曾一度的停止开火，双方开始进行接触，欲进行磋商谈判，而就是在这样的情况之下，那些“DT”份子也因此一时消失在了战场之上，全部潜伏了起来。

　　本来徐子陵他们一行人在阿勒颇的事情完成了以后，还准备前往叙利亚其他在交火的城市，但是突然一下，局势发生了转变，“DT”份子也全部潜伏了下来，所以对他们来说，去不去其他的城市，也变得可有可无了。

　　于是他们就向基地请示他们下一步的行动，成刚在把他们得到的情报向上级报告、并在国家做出和叙利亚政府军在反恐方面合作的决定之后，他就知道在短期里面会有这样的局势，所以对徐子陵他们的请示也并不意外。

　　鸵鸟在把关于“圣殿”的消息告诉徐子陵他们的时候，当然也同时报告了成刚。成刚就知道徐子陵他们一直关心着这件事情，而此时在叙利亚也并不需要他们了，于是干脆就让他们自由行动，也算是默认他们去追查这个“圣殿”组织。

　　既然成刚都同意了，徐子陵他们就准备立刻行动，因为他们还想着早点把这事做完，好回国过新年呢。

　　虽然鸵鸟提供的两处地方离阿勒颇都差不多远，但是徐子陵早就盯上了位于地中海小岛的这个可能是研究机构的地方，所以他们这次就把这个地方定为他们的目标。

　　“都看看，怎么到这个岛上去？”当初鸵鸟给的资料很详细，也不用他们再临时去找这个地方的资料了，有让他们无形中省了不少的时间。

　　小岛的位置在爱琴海与地中海的中间，也正好是在希腊与土耳其两国之间的群岛，徐子陵把地图拿了出来，指着目标小岛，让几个人想想怎么上岛。

　　有史密斯在，这种小事也不要杨凯明他们操心，他一听徐子陵这么说立刻就大包大揽的把这个事情揽了下来：“我们先去希腊，到时候我再找人弄条船直接去就是。”

　　几个人听史密斯说在希腊也有他的关系，他们也就同意这些事情叫给他来办，所以事情就这么决定了下来。

　　现在他们要做的事情就是和阿萨德说告辞了，于是几人把事情定了下来，就出门找阿萨德出去。

　　在阿萨德的房间找到他，几个人就直言不讳的说几个人要离开了，阿萨德对他们的离开也并不感到惊讶，因为现在他们国内已经处于半停火的状态了，徐子陵他们留在这里也没什么用处了，要离开那是理所当然的事情。

　　他也爽快，知道徐子陵他们来的意图，招呼几个人坐下，就拿出一份文件递给几人，同时有些尴尬的对几个说道：“你们这次对我的帮助太大了，但是你们也知道我们国家穷，我们根本就没有那么多的美金来给你们，所以我找了一个油田，来支付这次的报酬，你们看一看，如果不满意的话，我再帮你们找个更好的。”

　　“不过你们也的原谅我之前没有和你们说，确实是因为这次的数量太大了，我们一下子根本无法支付，所以我才想了这么一个办法，要是你们不喜欢油田的话，那我们只能分期付款了。”

　　几个人听了阿萨德的话，都是一脸的惊讶，他们真还没有想到，到最后阿萨德会没有钱支付给他们，而是想用油田代替。但不过他们也不忙着拒绝，接过文件几个人轮流看了看，徐子陵、杨凯明、李成三个人根本就不懂这个，从文件上面也根本看不出这个玩意到底值不值他们这次的报酬，只好都看向史密斯。

　　史密斯这家伙当佣兵，有的时候报酬不一定就是金钱，而是一些矿产、油田之类的，这个他们之前就听史密斯自己讲过，也知道史密斯他们小队在伊拉克也是有他们的小油田的，所以只好让他来看看这个油田到底值不值他们的报酬。

　　史密斯看几个人的眼光都看向他，他就知道他们让他拿主意，于是他又把文件仔细的看了看一遍之后，才对徐子陵他们几个轻轻的点了点头。

　　而一直关注着他们的阿萨德看到史密斯的点头，也是松了一口气，他还真担心他们不会接受这样的结算方式，毕竟之前他们也没有商量的，再加上他们国家的局势，没几个人会愿意不拿现金，而要一个油田。

　　杨凯明看到史密斯的点头，也相信他的判断，于是就朝阿萨德笑笑道：“行，就这个也行，朋友之间就不计较这些了。”

　　“呵呵……对，对，我们是朋友。”听到杨凯明同意的话语，阿萨德满面的笑容，“把这个文件签了字，这个油田就是你们的了。这个油田现在就有产量，你们马上就可以派人去接收。”

　　既然都同意了，杨凯明也不啰嗦，在桌子上面拿起一支笔递给史密斯，让他代表他们几人签字。史密斯看着杨凯明这么相信他，他也不含糊，接过笔就在文件上面“沙沙”的写下了自己的名字。

　　报酬谈好了，阿萨德也知道留不住几人，就说了些等以后到了叙利亚一定要找他，他一定好好的招待他们之类的话。而徐子陵他们也是同样爽快的答应，但是他们也知道这些都不过是客气话罢了，鬼才知道他们什么时候会再到这地方来。


第159章 地中海

　　三天后，雅典拉夫蒂港。

　　徐子陵指着眼前这艘近二十米长的游艇问史密斯：“这就是你说的小船？”

　　“啊……”史密斯有些疑惑的回答：“是啊，一朋友的，我借来用用，上去吧。”

　　听着史密斯的回答，徐子陵有些无语，看了看杨凯明和李成，见他们两个也是一样的表情，他也不知道该说什么了，跟着史密斯后面上了船。

　　杨凯明和李成还好，毕竟他们见多识广，也会玩这个，但是徐子陵却是个实实在在的土包子，以前一直都没有出过星海，除了在网络上面见过那些军舰的图片之外，就只在星城的江里见过那种才几米长的小游艇，所以觉得这二十米长的游艇在史密斯的口里还是小船，显得是那么的不可思议。

　　进入游艇，首先是一个大型客厅，里面有沙发、茶几、电视、空调，而史密斯也一直为他们介绍着整个游艇的情况，说电视直接连卫星天线，可收看到任何国家的电视频道。

　　几个人把东西放在了客厅，史密斯又带着几个人参观游艇里面其他的地方。穿过客厅是厨房，厨房内有打火灶、洗手盆、微波炉、冰箱、酒柜。

　　紧邻厨房的是船长室，船长室内均是电子设备，可以轻松操作。从船长室右侧的拐角楼梯走进船舱，里面有三个卧室，卧室里同样布置有电视、梳妆台等各种设备。

　　从船长室左侧楼梯可以直接走到游艇顶部，这里有沙滩椅，可以晒太阳，可以欣赏海景。几个人站在船顶之上，轻松的可以看到整个拉夫蒂港。

　　“这会不会太张扬了？”他们可不是去游玩的，徐子陵可不想因为弄这么一条太显眼的船，而让他们此行前功尽弃。于是他对旁边的杨凯明和李成说道。

　　杨凯明和李成脸上倒是没有担忧，正准备回答徐子陵，却是被史密斯抢先回答了，“我办事，你放心。这里这样的船多的是，地中海和爱琴海经常可以看到这样的私人游艇出去玩的。”

　　“开这样的船，比其他船更安全。而且就算我们出了问题也没有关系，我已经给我朋友打过招呼了，如果两天的时间我没有联系他，他就报警说他的船丢失。他也是我好多年的朋友，肯定不会出卖我们。”

　　“哦……”听史密斯这么一解释，徐子陵才知道这里面还有这样的道理，“哦”了一声之后也就不再说什么了。

　　“那我们赶紧开船吧，尽量赶在晚上零点之前到达目的地。”看到徐子陵没有了疑问，史密斯就建议开船出发。

　　“行。”听他这么一说，几个人就下了船顶，来到船长室。

　　也许是老天爷也在帮助他们，这几天地中海的气候都很平稳，不但没有下常见的雨，反而是一片晴朗。史密斯启动了船，慢慢的离开码头，随着逐渐的加速，很快就驶出了港口，朝目的地的所在的南方开去。

　　出了港口，来到外海海面，徐子陵看着史密斯熟练的开船技术，心里有些痒痒，于是就让史密斯教他开船。史密斯倒是没想到徐子陵竟然不会开船，愣了愣神就答应了他。

　　而杨凯明和李成他们则不一样，他们都是受过专业训练的，不像徐子陵这半吊子特种兵，都会开这玩意的，看着徐子陵有兴趣学这个，他们也是在一旁挺有兴趣的看着。

　　半个小时以后，徐子陵放开了手中的方向舵，撇了撇嘴：“这玩意太简单了，没意思。还是不玩了。”

　　他这话一出来，“哈哈……”杨凯明和李成两个人都是捧腹大笑，而史密斯则是在一旁苦笑不得。

　　“这是太简单了嘛，我又没说错，你们这是什么表情。”看着几人的样子，徐子陵没好气地说道。

　　“你以为这是什么船呢？没看见全高科技啊，这玩意估计得好几百万美金，自动航行起来都没半点问题，你以为能有多难？”笑够了的杨凯明看着徐子陵的样子，打趣道。

　　徐子陵想了想，发现确实是自己把这东西想的太难了。本来之前还是兴致勃勃的，但是一觉得这玩意太简单了，他又失去了兴趣。于是对几个人说：“算了，不玩了，去里面坐一下，晚上好行动。”

　　“那行，走吧。”几个人笑了笑，也不再笑他了，到了外海，船只并不像港口那么多，于是杨凯明又让史密斯把船设定自动航行，几个人一起进了客厅。

　　从叙利亚出来，也是史密斯通过他的关系，弄来了一架私人飞机，直接从叙利亚飞到了雅典，所以他们的装备也是一起带来的。也就是在等待私人飞机的两天里，史密斯终于知道了徐子陵手中狙击枪的奥秘。

　　在史密斯通过他的关系弄来的私人飞机的时候，得知还有两天的时间才能过来，他们就离开军营，在鸵鸟那里呆了两天。

　　鸵鸟和轩辕自然对这段时间阿勒颇军中的一切事情都是知道的，几个人在聊天的时候聊着聊着，就聊到了徐子陵的身上，鸵鸟他们就感叹徐子陵的枪法，不知道到底是怎么练出来的，猛虎的事情并不是很多的人知道，对于他们的赞赏，徐子陵实在不好意思，就说出了猛虎的事情来。

　　要说几个人都不是外人，再说这玩意总有一天会面世的，他也不就藏着掖着，除了没有说出是自己弄出来的以为，该说的都给几个人说了一遍，鸵鸟、轩辕和史密斯才知道徐子陵的枪居然还有这个奥妙。

　　鸵鸟和轩辕是情报人员，倒是只是感叹国家居然在什么时候研发出这样的枪来了，但是史密斯就不一样了，他的感叹的同时，又想着自己的小队要是有这么一把厉害的枪，那么就会在战场上所向披靡。

　　心里有了想法，于是看向徐子陵的眼光都不一样了。而徐子陵也理解他的想法，看到他那渴望的样子，于是就答应他，只要他以后有什么任务，他可以把枪借给他们小队，或者找个合适的机会，送他一把普通版的猛虎，才算是打发了他。


第160章 上岛

　　海上风平浪静，几个人坐在船里面跟本感觉不到一丝的摇晃。由于他们从飞机上一下来，就直接上了船，长途的奔波虽然对他们来说并没有太大的影响，但是为了有充足的精力来面对接下来的行动，所以几个人在一起闲聊了一阵之后，就开始了轮流休息。毕竟船虽然能自动航行，但还是需要一个人照看的。

　　史密斯自告奋勇的担当第一个值班的，几个人也没有啥意见，说了让他到底就来叫醒一个之后，徐子陵和杨凯明、李成三个人就分别进了卧室，去休息去了。

　　人是需要休息，但是狮子却是永远都不需要，徐子陵进了卧室，和狮子聊了几句闲话，就让他随时注意情况，自己却躺在了卧室里面那张豪华的大床上面，香甜的睡了起来。

　　舒适安静的环境加上心情短暂的放松，徐子陵躺在床上很快就睡着了。

　　也不知道过了多久，脑海里面传来狮子的呼喊声，睡梦中徐子陵一听到狮子的声音，马上就清醒了过来，睁开了眼睛，询问狮子有什么事情：“怎么了？”

　　“快到地头了。”

　　“呃？”徐子陵看了看时间，晚上十一点，“居然都没叫我。”

　　从床上爬了起来，揉了揉自己的脸，走出了卧室。到了过道，打开旁边两个卧室的门，都没有看到里面的人影，他就想着他们应该都在船里，于是就朝楼梯走去。

　　下了楼梯，就看到了在船长室正在掌舵的史密斯。史密斯听到楼梯上的响动，转过头来就看到了徐子陵，对他笑了笑，算是打了招呼。

　　徐子陵走了过去，透过玻璃窗看了看外面，却是什么也看不见，整个海面全部都是一片漆黑，于是就问史密斯：“我们还多久到？”

　　“还有大概十分钟就到预定地点。”

　　“那我赶紧去准备一下。”听说只有十分钟就到了地方，徐子陵对史密斯说了一句，就朝里面的客厅走去。

　　客厅里面，杨凯明已经换好了衣服，正在准备其他的装备，看到徐子陵进来，杨凯明就笑着道：“醒来了？”

　　“嗯。”徐子陵拿起了自己的包，也开始换起了战术服，“你们怎么都没叫醒我？”

　　李成的手里，正在把一颗颗的子弹往弹夹里面装，听徐子陵说的话，轻轻笑了两下，“反正我们人也够了，就没叫醒你了，让你做个美梦。”

　　“……”

　　对李成的调笑，徐子陵还没来得及反驳，就感觉船开始了减速，“到位置了！”

　　于是他把想要反驳李成的话又咽了下去，加快了手中的动作。换好了衣服，又把枪拿了出来装好，船也完全停止了下来，史密斯也从船长室出来，进来了客厅。

　　史密斯一进来，也是拿起了他的包，开始换装。

　　几分钟后，几个人都换好了装备，杨凯明拍了拍手，“再说一下行动计划：成子在船上接应，我和史密斯、子陵上岛。上岛之后的事情再看情况而定，时间三个小时，如果三个小时之后我们没有出来，成子你就赶紧按计划撤退。大家都明白了没有？”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“好。试音。二号。”

　　“清楚。”

　　“三号。”

　　“清楚。”

　　“五号。”

　　“清楚。”

　　试音完毕，杨凯明就拖出早就准备好的动力充气艇，率先出了船，在船舷的一侧把充气艇丢下了海。

　　当初他们早就制订好了行动方案，在距离小岛几公里的地方，再用小艇登陆，因为这个小岛不大，也就一平方公里的样子，二十来米的游艇实在是太显眼了，而且这个小岛要真是“圣殿”组织的研究机构，那么他们不可能不会不注意海面。

　　所以他们根本不可能直接用游艇登陆，要是这样的话他们暴露的几率简直就是百分之百，那和找死实在是没什么区别，他们当然不会那么傻。

　　船在海上，肯定要有人守着的，当时这个问题确实让杨凯明、徐子陵和李成有些犯难，要是留下史密斯，其实是最好的选择，但是从内心来讲，他们并不愿意留下他。

　　在叙利亚他们和史密斯之间的合作是愉快的，但是他们毕竟是相处才这么久的时间，这次的环境和以前的也不一样，这是大海，不管任务是成功还是失败，这条船是他们唯一的退路，他们并不想把自己的性命交给史密斯的手上。

　　值得庆幸的是，在杨凯明提出上岛的人员这个问题的时候，史密斯主动的提出他和徐子陵、杨凯明一起上岛，让李成留下来负责接应。而他这样的建议，也是让他们三个松了一口气。

　　他们内心希望史密斯上岛，但是嘴里却不好说出来，而史密斯他自己提出来就不一样了，于是他们顺水推舟的就确定了李成的留守。

　　“你们小心！”在李成的叮嘱中，三个人下了游艇，登上了小艇。

　　“嗡嗡……”等杨凯明和徐子陵坐好，坐在船尾的史密斯就启动了小艇的马达，小艇就在海里划出一道波浪，向小岛方向驶去。

　　船一开动，坐在船头的徐子陵，就装模作样的拿出望远镜看向小岛，在脑海里面却是让狮子打开扫描，观察起小岛的情况来。

　　从外部来看，和他们从情报中了解的没两样，东西南三面平坦靠海，北面却是怪石嶙峋的山崖，但是从狮子的扫描来看，就是在山崖的这边，小岛的中间却是中空的，一条水道连接着海面，直接通往小岛的里面。

　　徐子陵仔细看了看，水道近海的部分呈“S”型，无论从哪个角度来看，水道的出口都被山体给挡住。而他们得到的卫星地图上面，根本就没有这样的情况。

　　看到这些，也让徐子陵证实了这个小岛可能是“圣殿”组织的一个基地。如果不是这样的神秘势力，谁会没事干在这海中的无人小岛上面，花费这么大的力气来弄这么一条水道？况且这水道到处到是人工开凿出来的痕迹。


第161章 山顶的岗哨

　　因为他们选择的是从北面与西面交界，也真好是平坦地势与山崖链接的地方登陆，所以徐子陵随意看了几眼北面的水道之后，就把目光转向了他们要登陆的地方。

　　充气艇也是史密斯让他的朋友准备好的，也不知道他这朋友是什么来头，弄来的也是最先进的军用品，马达的声音很小，就算是在平静的海面上也几乎是微不可闻。

　　他们的游艇离小岛也就几公里的距离，充气艇的速度也很快，等徐子陵观察到他们要登陆的地方没有什么异常，他就让史密斯直接把船开往登陆的地方。

　　他们选择的地点，周围有很多的礁石，就算是他们的小艇，也很小心的注意，才会避免触礁，也这是他们选择这个地方的原因，因为这里利于他们隐藏他们的船只，而且就算是被人发现，从这里逃跑，复杂的水域也可以阻挡追兵的船只。

　　操纵着充气艇，在饶过一道道暗礁之后，他们几个终于到了岸边，史密斯把马达关了，几个人跳上岸，又把充气艇固定在一块大石之后，就开始向岛上前进。

　　“走！”杨凯明看了看周围，然后朝徐子陵和史密斯说道，示意他们两个跟上。

　　小岛的北部是最高的，由于对岛上的情况他们并不熟悉，所以他们上岛之后第一件要做的事情就是要观察整个岛的情况，而最好的观察地点当然就是北部的小山。

　　虽然徐子陵可以让狮子扫描一下就知道整个小岛的情况，但是他就算是知道了，又怎么跟杨凯明他们来说，所以他干脆没有让狮子来扫描，而是老老实实的跟在杨凯明的身后，朝小山上面爬去。

　　几百米，就差不多到了山顶，而这样的距离也正好差不多可以看清楚了山顶上面的情况。“停。”前面的杨凯明突然一下停了下来。

　　“怎么？”后面的徐子陵和史密斯听到杨凯明的声音，马上就停下了脚步，小声问道。

　　“上面有人。”

　　徐子陵探头往山上一看，就看到山上有一个模糊的人影。

　　“我去。”史密斯也看到这个人影，小声的对两个表示他上去解决。

　　杨凯明想了想，最终还是点了点头，“小心点，观察好情况再下手，先别弄死了。”

　　“明白！”史密斯听到杨凯明同意，把枪往身上一背，就悄悄的往山顶摸了上去。

　　徐子陵也怕出现什么意外，端着枪也对准了山上，瞄准着黑暗中的那个人影。这样的话，就算史密斯出现什么状况，他也好来得及补枪。

　　看着史密斯慢慢的摸到了那个人影的身后，然后看了看四周，应该是没有看到再有其他的人，于是一下跳了起来，狠狠在那个站立着的人影后颈上来了一手刀，而那个人影受到了史密斯的猛击，一下就倒了下来。

　　“搞定！”

　　随着人影的倒下，耳麦里面也传来了史密斯的声音。

　　从头到尾，史密斯的动作都被徐子陵从瞄准镜里面看得一清二楚，对于他的干净利索，徐子陵也是有些佩服的，要知道在这样的环境里，山坡上随便一颗小石子移动产生的声音，也足够引起上面人的注意，可是他在这几百米没有弄出一点的声音，并不是每个人都能做到的。

　　“走！”听到史密斯的报告，杨凯明就招呼了徐子陵。

　　两个人走到山顶，只见地上躺着一个人影，走近了看了看，才发现居然是一个和史密斯同样肤色的人。

　　“这是我们国家的人。”看到两个人一上来就看地上的人，史密斯就说出了这句话。

　　“你怎么知道的？”白色人种不一定就是美国人，徐子陵有些好奇他怎么一下子就分辨出是他们国家的人。

　　“你们看！”

　　史密斯没有直接回答徐子陵的问题，而是撕开了地下躺着的人手上的衣袖，指着手臂上的一个纹身让徐子陵和杨凯明看。

　　地球上面站着一只鹰，这是美军海军陆战队成员的纹身，徐子陵一眼就看出来了。看到这个纹身，徐子陵就不奇怪史密斯为什么能在很短的时间里面认出是美国人了。

　　“还有其他情况没有？”杨凯明看了看四周，转过头来问史密斯。

　　“没有，这里就他一个，不过身上有通讯设备。”

　　“有通讯设备？”杨凯明稍微沉吟了一下，随即就对史密斯说到；“史密斯你就留着这里，我们两个去其他地方，这样就算是有人联系他，还有你在这里可以应付一下，还有就是负责好我们的退路。”

　　“明白。”

　　“子陵，你跟史密斯换一下枪，到时候我们出问题了，还可以让他支援一下我们。”

　　杨凯明看到这里是整个小岛的最高地方，是最适合狙击的地点，但是他和徐子陵两个人都要深入到小岛的中心位置去，那么就剩下在这里留守的史密斯最适合拿着狙击枪，所以他干脆就让史密斯和徐子陵把枪换了过来。

　　徐子陵当然也想到了这个问题，知道一旦发生交火，狙击枪在自己的手里确实发挥不出最大的效果，于是就把手里的枪递给了史密斯，从他手里拿过他的M4A1，又把弹夹都换了过来。

　　“整个小岛距离，不用计算弹道，都在直射距离之内。”徐子陵生怕真发生了交火，那么他和杨凯明两个面对小岛上面所有的武装人员，那会只有逃跑的份，到时候就需要史密斯的帮助了。他可不想他们两个被追得死命跑，而史密斯还在那里一个劲的慢慢算弹道。

　　“好，我知道了。”史密斯其实一直想着徐子陵的这把枪，但是徐子陵一直把他当个宝贝似的，不肯拿出来。但是这次居然把枪交给他来用，他实在是难掩脸上的兴奋。对徐子陵的叮嘱，不过还是郑重的点了点头，表示他知道了。

　　杨凯明拿着望远镜，观察着整个小岛的情况，看到了几个可疑的地方，又让徐子陵和史密斯看看，看过了之后，又把那个被史密斯打昏的家伙弄醒，想要从他口里问出点什么，可是让他们没有想到的是，这个家伙一醒来，就准备大叫，也幸亏是徐子陵一直注意着他，看到他有开口的动作，马上一下又把他打晕了。


第162章 红外报警装置

　　看到这个样子，三个人都知道想要从他口里得到点什么消息是不可能的了，史密斯看了看杨凯明，在他的点头同意后，利索的抓那个家伙的脑袋，往后面拧了一个一百八十度，只听“咔嚓”的一声，脖子就被他拧断了，而一条生命也就就此彻底消失。

　　得不到口供，他们两个只能去看看他们刚才发现那几个可疑的地方，和史密斯说了几句，让他留下随时注意情况，两个人就下山往小岛腹地走去。

　　两个可疑的地方都是类似通风口，他们站在小山上面就发现了整个小岛上面根本就没有一栋建筑物，再看到通风口，那么唯一的可能就是这里的建筑都是在地下的。

　　两个地方相隔大约有三四百米，下了小山，杨凯明就停下脚步，指着靠西的那一处对徐子陵说：“我去那边。你就到另外那边，注意随时联系。”

　　在下山的时候，徐子陵就让狮子扫描了整个小岛的内部，知道地方有着庞大的地下建筑，而这两个地方确实都是可以进入内部的通风口，但是整个建筑到处都是监控系统和安全系统，这时候听到杨凯明说要分开来行动，他就有些担心他能不能应付的过来。

　　“如果真是研究机构的话，里面肯定到处都是高科技的安全系统，我看还是一起行动吧。我们暂时还没确定这里面有些什么东西，还是先不要惊动他们的好。”

　　徐子陵早就在狮子的扫描里面看到了这里是一个研究武器之类的研究所，他还想着看看有什么好东西，所以提议一起行动，毕竟他有狮子，那些监控、安全系统对他来说完全是形成虚设。

　　徐子陵的话让杨凯明沉默了下来，想到自己在这方面确实没有徐子陵精通，于是就同意两个人一起：“行，那一起吧。你说先去看哪边的？”

　　一直和杨凯明在一起，徐子陵也就没有时间来仔细观察整个小岛内部的情况，但是这两个通道口，他还是看过了的，知道两处地方都能通往内部，但是靠西面的一个是通往工作区，另外一个则是通往生活区。

　　他所想的就是直接去工作区，看看能不能弄到什么东西，所以就指着靠西的那边，“我们去那个吧，离这里近。”

　　“好，那我们走。”

　　整个小岛也就那么大，两个人很快就到了地头，杨凯明看着直径有两米宽的水泥通风口对徐子陵说到：“看来还真有点名堂，从这里进去？”

　　探头往下面一看，只见一个黑漆漆的洞口，根本看不到里面的情况，但是徐子陵知道下面就是生活区通往工作区的一条通道，而且在通道里面也安装了红外报警装置，要是有人从这里下去，或者是有鸟类落到里面，一旦碰到红外线，那么就会触动警报。

　　“我先下去，我估计这下面也装了警报系统的。”通风口是光溜溜的，根本就没有落脚的地方，徐子陵一边从包里拿出早准备好的绳子，一边对杨凯明说到。

　　“嗯。”杨凯明接过徐子陵手中的绳子，把前端的挂钩在通风道口上面挂牢实，然后再把绳子交给徐子陵。

　　徐子陵把枪往背上一背，接过绳子，把身上的安全扣往上面一扣，然后弯腰抓住通风口，身子往洞口慢慢下移，直到身体完全进入洞口，才松开双手，抓住了绳子，用脚踏在通风口光滑的壁上，利用脚的力量控制好身体，然后一边缓缓的放绳子，运用惯性，慢慢的往洞底落去。

　　通风口的底部与通道之间被人用大拇指粗细的钢筋焊接起来，中间则是一个锁起来的钢筋小天窗，而正好就是在这天窗之上的通道口的墙壁，四个方向每一边安装着四条，共一十六条的红外线，也正好是这些红外分为四个方向，正好就形成了一个网状的防护网，只要有人不注意，就肯定会触发警报。

　　随着慢慢的放绳子，徐子陵也慢慢的消失在了洞口。通风口大概有三十米深，徐子陵慢慢的放绳子，花了将近两分钟的样子才到达底部，还有三米距离的样子，他就停止了继续放绳子的动作。

　　“下面有红外报警装置，我要把他关闭了。”停止了继续往下，徐子陵就给杨凯明通报了情况。

　　要解除这个东西，就必须把身子倒转过来，手朝下才能动手。徐子陵于是固定好身上的绳索，双手撑着墙壁慢慢的往下用力，使自己的身子来了个调头，成为了头朝下，脚朝上的倒吊姿势。

　　把身体倒过来以后，一只手扶着墙壁，一只手又开始慢慢的放系在腰间的绳索。这样的姿势要比刚才更难，应他整个身体的重量完全要靠他的一只手来支持，所以速度更加的慢了下来，好不容易才到达了红外装置的位置。

　　把绳索固定下来，他的手也正好可以触摸到红外发射器，于是从手腕上把战术表取了下来，“狮子，该你开工了。”

　　拿着战术表往发射器上面一贴，狮子很快就搞定了，扫描的视线里面，一十六条红外线全部消失，“搞定。我先把他关闭了，但是他们仪器还会显示正常。”

　　“好。”

　　徐子陵看到红外被搞定了，手往墙壁上一推，腰部一用力，就把倒吊的身体转了过来，他的脚也正好落在了小天窗上面。

　　“搞定了。下来吧。”事情搞定，他就通知杨凯明下来。

　　“明白。”

　　也许是这里面的人他放心他们的防护措施了，整个通道里面都没有看一个守卫，这也更利于他们的行动。徐子陵抬头往上面看去，很快就看到了杨凯明的身影。

　　看到杨凯明下来了，徐子陵就开始打开小天窗，天窗是从下面锁住的，从上面碰不到锁，只能把天窗卸下来。这也是很简单的事情，正方形的天窗每一边都有两颗螺丝，只要把螺丝取掉，就可以把天窗卸下来了。


第163章 小岛上面的导弹防御系统

　　把整个框架上面的几颗螺丝卸了下来，杨凯明也正好下来了，他们人打算还是从原路返回，他也就没有收回绳索，到了下面，就看到徐子陵已经把天窗上面的螺丝卸了下来，就蹲了下来，和他一起轻轻的把整个天窗抬了起来。

　　“你先下。”把天窗放到了一边，杨凯明就示意徐子陵先下。

　　因为通风口有人定时检查的，天窗与下面通道之间有着六米左右的小铁梯。徐子陵听了杨凯明的话，一闪身就从天窗钻了进去，从铁梯子上面下了通道。

　　通道两端大概有一百多米，墙壁之上隔着老远有一盏昏暗的应急灯亮着，徐子陵看了看通道的两头，没有发现什么异常的情况，抬头对杨凯明点了点头，轻声说了句“没问题。”示意他可以下来了。

　　杨凯明听到徐子陵的通知，先把天窗移动到了一边，他自己才从天窗口钻了下来，等到整个身体都到了下面，又用双手举着天窗的一边，轻轻的把他恢复成原来的样子，才从楼梯上爬下来。

　　“往哪边？”杨凯明到了通道，打量了两边的情况。

　　通道是南北两个方向，往北就是工作区，徐子陵早就知道了，这时候杨凯明问他，他就毫不犹豫的指了指他们的前面：“往南，往我们后面又到了小岛的北端。”

　　“嗯，那往里面走看看。”

　　通道宽三米，高大概有六米的样子，两个人往小岛中心走去，也很佩服这个“圣殿”组织，居然无声无息的就在这里弄出了这么大一个地下工程。

　　大概是岛上的人觉得这个小岛本来就是一个无人小岛，而且又不在航道的范围，岛上也有暗哨，再加上通风口的红外报警装置，他们就认为根本就么有人能够进来，整个通透里面连监控摄像头都没有一个。这也让两个人放心的走着。

　　通道的尽头是一个大铁门，门禁系统也是徐子陵上次在美国弄急促图纸时候，在那个实验室看到的那种电子安全门，不过这里的看起来更加的先进。

　　“你搞定？”杨凯明看了看门，对徐子陵说到。

　　“交给我。”

　　狮子早已扫描到门的那边同样是个通道，和这边不同的是，里面通道两边都有不少的房间，看起来是工作人员工作的地方，只是徐子陵一直没有时间仔细看，不知道里面弄的是些什么东西，但是他可以肯定的是，现在整个工作区并没有人，看来都休息去了。

　　徐子陵从包里拿出一个PDA，再拿出一根连接线，接在了PDA和战术表上面，然后把PDA贴在了门上的密码输入键盘上，然后装模作样的在自己的战术表上面倒弄几下，又在PDA上面倒弄几下。

　　等到PDA屏幕上面一阵二进制字符不断的刷新之后，他才在脑海里面让狮子，打开门所。

　　“这上面的系统可以连接这里整个基地的安全系统。”狮子一接触，没有直接打开门锁，而是告诉徐子陵另外一个消息。

　　“嗯？居然不是独立的？”

　　“对！监控、武器系统都可以连接上。”

　　“什么？还有武器系统？”从狮子口里，居然听到了武器系统，徐子陵惊讶了。

　　“我早就发现了，是你自己没时间仔细看，这岛上防空，对地导弹都有，就连这基地里面的通道上面都有不少的机枪，全都是自动的，由这里的一个中央主机控制着，一旦有人入侵，呵呵……后果你自己去想。”

　　“我看看。”

　　狮子把岛上的一些有武器的地方的图像显现在徐子陵的脑海，徐子陵一看，就被吓了一跳，东南西北四个方向，都各有两个发射井，一个发射井是地对空的“爱国者”，一个发射井是地对地的“飞毛腿”。

　　而在整个地下建筑里面，很多通道的顶部隐藏着的全部都是清一色的电动火神加特林，就比如徐子陵眼前这张门后面的通道顶上就有一台，想来要是有人没有把这里所有的安全系统给解除，如果一闯一进去，那么结局可想而知了。

　　“哎，怎么还没好？能不能搞定？”

　　“啊？”听到杨凯明的催促声，徐子陵才意识到自己走神了，只好把这事放到一边，一边回答杨凯明，一边示意狮子把监控和所有的武器系统都搞定，再打开门。“能，等等，马上就好。”

　　话刚说完，PDA上面不断刷新着的屏幕终于停了下来，而铁门也轻轻的“哒”的一声响起，“开了。”

　　徐子陵收起PDA，示意杨凯明先进去，一边心里想着该找个什么样的机会，把这些导弹的事情告诉他。

　　杨凯明轻轻的拉开门，就往头顶看去，徐子陵看到他的动作就知道他在看监控系统，轻轻的推了推他，“没事，刚刚弄了那么久，就是怕这门口有这玩意，一起把他搞定了。”

　　“还可以这样？”杨凯明是战斗人员，并不是特工，虽然不是很懂这方面，但他还是觉得有点不对劲，抬脚往里面走的同时，又狐疑的问徐子陵。

　　徐子陵走在后面，轻手轻脚的带关好门，“这里比较特殊，这里所有的系统都是由一台中央主机控制的。而且我刚刚好像看到了一些异常情况，被你一说，我就没看了，等下我再看看。”

　　他正愁着怎么跟杨凯明说出这个小岛上面布置着导弹的事，这时候听他说起来，就借着他的话头，准备把这个事情说出来。

　　徐子陵的这话一说出来，杨凯明果然有了兴趣，回过头来问徐子陵：“什么异常情况？就你那上面闪个不停的代码，你也能看出不同来？”

　　杨凯明说的闪个不停是指PDA，徐子陵是知道的。

　　“我自己弄出来的程序，当然可以看出异常的，不过可惜被你打断了，还没来得及查看。”

　　“你不是说你保存下来了？反正不急，干脆先看看。”

　　“那先看看？”看着杨凯明一步一步的进入自己设计好的话题，直到最后一步，他心里就有一种恶趣味的满足感。


第164章 单兵战斗护甲

　　手上的战术表屏幕不大，但是也足够看清楚狮子弄出来的图片了。

　　“这？”两个人看到上面图片，都被震撼了，不过杨凯明是真的震惊了，而徐子陵则是假装的。

　　“看来这小岛上面还真有很大的秘密，不然不会弄这些。”过了好久，杨凯明冷静下来之后说道。

　　“嗯。”

　　杨凯明看着通道两边众多的房间，想了一下，“我们两个分开行动吧，要是一起的话，那不知道要什么时候才能查清楚这些房间。”

　　徐子陵正好巴不得分开来，这样他就可以直接让狮子找到他感兴趣的东西，不过还是装作考虑了一下，才点头同意，“好，你从这头开始，我往里面去看看，这里所以的安全系统都被控制了，你放心大胆的去。”

　　“好，注意随时联系。”

　　“嗯。”

　　说杨凯明说完，徐子陵就往里面走去，一边让狮子扫描整个工作区，看看到底这个基地在弄些什么。

　　现在终于一个人了，当然有时间来仔细看看，狮子的效率也很快，马上就把每个房间的情况弄了出来，一个一个的让徐子陵自己看。

　　“这是什么？枪？下一个。”

　　“这是研究导弹的？下一个。”

　　“……下一个。”

　　看了很多个的房间，都是枪炮之类的，而且都是些半成品，徐子陵对这些都没有多大兴趣，都只是随便看几眼，看到对自己没多大用处，就不再看了。

　　“咦，这是什么？”

　　脑海里面狮子又换了一个房间，这个房间比一般的房间不同，比一般的房间要大，就连房间的门也比其他房间的门要厚很多，而房间里面的正中央的一个架子上面，放立着几套像是宇航服的衣服。

　　“拉近一点看看。”

　　虽然看起来像是宇航服，但徐子陵能肯定这东西不会那么简单，因为这个房间比其他房间更多的安全措施，他可不认为几套区区的宇航服，会比其他房间里面的东西更加的重要。

　　把图像拉近，徐子陵就发现根本不是衣服，距离远的时候，从外形和颜色上看起来，确实像宇航服，但是一拉近，就可以看到这玩意根本就不是用布料制成的，而是用的合金。只不过同样是白色，同样是和宇航服一样的造型，让人看起来确实以为是宇航服。

　　看完了正面，徐子陵让狮子换了一个角度，“狮子，看看后面。”

　　“靠，狮子，这是什么玩意？盔甲？”狮子刚换了一个视线角度，徐子陵就看到这玩意的右边肩部有一具迷你火箭发射巢。只是挂在架子上面，因为重量的关系，正好落在了后面，刚刚在看正面的时候看不到。

　　“嗯？这个有点意思。我扫描一下看看。”狮子没有正面回答徐子陵的话，而是有点兴奋的说要扫描看看再说。

　　“好东西啊，你看看。”狮子把扫描之后的结果放到徐子陵的脑海里面，激动的跟他说道。

　　和狮子相处这么久，除了弄到F22的那次，徐子陵这还是第二次看到狮子这么激动，连他都说是好东西，那么肯定就是好东西，于是他干脆停下脚步，仔细的看了起来。

　　扫描结果是立体的，目光一扫就是一目了然。

　　“这玩意是单兵铠甲？”徐子陵看着图像上面的显示的火箭巢和几个武器接口，高兴的问狮子。

　　“应该是的，这玩意还有微型的助力系统，应该还有别的功能，不过要看到实物了才知道，反正是个好东西就是了。”

　　“那还等什么啊？是哪一间房间，先把他弄到手再说。”

　　“尽头右边的一间。”

　　徐子陵这是第一次看到这东西，第一想法就是要把他先弄到手再说，听狮子确定了位置，还在尽头，他只想马上看到东西，干脆就跑来起来，也不管脚步声在安静的通道里面显得格外的刺耳。

　　到了那个房间的外面，徐子陵急不可耐的打开门，走了进去，直奔那个架子。

　　伸手取下一套铠甲，也不知道是什么合金制造的，重量很轻，大概不到三十斤的重量，“赶紧看看，狮子。”

　　“好东西！”狮子接到徐子陵的命令，马上开启了模拟优化系统，得到结果的第一句话就让徐子陵高兴不以。

　　“说说，到底什么好。”

　　“这玩意叫单兵战斗护甲……”

　　听了狮子的解释，徐子陵才知道这东西真是个好东西。单兵战斗护甲，就是这个基地研究出来的最新科技成果，主要的作用是在战场上给作战人员提供最大的保护。

　　它由极轻的合金制造而成，可以穿戴全身，每个关节都有微型的液压助力装置，可以使得使用的人员，更加灵活的活动。装甲也可以防御两百米距离的12.7毫米的机枪弹。

　　而且在它的肩膀位置不仅可以安装徐子陵看到的这种微型火箭炮，还可以装备其他的武器系统，它的头盔，也有和武装飞行员头盔同样功能的全息瞄准系统，看到目标完全可以用视线来锁定。

　　更让徐子陵高兴的是，这东西不但适合陆地作战，也同样适合做战斗机飞行员的飞行服。因为它拥有飞行服一切的功能，还比飞行服具有更加好的扛负荷效果。

　　“看来真是好东西，要不我们干脆弄走？”

　　徐子陵越看越是喜欢，就想着要不要弄回去，虽然狮子弄到了技术，但是还要自己回去弄，又不知道需要多久的时间了，他所以觉得还不如先弄个现成的回去。

　　“弄走，弄走。放在这里浪费了。”狮子比徐子陵还积极，听他说要弄回去，马上就赞成了他的意见。

　　“好。那就弄回去。”

　　看了一圈，想着装箱子弄回去，可是里面有两套，虽然不重，但是就算他和杨凯明两个人一个拿一套，但是也拖累他们的。

　　“这玩意现在能用吗？”他想着这东西现在就可以使用的话，那么就干脆他和杨凯明两人，每人穿一套出去得了，这就免得他们拿在手里。


第165章 炸岛

　　“可以用？”徐子陵没想到这东西现在就可以用，在狮子说可以之后，他又条件反射般的问道。

　　“嗯，确定可以用，只不过这上面的武器系统没弹药。”

　　“能用就行，现在又不打仗，要这玩意又没用。”

　　来岛上，他们就没想过要和岛上的人交火，毕竟弄情报和技术最重要。

　　“这里有电脑，你看看能不能弄点什么东西，如果在这里能弄到情报，我们就可以拿着这两玩意撤退了。”徐子陵没有急着喊杨凯明过来，也没有急着穿上护甲，而是让狮子又看了看其他的房间有没有他想要的技术，等查看了一遍之后，发现也就这个单兵护甲还有点意思，就放弃了再去其他房间的打算。

　　“好，那你打开电脑，我看看，如果这里没有，我直接到他们主机上面看看。”

　　打开房间里面的一台电脑，徐子陵就把战术表放在了电脑之上，让狮子去折腾去了。

　　“没有，不过这里正好可以连接主机，我还是到主机上面看看吧，弄到情报，我们好手工。”狮子看了一下，在房间里面的电脑里面没有找到想要的东西。

　　“你想怎么弄就怎么弄吧，主要是关于这个组织的资料，其他都是次要，不过能弄到其他的资料，也一起弄过来吧，有总比没有的好，说不定什么时候就有作用了。”

　　徐子陵想到那些关于武器的，虽然他没有兴趣，但是对国家来说那是有很大的作用的，于是就让狮子把其他的资料一起打包给下载下来。

　　“好的，反正一个是弄，两个也是弄，差不了多久时间，我先看看有没有这个组织的情报，再一起全部打包好了。”

　　对狮子来说，部分和全部确实没多大的关系，只不过全部资料下载下来的话，时间需要得多一点而已。

　　“这个基地很干净啊，没多少关于他们组织的资料，不过还是让我找到了几个联系地址。”狮子的话既让徐子陵有些泄气，又有些理所当然。

　　如果在这里就能找到“圣殿”组织的所有情报，那么徐子陵也只会觉得这个组织名不副实了，但是如果线索断了，对他们的追查又不利，所有一下心里矛盾了。

　　不过听狮子的意思，还是让他找到了几个联系地址，那么还是可以从这里追查下去的，他的心情又没那么不爽了，于是就让狮子赶紧搞定，“赶紧搞定，好手工。”

　　……

　　三分钟后，狮子的声音再次响起，“OK，搞定！”

　　“好。”徐子陵一听狮子说搞定，立马拿起战术表，重新带在手上，准备呼叫杨凯明过来。

　　“等等……”徐子陵还没有开口，狮子就制止了。

　　“什么事？”徐子陵奇怪，狮子还有什么事。

　　“你说我们就这样溜走？放过这个基地？”

　　听狮子这么一问，徐子陵干脆放下了放在麦克风上的手，问狮子：“你这话什么意思？”

　　当初几个人的计划只是上岛来查探一下，看这个小岛到底是不是“圣殿”组织的一个研究点，要真的是研究机构的话，他们就看看能不能在岛上弄到这个组织的其他信息，顺便再弄点技术之类的东西，只想着偷偷的来，再偷偷的溜走，没想再干其他的。

　　但是徐子陵现在听狮子这么一说，当然就诧异了，还以为他有什么好的想法。

　　“你有没有想过，上岛来人也杀了，东西也拿了。就算现在他们不会发现，明天肯定也会发现了，要是没杀人，没拿走东西，他们肯定不会知道有人进来了，但是现在这情况，他们肯定会追查的，这海上能有多少船？保证人家很快就差到游艇了，我们是没事，但是史密斯的那朋友就倒霉了。”

　　“你说的也对，当初没考虑到这个，之前的计划确实也行不通了，那你说说有什么计划？”听了狮子的分析，徐子陵也觉得是这个道理。

　　“我觉得啊，嘿嘿……一不做二不休，干脆把这小岛给弄沉了得了，反正已经惊动这个组织了，再说我也得到了线索，不怕找不到他们，而且这个组织这么大的势力，也不是我们几个能搞定的，不如来玩票大的，来个敲山震虎，让他们知道有人找上他们了，好让他们收敛收敛。”

　　“这样啊……你怎么弄沉这个岛？”这个事情不是他一个人能决定的，必须要和杨凯明来商量，但是实行这个计划，也需要有这个能力啊，反正他是没办法的，不过狮子提出来，应该就有办法，于是他没说同不同意，先问起了他能不能弄沉小岛。

　　“没问题。控制所有的导弹自爆就行。”

　　“……”徐子陵本来已经是胆大包天的人了，可是他听了狮子的话，还是不免整个脸都抽搐了，张大嘴巴了半晌之后才狠狠地说：“你狠。”

　　小岛上面四个方向都有导弹发射井，因为布置的都是短程导弹，并不像远程弹道导弹一个发射井只有一颗导弹，而是多颗导弹一个发射井。就像岛上布置的“爱国者”，是由车载发射系统改装的垂直发射系统，一个发射井就是四个发射架，而每个发射架上面又装载着四颗导弹。

　　不算“飞毛腿”，光整个岛上面的“爱国者”就有64枚，要是一起爆炸，那后果……徐子陵真是不敢相信，那会是一个什么样的场景。

　　“可以远程控制？”徐子陵问出这句，就知道自己问了一个白痴问题，要是不能远程控制，他们不是也玩完了？狮子是肯定不会提出来的。

　　果然，徐子陵的话一出来，狮子就出现在他的脑海里面，很人性化的给了他一个白眼，“我可不想死。”

　　“呵呵……”说出去的话收不回来了，徐子陵只好尴尬的笑了笑，“失误……嘿嘿……失误……”

　　“那你先设定一下，等下我和凯明哥商量一下，就算他不同意，说不定以后什么时候还能用得上的。”实在有些不好意思，徐子陵只好笑了几句，马上换了一个话题。


第166章 到手，撤退

　　狮子又重新进入基地的网络，设置好导弹的自爆程序，之后在徐子陵的战术表上面又弄了一个通过卫星来控制的引爆程序，事情就算完全搞定了。

　　“一号，我弄到了点好东西，赶紧过来。”看到一切都弄妥当了，徐子陵就呼叫杨凯明过来。

　　“好，你在哪里？”

　　“通道尽头，你来就看到了。”

　　“马上到。”

　　和杨凯明通完话，徐子陵就开始取下一套护甲，开始穿戴了起来。

　　护甲外面一层是合金，里面填充了一层柔软可调整的材料，这种材料可以对不同的身形和身高都可以做出适当的调整，徐子陵穿上之后微微调整了一下之后，活动了一下手脚，没有觉得一丝的不合适，也不得不感慨这个基地里面的人确实有一手，能弄出这样的好东西来。

　　正当他做出各种动作来熟练这套护甲的时候，杨凯明过来了。看到徐子陵穿着这么一套东西在那里扭来扭去的，实在是忍不住轻笑了起来。

　　“这就是你说的好玩意？”

　　亲身体验了一下，徐子陵越看越是喜欢，听到杨凯明的声音，才知道他过来了，于是停了下来，“好东西，这里还有一套，情报我也在他们主机弄到了，你赶紧穿上，我们可以走人了。”

　　“真是好东西？”

　　“绝对好东西，你赶紧穿上，我一边给你说说。”

　　听到徐子陵的再次强调，杨凯明也知道这是好东西了，凭他对徐子陵的了解，能让他强调这是好东西的，那么肯定就是好东西。

　　于是他把枪放在一边，那起架子上面的另外一套穿了起来。

　　“这玩意叫单兵战斗护甲，能当住两百米射程的12.7毫米机枪弹，可以挂载迷你火箭巢，还可以换成机枪，所有关节都带微型的液压助力系统，让你跑起来也更加轻松，还可以给战斗机飞行员当飞行服，因为这玩意的比现在的飞行服更加的能抗过载……”

　　徐子陵一边指挥着杨凯明穿上，一口气把这护甲的作用全部解释了一遍。

　　“啊……”听完徐子陵的解释，杨凯明愣了，连手上的动作也停了下来，不过一下子他又反应过来了，气愤地骂道：“妈的，怎么每次你都能弄到好东西，我跑了好几个房间，都是些枪啊、炮啊的半成品。”

　　“……”

　　徐子陵没想到杨凯明这时候居然有心情来想这个，“运气，你赶紧穿上，这时候还啰嗦个毛啊，早点撤退是正事。”

　　杨凯明也知道现在不是讨论这个的时候，但是他确实是忍不住，每次和徐子陵一起，徐子陵弄到的总是最好的东西，所以忍不住发发牢骚。听徐子陵这么一催促，他又开始动了起来。

　　“哦，对了，还有一个事情跟你说下。”徐子陵想到沉岛的事情要跟杨凯明说。

　　“什么事情？你说。”

　　“我想过了，我们现在跟原来的计划有点出入……所以，我想要不我们干脆炸了这个小岛，让他们无处可查，又正好出口气？”徐子陵把狮子之前和他说的，他又对杨凯明说了一遍。

　　“这……你小子胆子也太大了吧？”杨凯明听了徐子陵的话，也跟徐子陵当初狮子的话一样的表情。

　　“不过也有道理，你能控制导弹自爆？”

　　“我都弄好了，只要你同意了，不过不同意也没关系，我弄了一个卫星控制程序，只要我通过卫星发出指令，想以后在弄沉它也可以。”

　　“我靠，你这是早有准备啊，妈的，这可不是小事，虽然在大海之中，可以爆炸起来，那就不是小事了，只怕这地中海都会闹翻了。”

　　虽然小岛也就一平方公里的大小，但是几十枚导弹同时爆炸起来的动静可不小，整个地中海国家都被惊动那是肯定的事情，而且在海里一个无人小岛居然会发生这么大的爆炸，那这些国家一定会追查的。

　　“这事情有点麻烦啊。”杨凯明一下子考虑了很多，觉得这事情影响太大了，他也不能一下子下决定。

　　“那这个先放下不说，你先把这个玩意熟悉一下，我们开始撤。”徐子陵也是知道小岛要是被他炸沉了，他们心里是爽快，但是也不得不考虑影响。

　　“好，等下跟他们几个商量一下再说。”

　　杨凯明穿上护甲，试着活动了一下，觉得穿上几十斤的这玩意，居然要比平时活动起来还要轻松，也立马喜欢上了这东西，“你还别说，这东西还真是好东西。”

　　“那当然，垃圾货我才不要呢。”

　　“行了，你就别贫了，情报弄到手了？”

　　“这里很干净啊，不过还是有点收获的。”

　　“好，那我们就走。”

　　徐子陵唯一对这护甲不满意的地方，大概就是这护甲的颜色了，想必是因为是还在实验期间，这里的人把他弄成了白色，他和杨凯明两个人穿着这东西，在黑夜里面实在太显眼了，他就想着回去之后，一定要把这玩意换个不显眼的颜色，就这白色，要是到了战场上，简直就是一靶子。

　　还没有确定要不要炸岛，所以他们按原路返回的时候，还是把他们来过的一切痕迹给清除了一遍，就因为这个还是花去了不少的时间，等他们出了通道，爬上通风口上面，来到地面的时候又过去了二十分钟。

　　“三号，我们上地面了，穿着两套白色的衣服。”两个人刚上地面，就在频道里面通知了史密斯。

　　因为史密斯拿着猛虎，观察小岛的情况，他们可不想被他当靶子打了，所以上来的第一件事情就是告诉他，他们两个现在穿了两套白色的衣服。

　　“明白。”史密斯也看到了他们两个，从瞄准镜里面看到两个人都穿着这怪衣服，觉得很是奇怪，但是他也忍住没问。

　　“走吧。”两个人把绳索收了起来，就朝他们登陆的方向跑去。

　　在室内不合适这护甲的发挥，到了这空旷的地方，两个人一路飞奔，才算是真正体会到了这东西的一个的好处：省力。

　　跑一步，要比平时要省大概三分之一的力气，也就是说，你原来一个小时能跑10公里，那么现在就可以跑13公里的样子。


第167章 可以引爆了

　　在基地里面活动了一番，两个人虽然有点体验，但是怎么也比不上在空旷地方活动来得实在，跑了一段路，两人知道这次真是捡到宝了。

　　距离他们上岸的地方不远了，他们两个就呼叫史密斯下山，一起撤退。等到到了地头，史密斯也跑下来和他们会合了。

　　“你那里怎么样？”杨凯明问史密斯他那里的情况。

　　“没事，中间有人询问情况，被我唬弄过去了，他们要到早上六点才会换岗，不过三个小时必须报告一次情况。”史密斯把他这里的情况说了一遍给两个人听。

　　“先上船，回去再说。”

　　杨凯明见到没什么特别的情况，就说先撤退再说。

　　几个人把藏好的充气艇推了出来，上了船，由史密斯开着往游艇方向开去。

　　出了暗礁区，史密斯就把船的速度加了起来，所以要不了很久，就回到了游艇的位置，负责接应的李成早就得到了他们的通知，站在了船舷边上等待他们。

　　看到他们回来，马上把几个人拉上船，又把充气艇拉上船，马上就回了游艇的船长室，开动了船。

　　到底要不要炸岛，这个需要他们几个人一起商量，所以徐子陵他们几个人上了船，杨凯明就把充气艇丢到一边，招呼史密斯一起也到了船长室。

　　徐子陵和杨凯明两个人身上的护甲对史密斯和李成都有莫大的吸引力，但是杨凯明一进船长室，也不看他们两个探寻的目光，“这个等下再说，我先说一个事情，大家商量一下。”

　　他们两个听杨凯明一上船，关于行动的事情都没有说起，就说有事情要商量，再看他郑重的样子，就知道肯定是有大事要说，都点了点头，示意他说。

　　“是这样的……所以说，到底要不要炸岛，大家一起商量一下看看。”杨凯明很快就把事情的来龙去脉给他们两个解释了一遍。

　　史密斯和李成听了杨凯明所说的，就知道了他的顾虑是这件事情影响会不会太大了。

　　“我说说。”杨凯明说完就等这他们两个的反应，没想到李成还在思考，史密斯倒是先开口了。

　　史密斯一开口，几个人的目光就都看向了他，杨凯明对他点了点头，“史密斯，你正好对这里情况很熟悉，那你先说说你的看法。”

　　“我觉得你们都想差了，这里不比你们亚洲，虽然这动静挺大，但也不是没有的事情，这里有些国家实验秘密武器就是拿这海上的一些小岛来当做目标，在加上这周围的一些国家经常战争，所以我觉得弄沉这么一个无人小岛也不是件多大的事情。”

　　“所以就算是有人追查，也只会有人认为这里又是哪个国家进行秘密武器试验了，根本就不会有人想到这里根本就不是他们想的那样，最怕的就是弄不沉，反而暴露出这岛上的地下建筑，那样的话反而就有人一直追查下去了。”

　　徐子陵听了史密斯的话，才意识到他一直只听狮子讲弄沉这个小岛，但是他自己一直没有问狮子，到底能不能完成弄沉它。

　　“你放心，我都经过计算了的，导弹加上岛上的弹药库，而且岛的内部被他们挖空了，弄沉完全没问题。而且这个小岛的两边都是海沟，就算有人打捞也不知道是多久以后的事情了。”对于徐子陵的疑问，他还没有说出来，一直同样在等待他们商量结果的狮子就主动跟他说了起来。

　　因为这个事情是徐子陵提起的，李成和杨凯明听了史密斯所担心的问题，都立刻就看向他。

　　“没问题，我在小岛上面计算过了，完全弄沉没问题，这个小岛两边都是海沟，想打捞都难。”徐子陵把狮子的话复述了一遍给几人听。

　　利剑的重心就是反恐，所以几人对这里的情况没有史密斯那么了解，这是理所当然的，听了史密斯的分析，他们几个也不得不承认他说的很有道理。

　　“那就干了？”杨凯明环视了一下几个人，然后对几个问道。

　　“干了，岛上那么多的技术，不能白白便宜了这个‘圣殿’啊。”李成倒是很实在，他想的是那些技术不能留在便宜别人。

　　徐子陵当然是赞成的，史密斯呢，看着几个人赞成，他也赞成，这对他来说，更加的无所谓。

　　“好，那就干了。成子开快点，等我们跑远点，子陵再引爆，不然等下自己都倒霉了。”

　　看着几个人都赞成，他也没有别的意见了，让李成把船再开快一点，尽快的远离小岛，因为小岛一旦沉没，那肯定会引起小型的海啸，他可不想他们葬送在海啸之下。

　　听着杨凯明的吩咐，李成把游艇的速度加到了最快，他在意的还是杨凯明和徐子陵身上到现在还没有弄下来的衣服，弄好了船，他就问起了这个事情，“你们两个这是啥玩意？看着像个铠甲。”

　　“这事你问子陵，他弄到的。”杨凯明听李成的问题，马上就把徐子陵推了出来。

　　徐子陵听杨凯明这么说，就知道他是想偷懒，所以让他来解释，但是这个东西确实又是他最了解，他只能不得已又给李成和同样好奇的史密斯解释了一遍。

　　“好东西啊。”徐子陵解释了之后，李成和史密斯两个人的眼睛都亮了，特别是李成，叫嚷着他们两个赶紧脱下来，也让他和史密斯试一试穿上这东西到底是啥滋味。

　　就算是李成不说，徐子陵和杨凯明也是要脱下来的，李成这么一说，他们两个爽快的就投了下来，让他们两个人去实验一番去了。

　　比起普通的战术服，护甲毕竟还是要臃肿一些，在船上除了走来走去的试一下感觉，根本就不能有什么大的动作，两个人试着走了两圈，才觉得这船上实在不合适实验这东西，只好嚷着等到了陆地再试，然后脱了下来，收了起来。

　　笑笑闹闹的半个小时过去了，他们也离开了小岛几十海里，杨凯明才让几人停止了嬉闹，“好了，这样的距离够了，可以引爆了。”


第168章 基地来信

　　几十枚的导弹加上一个弹药库一起爆炸，那绝对是一个他们从没见过的大烟花，他们怎么可能会放弃这个观看的机会。

　　杨凯明一说是动手的时候了，李成马上很干脆的把船停了下来，说是大家一起上船顶去看看。

　　“走。”李成的建议一出来，几个人就“蹬蹬……”的上了船顶。

　　上了船顶，几个人一字排开，看向小岛的方向，徐子陵看了看几人，“我开始了？”

　　“嗯。”

　　狮子在战术表上设置的远程程序很简单，只要徐子陵输入八位数的一个密码就可以引爆了，他不是悲天伶人的那种人，虽然从狮子口里得知岛上有不少的科研人员，但是这些人却是为这样一个势力工作，他也能狠下心来。

　　这么多的人命，一次葬送在他的手里，任他想心智任何的坚定，他还是有些踌躇，不过想想这个地方也不知道存在了多久，从这里出去的武器在战场上面又造成了多少家庭破散，夺去了多少鲜活的生命。他又觉得心里没有任何的负担了。

　　深吸了一口气，抬起手臂，在战术表上面慢慢的输入了那几个数字，等八位数密码输入完毕，战术表上面现出一个“确定”。

　　在几个人的目光下，他毅然的把手指点在了“确定”上面。

　　“引爆了。”

　　大概五秒之后，小岛方向传来一道刺眼的光线，紧接着呈蘑菇状的火光腾空而起，把几十里外的海面都照得清清楚楚。

　　他们这些人都见识不少，但从没有见过一次性引爆这么多导弹，都被冲天而起的火光震撼了，一个个都呆若木鸡似的站在了那里，一动不动的。

　　仿佛过了很久，巨大的爆炸声才从远处传了过来，而大爆炸所产生的冲击波余力到了他们这里，也使得游艇一晃，他们站在船顶也只感到一道劲风迎面而来，刮得脸上有些生疼。

　　“赶紧开船。”狮子在徐子陵脑海里面大叫着。

　　“怎么了？”

　　“吗的，你们算错了，这个距离还不怎么安全，海啸太大了，赶紧走，还不走就来不及了。”

　　这时候，徐子陵也不能找什么理由了，急忙对几个人说到：“赶紧开船，草，这距离太近了，海啸追上来了。”

　　他一说完，马上就朝船里面跑去，其他几个人听了徐子陵的话，再看他的动作，虽然不知道他怎么知道的，但知道他不会无的放矢，一个个紧跟着跑下了船顶。

　　徐子陵跑进了船长室，立刻启动了船，不断的加速，往前面开去，直到加到最快的速度，才对随他下来的几个人解释到：“刚看了爆炸情况，威力太大了，估计我们这里不安全。赶紧开溜吧，被浪掀翻了可就惨了。”

　　“不会吧？这都几十海里了，能影响这么远？”这个距离是杨凯明定下的，他觉得都这么远了，应该影响不到了。

　　李成和史密斯也是点点头，表示他们和杨凯明一样的疑问。

　　“你们知道个屁，我们这方向真好是海沟，岛上面的弹药库正好靠这边，所以一爆炸起来，岛就往一边倾斜，海啸往我们这一边来了，而不是往四周扩散。你们想想，再不跑，还等浪来掀了我们啊。”徐子陵脑子里面随便转转，就找了个借口。

　　这样一说，几个人才相信了他的话。

　　“你小子眼神好啊，这都被你看出来了。也幸亏被你看出来了，不然我们几个傻傻得在这里等着被掀翻了。”几个人在船长室坐下，李成就感叹道。

　　“不错，这都怪我计算错误，不然真还大海里翻船了。”

　　听到杨凯明的语气，徐子陵笑了笑，“这怪你个毛，谁他娘的能想到这岛往一边倒。不过倒是你们这些个土包子，只记得看烟火了，根本就没看到他的异常，也幸亏本大爷细心，不然我们几个真得游这地中海了。”

　　徐子陵不想杨凯明把错误拉在他自己身上，又不想几个人拿这事再说，于是一番插科打诨。

　　“哈哈……”果然他的粗口一爆出来，几个人都笑了，转过话题说起了那爆炸的场面来了。

　　在狮子的计算之下，徐子陵知道按照现在的速度，可以完全的驶出海啸的范围，也就放心的和几个人闲扯起来。

　　谈笑之间，徐子陵手上的战术表“嗡嗡……”的震动了起来，能联系他的不外乎基地和鸵鸟几个人，他知道有人联系他，那肯定就是有事，于是停止了说话，抬手看了看，果然是基地。

　　几个人，看到他的举动，也知道应该是有人联系他，于是都停止了说话，目光都看向他。

　　“是基地。我看看什么事情。”

　　徐子陵对几个人解释了一句，就接通了通讯。

　　“爆炸是你们弄出来的？”接通以后成刚的第一句话就问起了爆炸的事情。

　　他们的每一步行动当然有报告基地，成刚当然知道他们在地中海。

　　本来几个人还想着稍微等一下，在向基地报告情况，却没想到基地这么快就知道了爆炸，而且还主动联系来了。

　　“是！弄沉了一个小岛，正准备报告的。”

　　“还真是你们，我一得到这个消息，就在想是不是你们弄的，怎么搞这么大动静？”

　　“……”徐子陵简单的说了一下原因。

　　“行，我知道了，回来再给我写份详细的报告。现在很多的国家都注意到这个情况了，估计很快就有人调查了，明天早上当地时间十点的黎波里正好有架撤侨的包机，你们可以一起回来。”

　　“利比亚？”

　　“嗯，直接去机场，联系这个号码******就行，他会安排你们上机，注意路上扫掉尾巴。”

　　“是。”

　　徐子陵的战术表一直都是使用的无线耳麦通讯，别人都听不到，这时候一看徐子陵中断了通讯，杨凯明马上就问起来了，“基地？难道爆炸的事情，这么快就知道了？”

　　把无线耳麦收了起来，徐子陵就对杨凯明点了点头，“没错，基地知道了，让我们早点回去。”


第169章 整理收获

　　“还说了上午十点在的黎波里正好有架撤侨的包机，让我们坐这架班机回去。”

　　“啊，这样啊……”杨凯明考虑了一下，看这史密斯，想他问道：“史密斯，那原来的计划要改变了，现在你这船怎么办？”

　　之前他们计划是直接开这船过地中海，再在叙利亚登陆，但是现在出了炸岛，再加上基地给他们安排了回去的线路，那么他们原来的计划就只能改变了。

　　游艇和撤退线路本来都是史密斯负责的，现在肯定要先问一下他，有什么打算。

　　史密斯低头考虑了一下，半晌之后才抬起头乱来说到：“为了保密，看来这条船不能用了，我们直接去利比亚登陆，在海岸线不远的地方把这船弄沉得了，我们再用充气艇登陆就是，我朋友那里我去交代，反正他也不在乎这么条小船。”

　　徐子陵几个人也模模糊糊的知道史密斯的这个朋友，在地中海国家能量很大，但这是他的私人朋友，他们也就没有具体询问，这时候听史密斯他这样来安排，他们几个也没有其他的意见，特别是徐子陵，他想着这次弄了护甲，还有小岛上面整个基地里面的所有技术，这价值应该不小吧，大不了到时候让国家赔偿就是了。

　　“行，就这样安排。”

　　史密斯对这里熟悉得不能再熟悉了，在几个人的同意下，他就在地图上面指出了他们登陆的地方，说是这个区域里面有他的关系，他可以提前打招呼，调开这块海面上巡逻的海警。

　　“胡姆斯？这地方好，正好离的黎波里不远。”几个人一看，就确定了史密斯说的这条线路。

　　“好，那我就修正航向。”确定了线路，徐子陵也不啰嗦，马上修正了航线，直接往南横跨地中海，往利比亚而去。

　　整个行动的速度很快，在岛上也没有浪费什么时间，而他们现在的距离离利比亚并不是特别的远，所以他们有足够的时间，几个人聊了一会之后，就分散开来，收拾自己的装备这些去了。

　　徐子陵和杨凯明他们说，弄到了相关情报，但他也只是按照狮子说的情况告诉了他们，而对狮子打包的其他资料到底是些什么，他也不是很清楚。在收拾好装备和护甲以后，他跟几个人说了一声他回房间处理一下在岛上弄的情报，就回了上面的卧室。

　　而杨凯明他们几个知道他的资料是存在PDA里面，虽然想知道还弄到了一些其他的什么情报，但也听他说了，资料很复杂，所以干脆让他一个人去整理，都没有跟着他一起上去了。

　　小岛并不在航线范围，所以在炸岛的时候，几十海里范围之内只有徐子陵他们这条船，而且这也是经过狮子扫描确认过了的。至于岛上的人，无辜还是不无辜，只要想到他们是“圣殿”组织的基地，徐子陵就是心安理得。

　　回到房间，徐子陵没有第一时间和狮子讨论，而是静下心来，回想了一遍整个行动过程，看看有什么疏忽的地方没有。

　　想了好久，他还真是发现他自己有个没注意的地方：那就是没有弄到“爱国者”导弹的资料。

　　小岛上面布置有“爱国者”和“飞毛腿”，“飞毛腿”就不用说了，这玩意对徐子陵来说是老古董了，但是“爱国者”就不一样了，这玩意，现在还是有不少的国家布置着，在拦截效果方面还是有可取的地方。

　　当时因为在岛上得到了战斗护甲，他哪里还会记得这东西，不过现在记起来了，他也不怎么后悔。

　　“爱国者”这导弹虽然在拦截上的效果还可以，但是他有个毛病，那就是有时候会敌我不分。也就是说，它可能有的时候会分不清楚哪个目标是友军，哪个目标是敌军。

　　徐子陵之所以会这么想，因为这“爱国者”确实有这样的毛病，而且在实战的时候也出过一次这个事情，所以他才对这个并不那么感冒的。

　　2003年，伊拉克战争中，爱国者导弹部队就把一架回航的皇家空军龙卷风GR4型战机误认为伊拉克导弹而击落，两名机员阵亡。

　　虽然紧接在该事件后，美国军方声称事发时该架皇家空军的战机没有把敌友识别系统打开。但是一名随同爱国者导弹连采访的美国随军记者表示“陆军的爱国者导弹把友军战机误认作敌军战术弹道导弹”。

　　而当时这件事情，也是闹的沸沸扬扬，徐子陵那时候虽然还在读书，但是作为一名资深的军事爱好者，他也是网上弄得明明白白的。

　　“狮子，你都弄了些什么东西？”徐子陵躺在床上，想着实在是没有什么遗漏的东西了就问起了狮子。

　　“这基地应该是一旦有了成果，他们马上就把相关技术抓出去了。因为里面的枪、炮、导弹之类的全都是半成品，正在研发中的东西，就是那个护甲也还是在实验期间，不过也正好是实验完毕了的，估计不久就也会要转移了。”

　　“‘圣殿’没有直接的关系，不过找到了几个跟这里有联系的地址，到时候拿回去让情报部门追查一下就知道了。其余有用的大概就是几个银行账户了，里面有不少的钱。”

　　“啊？”听狮子说起护甲很快就要转移了，徐子陵就庆幸他们行动够及时的，对他找到的几个跟小岛有联系的地方，要情报部门来证实倒是没有觉得意外，因为狮子不能入侵外部网络，可听到他说起弄到了几个银行账户，而且还有不少钱，他就来了兴趣，一下就从床上弹了起来。

　　“多少钱？能弄出来不？”他急忙问狮子。

　　“几个账号，差不多十亿美金出头的样子，账号有的是这个基地负责人的小金库，还有的就是这个基地的资金。小金库里面的能弄出来，除了他自己，根本就没有人知道，但是只有一亿多的样子，其余的应该有他们组织的监控，想弄出来的话，就靠上面的手段了。”


第170章 三千万美金的一瓶红酒

　　“靠……这不是坑人嘛？”有钱弄不出来，徐子陵觉得很郁闷。

　　“不过还是有一亿多美金的，嘿嘿……你现在就能弄出来？”想到还是能弄到一亿多美金，他心里一下子又觉得舒服了。

　　“能，这是不记名账号，有密码就能转账。”狮子的回答让他心花怒放。

　　“赶紧弄过来，等下四个人分了。”因为这次任务并不算基地派出的，所以他把这一个多亿美金分了，也毫无心理负担，再说手上不是还有九个亿吗，到时候把这些上交就行了。

　　虽然他对金钱的多少看得并不很重，但是他想着以后要组建自己的实验室，用钱的地方多了，现在有了不义之财，当然是拿了再说。

　　“好了，全部转到你的账号上面了。”狮子的速度就是快，还没到一分钟的时间，他就把钱转了过来。

　　“我看看。”徐子陵让狮子把自己的银行账号信息显现在战术表屏幕上面，“一亿两千六百万美金。好……很好……正好每人三千万。”

　　钱到了自己的口袋，心情自然就愉快了。想到还是要分给其他几个人，他就马上出了房间，嘴里哼着歌，下了船舱。

　　船长室里面，几个人端着不知道从哪里弄来的红酒，一边看着船，一边在聊着些什么开心的事情，都是一脸的笑容。

　　听到徐子陵下来的脚步声，再听到他哼着歌，杨凯明他们三个都是面面相觑，都好奇徐子陵有什么好开心的事情，因为实在很少会看到他这么愉快的样子。

　　徐子陵从楼梯下来，就看到几个人各自端着一杯红酒，都看向他，他就笑了笑，“哎呀，哥几个挺有情调的啊，还喝上了小酒。”

　　“船上现成的，等下都要沉了，不喝白不喝。倒是你，有什么喜事？看你一脸的高兴。”杨凯明对徐子陵招了招手，坐到了沙发的一边，给徐子陵让出了一个位置，示意他过来坐。

　　看着徐子陵走了过去，史密斯起身走到后面的客厅，拿过来了一只杯子，抓起放在小桌子上面的一瓶开动了的红酒，倒了一杯递给徐子陵。

　　徐子陵接过酒杯，坐在了沙发上面，轻轻的抿了一口，在军区别墅，和杨若兰接触多了，她喜欢喝红酒，于是徐子陵喝红酒的次数也就多了，现在也马马虎虎也能知道了酒的好坏，“嗯，不错啊，这叫啥酒。”

　　“呵呵……”坐在一旁的杨凯明和坐在船长位置上面的李成，听了徐子陵的话，都是笑了笑，眼睛看向史密斯，意思是让他问史密斯。

　　西方国家和欧洲国家的人对红酒有他们的独特兴趣，史密斯虽然是个军人，但是对红酒还是很了解的，而杨凯明、李成、徐子陵三人对这个都没有多少研究，这时候徐子陵一问起来，当然就只有让史密斯来解答了。

　　“这是法国最古老的酒庄之一罗曼尼康帝酒庄的红酒，这个酒庄每年的产量都很少，一般就是几千瓶而已，我们今天喝的是上世纪90年产的酒，本来是我那朋友给我们准备在海上喝的。”史密斯的解释很简单，但是徐子陵也能从中间听出很多问题来。

　　最古老的酒庄之一，一年才产几千瓶，上个世纪90年产，这些加起来就能证明这瓶酒绝对是价值不菲。

　　“就这一瓶？还是还有？”徐子陵眼睛一亮，这是好东西啊，虽然他不怎么爱好，但是杨若兰和赵雪琴都喜欢啊，要是有的话，正好带回去，免得浪费了，这玩意可是喝一瓶就少一瓶的东西，有了钱也没地方买啊。

　　“还有一瓶，准备等下一起喝掉。”对徐子陵的花花肠子，史密斯丝毫不了解，直接就说出了还有一瓶。

　　“还有一瓶啊，史密斯，我问你，如果有人给你三千万美金，你卖不卖这瓶酒？”徐子陵听说还有一瓶，马上笑嘻嘻的对史密斯说道。

　　不过他的话一出来，不但让史密斯怔了，就是杨凯明和李成两个人也摸不着脑袋了，不知道徐子陵这到底是什么意思。

　　史密斯的性子本来就是直爽，虽然觉得徐子陵的话有些奇怪，但还是很快就回答了他，“当然卖啊，不卖才是傻瓜。三千万啊，从此以后我就可以收手不干了，老老实实呆在家里陪老婆女儿了。”

　　“那好，我给你三千万，那瓶酒就归我了啊。”

　　徐子陵的话再一次让几个人傻了眼，都看着他，想知道他到底在搞什么鬼。

　　“哈哈……”徐子陵看着他们几个的呆样，大笑了起来，几个人看到他笑了起来，更加的莫名其妙。

　　“我跟你们说啊。”徐子陵笑了半天，终于停了下来，对几个人说道，“刚才我不是去整理那些资料了吗？我在里面找到了几个银行账号，账号里面有十亿美金，不过安全的只有一亿多，我就把这些安全的资金转到我的账号上面来了，我们四个人平分，正好每人三千万。呵呵……”

　　“三千万？”杨凯明舔了舔嘴唇，一副贪婪的样子，“他娘的，你就是财神啊，每次和你出来绝对是能捞到好处的。”

　　“我正好拿来做老婆本。”杨凯明和徐子陵现在都有女朋友了，李成大概是被他们两个刺激到了，开口就是说给自己准备老婆本。

　　“啊……我也有？”史密斯的表情有些怪异，没是真没有想到徐子陵弄到了这么大一笔钱，居然会当着他的面说出来，而不是他和杨凯明、李成们三个一起分了。

　　“三千万买了这瓶红酒啊，你又不愿意了？”听史密斯这么说，徐子陵就调笑道。

　　有的时候，除了其他的手段，利益最是能收买人心，三千万对于杨凯明他们来说，并不是一笔很小的数目，但是能让史密斯死心塌地，这还是值得的。以前徐子陵就和杨凯明、李成三个人，商量过这方面的事情，所以这次，他没有再和杨凯明商量，就直接说出来了。


第171章 回国

　　史密斯混迹于佣兵界多年，完成过的任务不计其数，每次的报酬也颇为丰厚，但是作为一个佣兵，装备、训练等等的一些花去了他们巨额的金钱，再加上他们都还有家人，所以一直以来，他的手上并没有很多的资金。

　　三千万美金，对他也挺震撼的，同时他又感叹和徐子陵他们在一起的赚钱速度，还感叹他们对他的信任，就像这次这一亿多美金，除了徐子陵以外，其他人都不知道，徐子陵完全就可以悄悄的告诉杨凯明和李成，而不分一文给他。

　　可是徐子陵偏偏没有这样做，而是当着他的面说了出来，选择了四个人平分。

　　史密斯他自认为，就算是他自己，如果面对这么大一笔财富，他也不一定会拿出来，和一个相识不到一个月的人共享，何况这个人曾经还是敌人。

　　他一时间想了很多，心里也是五味杂陈，唯一让他明白的就是徐子陵他们这样的人是真的值得他卖命。

　　也就是他这样的想法，让他放下心中最后一丝芥蒂，真正的死心塌地起来。

　　几个人玩笑开过之后，徐子陵就分别把各自的三千万转到了账号上面，而那多出来的几百万，则也是转给了史密斯，说这是补偿他朋友的游艇，史密斯现在把他自己真正的当做他们其中的一员，所以他也没有客气，收了下来，表示到时候他给他的朋友交代。

　　几个人一起笑笑呵呵，时间也很快就过去了，天边有一丝鱼肚白的时候，他们的船上的雷达显示，已经距离海岸线只有十几海里了。

　　“是时候了！”杨凯明的话一出来，一路上负责开船的李成就把船停了下来。

　　需要带走的东西，早已准备好了。

　　“史密斯，你把充气艇放下去，子陵、成子你们两个把东西带好，我去装好定时炸弹。”杨凯明吩咐几人道。

　　于是几个人就分开来，各自行动了起来。

　　史密斯把充气艇再一次放进海里，他自己也第一个下了游艇，上了充气艇。徐子陵和李成两个人把装备和分散开来装好的两套护甲，从游艇里面拿了出来，站在船舷边递给了史密斯。

　　要带走的东西都安置好了，他们两个也上了小艇，而杨凯明这时候也装好了定时炸弹，走出了游艇。

　　从游艇上面跳了下来，“东西都准备好了吧？”

　　“好了。”

　　“那出发吧。”

　　史密斯启动小艇，在海里划出一道波浪，就往海岸线方向开去。

　　……

　　当天傍晚六点，江南省国际机场。

　　“出门快一个月了，终于到家了！”看着所坐的航班停在了跑道尽头，徐子陵说道。

　　同和他坐一排的杨凯明听了他的话，笑了笑，“你丫别感叹了，赶紧拿东西，走人了。”

　　四个人在地中海炸了自己的游艇，坐上充气艇上了海岸，也正是史密斯的一个招呼，几人在海面根本就没有碰上什么麻烦。

　　上了岸，几个人就租了一辆车，直接到了的黎波里的国际机场。

　　而徐子陵联系上成刚让他联系的人，正好是这架包机上面的随机乘警，就是在他的安排之下，几个人顺利的上了飞机，和在利比亚撤离的华侨一起飞回了国内。

　　因为他们所带的东西肯定是不能过安检的，所以下机的时候还是要找那名负责安排他们的人。

　　这个空警大概也只是他的表面职业，几个人找到他，他就啥也不问的带着他们几个人直接在行李舱里面，找到他们的东西，然后又带着他们从特殊通道出了机场。

　　随他彼此不会询问各自是做什么的，但是他们都知道他们都是同一种人。

　　分别的时候，也没有说起什么感谢的话，彼此留了个邮箱地址，说是有事情可以联系，徐子陵一行人就离开了机场出口。

　　“这里是你的地盘，下面就看你的安排了。”出了机场口，徐子陵就对杨凯明说到。

　　江南省是海天集团的总部所在地，徐子陵这么说确实也没错。几个人在飞机上面就商量好了，星海和江南两省本来就是相邻的，几个人也没想着当晚再坐飞机会星海，而是准备在江南休息一晚，再直接开车回星海，因为他们带的东西实在是不适合坐民航的班机。反正已经回国了，要是为了这几百公里的距离，再去找关系上飞机，实在是太大动干戈了。

　　“先去酒店弄个房间，然后把东西交上去再说。”

　　杨凯明想了想，说出了他的主意。

　　在江南省，利剑当然是有分部的。还在利比亚的时候，徐子陵就有联系成刚，把他们得到的东西说了一遍。成刚听他说他们弄到了护甲，也是恨不得马上就能看到，让他们一回国内，马上就通过利剑的渠道送到总部。

　　徐子陵当然也不可能把两套都交出去，而是找了个研究的借口，留下了一套。成刚也是知道徐子陵的本事，放正他弄出来的东西，利剑是第一个能用上的，于是他金口一开，就答应让徐子陵留下一套来做研究之用。

　　那一亿美金的是他们的私人战利品，他不管，剩下的那几个账号上交就行，而且还批准了他们不用回总部，让他们直接回家，算是开始休假。

　　徐子陵他们当然正好是巴不得这样，于是才有了在江南休息一晚的计划。

　　“行，先去酒店！”

　　杨凯明是地主，反正他说什么就是什么，所以他一说出来，几个人就同意了。当然里面还有史密斯这个就算是不同意也得同意的人。

　　“那走吧，坐出租车去。”

　　几个人身高都差不多，又都背着一个硕大的包，再加上史密斯这个外国佬，这样的组合实在是有些风骚。

　　出了机场口，机场外的人就多了起来，几个人一路走出去，不少的人都对他们行着注目礼。徐子陵和杨凯明、李成平时候三个人走在一起，根本就没有这样的情景，一看到别人的目光，就知道这是史密斯和他们走在一起的效果，顿时恨不得离史密斯远一点，装作不认识他。


第172章 唐静

　　几个人个头实在太大，而且每个人又背着一个大包，只好分乘了两辆的士。

　　杨凯明所说的酒店就是海天集团旗下的天华大酒店，它坐落于江南省会城市南海市的正中心。

　　繁华地段，再加上又是下班，车多人多的高峰期，几个人足足花了一个小时的时间才到达酒店。

　　下了车，给了车费，四个人就向酒店的大门走去。总部就是总部，徐子陵跟在杨凯明的后面，一边走一边观察着，不管从这栋楼的高度，还是透过酒店大堂看到里面的装饰，都还是要比星城的天华酒店要来的气派。

　　走到门口，门童很有礼貌的要帮几人拿行李，不过却是被几人很直接的拒绝了。而杨凯明看了看大堂，大概是没有看到有相熟的人，干脆带领着几个人直接往大厅一侧的贵宾专用电梯走去，留下了几个纳闷的门童。

　　“直接上去吧，上面有空的房间，是我们家里人的房间，我妈每次过来，就住这里，我那张房卡在这里也能用。”杨凯明拿出一张卡在电梯门口刷卡的地方刷了一下，一边给几人解释到。

　　电梯门打开，几个人走了进去，徐子陵用手肘顶了顶站在他旁边的史密斯，笑着道：“史密斯，现在知道跟着我们杨老大的好处了吧？”

　　杨凯明听到徐子陵的揶揄，在电梯里面的楼层按钮上面按了一下最顶层，然后对徐子陵笑骂道：“让你去睡大街你就舒服了。”

　　之前史密斯就有了解过杨凯明他们，也知道杨凯明的家庭条件不错，但是到了酒店，才知道他以前的想法多么的离谱。

　　他以为杨凯明家里应该是有个不错的企业，但是从没有想到天华大酒店会是杨凯明家里的。

　　史密斯大部分的时间是在全世界乱跑，但是也有没有任务的时候，只要他没有任务，他肯定就会回美国，陪他的老婆和女儿。

　　而天华酒店，只要是美国有唐人街的地方，基本就有它的身影，由于史密斯老婆喜爱天朝的文化，所以他们经常会出现在美国的各个唐人街，自然对天华酒店也熟悉了。

　　“天华酒店，我们那里唐人街也有，我和我妻子也有去住过。”史密斯说到。

　　“那你以后只要看到天华酒店，就提杨老大的名字，人家肯定给你一个优惠的折扣的。”李成也来插嘴笑道。

　　“你们这些家伙……”杨凯明对徐子陵和李成的调侃是毫无办法，只好摇了摇头，停嘴不语。

　　说话之间，电梯很快就到达了顶楼，停了下来。

　　“这曾楼都是不对外营业的，都是朋友或者公司的重要合作伙伴才会被安排到这里。”杨凯明带头走出了电梯，还不忘给几人介绍了这里的情况。

　　“杨少爷！”几个人刚出了电梯，从通道就传来了一道女性的声音。

　　徐子陵寻着声音看去，一个穿着职业裙的女子向他们走了过来，年纪不大，大概二十二三岁的样子，正笑盈盈的看着他们几个人。

　　杨凯明一听到这个称呼，回头朝几个人露出了一个无奈的笑容，然后才对来人苦笑到：“唐大小姐，你能不能不要这样叫我了。”

　　“嘻嘻……”女子看来和杨凯明的关系不错，毫不在意他的语气，“我可不是什么小姐，不过你本来就是少爷，我叫叫怎么了？”

　　“好……好……算我怕了你，你想叫就叫吧！我给你介绍一下。”杨凯明想来是拿她没办法，只好转移话题，给她介绍徐子陵他们。

　　难怪眼前的女子，根本就不怕杨凯明生气，原来她就是杨凯明家里保姆周姨的女儿唐静，他们可以说是从小一起长大的青梅竹马。

　　“唐静姐！”徐子陵和她握了握手，唐静的年纪只比杨凯明小月份，他当然只能老老实实的叫姐姐了。

　　“子陵啊，对你的名字我可是如雷灌耳啊。不但我妈经常跟我提起你，就是若兰那小妮子只要一给我打电话就说起你，今天总算是看到你的真人了。”唐静对徐子陵很热情，说起了经常听到他的名字。

　　对史密斯，她倒是正规正举的和他握手，轮到李成的时候，则是让徐子陵的眼珠子都掉地上了。

　　只见唐静对着站在后边一点的李成快走了几步，双手挽过李成的脑袋，然后往自己的身上一带，就变成了紧紧的抱住了李成，口里同时说着：“成子，好久没见你了，赶紧给我抱抱。”

　　看到这个情景，徐子陵长大了嘴巴，完全一副被惊呆了的样子。

　　好不容易合拢了嘴，徐子陵转头看向杨凯明，轻轻的碰了碰他，然后对这抱在一起的俩人挪了挪嘴，意思问他这是怎么回事。

　　杨凯明看到徐子陵的询问，看了看还抱在一起的俩人，然后凑在徐子陵的耳边小声的解释道：“好像唐静有点喜欢成子，不过成子不知道。小时候唐静就经常和我们一起玩，到大了也一直和成子亲热，成子这小子一直还当这是小时候呢，根本理解不了人家的一片心意。”

　　“你们俩在说什么呢？这么神秘。”杨凯明刚说完，拥抱过了的两个人就走了过来，李成看着徐子陵两个贼兮兮的模样，就问他们。

　　杨凯明当然不会承认他们两个在八卦，马上就找了一个借口，“没啥！我给子陵说这酒店的事。”说完了还不忘对徐子陵使了个眼色。

　　“嗯，没错。看你们聊着，所以凯明哥给我说酒店的历史呢。”看到杨凯明的眼色，徐子陵马上就反应了过来。

　　“真的？”李成总感觉两个人不对劲，狐疑的看着他们，眼光不停在两个人身上扫来扫去。

　　“真的！比真金白银还真。”徐子陵点了点头，一脸郑重的样子。

　　李成盯着徐子陵看了看，从他脸上实在看不出是假的，才开口到：“算了，相信你们两个一次。”

　　女孩子在感情方面比较敏感，唐静看到徐子陵和杨凯明两个人看着她和李成，然后在一起咬耳朵样子，就猜到是在说她，于是一脸的粉红，听着李成和他们说话，她心里是恨他是个木头，同时又不想被杨凯明他们揭穿自己的小心思，这时候看到李成不再怀疑了，马上就开口岔开话题，说是先进房间放了东西再叙旧。


第173章 准备去看老王

　　一边走向房间，杨凯明一边问唐静：“小静你不是在星城的？来这里干嘛？”

　　唐静领着众人，走在最前面，听到杨凯明的提问，回头看了一下杨凯明，“总部年会啊，我肯定要过来的，赵姨也刚回去，我留下来处理一点事情，后天也回去了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　徐子陵他们这才知道她为什么在东海，刚刚徐子陵还奇怪呢，在星城的时候听到他们说周姨的女儿也到了星城，但是今天又在这里碰到了。

　　进了房间，几个人都是风尘仆仆，算起来几十个小时没打理了，唐静和他们也只聊了几句，得知他们都还没有吃饭，她就让他们先休息一下，她去下面安排饭菜，就退出了房间。

　　顶楼的套房有足够大的面积，几个人确实也是身上需要清洗一下了，等唐静一出门，几个人就各自选了一间房间，进了洗漱间，去洗澡换衣服了。

　　半个小时后，几人洗刷完毕，飞机上面虽然有人照顾，但是上面的伙食也不敢恭维，这时候肚子都有点饿了，于是一起下了楼，联系唐静准备饱餐一顿。

　　五星级酒店的饭菜本来就不错，再加上唐静的安排，丰盛自然就不用讲了，徐子陵、杨凯明、李成三个人是大半个月没有吃到一顿天朝的饭菜了，这时候吃起来，又是别有一番滋味。

　　而史密斯就更加不用讲了，这家伙压根就没吃到一次地道的天朝饭菜，这时候就差舌头都没吞下去了，嘴里塞满了菜，还不忘对几人说“好吃、好吃”的话，在众人看来，他完全就是一个饿死鬼投胎的。

　　一顿饭，大家都吃的舒坦，酒足饭饱之后，杨凯明就提醒几人还有事，几人只好跟唐静说抱歉，说他们还要出去办事，等晚点回来再找她聊天。

　　唐静虽然不知道他们具体是做什么的，但也知道他们是军人，听到他们还有是要办，爽快的答应了，而且还很体贴的说要是他们没有时间，到时候回星城再聚也是一样的。

　　酒店里面车子肯定是不缺的，几个人回房间拿了所有的装备和两套护甲下了楼，唐静又给他们安排了一辆商务车，他们就开着车出了酒店，往利剑在江南的分部去了。

　　到了分部，徐子陵几人除了留下了手枪，其余的东西都交给了分部的兄弟，那他们送回总部，又在分部里面和成刚开了一次视频通讯，把这次从阿富汗开始到地中海所以的事情都详细的报告了一次。

　　成刚对这次行动也很是满意，之后对史密斯的到来表示欢迎，最后说是让几人休假到过年之后再到基地报到就中断了通讯。

　　开完视频会议，也就是深夜了，几个人在分部也没有什么事情了，就又开着车回了酒店。

　　从战火之中再回到了都市，心情截然不同，几个人心里都放松了下来，回了房间，几个人凑在一起，喝了点小酒，聊了些家常之后，才各自会房间休息去了。

　　第二天一大早，徐子陵起床来，突然想起在阿富汗开直升机送他的老王来，他记得老王也正好是江南省的，如果没有记错的话，当时老王给他写下的联系地址就是在东海市所属的地下市的一个县城。

　　“要不去看看老王？”徐子陵心里想。

　　他对老王的印象很深刻，特别是对他开直升机的技术很是佩服，想着自己现在正好到了东海，要不顺便去看看他？

　　在房间洗漱完之后，他就出了房间，而杨凯明他们几个也陆续起床出来了，等到人到齐了，徐子陵就跟他们说起了老王。

　　杨凯明和李成已经听他讲过一次了，对这样的人，他们也很是敬佩，而史密斯听徐子陵说起老王玩直升机玩的很顺溜，也有些兴趣，于是几个人一拍即合，决定暂时不直接回星城，而是先去看一看这个老王再顺便回去。

　　吃过早餐，几个人找到唐静，说起他们先去看个朋友，然后就顺道回星城了，就不回酒店来了。

　　让他们没想到的是，唐静在听完他的话之后，她就说：“我在这里的事情也办完了，正好和你们一起回去，你们不介意我也跟你们一起去看看你们的朋友吧。”

　　虽然没想到唐静会提出和他们一起，但这也不是什么大事，再加上徐子陵和杨凯明也知道她的小心思，于是就同意让她一起同行。

　　“行，那你收拾一下东西，顺便弄两辆车。”因为遇到了唐静，杨凯明就没有让她把自己来酒店的事情告诉别人，而且他们几个又是天黑来的，所以整个酒店除了唐静，别人都不知道他的身份，而这时候要弄车，当然也的让唐静去出面。

　　“好的。我这就去安排，楼下大堂集合。”唐静做起事来很干练，杨凯明让她安排车，她就表示马上去办，说完就转身去安排了。

　　徐子陵他们也没有什么好收拾的，回房间整理了一下，就出了房间，下楼来到了大堂。

　　而唐静的速度比他们更快，他们一出了电梯就看到了她正站在大堂在等他们。

　　“这是钥匙。”走近了，唐静就递给杨凯明两串车钥匙。

　　杨凯明接过钥匙，一串递给徐子陵，“你知道地方，你开车在前面。”另外一串递给李成，“成子，你和小静一辆车，跟在我们后面。”

　　徐子陵接过钥匙，听了杨凯明的安排，脸上浮起诡异的笑容，心里为了杨凯明的安排感到好笑，忍不住看了看唐静一眼。

　　唐静也知道杨凯明这样安排的意思，粉脸微红，看到徐子陵脸上带着怪异的笑容望着她，羞得连忙把头都低了下来。

　　杨凯明这样安排，心里的想法就更加不用说了，但是在场的人还是有两个不明白的，一个就是史密斯，他是西方人，不能理解东方人的表达方式，根本就没看出来，唐静对李成有意思，这时候看到徐子陵和杨凯明的表情，虽然觉得有点怪异，但是他也没多想。

　　还有一个就是李成了，他根本就没注意徐子陵和杨凯明脸上的笑意，接过了钥匙，就招呼唐静和他一起，看到唐静一脸粉红的低着头，只当她在想什么事情，而根本就没往别的地方想。


第174章 老王家

　　出了酒店来到前面的员工停车场，唐静指着两辆路虎，“就这两辆车了。”

　　“行，越野车正好，开起来舒服一点。”杨凯明说了一句。

　　徐子陵拿着车钥匙，按了按遥控锁，看到右边的一辆车灯闪了闪，就招呼杨凯明和史密斯走向这辆车，而李成看到徐子陵的是这边这辆，他和唐静自然就走向另外一辆。

　　几个人上了车，很快就启动了车子，出了酒店。开着路虎，徐子陵觉得和自己的宝马各有千秋，在越野车里面都还算不错的车子。

　　老王的家是农村，正如徐子陵乡下老家一模一样，也是省会城市下属县城的小镇上，距离市区大款有一百多公里的样子。

　　江南省本来就是一个经济发达的省份，而东海市作为江南省的省会城市，那就更加不要说了，所以一路上的路况都很不错。之前徐子陵就在卫星地图上面看了，他们可以在出城之后，就上高速，之后下了高速再上县级公路差不多二十公里的样子就可以到老王的家里。

　　“前面出城，上高速，你们两个别跟丢了。”在快要出市区的时候，徐子陵拿着对讲机，对跟在他们后面的李成说到。

　　“放心，就在你后面呢。哦，对了。小静说我们要不要买点东西去？”后面的李成很快就回话了。

　　“呃……”徐子陵听了这话，看了看副驾驶的杨凯明。

　　几个大男人，光想着去就去了，根本就没想起这些来。不过这时候唐静一说起来，徐子陵又却是感到了不妥，要是只有老王这个大男人，倒是无所谓，可是老王家里还是有家眷的，确实不能空手而去。

　　杨凯明也听到了李成说的，也是觉得了不妥，看到徐子陵看向他，他就点了点头，“正好还没出城，找个地方买点东西去。”

　　“好的！”徐子陵应了一声，随即就在对讲机里面给李成讲了杨凯明的主意。

　　一边开着车，一边注意道路的两边有没有适合的地方，很巧的是，车子刚驶出几百米，徐子陵就看到路边有一个很大的超市，于是他就把车拐到了一边，在超市门口停了下来。

　　徐子陵几个大男人在超市买了一些烟啊，酒啊之类的东西，而唐静则是买了些化妆品、几套女装，之后徐子陵想起老王还有个儿子，又给他买了一台笔记本电脑。几个人才出了超市，重新上了车，继续往高速公路方向开去。

　　所有的东西加起来差不多三万块，本来几个人还抢着要付钱的，但是杨凯明拿出了富二代的气势，说起这两小钱，完全不看在他眼里，就由他来给就行。众人都知道他是开玩笑的，但是既然他都这样说了，几个就和有和他抢了，让他付了账。

　　徐子陵和李成都不习惯慢慢的开车，出了城，一上了高速公路，两人就把车的速度加到了一百多，一路上几个人笑笑闹闹，再加上史密斯这个乡巴佬不停的感慨沿途的风景，两辆车很快就下了高速路，上了县级公路。

　　说是县级公路，但也是标准的两车道水泥路，而且路况也挺不错的，应该是经常有人维护，所以他的速度也没有降下来多少，十几分钟的样子就到了一个分岔路口。

　　“从这里进去，还有两公里就到了。”徐子陵开着车上了一边的岔道，指了指远处一处村庄，“应该就是在那里了。”

　　这里是平原，肉眼望去，就看到远处有一个村庄，根据从之前在卫星地图上面看到的，徐子陵就判断是这里。

　　两公里的距离不过几分钟的时间就到了，进了村口，两辆同款式，同颜色的车出现在村子里，马上引起了村里人的注意，因为是快要过年的时候了，这时候大都是在家准备过年了，而今天正好是太阳天，不少人家的门口都坐着人在聊天、嗑瓜子的。看到两辆车进了村子，不少人都站了起来，对着车子指指点点的，估计是在八卦谁家的亲戚回来了。

　　按照老王给的地址，找到了地头。老王家的房子和村子里面大多数的房子一样，两层的小楼，前面一块大大的前坪，一道围墙把前坪和房子围了起来。

　　徐子陵看着外面的大门并没有关，想必是有人在家，于是他就没有停车，直接开着车子上了老王家的前坪。

　　前坪里面正好有个十几岁的少年坐在那里在看书，听到车子的动静，抬起头来，正好看到两辆车开进了他们家，但是从车来看，又不是认识的人，正疑惑着这是来找谁的。

　　徐子陵停好车，招呼几人下车，看到站起来的少年，正准备和他打招呼，就听到屋里传来一个女人的声音：“小虎，谁来了？”

　　听这话，应该就是听了车子的动静，而来询问的。

　　“妈，不认识的。”少年看了看徐子陵，又看了看其他的人，发现一个都不认识，在看到史密斯，还很明显的一怔，大概是没想到还有一个外国人到他们家里来了。

　　“咚咚咚……”脚步声越来越近，从屋里出来了一个穿着朴素的中年妇女，看着几个人，发现里面居然有一个外国人，同样的一愣，又看到停在前坪的两辆车，皱了皱眉头，疑惑的问站在前面的徐子陵：“请问，你们找谁？”

　　“嫂子，你好！我们是老王的朋友，老王在家吗？”徐子陵也知道这村庄里面难得见到一个老外，她们娘俩的反应实在是很正常。

　　中年妇女有些奇怪，无论从衣着还是车子来看，这一行人根本就不是普通人，怎么会找上老王来，虽然有些好奇，但还是没有多想，马上热情的笑了起来，对众人说：“赶紧进屋，老王在屋里收拾东西。”说完又对屋里大声喊道：“老王，你的朋友找你来了。”

　　“啊？我什么朋友？马上出来。”从屋里很快就传出了一道声音，徐子陵一听就听出了正是老王那熟悉的声音。


第175章 老王的工作

　　“是谁找我啊？”脚步声响起，随之而来的就是老王的声音传了过来，而他的人也从屋里走了出来。

　　徐子陵看到熟悉的身影，心里涌出一份激动，没有说话，只是微笑着看着走过来的身影。

　　老王在屋里看着自家的前坪站着几个人，但是因为他和徐子陵认识的时候，徐子陵一身的战术服加上全身的装备，和此时看起来有莫大的区别，一时没有认出他来。

　　出了门口，到了屋前的台阶，他才认出是徐子陵，马上哈哈大笑了起来，“我说我这么久没回来了，那里来的朋友找我，然来是你小子。”

　　“刚回来，正好回家的路上想起你也应该到家了，所以顺道来看看。”徐子陵也同样笑到。

　　“好，好。回来就好啊！来，赶紧坐。今天太阳不错，坐这外面比屋子里面还暖和。”老王对徐子陵能够安全的回来，感到非常的高兴，连忙招呼几人坐。

　　在阿富汗，徐子陵一直都使用的代号，而老王也就叫老王，他们两个都还不知道各自的名字，坐了下来，徐子陵就先把自己介绍了，又把众人介绍了一遍，老王也把自己的名字告诉了众人，又把老婆、儿子介绍给了众人。

　　这样的事情对于他们来说是很正常，但是对老王的老婆和儿子来说就有点奇怪了，看到他们亲热的样子，还以为是认识很久了的朋友，却没有想到他们之间连名字都才知道，但是当着众人的面，又不好问老王，只能是一脸的狐疑，又笑着招呼着他们。

　　介绍了过后，徐子陵才想起车上还有送给他们一家子的东西，于是又从车上把东西搬了下来，酒和烟都是一箱，再加上其他的东西，放在一起确实不少。

　　“你们怎么还带这么多东西来了？”老王看着眼前一堆的东西，不知道怎么说才好。

　　“都是些小东西，路上顺便买的，你和嫂子不嫌弃就好。”徐子陵笑到。

　　“对，这算是我们对你老大哥的一片心意。”杨凯明也说到，而其余几人都是点点头。

　　老王虽然久离国内，但是也能看出他们拿来的这一堆东西都不是普通货，酒是国窖，烟是中华，再看那些衣服、化妆品样样都是高档货，虽然几人轻描淡写，但他还是觉得这些太贵重。

　　唐静看到这个样子，则是直接拿起衣服和化妆品，不由分说的放到了老王老婆的手上：“嫂子，你就收着，这几个都是土财主，不收白不收。”

　　老王老婆推脱不过唐静，手里提着那些东西是不知道怎么办，只好看向老王，向他求助。

　　“老王，你是看不起我们这几个小兄弟？只要你说是，我们哥几个马上收回这些东西。”徐子陵看着老王一脸的犹豫，也知道他是想着这些东西太贵重了，不想收下，所以他只好说起了狠话。

　　“放屁，我老王什么时候看不起你们了？”老王对着徐子陵眼睛一瞪，马上对他老婆说到：“收了，收了，放屋里去，就当几个小兄弟给你这嫂子的孝敬了。”

　　“这就对了嘛，早点收下多好。”徐子陵看着老王答应收下，笑眯眯的道。

　　其他几个人听着他这话，也都笑了起来，纷纷附和，“就是，收下就对了。”

　　老王的儿子大家都称呼小王，他拿着唐静递给他的电脑，并没有像一般的少年，马上打开来玩，而是很有礼貌对徐子陵他们说了一声谢谢，才在老王的点头下，拆开了包装。

　　电脑现在很普及了，但是对一个少年来说，拥有自己的一台笔记本电脑，还是相当有吸引力的。拆开之后，小王看到是最新的款式，再次谢谢了众人，就跑到一边去玩去了。

　　上午从市里出发，虽然路上时间不多，但是他们出来得并不早，到了老王家里就差不多到了中午，老王让他老婆准备饭菜，几人也没推脱。唐静主动陪着老王的老婆进去准备饭菜，而他们几个大男人就坐在了外面聊天。

　　“老王，你工作安排好了？”聊了一阵，徐子陵突然问起老王的工作来。

　　“现在地方上面的编制也紧张，所以我也没让上面给我安排工作，打算过完年再去找份工作。”看到徐子陵问起他工作的事情，老王大口的抽了一口烟，才慢慢的回答了徐子陵。

　　徐子陵一听这话，就觉得里面有问题，按照老王的军衔来说，他到了地方也就是一个副科级干部的编制，地方上面的名额什么时候这么缺少了？

　　不过这里面的事他也懒得去过问，真要为这么一个工作来找关系，实在有些不合算，工作机会，哪里没有？海天、自己的军工厂、随便哪里塞个人进去，估计都要比地方上面强。

　　想了想，他转过头来对旁边的杨凯明说到：“凯明哥，你看让老王去我那里行不行？虽然我那里最起码要明年了，但是可以让老王先去杨伯伯那里当个飞行教官啊。就凭他这一手，当个教官那是完全没问题的。”

　　“行啊，怎么不行。你要不好意思说，我去说。”听徐子陵这么问他，杨凯明想都没想就回答了，听徐子陵提过老王能在阿富汗夜间执行过这么多次任务，他就认为他去特战师当个飞行教官完全是绰绰有余的。

　　老王不知道两个人说的是什么意思，一脸迷茫的看着俩人。

　　徐子陵看到他的样子，才意识到自己根本就没有给老王说，就想着要给他安排工作了，只好拍了拍自己的脑袋，“瞧我，只想着给你安排事情了，忘记给你说了，是这样的……”

　　给老王解释了一下，自己有个军工厂，在不久之后会生产一种新式的武装直升机，当然这个直升机就是“枭龙”，这个决定也是徐子陵当初想起要建立自己的实验室的时候，同时想到的，他在阿富汗的时候就有和杨凯明说，杨凯明当然也知道的。

　　军工厂生产飞机的话，肯定就需要试飞员，但是这个事情最起码是明年下半年的事情了，不过在这之前可以到星城的特战师路航团去当飞行教练。

　　“就看你的意思，你想一直当教官也没问题，到时候想去我那里也没问题，只要你同意了，你们全家都可以去，我和凯明哥负责安排好小王的学校和你们住的房子这些。你考虑考虑吧！”


第176章 回到星城

　　在徐子陵的眼里，老王绝对是一个不可多得的人才，让他转业了实在是他浪费了，既然国家因为他曾经的工作性质，让他转业，但是他的私人公司可没有这样的顾虑。

　　自己的军工厂一旦在正式生产直升机，不就正好需要这样的人才？所以他这样说不但可以解决老王的工作问题，还可以为自己的工厂拉来一个助力。

　　徐子陵说出的建议，老王也很是心动，和直升机打了一辈子交道的人，突然要他放下，他还是很失落的，这时候有机会重新再干这个行业，比起其它的工作来，他更愿意干自己的老本行。

　　“这个事情，我要和我老婆商量一下。”老王想了想，回答了徐子陵。

　　“行，你和嫂子商量一下，反正我那里是随时欢迎。”徐子陵当然也能理解他的想法。

　　要是去的话，就会举家迁移，这里是他的家，在这里生活了半辈子，突然要离开了，当然要考虑一下的。

　　几个人在聊着各种话题，在屋子里的两个女人也很快的弄出了一桌丰盛的家常饭菜。比起酒店里面的菜式，家常菜又是一番风味，因为徐子陵他们下午还要赶回星城，不能喝太多的酒，所以在饭桌之上，几人都只是小饮几杯。

　　吃过饭，几个人又休息了一下，就和老王说起还要赶回星城，就告辞离开。

　　老王也知道他们才回国，肯定有很多的事情需要处理，他也没有多留，送着他们出了村口，唐静也是个感性的人，几个小时的时间就和老王的老婆打得火热，离开的时候还一个劲的说着，有时间一定到星城去玩。

　　挥手离别，两辆车出了村口，往来路返回。

　　往星城也正好是当初他们走的高速公路，他们必须又在下高速的那个地方重新上高速，所以他们还得折返几十公里的路程。

　　从村里出来，上了县级公路，两辆车就提高了速度，很快就上了高速，一路狂奔，终于在晚上7点的时候回到了星城。

　　回到星城，他们没有直接回军区，而是先把史密斯安排在了天华，并叮嘱酒店的经理一定要招待好他，说明他们明天再来找他，他们才回了军区。

　　之前他们就有打电话回来通知，他们大概什么时候回家，等他们回了军区，进了别墅，别墅里面，杨海生、赵雪琴和杨若兰都在等他们一行。

　　“子陵他们回来了！”听到外面有车的声音，杨若兰飞快的从客厅的沙发上站了起来，向门口跑去。

　　“这孩子……”赵雪琴看着女儿激动的样子，摇头笑了笑，对着身边的老伴到：“这孩子大了，有了心上人，马上就不一样了，你看什么时候对我们回来了有这么激动？”

　　杨海生正看着电视上面的新闻，听到妻子的话，转过头来笑到：“你连自己女婿儿子的醋也吃啊。”

　　“你这老不正经的，我说说也不行啊？”赵雪琴笑骂道。

　　徐子陵几个人下了车，就往家门口走去，还没有走上了台阶，门就从里面被打开了，杨若兰从屋子里面跑了出来，看到几人，高兴地说道：“你们终于回来了，都等你们好久了。”

　　杨若兰说这话的时候，口气是对众人说的，但是眼睛却一直是看着徐子陵，杨凯明他们看到这个样子，都是笑了笑。

　　“真是伤心啊，我这么大一个人，你都没看见我，这是我的失败呢还是你的眼里只有你的情郎了？”徐子陵还没说话，跟他们一起过来的唐静却调侃起了杨若兰。

　　“啊……静姐，你怎么和他们一起来了？”听到唐静的声音，杨若兰才发现站在后面的她，有些不好意思的跑过来，挽着她的胳膊。

　　杨凯明他们打电话的时候只是说他们什么时候会回，并没有说有哪些人，杨若兰自然不知道唐静和他们一起回来了。

　　“你个妮子，眼里都没别人了，只有你的子陵。我要是不说话，估计一直到进屋，你都不知道我来了。”唐静数落着杨若兰的话，让大家都笑了。

　　“好了……好了……赶紧进屋再说。”看着杨若兰的窘迫，徐子陵赶紧开口转移话题，让大家进屋再聊。

　　杨若兰确实是只顾着看徐子陵了，没有看其他人，唐静这样一说她，她是真的一下不知道该说什么话了，这时候看到徐子陵给她解围，于是一双亮晶晶的眼睛望着徐子陵，心里也满心的欢喜。

　　为了让唐静不再笑话她，她拉着唐静就率先向屋里走去，超过徐子陵的身边的时候，还不忘给他一个深情的眼神，等和后面的几个人拉开了几步的距离，才在唐静的耳边小声地说道：“再笑话我，我明天就给成子哥介绍一个女朋友。”

　　她这么一说，正中了唐静的软肋，唐静马上就焉了，赶紧求饶到：“好妮子，我不说了还不行嘛。”

　　“嘻嘻……”杨若兰就知道只要这话一说出来，保证唐静就不会再笑话她了，“说说，你们怎么一起回来了？”

　　后面的徐子陵他们，看着两个女孩子进了屋，他们也就跟着走进了屋里。

　　屋里一下多出了四个人，顿时就热闹了起来。徐子陵手里提着留下来的那一套护甲，进屋以后，他和杨海生、赵雪琴打了招呼，就进了杨海生的书房。

　　护甲这东西，杨海生肯定是要看的，所以他直接放在了这里，省得等下再拿来拿去的。

　　放好东西出来，赵雪琴就招呼几人赶紧洗手吃饭，因为等他们回来，他们几个到现在也还没有吃饭。徐子陵他们也是跑了好几百公里的路，虽然中午在老王家里吃得饱饱的，但是经过一路的消化，现在都有点饿了。

　　已经回来了，说话等下有的是时间，先填饱肚子是最紧要的。听赵雪琴一说，几个人马上就起身洗手。

　　饭菜本来就早已经准备好了的，现在只要热一下就能吃，几个刚回来的洗手准备，杨若兰则是和赵雪琴一起进了厨房一起热饭菜，等他们洗漱完出来，饭菜也正好端上了桌子。


第177章 徐子陵的计划

　　好久没有这么多人在一起吃过饭了，在桌子上一边吃，一边说这说那的，一顿饭足足花了将近一个小时才吃完。

　　两个女孩子帮忙收拾碗筷，杨海生就叫着杨凯明、徐子陵、李成进了书房。

　　报告情况，也只是说了个大概，进了书房，徐子陵他们几个就把这段时间里面发生的事情详细的说了一遍。

　　从阿富汗说到地中海，说起俘虏史密斯他们的小队，到史密斯帮他们抓到“K”，到叙利亚的佣兵任务，在到地中海的小岛，杨海生都只是听着，或者是偶尔点点头，并没有说话。

　　等最后徐子陵说起，弄到护甲的时候。

　　杨海生“唆”的一下，就站了起来，急切的对徐子陵说道：“战斗护甲？就是你之前放到房间里面的东西？赶紧拿出来看看。”

　　“对的，有两套，一套上交了，另外一套被我留了下来，我想有时间研究一下这个看看。”徐子陵一边回答，一边提过之前放在房间里面的包，把护甲从里面拿了出来，放在了书房的桌子上面。

　　护甲一放到桌子上面，杨海生就仔细了看了一遍，才对几个人说到：“这东西，我们国家也有类似的产品，我见过，不过当时还不成熟，而且看起来也没有这个精细。不知道现在怎么样了。”

　　“我们也弄出这东西了？”他们几个都不知道这个消息，听到杨海生这么一说，都有些惊讶。

　　“嗯。我是今年上半年见到过，当时就在实验阶段了，不过应该不要很久就可以弄出来了。”杨海生的话在一起证明了护甲的存在。

　　徐子陵几个人本来还以为这东西是独一无二的，可是没想到自己国家也有人弄出了这东西，只是他们不知道而已，想到可能会是白费劲一场，他们一下子都想不到要说什么，安静了下来。

　　“这玩意，作用怎么样？”杨海生看着几人不说话，追问道。

　　“两百米距离能挡住12.7毫米机枪弹，省力百分之三十，头盔带全息瞄准系统，可以用来做飞行服，而且在抗负荷方面比现在的飞行服绝对要好。”徐子陵马上就说出了这套护甲的性能。

　　杨海生听完一系列的数据，眼睛亮了亮，“不错，当初这个项目是绝密的，我也是偶然的机会才知道的，不过据我的了解，他们预期的性能还没有这个好。”

　　“那看来还是有点用，我还就怕我们费了老大的劲，弄回来一个垃圾货呢。”徐子陵说道。

　　杨凯明和李成听了杨海生这话，知道这东西还是有点用的，心情马上又好了起来，笑容又重新浮现在了脸上，不再一脸沮丧的样子。

　　“我明天去了解一下，看看这个项目到底进行得怎么样了。”杨海生想了一下，对几人说出了这么一句话。

　　几人当然没有意见，能了解到最好，如果比这个要好，那么这个护甲就是垃圾了，如果没这个出色，那么这玩意真还算是一件宝贝了，也不枉徐子陵他们还从地中海弄了回来。

　　“哦，对了！杨伯伯，我还有一件事情要和你商量。”看着事情说完了，徐子陵想起自己的事情还没有说。

　　“说吧，什么事？”

　　“我想组建自己的实验室，还有就是……”

　　徐子陵把自己想组建私人实验室，以及想建立“枭龙”生产线的事情说了出来，末了又说了自己这样决定的原因。

　　这些想法他虽然有和杨凯明、李成说过了，他们也觉得他的想法不错，但是无论从公、还是私来说，这样重大的决定必须要有杨海生的同意和支持，不然光靠他自己那估计不知道要何年马月才能实现这个目标。

　　杨海生听了徐子陵的话，久久沉默不语，这让徐子陵心里很是忐忑。

　　“你们两个怎么说？”杨海生不说话，他们几个也就没有说话，书房里安静了好一会儿，杨海生才看着杨凯明和李成，问他们两个。

　　“我觉得这个行，不说我们自己家的利益，就说现在我们的后勤，订把枪，订个零件，有时候人家就是个大爷一样，贼贵不说，态度还不怎么的。是要有人站出来提醒一下这些人了。国家的钱就不是钱？好多地方就只会要钱，也不知道这些钱到底到了那里去了。”杨凯明说出来的话有些冲，听他这话，也是有亲身体验的。

　　李成倒是没有说什么，只是听了杨凯明的话，重重的点了点头。

　　看到他们两个的反应，杨海生就知道他们是同意的，从椅子上站了起来，“行，我知道了，先出去和你赵姨说说，这事情光我同意了，你赵姨不掏钱也是白说了。等你赵姨同意了，我再考虑考虑。”

　　听这个语气，几人就知道他同意的可能性很高，于是站了起来，朝外面客厅走去。

　　客厅里面，杨若兰和唐静一左一右的陪着赵雪琴坐在沙发上面看电视，听到几个人的动静，都回过头来。

　　“谈完了？赶紧来坐。”赵雪琴招呼几人。

　　几个人坐了下来，在赵雪琴旁边坐下的杨海生就开口了：“子陵小子又想着要你掏钱了，看你同不同意。”

　　杨海生的话一出口，赵雪琴他们几个女的马上就看向徐子陵，让徐子陵有些尴尬，这次掏钱可不是小钱，而且还不是要多久才能有回报呢。

　　“哦？子陵又有好项目？赶紧说说，多少钱，赵姨都给你出了。”每次徐子陵只要说花钱的事，肯定都是有不错的项目，赵雪琴一听又让她投资，那肯定是有什么项目了，一脸兴趣的对徐子陵问道。

　　“妈，你答应得倒是挺爽快，这次可不是几千万，几亿的小项目，等下听了可别反悔啊。”听着自己母亲还不知道是什么项目，就答应投资，杨凯明就笑着调侃到。

　　“你以为子陵像你呢，他每次说出来的肯定就是赚钱的项目，要是你说的，我还要考虑一下，子陵说出来的我肯定放心，要是大项目，那肯定就是回报也更大，就算你老妈我现在没钱，就是去贷款，我也答应这项目了。”赵雪琴说出来的话非常的霸气，不过也让杨凯明苦笑不得，原来自己在老妈的心里还没徐子陵这未来女婿重要呢。


第178章 去见杨若兰的爷爷？

　　屋里的几个人都不是外人，也没有什么不好说的，不管杨凯明是怎么想的，徐子陵把自己想法原原本本的说了出来，“……杨伯伯说要等你同意了，他才能考虑。”末了，徐子陵还加上了一句。

　　“果真是大项目啊！”赵雪琴听徐子陵说完，感叹了一句，侧头对坐在旁边的杨若兰问道：“这可是上百亿的项目了，若兰你怎么看？”

　　杨若兰之前也没有听过徐子陵的想法，也惊讶他怎么突然会有这样的想法，听到自己老妈问她，也没有因为徐子陵是自己的心上人而马上就肯定，而是想了想才回答了：“我觉得不错，从商业角度来说，也就是前期稍微投入大一点，不过几年之后，回报就大了。而且这样对子陵来说，也很有好处。”

　　这样的计划对徐子陵的好处那是毋庸置疑的，不然他也不会提出来。

　　“原则上我同意了，不过相关细节还要召开集团会议，现在就等通过你杨伯伯的同意了。”从私人方面来讲，徐子陵的计划对大家都有好处，赵雪琴想了想，很快就同意了。

　　看到赵雪琴同意了，其他几个人都看向杨海生，等他的决定。

　　“都看着我干什么？看着我，我现在也给不了你们答案，钱是小事，但是在其他方面就是大事了。”杨海生看着他们都看着他，笑着对几个人说道。

　　几人也知道他所说的其他方面其实就是政治上面的事情，杨海生现在的位置决定了不可能还爽快的答应这件事情。

　　“这样吧，讲实话，你原来弄弄枪械倒是我还能决定，但是你现在要弄直升机，就不是我能马上给你决定了的。不过有一个人只要他开口，就可以给你办好。要不你干脆自己跟他说去？”杨海生说到这里，语气停了停。

　　“谁？”徐子陵马上问到，他还真没有想到他所认识的人里面，还有谁会有这能力。

　　杨海生听着徐子陵这么积极的追问，没有马上回他的话，而是笑而不语。

　　而赵雪琴、杨凯明、杨若兰看到杨海生这个样子，大概猜到了他说的是谁，都是笑了出来，特别是杨若兰，微笑中带着羞意。

　　看到几人不同的反应，徐子陵是完全摸不着脑袋，不知道哪个地方出了问题。

　　“呵呵……”赵雪琴看着徐子陵这个样子，轻笑了一声，“你杨伯伯说的是若兰她爷爷，只要他老人家同意了，你这事情就成了。”

　　“啊……”徐子陵傻了眼，难怪几个人一听杨海生说出来，她们就都笑了，杨若兰也是一副怪怪的样子。

　　“今年过年，我们都会回京城，你也一起去吧！正好你也可以自己去和若兰她爷爷说这件事。”杨海生慢慢的说了出来。

　　对于杨若兰的爷爷，徐子陵也只限于以前在电视上面见过，这下突然听说要自己跟这么一位老人去说，他一下就懵了。自从他和杨若兰在一起了，知道了她的爷爷是这位老人，他就知道总有一天会见到这位曾经是传奇的老人，但是他没想到，这个日子会这么快就到来了。

　　不过他也不是害怕面对，只是突然听杨海生说起来，觉得有些突然罢了。

　　现在和杨若兰都确定了关系，去见她爷爷也是很正常的事情，反正迟早有这么一天，这次趁着这个机会去拜访一下，也是不错的主意。

　　徐子陵想了想，就答应了过年的时候和他们一起回京城：“好的！我也很早就想着去拜访一下爷爷。”

　　“那好，过两天咱们一起先去你们家里，我们去拜访一下你父母和爷爷。然后在腊月二十八赶回京城。”看到徐子陵表了态，杨海生马上来了个一锤定音。确定在过年之前先去徐子陵的家里，见一下他的父母和爷爷奶奶，再在年前赶往京城。

　　徐子陵没想到杨海生还有这样的决定，有点意外，想到这次他们去自己家里应该就是双方父母第一次见面，于是点了点头。

　　“好的，我知道了。”

　　杨若兰的爷爷杨长庚，从小就闹革命，后来进入了军队，然后一步一步的成为军队的将领，再到后来成为中央九大佬之一，直到年龄大了，退了下来，一直就在京城定居。

　　而杨若兰打小就和他爷爷亲近，自己的父亲让心上人去见自己的爷爷，虽然爷爷对她很宠爱，不会干涉她的感情，但是自己的心上人能得到自己亲爱的爷爷的肯定，也是她最期盼的事情，所以说杨海生的决定也正好合了她的心意。

　　深夜，杨若兰的房间，徐子陵抱着杨若兰坐在一起。

　　回来的时候本来就是夜里了，吃晚饭，再加上在杨海生书房聊了很久，出来之后又聊了不少的时间，时间不知不觉的就过去了，后来还是杨海生看着时间不早了，才让众人停止了话题，让各自回房休息。

　　徐子陵回房只是洗了个澡，就来到了杨若兰的房间。他和杨若兰又有一个多月的时间没有见面了，特别是去国外的这段时间，她们之间电话都很少，整整大半个月的时间里面，才寥寥几通，见了面自然有很多的话要说。

　　恋爱中的人总是不愁找不到话题，诉说了相思之苦，聊起了情话，没有浪漫的场景，但是拥抱着在一起聊天也是别有一番滋味。

　　“若兰，你说你爷爷喜欢些什么东西？”徐子陵忽然想起要去京城拜见杨老爷子，空着手去，那实在是太不像话了，于是就从杨若兰这里打听起她爷爷有什么爱好。

　　杨若兰在徐子陵腿上扭了扭身子，回过头来看着徐子陵，“你还想贿赂我爷爷？”

　　“嘿嘿……”徐子陵笑了笑，“看你说的，这叫什么贿赂，这孙女婿第一次去拜见爷爷，总不能空着手去吧？”

　　杨若兰对徐子陵的称呼并没有感到害羞，而是点点头算是承认了他说的，“恩，你这么想也是对的，让我想想，看送什么东西适合我爷爷。”说完就把下巴搁在徐子陵的肩上，去考虑要送她爷爷什么东西合适去了。


第179章 给杨老爷子的礼物

　　“想来想去，我爷爷最喜欢的大概就是收藏刀剑和枪这些东西了。”杨若兰很快就对徐子陵说道。

　　“这样子啊……”徐子陵第一时间想到的就是自己在利剑的时候，得到的那两把珍藏版的手枪，其中一把已经到了杨海生的手里，而他自己手里还有那把黄金沙鹰。

　　“那正好我手里还有一把，那就拿这把枪拿来送给他老人家吧。”既然老人家喜欢这些，徐子陵当然不会吝啬，他想了想，觉得那把沙鹰还是挺适合来送给杨若兰他爷爷的。

　　听徐子陵这么说，杨若兰瞪大了眼睛，“你不是很喜欢那把枪的，你舍得送出去啊。”

　　“说的什么话。”徐子陵捏了捏杨若兰的鼻子，笑着说，“你爷爷不就是我爷爷，哪里来舍得舍不得的，老人家高兴就好，只不过这大过年的，我送把枪去，合不合适啊。”

　　杨若兰知道徐子陵是真的很喜欢那把枪，但是一听自己的爷爷也喜欢这些东西，他马上就毫不犹豫的拿出来，觉得自己的心上人是真的把她的爷爷当做自己的爷爷一般，心里高兴的不得了。

　　低下头来在徐子陵脸上轻轻的一吻，深情地说道：“谢谢你，子陵。”

　　被杨若兰这么一吻，再看到她眼里的深情，徐子陵只觉得心跳加速，身体的某处也马上充血起来，有了抬头之势。

　　抬起双手捧着杨若兰的脸同样是深情的一吻，轻声地说道，“傻瓜，这是应该的。”

　　杨若兰被她一吻，身子有些发软，又有些发热，心里也是心如鹿撞，不经意间坐在徐子陵腿上的臀部轻轻扭了扭，感觉自己的臀下有个热乎乎的东西顶着自己，她虽然未经人事，但是也不是什么都不懂的少女，愣了愣，就想到了这是什么。

　　平时搂搂抱抱，偶尔亲吻一下，她都感觉这是恋人之间应该做的事，所以并没有感觉什么不对。但是今天的感觉却是不一样，一想到是徐子陵的那东西，她马上是一脸的通红，“唆”的一下离开了徐子陵的腿上，站了起来，笑着对着徐子陵说道：“小色狼！”

　　她们两个人谈恋爱，从来都没有想着在结婚之前要越雷池一步，所以平时最多也是搂搂抱抱，或者亲吻一下，从来没有今天这么火热过。

　　是人总有欲望，房间里面开这空调，两人都穿着并不厚的睡衣睡裤，杨若兰坐在徐子陵的身上，加上杨若兰深情的一吻，徐子陵的身体自然就有了本能的反应。

　　这时候听着杨若兰的笑语，他的心里实在是有些尴尬，看着她站起来，他又不好站起来，让她看到自己的丑态，只好还是坐在那里“嘿嘿”的笑了几句，“本能反应，本能反应。”

　　杨若兰听了徐子陵话，也知道他的话说的是真的，但是心里害羞，一下子不知道该说什么才好，而徐子陵也是因为尴尬，这时候看这杨若兰不说话了，他也就不说话了，一时间两个人都沉默了下来，房间里面突然变得安静了下来。

　　杨若兰沉默了一下，看到徐子陵也不说话了，心里又担心起来，是不是自己没回答他，让他误会什么了，于是又走了过来，拉住了徐子陵的手，重新坐回了徐子陵的腿上。

　　徐子陵看到爱人又坐回了自己的身上，也就顺手紧紧的抱紧了她。

　　“子陵，虽然我爷爷喜欢枪，但是也喜欢古董刀剑这些东西，我妈喜欢古董，所以我平时看得多了，我也知道了一些。今年上半年的时候，我和我妈妈去一次过星城这里的古董街，我记得那里有卖刀剑的店，要不我们明天去那边看看，有没有好的刀剑？要是有了好的刀剑，那你的枪就不要送出去了。”

　　杨若兰重新在徐子陵身上坐了下来，生怕又出现刚才那样的尴尬，所以马上就改变了话题。

　　“这样能行？”杨若兰一坐下来，徐子陵本来还是有些心猿意马的，但是杨若兰的话一出来，他的心思就马上被吸引了过去。

　　“对啊，我们可以去看看那些店里，有没有好的刀剑卖的啊，如果有的话，我们买下来就是了，这样的话，你的枪就不用送出去了啊。说不定我们还能捡个漏呢。”

　　“捡个漏？”徐子陵从没有关心过古董，根本就不知道这是什么意思。

　　“捡漏，就是用很少的钱，买到了别人没有认出来，而且很值钱的古董。”说道这个，杨若兰的语气都变得兴奋了不少，看起来也是一个古董迷。

　　“你也喜欢这个啊？平时怎么没听你说过？”平时没有听杨若兰说过她喜欢古董，原来也没有看到她有这迹象，但是从现在她这个兴奋的样子来看，明明就是一个古董迷，所以他很奇怪的问了起来。

　　“嘻嘻……”杨若兰有些不好意思的笑了笑，“我也是从你们上次弄回那个青花罐之后才有兴趣的，看到那么一个不起眼的罐子，值这么多钱，我就关心了一下这个。一了解这些，我才知道这行业还有捡漏一说。捡漏耶，你想想看，花几百块买来的东西，但是值几十万，几百万，那是一件多么高兴的事情。”

　　“额……”听了杨若兰的解释，徐子陵很是无语，首先看她那个兴奋劲，还以为她是个古董迷呢，却没想到她只是为了“捡漏”，只是觉得小付出，大回报的事情令人高兴，才对这个有兴趣的，而根本就不是他想的那样，对古董有兴趣。

　　不过听了她解释了捡漏的意思，徐子陵就想起了狮子，当初在弄到那个青花罐的时候，狮子就准确的扫描出了青花罐的年代。既然能扫描出青花罐的年代来，是不是其他的东西也能扫描出来呢？不过想想，他又马上给了自己一个肯定的答案，能扫描出一种，那么其他肯定也能扫描出来的。

　　那明天带着狮子去古董街跑一趟，只要是有别人没有认出来的，自己有狮子这么一个妖孽，想来都不可能跑出自己的手心啊。


第180章 到古玩街

　　“行啊！那我们明天去看看。”徐子陵想着如果真能捡个漏，或者买到一把好的刀剑，那自己的枪就不用送出去了，而且就算没有，陪杨若兰去逛一下街也是不错的。

　　约好第二天上午两个人一起去逛古董街，两个人在房间里面又说了些情话，到最后时间确实不早了，徐子陵才回了自己的房间休息了。

　　第二天一早，在一起吃早餐的时候，徐子陵就说起了他要和杨若兰去古董街去逛街，其他人听了都是一怔，想不通这两个人怎么想起要去逛古董街，还是杨若兰解释了一番，众人才知道他们两个想去淘一件好的刀剑送给杨老爷子。

　　“这个主意不错，不过就你们两的眼光，估计打眼的可能性比较高。”所有人里面，对古董最熟悉的就是赵雪琴了，她听着徐子陵和自己的女儿要去淘宝，想到就他们两那水平，摇了摇头，笑道。

　　“妈……我们还没有去呢，你就泼冷水了，说不定我们就捡了个大漏呢。”听了自己老妈的话，杨若兰娇嗔道。

　　“哈哈……”她这话一说出来，大家都笑了。

　　“哪里有那么多的漏让人捡，而且就算是有漏在你们面前，你们也不认识啊。”赵雪琴笑眯眯的对着自己的女儿说。

　　也怪不得别人不相信，两个人都不懂古董，就算是摆个真的在他们面前，他们确实也是不认识的，谈何捡漏？听着杨若兰这么说，众人也只当小两口好玩。

　　“那凯明哥你们怎么办？是去找史密斯还是叫上史密斯和我们一起去？”看着赵雪琴在调侃自己的女儿，一边是自己的女朋友，一边是自己未来的丈母娘，徐子陵只能是两不相帮，转过头来问起了旁边的杨凯明。

　　“怎么？你愿意让我们跟着你们去？不怕我们打扰了你们小两口啊？”杨凯明看着徐子陵，似笑非笑地说道。

　　“嘿嘿……”徐子陵笑了笑，“去也行，当然不去更好！”

　　听徐子陵这么直接的说他们不去更好，杨凯明笑骂道：“你小子也真够直白的啊。那行，我们就去找史密斯，不打扰你们两个了，我等下去公司叫上依依，一起去。”

　　柳依依在徐子陵还没有前往阿富汗的时候，就已经到星城来工作了，昨天正好有重要的事情，没有到杨凯明家里来，杨凯明今天自然是要去见她的。

　　“那行，你和你的依依，成子哥和静姐，你们一起去找史密斯吧？不过，你准备安排史密斯今天就回去？”

　　“恩，安排他回去吧，他这家伙想着自己的老婆和孩子，估计也没什么心思留下了，还不如早点安排他走。”

　　“好的，那你跟他说一声，我今天就不去送他了，反正要去京城的，到时候去了京城，再去找他。”史密斯的老婆当初自己选择在京城定居，而上面也同意了她的要求，反正徐子陵也是要去京城的，所以到时候再去也是一样，也不急着今天一定要去送他。

　　“我知道了，我会跟他说的。”

　　吃过早餐，徐子陵和杨若兰开着车出了门，朝市中心的古董街而去。

　　星城的古董街，在市中心星城大道西旁边的一条百年老街，街道地面全是青石板铺就，两边的建筑也全是古代风格，各色文物古玩店铺，再加上店面外或是匾，或是幡的各种招牌，令整条街看起来都是古香古色，人一旦走进这条街，就感觉像是进入了一个古代的世界。

　　古玩街是禁止车辆通行的，到了地头，两人就找了一个停车场，把车停好，步行进了古玩街。

　　进入了街口，就仿佛进入了另外一个世界，杨若兰挽着徐子陵的胳膊，脸上露出了开心的笑容，也不知道是因为看到古香古韵的街景还是因为有徐子陵的陪伴。

　　路的两边，店铺距离街道之间有一段宽阔的空地，而就是在这空地之上，还有不少人摆着地摊，一块布，放在地上，而布的上面，就放着各种各样的古玩器物，徐子陵随意扫了一眼，就看到有瓷器，铜钱，银元等等的一些东西。

　　而每个地摊的前面，总是有三三两两的人在那里观看着，街道之上也有不少的人来来往往，或是停在某个地摊的前面观望，或是走进两旁其中的某间店面，整个街上不但没有因为快要过年了而清冷，反而是一副热闹非凡的场面。

　　“我们也去地摊看看吧，那上面也有好多的东西呢，说不定我们就能捡个漏。”杨若兰在徐子陵耳边轻声地说道。

　　看着她念念不忘的还是捡漏，徐子陵有些好笑，搭在她腰上的手紧了紧，“好的，我们先看地摊吧，等下再到那些店面去看。”

　　地摊上面的东西都是五花八门，虽然两个人都不懂，但是杨若兰通过这些日子的了解，也知道了这行业的一些规矩，只是多看，而没有多问。而徐子陵只是让狮子一扫，就知道了这些东西的年代，两个人走过了几个地摊，也没有看到一个真的，杨若兰也是一直没有看到自己感兴趣的物价，两个人所以一直都是默默的看着，偶尔的说说话，并没有向摊主询问过价格。

　　又走到了一个地摊，前面的人刚走，这个地摊前面就只有她们两个，摊主是个四十多岁的中年妇女，看着两人的穿着，就知道是有钱的主，热情的招呼两个人，“小兄弟，这是你女朋友啊，真漂亮的一个女娃子，想要点什么东西？看上了，大姐给你算便宜一点。”

　　“行，我们先看看，看上了，我再麻烦大姐你。”一路看过来，两个人都知道了这里摆摊的个个都是能侃的主，只要你表现得对哪件东西有点兴趣了，他保证能把你给说晕了。

　　说得好听也是他们做生意的手段，所以他们两个对她的话语也没有当做一回事，现在说是给你便宜一点，等下真要你要买下哪件东西，她说不定马上给你狠狠的一刀。

　　“好的，你们好好看啊，看上了哪件东西，一定要招呼大姐啊。”能在这里摆摊的人，都是能察言观色的，听到徐子陵的说话，她就知道这两个人不是轻易能糊弄的主，说完话，也就不再打扰他们，让他们两个自己去看了。


第181章 沉香首饰盒

　　他们前面的这个地摊上，主要是一些首饰盒之类的物件，各种式样的，各种材质的，数量不少，摆满了几个平方的一块布。

　　杨若兰对这些女人用的物件有兴趣，这也是他们留在这里的原因。

　　“我能拿来看看？”杨若兰指着一个木质的首饰盒，对着摊主说道。

　　木质或者金属物件倒不像瓷器、玉器、纸质这类的东西，容易碎裂，而这个摊位上面的所有的物件，都没有易坏品，摊主虽然一眼就看出了他们并不是行内的人，但是看他们的穿着，也不怕被他们损坏，赔偿不起，很爽快的点点头：“看中什么，自己拿就是。”

　　杨若兰看到摊主同意了，于是她就伸手把首饰盒拿在了手上，仔细的看了起来。徐子陵虽然不认识这到底是不是古董，单是他也挺有兴趣的，凑过脑袋来，和杨若兰在一起看了起来。

　　首饰盒大约长二十厘米，高十五厘米，宽十厘米的样子，盒子呈红色，上面描着几朵依稀像是牡丹的花朵，从外表看来，像是经过了不知道多久的岁月，盒子上面的漆水已经有了些褪色，使人分辨不出到底是什么花朵。

　　正面是张小门，拉开小门，里面有三个小抽屉，盒子的顶部则是一个小提手，整体看起来，造型简单。盒子虽然表面的漆水有些破损，但是整个盒子看起来还是不错的一件东西。

　　当然这个结论是在这个物件是真的，而不是现代品仿制的前提下。

　　“狮子，你看看，这东西是古董还是现代的东西？”要靠徐子陵来鉴定，那是不可能的，所以他直接问狮子。

　　“普通的木料，大概是去年的东西。”狮子很快就给出了答案。

　　果然，前面走了好几个摊点，徐子陵都是让狮子整个摊点一下全部扫描了，几个摊点大大小小加起来好几百件东西了，除了几枚铜钱，根本就没有发现有一件年代久远一点的东西。

　　而杨若兰手上的这个首饰盒，徐子陵也没有想法会是有年代的东西，现在听了狮子的结论，他也没有任何的失望。

　　“子陵，你怎么看这个？像不像是好东西？”杨若兰越看越是喜欢，小声的在徐子陵的耳边说道。

　　杨若兰的话，虽然小声，但是看她高兴的样子，就只差没有把喜欢两个字写在了脸上，而摊主本来就一直注意着他们两个，看到杨若兰那个样子，她心里也是愉快，想着等下只要她开口问价格，一定要开出一个“合适”的价格来。

　　有徐子陵在，他怎么不能注意到摊主？虽然她脸上兴奋的表情一逝而过，但是也瞒不过徐子陵的眼神。

　　“假的！你也知道我专门研究的是材料，我一看这东西就是假的。这上面的漆是新的，只不过不知道用了什么方法，把它做成了这个旧东西的模样。”背过摊主的眼光，徐子陵在杨若兰耳边轻轻地说道。

　　“啊，假的啊。不过这个东西挺漂亮的啊。”杨若兰听说这东西不是古董，俏脸上面的笑容马上就不见了，而是有点遗憾的道。

　　“你要是喜欢，那就买回去呗，只要你喜欢就行。”

　　“我还是看看吧。”杨若兰把东西放下，又看起了其他的东西。

　　摊主看着杨若兰跟徐子陵说了几句，就把东西放下了，就想着应该是被徐子陵发现了这个盒子的问题，她没有想到明明看起来不是行内人，是怎么看出问题的。

　　“狮子，把这摊位上面其他的东西也扫描一下看看。”虽然想要碰上有年代的东西，机会渺茫，但是扫描一下，总有机会，不扫描的话那完全是一点机会都没有啊。

　　狮子也是越来越人性化了，在得知“捡漏”一说之后，他变得跟杨若兰一样的有兴趣，听到徐子陵让他扫描，他马上就开始应了，“好嘞。”

　　“咦……这东西有点奇怪啊。”狮子很快就传来了惊讶的声音。

　　“怎么了？”

　　“你看看，这玩意是啥？”狮子把地摊上面一个首饰盒的图像传到了徐子陵的脑海里面。

　　盒子和杨若兰之前拿到的那个首饰盒差不多大小，只是稍微矮了两厘米的样子，造型也差不多，但是盒子的颜色和那个不一样，而是呈暗红色，表面也是雕龙画凤，比起之前那个看起来要豪华多了。

　　“怎么不对？”徐子陵根本就看不出什么地方有不对的。

　　“外面看不出来。”狮子把盒子来了个整体扫描，脑海里面的图像就变成了半透明的，“你再看看。”

　　“恩？这是什么？这盒子表面上面还有一层东西？”从图像上来看，看到盒子的表面包裹着一层的东西，大概有五毫米的样子，两层物质有很明显的区别。

　　“从年代来看，这里面这层有好几百年了，但是里面的东西我不认识，我在网上查查看，你等等。”狮子也不是万事通，并不是每种东西都认识，遇到不认识的东西，他也只能上网查询。

　　杨若兰还是兴致勃勃的蹲在地摊前看着那些物件，也给了时间给徐子陵让他来和狮子来交流。

　　“查到了。”很快狮子就兴奋地说道，“捡漏了，捡漏了，我们这次真实捡漏了。”

　　“……”徐子陵真还没想到狮子对这个还会这么狂热，不过听到他这么兴奋的口气，也来了兴趣，“这是啥玩意？赶紧说说。”

　　“这玩意是沉香木，不过外面被人包裹了一层特殊的树脂，让人看起来就像是檀香木，要不是我，如果没有人把着东西弄开，估计永远都不会被人发现的。”

　　“而且这里面是沉香木里面最贵的奇楠，这可是有价无市的好东西啊。”

　　“你没认错？这玩意还是有价无市的东西？那我们不真是捡漏了？”徐子陵虽然不知道奇楠，但是他也知道沉香这东西的。

　　沉香木这东西，应该说是种木材，但又是一种中药和香料，在古代，达官贵族到帝王都喜欢用名贵的沉香来做成饰品，佩戴在身上，或者用来雕刻成装饰品以彰显他们的地位。


第182章 捡漏了

　　确定了物件是个好东西，徐子陵就打定注意要把这东西弄到手。

　　“子陵，你也看看啊。”杨若兰抬头看到徐子陵站在那里，她就扯了扯徐子陵的手，让他也蹲下来和她一起看。

　　“好的，我也来看看。”徐子陵正在想着找个什么借口来，听到杨若兰的招呼，他就应了一声，和杨若兰一起并排蹲在了一起。

　　随手拿起一件东西，慢慢的打量了一番，又他放下，然后又拿起一件看了起来，如此看过了几件，他才指着杨若兰第一件上手的盒子对摊主说道：“大姐，那个盒子多少钱？”

　　杨若兰听到徐子陵突然又问起了他自己说是仿制品的盒子的价格，觉得有些奇怪，放下了手中的东西，转过头来看着徐子陵，正想开口问他为什么要出价，就看到徐子陵对着她眨了眨眼睛，她要说出来的话，又缩了回去。

　　摊主本来在之前看到徐子陵对着杨若兰说了一句什么，杨若兰就放下了物件，她还以为这个生意是做不成了。可是这下听到徐子陵又问起了价格，她同样是怔了一下，随即又眉开眼笑的，“这可是老物件了，小兄弟你要的话就三千吧。”

　　“三千啊，太贵了！”徐子陵摇了摇头，“大姐你自己的东西，应该知道这东西肯定不值这个价吧？”

　　“小兄弟，你是行内人？”摊主看着徐子陵拿东西时生疏的动作，根本就不像是行内人，但是听他的口气，又好像能肯定这物件的价值，一时间弄不明白徐子陵到底是不是行内人了。

　　“我可不是行内人，但是我是做木材方面的生意的，所以这些东西在我手上一放，我就知道了。只不过是我女朋友喜欢这东西，所以我就想买下来。”徐子陵可不会说真话，但是也找了个借口说明他能认出这物件的真假，好让摊主明白在他面前不要狮子大开口。

　　“那小兄弟，你自己开个价？”摊主心里有些迟疑，但是又想知道徐子陵的心里底价，所以出言让徐子陵开价。

　　徐子陵听了摊主的话，装作考虑了一下，“这样吧，大姐，我也不还你的价，你也知道你自己这些东西的价值都和这个差不多，既然我女朋友喜欢，我干脆就多买几个，你就让我在你这摊上选三件怎么样？”

　　之所以说出这个方法来，徐子陵也是有点把握摊主会同意的。

　　在狮子的扫描下，除了他们发现的那个以外，都是现代工艺品，而且做工，基本上都是一样，凭这个来看，就知道这些东西都是在一个地方批发的这东西，只是不知道那个沉香盒子怎么会混在一起的。

　　徐子陵虽然不知道这种东西值多钱钱，但是想来能拿出来批发的，打死也就一两百一个顶天了吧，自己现在三千块只要拿三个，那就是一千块一件，只要这生意做成了，摊主一下就可以赚个两千多，这样的好事，只要不是傻瓜，想必都是会愿意的。

　　果然，摊主听了徐子陵的话，装模作样的考虑了一下，才装作勉为其难地说道：“既然小兄弟，对你女朋友这么好，大姐今天就照本给你了，你自己选几个吧。不过记得以后要照顾大姐的生意啊。”

　　听到摊主同意了，徐子陵心里也是一喜，笑眯眯地说道：“好的，这东西看起来很漂亮，下次有朋友需要这个我都给你介绍过来。”

　　鬼才知道下一次还会要什么时候才会到这里来？眼看捡漏了，徐子陵的心情也不错，也不介意对着摊主说几句场面话。

　　“若兰，咱们还选两个吧。”虽然谈妥了交易，但是东西还没有到手，徐子陵也不急着选东西，要知道这些摊主一个个都是鬼精鬼精的，他可不想因为自己的心急让人看出破绽来，而节外生枝。

　　杨若兰自从看到了徐子陵的眼神，就一直没有说话，乖乖的看着徐子陵和摊主讨价还价，这下听到徐子陵招呼她，她就心有灵犀似的对徐子陵说道：“你帮我选两个吧，我喜欢你给我选的。”

　　听到杨若兰这样的回答，徐子陵心里直夸她聪明，“好的，那我就帮你选两个。”

　　蹲在摊前，徐子陵看了一个又一个，终于选了一个造型比较别致的首饰盒，选定了一个之后，又看了好几个，才把那个沉香盒子拿了起来。

　　左看右看，又放在鼻子之下闻了闻一番之后，他开口说道：“这个挺不错的，看起来应该是檀香木，虽然是最普通的木头，不但还是有点香味的，多闻一点这种香味也能使人心神宁静，就选这个吧。”

　　“小兄弟，果然好眼光，不愧是做这个的。这个盒子是我收上来的，正宗的檀香木，虽然没有年代，但是胜在造型简单，放在房间里面也是一件不错的物件。”摊主看到徐子陵选中了最后一个盒子，嘴里说着徐子陵的眼光不错，心里却是想着这有钱人就是爽快，明知道这些都是现代品，还能出得起这么高的价钱。

　　摊主这么一说，徐子陵脸上的笑容更加的灿烂了，一副得意洋洋的样子，好像他真的好厉害的样子，“那是，只要是木质的东西，到了我手上，我保准能知道是什么年代的，什么料子的。”

　　“这是檀香木的？香味能让我心神宁静？那就要这个了。”这时候杨若兰从徐子陵的手里拿过盒子，高兴地说道。

　　说完还学着徐子陵的样子把盒子放到鼻子下面闻了起来，然后一副陶醉的样子，“真的很香呢，赶紧给钱，我们再去看看其他的东西。”

　　“好嘞。”东西到手了，徐子陵也巴不得赶紧走人，听杨若兰说完，马上掏出钱包，数出了三千块，递给了摊主，“大姐，你数数。”

　　摊主接过钱数了数，正好是三千，又一张张的看了真假，看到没有问题才对徐子陵说道：“没问题，正好三千。小兄弟如果以后还有需要，记得来找大姐我啊。”


第183章 刀剑阁

　　给了钱，摊主好心的找了一个袋子，把徐子陵他们买的几个盒子装了起来。

　　徐子陵接过袋子，又是一番客气话之后，这才搂着杨若兰的腰就离开了这个摊点。

　　“是不是捡漏了？”刚走出了摊位几米远，紧贴在徐子陵身上的杨若兰马上就问了起来。

　　徐子陵当然不会直接说出这个东西是个沉香盒子，毕竟它的外面被人包裹了一层东西，他要是说出这是沉香首饰盒，那怎么解释他怎么知道的呢，所以他马上就找了个借口。

　　“我是搞材料的嘛，我当时一眼就看出了这盒子有古怪，它的外面包裹了一层应该是特殊的树脂之类的东西，而且一看就知道是人为的，你想想看，一个盒子被人弄上了一层东西，把它原来的样子给遮住了，所以它应该有什么秘密。”

　　其实徐子陵的解释有些牵强，他的确对材料应用方面很熟悉，但是他熟悉的也只是金属方面，对这类算是生物材料来说，根本就没有涉及，但是杨若兰从没有想到徐子陵说的假话，再加上她并不熟悉徐子陵的研究方向，所以他的话一说出来，她就信了。

　　“你说这里面有什么秘密？会不会盒子上面本来画着藏宝图什么的？或者是古代哪个皇后用过的？”一听徐子陵说这个盒子可能隐藏着秘密，杨若兰马上就脱口而出。

　　“这个……应该有可能吧！”徐子陵迟疑了一下，然后回答道。

　　杨若兰的话一出口，徐子陵也不得不承认女人的第六感真实强悍，虽然第一个猜测是不正确的，但是第二个却是有可能啊。能用得上奇楠沉香来制作成的首饰盒，那么它的主人，如果不是皇后，那起码也是皇家赏赐给哪个大臣的家眷的。

　　听到徐子陵说有可能，杨若兰整个脸都因为激动而粉红了，她继续对徐子陵说道：“那我们真实捡漏了？”

　　“这个还不肯定啊，不过应该是吧。如果没有秘密，应该没有人会会花这个力气来伪装吧。等下我们回去，我配置一点药水把上面的这一层去掉就知道了。”徐子陵回答杨若兰道。

　　“那我们赶紧去看看有没有刀剑，然后回家去弄这个东西。”杨若兰有些迫不及待的想回去把这个盒子的伪装去掉，说完就拉着徐子陵往前面走去，“快点，我记得那个店就在前面。”

　　走了一百多米的样子，杨若兰指着右边的一个店铺，“你看，就是这个店。我听说这个店是我们整个星海最大的刀剑之类的古董店，如果我们在这里还找不到合适的，那估计在其他的地方也难找到了。”

　　“哦，是吗？”徐子陵顺着杨若兰手指着的方向看去，看到了她所说的这间店铺。

　　从外面看，和街上其他的店铺并没有多少不同的地方，同样是仿古的装修，招牌也是和其他店铺的一样，是一块横在门头上面的黑色大匾，匾上有三个行书打字“刀剑阁”。

　　小的时候，徐浩然就有教他练习毛笔字，现在的徐子陵一手行书，虽然没有达到书法家的程度，但是写得也是颇有功底。字写得还行，对鉴赏来说，也就能够看出个一二来，看到这个“刀剑阁”三个龙飞凤舞的大字，徐子陵马上就肯定能写这三个大字的人，绝对是有大家的风范，可惜的是这个招牌上面并没有留款，让徐子陵不知道这几个字到底是哪个大书法家写的，还是另有其人。

　　“走，我们进去看看。”徐子陵对着杨若兰说了一声，两个人就朝刀剑阁里面走去。

　　走进店里，入眼的就是无处不在的刀和剑，玻璃制成的柜台里面摆放的是刀剑，墙壁之上挂的也是刀剑，或古朴，或华丽，各种式样的刀和剑都是应有尽有，完全就是一个刀剑的世界。

　　看着让人眼花缭乱的各种刀剑，徐子陵也是狠狠的被震撼了一把，要说枪，他见到的多了，但是冷兵器却是第一次见到这么壮观的场面。部队里面各式各样的军刀倒是有，但那也只是单一的军刀，跟这里比起来，完全是两种不同的感觉。

　　“真多啊。”杨若兰看着店里全部都是刀剑，她也感叹道。

　　“恩，的确是多。看来你听说的应该没有错，这家店在星海那肯定是最大的冷兵器店了。”徐子陵点了点头，拉着她开始看了起来。

　　整个店铺大概有两、三百个平方，店里面这时候也有几个人在看着，也有几个人在和店里面的服务生看着手上的物件。有个女服务员看到徐子陵和杨若兰两个人，马上就走了过来。

　　“两位好，有什么需要帮忙的？”

　　“我们想买一把好一点的刀或者剑，你帮我们介绍一下吧。”杨若兰大概是想着早点回去把盒子的秘密弄清楚，看到服务员过来了，她就直接的说出了他们的来意。

　　“请问两位是想要现代的刀剑呢？还是古代的刀剑？”服务员微笑着询问。

　　“哦，这话怎么说？”徐子陵从没听说过古玩店里面还会把古代和现代的东西分开来卖，于是饶有兴趣的问服务员。

　　“是这样的，我们这里的刀和剑，有属于古代的，但是也有现代各个有名的刀剑厂生产的各种宝刀和宝剑。有年代的那就是古玩，而现代的就是那些厂家生产出来用做礼品的，这些也是经过精心的锻炼，和古玩刀剑同样的具有收藏价值。”徐子陵的问题让服务员看出了他们两个完全是不懂这些，于是就跟两人详细的解释了一番。

　　“原来是这样啊，我倒还真不知道现在有铸造刀剑的厂家呢。那么这些现代的刀剑，一般都要多少钱啊？”徐子陵确实是不知道在现代还有专门生产这种冷兵器的厂家，有些好奇这样的厂家生产一把刀剑来要卖多少钱，于是她就向服务员问起了这个问题来。

　　“便宜的几十上百，贵的几十万也是有的。”服务员的回答让徐子陵傻了眼，他压根没想到现代铸造的刀剑居然还是这么的值钱。


第184章 买剑

　　徐子陵在材料应用方面主要捣鼓的就是金属，还很想见识一下，如今民间的铸造技术到底到了哪一步。于是就让服务员领着他们两个先看看现代的刀剑。

　　店里面大概有三分之一的现代刀剑，服务员看着他们两人都是穿着不凡，拿了几把说是店里面最好的刀剑给徐子陵看。

　　看了几把之后，徐子陵很是失望的挥手制止了服务员要再取一把的动作。按照服务员说的，刚才看到的几把已经是几个有名的刀剑厂，铸造出来最好的刀剑了。

　　精细的做工，不错的材料，确实都彰显出这几把刀剑不是凡品，但是在徐子陵的眼里，这些还不够。

　　要说材料、锋利，只要他在众多的配方里面，随便弄一个出来，都能达到这几把刀剑的程度，这些刀剑唯一能入得了他眼里的也大概就是那精细的做工了。

　　“还是看看古代刀剑吧。”在他看来，真要买件这样的刀剑送去，还不如自己去捣鼓一把出来，所以他对杨若兰说，去看看古代刀剑。

　　杨若兰反正只是好奇，根本就不懂什么样的刀剑才是好的，所以她也不发表意见，徐子陵说什么就是什么，徐子陵说去看古代刀剑，她马上就点点头，表示同意。

　　看着徐子陵的动作，服务员就知道他们两个是真心想要买一把好的刀剑，要知道好的刀剑都是好几万或者好几十万的，如果做成一笔生意，提成对她来说也是很可观的，这时候看到徐子陵没有看中，虽然心里有点失望徐子陵怎么没有选上一把，但是想到他还要去看古代刀剑，那代表她还有机会能拿下这笔生意，于是一听徐子陵一说，她马上就领着两人走向了店里的另外一边。

　　可以说成天和武器打交道，天生就对这些冷兵器有着浓厚的兴趣，反正时间还早，徐子陵也没有让狮子来扫描，而是自己亲自一把把的看了起来。

　　徐子陵个人对剑比较喜欢，他内心也中意淘一把好的剑来送给杨老爷子，所以他就把重点放在了剑的上面。

　　不过看了很多，过手的也有好几把了，但是还是没有找到一把他中意的。“你们这里没有好的了？”徐子陵问服务员。

　　“……”服务员看到徐子陵看完了店里面所有的还没有找到合适的，再听到他的话，迟疑了一下，“我们老板手上有几把好剑，不过一般人……”

　　看到服务员的表情，徐子陵知道了她的意思，马上说道：“你放心，我们是拿来送人，只要我们中意了，多少钱不是问题。”

　　听徐子陵说钱不是问题，服务员歉意的对两人笑了笑，“这是我们老板的意思，那么请两位等一下，我马上去请示一下。”

　　“好，我们能理解你，你去请示一下吧。”

　　好的东西，肯定不会轻易示人的，徐子陵当然知道这是服务员不能做主的，他也不在意这个，只要能看到东西就无所谓，所以服务员说要去请示，他马上就让她去了。

　　过了几分钟，服务员去而复还，不过还有一个四十多岁的中年人和她一起走了过来。

　　“这位是我们的老板，老板，我刚才说的就是这两位。”

　　服务员给他们介绍了一下。

　　中年人个子中等，脸也圆圆的，身材有点胖，挺着一个大肚子，脸上一笑起来，就像是一尊弥勒佛。

　　“你好，鄙人姓黄，是本店的老板，听说小兄弟想要一把好的刀剑？”中年人伸出手来，笑着对徐子陵说道。

　　徐子陵和中年人握了一下手，“黄老板好，我们正是想要一把好的刀剑拿来送人，不知道黄老板这里有没有啊。”

　　“剑倒是有几把，就不知道合不合小兄弟的意了。东西在里面，要不请小兄弟移步进去看看吧。”黄老板先是对着杨若兰点头微笑了一下，算是打了招呼，然后指了指店里面的一间小房子。

　　“好，正要看看黄老板的宝贝。”

　　徐子陵一答应，黄老板就在转身带头走向了里面的房间，徐子陵也牵着杨若兰跟在了后面。

　　进了房间，黄老板招呼两人坐下，又吩咐跟着进来的服务员泡茶，而他自己说去拿东西出来，就走进了房间里面的一个里间。

　　等服务员的茶泡好，黄老板也从里面走了出来，手里抱着四个长形的盒子。

　　走到徐子陵他们前面，黄老板把手里的盒子放在了前面的茶几上面，面带笑容说道：“小兄弟，这几件都是我的压箱货了，你看看吧。”

　　徐子陵看了看，几个盒子都是木制的，最长的一米五左右，最短的还不到一米。从盒子的长度就知道这里面有长剑和短剑，他选了其中最长的一个盒子，拿在了手里。

　　把盒子打开，里面是一把长约一米二的长剑，有完整的剑鞘，整把剑颇为华丽的样子。

　　拿在手上，徐子陵先是看了看剑鞘，然后才把剑身抽出了剑鞘，又仔细的看了看剑身，几分钟之后，才又把剑插进了剑鞘，重新放回了盒子里面。

　　看完了一把，又继续打开了另外的一个盒子，拿出里面另外的一把看了起来。整个过程，徐子陵都没有说话，而黄老板也没有说话，也没有任何的不耐烦，只是坐在一旁，微笑着看着他。

　　看到最后的一把，徐子陵对这几把剑都有了一个大概的了解。虽然他不懂得这几件物件的历史含义，但是他能看出材质的好坏就够了。

　　几把剑里面，他觉得他看的第一把剑无论在造型、做工、还是材质上面，都是他最中意的，但是他也知道古玩这行的水太深，从外表来看，是绝对不可靠的。

　　于是他就招呼狮子出来，让狮子确定一下这把剑的真假。他想到要是凭着自己的感觉买了回去，万一是一件赝品，花多少钱倒是小事，但这是用来送给杨若兰的爷爷的，要是让人知道自己送了一件赝品，那就是丢大面子的事情了。

　　更何况，他这是第一次去拜见，他代表的可不是他一个人，而是同时代表了杨海生他们一家子，要是他出丑了，那么杨海生他们的脸面上也不会好看，所以他必须的慎重。


第185章 还有漏？

　　“狮子，你看看！”

　　“好。”狮子一边答应，一边就开始扫描。

　　“剑身、剑柄大概一千三百年左右，上面的宝石也是真的，但是剑鞘是现代的，想来应该是发现这把剑的时候是不带剑鞘的，所以才被人补上了一个仿古的剑鞘。”狮子的扫描之下，总是无所遁形的，很快他就在徐子陵的脑海里面说出了扫描的结果。

　　徐子陵在拿到这把剑的时候，他看到剑身，用手一摸，就知道这柄剑绝对是名家所制，而且它的材料也是在精钢里面参杂了其它的金属，按照现在的说法来说，这应该是一把合金剑。

　　看不出里面有些其它的什么金属，但是凭他的眼力，他一眼就看出了这种材料的不凡。

　　现在狮子说这把剑已经有了一千三百年的历史，他就更加的肯定这把剑的不凡，不然也不会在经历了一千多年，它的剑身还是光亮如新。

　　“黄老板，这把剑你要什么价？”徐子陵这回没有转弯抹角，而是直接的问起了他看中的那把剑的价钱。

　　“这把剑是唐朝的，而且从做工来看，应该是出自名家之手，但是我没有能找到它的出处，不过毕竟有一千多年的历史了，如果小兄弟真心想要的话，五十万。”黄老板一直都是一个老好人的样子，听到徐子陵问价，他就笑眯眯的回答了他。

　　听着五十万的价格，徐子陵心里想了想。虽然他不知道这东西的行情是怎么样的，但是他凭感觉还是觉得这个价钱是有点水分的。

　　沉吟了一下，徐子陵才开口说道：“这个价格有点贵了，剑身是唐朝的没错，但是剑鞘是现代的，而且一看这剑的造型，如果我没猜错的话，应该是文人的佩剑，和我要送的人，有点不合适。我出不了这个价。”

　　徐子陵说的确实是大实话，虽然他对冷兵器并不熟悉，但还是能分辨出是文人佩剑，还是武人的用剑，从这柄剑的造型来看，这完全就是一把文人的佩剑，拿来送给军戎一生的杨老爷子也确实有点不合适，但是他看着这把剑确实不错，也就没有说不要，而是说价格太高了。

　　黄老板本来看着徐子陵在看这把剑的时候，不过就看了几分钟，而且看了他随意拿着物件的动作，再加上服务员之前来请示他的时候，就告诉了他徐子陵他们两个根本就不是行内人，他就也是肯定了徐子陵绝对不是行内人。

　　但是现在突然从他口里说出了这剑鞘是现代的，他就怔了。不过他也是久经商场的人了，怔了一下之后很快就恢复了过来，变成了原来那种笑眯眯的样子。

　　“没想到小兄弟还是深藏不露啊，既然这样，我也不废话，小兄弟自己开个价，合适的话，就卖给你了。”

　　“二十万。多了一分我就不要了。”徐子陵想了想，说出了一个一口价。

　　这个价格也是他考虑过了的，不说剑的本身价值，就是剑柄之上的宝石，虽然品质不怎么样，但是凭他买过几次珠宝首饰的经验来看，想来值个十来万应该是没问题的。这样一算，剑的本身价值也就十来万的样子，这个价格应该还是合适的。

　　黄老板没想徐子陵会真么狠，一下给他砍了一半多的价，本来一直笑眯眯的表情终于变了，换成了一幅苦笑的模样，“小兄弟，你也太狠了吧。”

　　听黄老板诉苦的样子，徐子陵也不以为意，也不说话，只是笑眯眯的看着他。

　　看着徐子陵这个样子，黄老板就知道他说出的这个价格是没有可能会改变了。这把剑是他十五万收过来的，他本来的打算就是要弄清楚这把剑的来历，而一件古董要是有了能考证的来历，那么这件东西的价值就大增了。可是让他没想到的是，他找了无数的专家，自己也翻看了无数的典籍，到最后还是没有找到它的出处。

　　由于他找了不少的人来查证，所以这件事情也慢慢的在他们这个圈子里面传了开来，导致了行内人都知道他手里有这么一件东西，十五万对这把剑的本身价值来说，已经算是到了顶，熟悉的人，对他这把剑也就没有了兴趣，导致这把剑在他的手上好多年了，一直没有出去。

　　徐子陵出到了二十万，算起来黄老板还赚了五万。他在找了好几个知名的鉴定大师都没能找出这把剑的来历的时候，他就对这个事情死了心，一直都想着早点出手就好了，徐子陵的出现，不但能让他出手，还能赚上五万，他也正好巴不得。

　　心里很愿意，不过他表面还是装作一脸的不情愿，沉默了一阵才对徐子陵说：“说实话，这把剑是我多年前收回来的，当时就花了我二十万，不过我看小兄弟是很诚意的想要这把剑，那我就不赚钱给你了，第一次做生意，就当交个朋友，不过小兄弟以后有这方面的需要，记得要照顾一下我这老哥啊。”

　　这么一说，这个生意就是做成了，徐子陵爽快的拿出卡来刷卡，而黄老板也把那把剑装好，放在了徐子陵的手里。

　　聊了几句，他和杨若兰就站了起来，准备打道回府了。

　　走出门口，黄老板也一起送他们出来，怎么说看两个人都是有钱的主，他还指望着还有下次生意可以做，所以他当然要亲自出来恭送。

　　出了房间门口，徐子陵习惯性的让狮子扫描一下，“狮子，扫描一下看看，这店里还有没有好东西？”

　　本来只是条件发射的随口一句，徐子陵根本就没指望还能发现什么，毕竟他今天已经捡了一个漏了，昨天和杨若兰的聊天，他就知道古玩这东西，能捡漏那是就了不得的事情了，他可没有想法在一天之内还会再碰到这样的好事。

　　可是让人意外的是，狮子很快就给他一个不是他意料中的答案：“真还有东西，而且比你手上的这件要好的多了。”

　　“还真有？”既然有比这个还好的，那么这个黄老板应该会拿出来给自己看啊，怎么没见他拿出来？难道是他也没有发现的？难道今天真还要捡个漏？徐子陵心里想到。


第186章 东西到手，回家

　　“是什么东西？在哪里？”最怎么说，徐子陵也是年轻人，之前就捡了一个漏，东西值多少钱，他不在意，但是很享受捡漏时的那种心情。这时听狮子说又有东西，而且有可能是黄老板都没发现的东西，他马上就问了起来。

　　狮子把一个图像传到了徐子陵的脑海里面，“看到没有？就是这个，这东西有两千多年的历史了，应该是好东西吧。”

　　图像里面，有一二十把破旧的刀剑堆在一起，而狮子所说的是就是其中的一把。

　　说是刀剑，其实不如说就是一破铜烂铁来的恰当，徐子陵看的第一眼，这东西就给他这样的感觉。

　　长度和他手上的这把剑差不多，从外形来看，是一把剑，没有刀鞘，上面布满了一层厚厚的锈迹，但是本身实在是锈的太厉害，剑的形状也只是依稀的看的出来了。

　　“这是青铜剑？不过看锈成了这样，还有收藏价值？”徐子陵看着这把品相实在是不堪入目的“剑”问狮子。

　　“你忘记之前首饰盒的事了？”狮子没有直接回答徐子陵，而是突然说起了之前的事情。

　　“你是说……这剑也是外层经过了伪装的？”

　　“没错。要不是这样的话，想来也轮不到你和我来发现它了。”

　　听过狮子的话，徐子陵想了想，确实像狮子说的，要是这把剑没有经过伪装，肯定要轮不到被他们发现了，而是早被人发现了。

　　那些刀剑全部放在一个柜台里面，而且正好是在徐子陵他们要出门的必经之地。

　　经过旁边，徐子陵装作无意的看到了这些刀剑，拉住了杨若兰停下了脚步，问跟他们一起出来送行的黄老板：“咦，黄老板，你这些刀剑是怎么回事？”

　　“这些啊，都是无法修复的一些刀剑，对收藏来说，没有什么价值了，但是对研究这些东西的那些学者之类的人，还是有点用的，所以我们放在这里。如果有人要，我们也便宜卖了，算是各取所需。”黄老板看着徐子陵的样子，对这个也感兴趣，于是耐心的解释道。

　　“这样啊，我不是研究历史文化的，但是我研究金属材料的，我也看看，合适的话，买几把回去做实验，这东西就算是完全毁坏了，也不心疼，正合适我拿来做试验品。”徐子陵一边笑着说，一边拉着杨若兰走向这个柜台。

　　“小兄弟，想要的话，我可以送几把给你，就当交个朋友。”黄老板也跟上了徐子陵的脚步，一边笑着道。

　　“那倒不需要，你是做生意的，该你赚的就是你赚的，再说我也不缺这几个小钱不是？”徐子陵可不想欠人家人情，于是拒绝了黄老板的好意。

　　徐子陵说话的语气虽然是带着笑意的，但是他的意思很明白，不会因为几个小钱就欠人家一个人情。

　　黄老板听着这话，就知道徐子陵不是那种贪小便宜的那种人，看着他拒绝，也知道能掏出几十万来买东西做礼品的人，根本就不会在乎几个小钱，于是他也就不再坚持，“那好，小兄弟你慢慢选。”

　　“这个是怎么卖的？”徐子陵走到了柜台的旁边，他就问黄老板。

　　“无论大小，都是一千块一件。”

　　“那好，你帮我拿这把、这把、还有这把。反正是用来做试验品，我就不用多看了，帮我把这几把包起来吧。”听到老板说这些都是乱件来卖的，徐子陵就选了包括他想要的那把之内的三件。

　　黄老板看到徐子陵这么爽快，他心里也是高兴，蚊子腿最小好歹也是肉啊，大生意有大生意的乐趣，小生意也有小生意的乐趣，只要是赚钱，他心里总是高兴的。

　　看着徐子陵选定了三件，他就让服务员从柜台里面拿出了那三把徐子陵选中的剑，找来了三个盒子，把东西装了起来，然后交给了徐子陵。

　　“东西到手！”看这黄老板把东西交到了自己的手上，徐子陵兴奋得在心里大叫了一声。

　　接过东西，从身上掏出三千块现金，交给了黄老板。“给，黄老板你点点。”

　　黄老板笑眯眯的接过，转身就交给了站在一旁的一个服务员，让她去交给店里面管账的，然后对徐子陵说道：“这就不用了，我看小兄弟就是信得过的人。”

　　不得不说，黄老板的这一手，确实是挺漂亮的。三千块，对于他和徐子陵两个都不是什么大数目的一笔钱，他看也不看，就交给服务员去交账，就代表他对徐子陵的信任。

　　他只所以这样表现，只是想增加自己在徐子陵心中的印象，一旦让徐子陵记在了心里，如果徐子陵以后有这方面的需要，肯定就会想到他这店里。

　　而且他之所以这样做，也是确定了徐子陵根本就不会在这几千块钱上做什么手脚，要知道他刚刚买一件几十万的东西，他眉头都没有眨一下，像这样的有钱人，怎么可能会在乎这区区的几千块？

　　不管黄老板是怎么想的，徐子陵现在的想法是东西已经到手了，是应该回去的时候了。

　　于是那着几个盒子，跟黄老板说了几句客套话，就和杨若兰一起出了店门。

　　“我们回去吧！”刚出了店门，杨若兰就对徐子陵说。

　　发现了宝剑，徐子陵一直没有机会对杨若兰说，所以杨若兰还不知道徐子陵又捡了一个漏，只想着早点回去把之前的那个首饰盒还原，所以刚出刀剑阁的大门，她就催促徐子陵回去。

　　徐子陵也知道她急切的心情，而之前狮子发现宝剑到他拿到手，这里面的时间都很短暂，他根本几没有时间来看两千多年历史的宝剑到底是什么样子的，所以他也想早点回去，看看狮子说的宝剑。

　　“好的，我们现在就回去。不过我还要去买点化学试剂，这样才能去除盒子上面的伪装。”国科大实验室倒是什么都有，但是去实验室的话，还不如去买些回来，需要的时间更少，所以他告诉杨若兰，在回去之前，还要去买这些东西。


第187章 要不要请专业人士？

　　“那我们赶紧去啊。”听说还要去买些东西，杨若兰是恨不得有双翅膀，能够一下就飞到地方，拉着徐子陵就小跑着往街口他们停车的地方跑去。

　　徐子陵被她拉着，看着她这么心急要回去，只得无奈的跟上了她的脚步，小跑着往停车场跑去。

　　到了停车场上了车，杨若兰也舍不得把一直拿在她手上的盒子放下，而是一直拿在了手里。徐子陵让她放在车后座，她也不愿意，而是一直抱在怀里，生怕会丢掉一样。

　　“快点去买东西，我们好早点回家。”杨若兰根本就不听徐子陵的话，是只一个劲的催促他赶快开车。

　　“好……好……马上就走！”徐子陵觉得他实在是低估了捡漏对杨若兰的吸引力。只好在她的催促声中启动了车子，出了停车场。

　　车子行在街上，徐子陵想着宝剑的事情，觉得应该要给杨若兰说一下，不然等他直接回去，把宝剑复原了，再跟她来说的话，那样子不好。

　　“若兰，我感觉我们最后买下来的那三把破剑，可能有问题。”

　　“什么问题？难道是假的？”杨若兰上了车，就把那个首饰盒拿在手上看个不停，这时候听到徐子陵说买的剑有问题，一下就把她的注意力吸引了过来，马上就转过头来，问徐子陵。

　　“不是假的！我是说其中有把剑可能另有乾坤，因为我看着不像是锈迹，而是被人故意弄成这样的，说不定和首饰盒一样，有什么秘密。”

　　“啊……真的？”杨若兰马上惊喜地说道，“那我们不是有可能又捡了一个漏？”

　　“恩，有可能，不过和这盒子一样，也要想办法把这外面的一层伪装去掉才知道。”徐子陵点了点头，肯定了杨若兰的话。

　　“那你快点开车嘛，早点买好东西，早点回去！”

　　转来转去，杨若兰又是说出来了一句老话，让徐子陵很是无语，只要老老实实的加快了速度，加速向买东西的地方开去。

　　杨若兰看着徐子陵加快了车速，她在满意徐子陵的举动的同时，好像想到了什么，用手拍了拍自己的脑门，“忘记了一件事情了：我们没有打电话给告诉妈，我得赶紧打个电话告诉她，也让她知道我们也能捡到漏。”

　　说完她也不管徐子陵要不要说什么，兴冲冲的从口袋里面掏出了电话，就给赵雪琴拨起电话来。

　　看着杨若兰拨通电话，然后和赵雪琴讲起来了他们捡漏的事情。他听不到电话另一边的赵雪琴是怎么说的，但是看着杨若兰接下来仔细的说了他们捡漏的过程，又说了徐子陵的判断，徐子陵也能猜到应该是赵雪琴不相信他们会捡到漏。

　　按照常理来说，这样的事情确实让人难以相信。多少行内的人，泡在了古玩街，一年半载都压根听不到几个有人捡漏的消息。而徐子陵和杨若兰两个人，都是完全不懂鉴定，不懂古玩的人，怎么可能一到古玩街就能捡到漏？

　　到最后也不知道电话里面的赵雪琴怎么说的，反正挂断电话的杨若兰是一脸的郁闷。

　　“怎么了？”徐子陵看着杨若兰嘟着红艳的小嘴，一副气鼓鼓的样子，于是就笑着问到。

　　“气死我了，我妈不相信我们捡漏了。”杨若兰委屈地说道。

　　“这也不能怪赵姨不信，你说两个完全不懂古玩的人，突然说自己捡漏了，这事要是你碰上了，你也不信啊。不过等下我们回去，把东西放到她眼前，她就会相信的。”徐子陵安慰道。

　　“恩，只能这样了。”杨若兰也知道徐子陵的话确实不错，她只能点点头，回答了徐子陵。

　　回军区的路上，徐子陵来到了之前平时路过这里，看到的专门卖实验器材和化学材料的店面，买了所需的东西，才回了军区。

　　抱着东西，两个人进了家门，就看到赵雪琴一个人在屋子里面。

　　接近年尾，但是公司在之前就安排好了各种事情，赵雪琴就一直在家里了，而不像杨海生在这时节还要去上班。

　　看到徐子陵和杨若兰两人手里拿着东西进来，赵雪琴就笑着问到：“来，赶紧让我来看看你们两个捡到了什么漏？”

　　听她调侃的口气，很明显的就是不相信两人真能捡到漏。

　　杨若兰听着自己的老妈还是不相信，于是就拿着盒子，跑进了客厅，做在了赵雪琴的旁边，把袋子里面的首饰盒拿了出来，递给赵雪琴，“妈，你看看，子陵说这个真的是好东西。”

　　“好，我来看看。”

　　赵雪琴接过盒子，左看右看，里里外外都仔细的看了一遍，然后对杨若兰笑着说道，“这就是你说的，你们捡的漏？”

　　徐子陵提着一些的东西，直接放在了茶几上，听赵雪琴这么问，他就知道她肯定是看不出这个盒子上面的异常之处，于是就解释道：“赵姨，这个上面应该是有一层特殊的树脂之类的东西覆盖了原来的样子，所以看起来就是一个普通的檀木盒。”

　　“你怎么看出来的？”听了徐子陵的话，赵雪琴又仔细的看了一遍，结果还是没有发现出异常来，于是问徐子陵。

　　徐子陵只好又拿出对杨若兰解释过的话，对赵雪琴说了一遍。徐子陵的理由也很充分，赵雪琴听了以后，也没有觉得他的解释有问题。

　　“要真的是这样，那这盒子说不定还真有什么秘密。”赵雪琴也同意了徐子陵的说法。

　　“让子陵去掉上面一层不就知道了。”杨若兰好不容易听着徐子陵跟自己的老妈解释过，忍不住插嘴说道。

　　“你有办法去掉这上面的东西？里面的东西可别损坏了，说不定还真的是宝贝，坏了的话就麻烦了，如果没有把握，我去找这方面的专业人士来弄。”

　　赵雪琴还真没有想到徐子陵还会弄这个，但是她想着这盒子里面可能真是有其他的东西，她又怕徐子陵不小心损坏了，那就是太可惜了，于是就问他有没有把握，如果没有把握的话，她可以找古玩行业里面的专业人士来弄。


第188章 除伪装

　　徐子陵对实验什么的现在是熟悉得不能最熟悉了，一通百通，他有把握弄弄起这些来，绝对不会比那些专业的人员差。

　　“赵姨，我平时候在实验室每天不就是干这些事的嘛，没问题的。”

　　“恩恩……子陵可以的。”徐子陵的话说出来，杨若兰也在旁边帮腔。

　　赵雪琴听两个人都这么说，她也就点点头，不再说什么了，“好，既然你有把握，那你赶紧来弄，看看这东西到底隐藏着什么？”

　　赵雪琴的爱好就是古玩，她看到盒子是被伪装了，也就来了兴趣，很想知道这盒子原来的样子到底是什么样的。

　　“对，赶紧弄出来。”杨若兰听着这话，她也连忙出声。

　　“好……好……若兰你帮我去厨房拿个大一点的盆过来，我来配置药水。”两个人都催促了起来，徐子陵只得赶紧动起手来，让杨若兰帮忙拿东西。

　　“好，我马上去。”杨若兰马上就从沙发上站了起来，向厨房跑去。

　　把买回来的东西，一件件的拿出来放在了茶几上，杨若兰也从厨房出来了，手里拿着一个瓷盆。

　　接过盆，放在茶几上，徐子陵从买回来的几瓶药剂分别倒出来一些，倒进了盆里，按照比例很快就配置出了一份药水。

　　配一份药水，不是什么很难的事情，徐子陵之前让狮子查了一下相关的资料，很快就得到一个配方。

　　配方并不是很难，但是无论工作的难易，徐子陵一旦工作起来，他都是很认真的。配置药水的整个过程中，徐子陵都是很专注，而赵雪琴和杨若兰也是默不作声的看着徐子陵的动作。

　　看到他把好几种药剂混合起来，倒进了盆里，最终成了一盆透明的药水，而徐子陵也收手不动了，杨若兰就开口问道：“这就行了？”

　　“恩，行了。只要用这药水刷在盒子上面，就能分解这上面的一层物质。”徐子陵点了点头，回答了杨若兰。

　　回答了杨若兰，徐子陵就拿出在买药剂的时候一起买回来的一个刷子，然后拿起了首饰盒，开始准备开工了。

　　赵雪琴和杨若兰看到徐子陵开始了，心里想着这盒子到底是不是他们想象的那样，一下都变得有点紧张起来，都不再说话，生怕打扰了他。

　　无知者无畏，徐子陵根本就不知道奇楠沉香的出现，会震惊多少的业内人士，所以他根本就没想过，自己万一失手了，会造成什么样的后果。

　　一手拿着盒子，一手拿着刷子，徐子陵就开始弄了起来。

　　把盒子放在盆里，另外一只手拿着刷子，往盆里的药水一蘸，然后往盒子上面刷去。

　　一下接着一下，徐子陵反复的刷着同一个地方，药水很快就产生了效果，盒子被刷的地方很快就溶解了一层的东西，随着药水流进了盆里面。

　　本来透明的药水也随着这层东西的留进来，也变得浑浊了起来。旁边的赵雪琴和杨若兰看到这个样子，就知道药水起了效果，两个人都不目不转睛的看着。

　　随着刷的次数增加，盒子被刷的小小一处地方，外面一层的东西都被溶解掉了，露出了盒子本来的黑色。

　　看到露出了与外面不同的颜色，杨若兰像是怕打扰到徐子陵，小声的问赵雪琴：“妈，你能看出里面是什么东西不？”

　　赵雪琴也很疑惑，她不知道这黑色是本身的材质的颜色，还是被涂上了黑色的涂料，听着女儿的询问，她摇了摇头，同样小声的回答，“显现的地方太小了，妈现在也看不出来，要等全部去掉了才能看出来。”

　　看到老妈也不知道，杨若兰也不再说话，继续眼巴巴的盯着徐子陵的动作。

　　十几分钟之后，徐子陵终于把盒子里里外外的涂层去掉了，盒子也显现了它本来的样子。

　　药水的挥发性很高，清洗完整个盒子，徐子陵用嘴吹了吹，盒子很快就干了，他把盒子递给赵雪琴，“赵姨，你看看这是什么盒子？”

　　赵雪琴在看到盒子的整个面貌的时候，她就感觉这个盒子还真不是凡品，雕龙画凤啊，在古代，除了帝王，谁敢做出这么一个盒子来？而且看那浮雕整个是栩栩如生，一看就知道是大师所制。

　　她昨晚一个古玩爱好者又是一个收藏家，看到好的东西，心情总是激动的，要不是是在自己的家里，而且眼前两个又都是小辈，只怕她早就会忍不住要拿来看看了。

　　这时候徐子陵把东西递给她，她马上就接了过来，看那急切样子，与平时在家的时候相比，完全不像是同一个人了。

　　杨若兰不懂鉴定，她关心的只是他们到底是不是捡到漏了，看着东西到了赵雪琴的手里，她马上就说道：“妈，你赶紧看看，这个是不是宝贝？”

　　盒子到了赵雪琴的手里，她就感觉到了不对劲，去掉了上面的一层东西，整个盒子就看起来小了不少，但是重量却没有多少减少。心里疑惑，对杨若兰的话也仿佛没有听到一般。

　　赵雪琴在想着这东西到底是什么，因此沉吟不语，却是急坏了一边等着结果的杨若兰，但是她知道她妈妈是在考虑，又不敢出声来打扰，急得在旁边打起转来。

　　徐子陵看到她这个样子，就走过一步，抓住了杨若兰的手，在她手上轻轻的拍了拍，轻笑道：“这么一下都等不及了啊，等等吧，赵姨应该很快就鉴定出来了。”

　　徐子陵的话听在杨若兰的耳朵里面，她才意识到自己太激动了，看着徐子陵，对他不好意思的笑了笑。

　　“我这不是急着想知道我们到底是不是捡漏了吗。你看我妈这样子，真是急死人了。”

　　“好了……好了……等一下就知道了。”徐子陵对杨若兰说完，就拉着她坐了下来，安静的等着赵雪琴鉴定完。

　　赵雪琴拿在手里，首先还没有意识到这是沉香木，但是放在手里一下子，就闻到了一股若有若无的香气。香气一进入鼻子，她就觉得精神一振，感觉万分的舒爽。

　　“这难道是沉香木？”赵雪琴失声地说道。


第189章 破烂？剑？

　　话说出来，赵雪琴也被自己说的话震惊了。因为从颜色质地来看，这种沉香就像是沉香里面最为贵重的奇楠沉香。

　　奇楠，属于沉香中最好的，没有之一。而且这种沉香往往都是要数十年才能成熟，而且成熟的沉香块头也不会很大。

　　不说在古代，贵重的沉香都被达官贵族，帝王之家用来做香料或者作饰品来用，就算到了如今，好的沉香也黄金还要贵。

　　但是眼前的这个盒子全部都是用沉香制作而成，看质地和纹路，赵雪琴还快就看出来了，这个盒子所用的材料是同一块沉香，而不是几块沉香拼成的。

　　无论从哪里看，这个盒子很明显就是一件古物。在古代，可以在物件上面雕龙画凤，可以奢侈到用一块巨大的沉香来制作一个首饰盒，那么这盒子的来历就呼之欲出了。

　　“帝王之家。”

　　赵雪琴想不到除了帝王之家，还有谁有这种能力，造出这样一个手势盒来。

　　想到这是皇宫里面出来的东西，赵雪琴还真有点羡慕徐子陵和杨若兰的运气了，她是一个古董爱好者，一个收藏家没错，但是由于她的身份所限，她根本就不能像一般的行内人士一样，没事情的时候可以到古玩街去逛一逛。

　　她的藏品来源，多数是在各个拍卖会上排来的，或者是在那些古玩店铺里面够买来的。所以真正来讲，她玩古玩好多年了，拥有的古董也多不胜数，但是属于她捡漏得来的却没有一件。

　　作为一个古玩爱好者，没有捡过漏，这对赵雪琴来说一直是个遗憾。今天她看这杨若兰和徐子陵出门，就在地摊上捡到了漏，她这种心情就更加的明显了。

　　不过她也知道，捡漏这事情是可遇不可求的，你真心要想捡个漏，也许你十年八年的都碰不上，但是又说不定在你不经意的时候，给你碰上了。所以她也就不再多想，但还是为徐子陵和杨若兰的好运气感到格外的高兴。

　　“不错，确实是件好东西。”赵雪琴放下了东西，开口的第一句就肯徐子陵他们捡到漏了，“这东西应该是古代皇家的用品，从式样上来看，估计是宋代的物品，这个时候也正是沉香在我国兴起不久的年代，所以当时这东西都是贡品，或者是那些远行商人带过来的东西，这东西在当时就是很稀有的物品。你们这算是捡到大漏了。”

　　“我就知道，我们是捡到漏了，偏偏妈你还不信我。”听赵雪琴肯定他们是捡漏了，杨若兰马上跳了起来，兴奋地说道。

　　看着自己女儿激动得脸都红了，赵雪琴笑了笑，“恩，是妈错了，不该不相信咱女儿也能捡到漏。”

　　听赵雪琴这么说，杨若兰倒是有些不好意思了，坐到赵雪琴的身边，挽着她的手臂，轻轻的摇了摇，“妈，你都说我们是捡漏了，那这个东西得值多少钱啊？”

　　“这个啊……”赵雪琴听了杨若兰的话哭笑不得，真正喜欢古董的人，一般很少会去在意它的价格，哪里会像杨若兰这样的，一上来就是问价格，不过她还是考虑了一下，对杨若兰说道：“从材质的本身来说，这奇楠就是黄金的好几倍，这盒子的重量估计就有好几百克了吧，你自己算算这值多少钱？当然了，这也是材料本身的价格，再加上这东西是宋朝的物件，而且是皇家用品，那么加起来的话，最起码也是上千万吧。”

　　“啊……”杨若兰听说这小盒子就值个上千万，她就被这个价格惊呆了。

　　不是说一千多万在她的眼里是很大的数目，而是这东西是她和徐子陵才三千块钱买来的东西，但是一转眼，现在就变成了上千万。

　　从三千好千万，时间不过才短短几个小时的时间，任凭她经手过几亿或者几十亿的数额，她也没觉得有今天这样的赚钱速度来的震撼。

　　“子陵，这个值一千万耶，三千块一上午就变成了一千万，那我们明天还去，多去捡几个漏回来。”杨若兰呆了一下，就放开了赵雪琴，跑到了徐子陵的旁边坐下，抓着徐子陵的手，开心地说道。

　　“这孩子，你还真以为这漏是这么好捡到的呢，还明天再去，今天你们能捡到这个就是你们天大的运气了。”看着杨若兰的样子，赵雪琴摇头失笑。

　　“对啊，赵姨说的没错，你真以为漏是这么好捡到的啊。”听着杨若兰说明天再继续去，徐子陵笑了，她还真以为这漏这么好捡，要不是他有狮子，那估计的把整条街上面的东西买回来，看能不碰到一个，要是碰到盒子这样的东西，那就算是买回来了，他们也发现不了这个盒子的秘密。

　　“那你怎么说那把剑也有可能是个漏？”赵雪琴和徐子陵都这么说，杨若兰就半信半疑起来，想起之前徐子陵说他们最后买的那三把剑里面有可能还有一个漏，她就反问起徐子陵来了。

　　“什么可能是个漏？”赵雪琴听杨若兰说什么剑也有可能是漏，她就疑惑的问到。

　　“是这样的……”赵雪琴问了起来，徐子陵才记得他们两个一进门，就说起了盒子的事情，还根本就没有对她说过他们买剑的事情。于是就把在刀剑阁买了一把剑，出门的时候又买了三把剑的事情说了一遍。

　　而赵雪琴虽然看他们两个进门的时候拿了好几个盒子进来，但是被他们所说的漏给吸引住了，所以都没有想起要问，这时候听徐子陵说了整个事情，她才知道了杨若兰说这句话的来由。

　　听徐子陵说完，她的兴趣也来了，先没有看那把花了二十万买来的剑，而是问起徐子陵说可能是漏的剑来。

　　徐子陵从几个盒子里面找出了狮子找出的那把剑，放在了赵雪琴的面前。

　　“这就是你说的可能是漏的剑？”赵雪琴看着眼前这把看起来是一块破铁条的东西，问徐子陵。

　　也不怪她这样问，而是这把剑看起来实在是太烂了，表面坑坑洼洼不说，就连是剑的形状也只是依稀能看出来。


第190章 有杀气的剑

　　徐子陵一直还没有看这把破剑里面到底是藏着怎么样的一把宝剑，所以对赵雪琴的疑问，他也只能模模糊糊的回答了。

　　光说总是没用的，实际才是真理。他告诉赵雪琴这把剑可能是和盒子一样被伪装过了的，就马上准备配置药水起来。

　　配置药水并不很难，把用过的药水倒掉，徐子陵几下就重新配置出了一份药水出来。

　　拿着破剑，把剑尖垂直在盆里，浸泡在药水里面，另外一只手拿着刷子在上面不停的刷动。

　　每刷一次，剑尖之上的锈迹就一层层的往下掉，而药水也很快变成了漆黑。一次又一次的刷着，剑尖很快就露出了一丝寒光。

　　杨若兰的眼睛一动不动的在盯着，她眼尖的看到剑尖的一丝异样，马上就嚷了起来：“子陵，你看，里面真的有东西。”

　　赵雪琴被女儿这么一嚷，她也发现了异样，之前的盒子，就是捡了漏，这时候这把剑看这样子，里面也是另有乾坤，于是她再次被震惊了。

　　她也想知道这里面是把什么样的宝剑，也就和杨若兰一样紧盯着徐子陵手中的动作。

　　徐子陵加紧了手上的动作，在剑尖上面多刷了几下，很快让整个剑尖都露出了本来的模样。

　　看到剑尖露出来了，徐子陵把剑提了起来，横在了眼前让两人看到。

　　十公分左右的剑尖露出了本来的模样，看起来寒光闪闪，锋利无比的样子。

　　赵雪琴和杨若兰看到徐子陵把剑拿了起来，马上就靠近准备仔细的看看，没有想到刚一靠近，就觉得剑尖散发出一股冷冽的无形气息来，让她们两个都同时打了个寒颤。

　　“这是什么鬼剑？”杨若兰马上后退了一步，失声地叫道。

　　赵雪琴虽然没有说话，但是也同样的退了开来，看她脸上的表情估计也是和杨若兰同样的感觉。

　　看到她们两个的动作，徐子陵被吓了一跳，连忙急问道：“怎么了？怎么了？”

　　“一靠近这把剑，就让我感觉一种奇怪的感觉，想是……我也说不清楚，反正让人感觉有点害怕，有点冷一样的。”杨若兰的脸一下子就变得有些白，像是受到了惊吓一般，但是她又说不出来具体的那种感觉。

　　杨若兰说完，赵雪琴也是点了点头，“是有点怪，靠近了才有这种感觉，距离远一点就没有了。”

　　她们两个都这么说，徐子陵就知道为什么自己拿着剑却没有任何的感觉了。

　　剑一直在他的手上是没错，但是他拿的是剑柄，在剑尖露出来以后，他的身体根本就没有靠近剑尖的一米之内，当然感觉不到这剑尖会有什么奇怪。

　　他还真奇怪这把剑到底有什么异常的地方，能让赵雪琴和杨若兰两个人这样子，于是他就拿剑，把剑尖向自己靠近，距离几十公分的时候，他终于体会到了杨若兰说的那种感觉。

　　“这是杀气。”身体一靠近了剑尖，一股无形的气息就压迫而来，使得徐子陵感到一阵的寒冷之意，他一接触，就知道了这就是杀气。

　　因为他同样是杀过人的，只要是杀过人的人，身上总是有这气息，所以他对这个很熟悉，只不过这把剑上的杀气，连他都能够很清晰的感觉到，他就可以想象到这把剑肯定是杀过不少的人。

　　“这样的剑，如果不是战场之上的将军所用，就是古代有名的剑客所用。因为这上面的杀气很重，应该是杀过不少的人。像你们普通人士抵挡不住这种气息的。”徐子陵解释了一下这把剑让杨若兰他们之所以感觉怪异的地方。

　　“哦，原来是这样。”听徐子陵这么解释了一下，杨若兰就明白了，“难怪我一靠近就有种害怕的感觉。”

　　“那这是什么剑？子陵你知不知道？”赵雪琴知道剑只是它本身拥有杀气，而不是有令人不好的东西作怪，她就放心了下来。但是她关心这把剑到底是什么剑，她自己对兵器并不熟悉，而且根本就不能靠近，只好问徐子陵认不认识这把剑。

　　徐子陵听赵雪琴这么问她，他苦笑了一下，回答道：“赵姨，我可没那本事能够认出来。不过没把名剑的剑身上面一般都有名字的，等我把它上面的这层东西，全部弄掉了再看看吧。”

　　“嗯，你说的也没错，名剑都是有名字的。那你赶紧弄完看看，到底是古代的哪一把名剑。”赵雪琴其实也不指望徐子陵现在就能认出来，她这么问只不过也是顺口而言，听徐子陵这么回答她，她就同意了他的看法。

　　看着赵雪琴也催促他快点动手，他就只好继续拿起了刷子，往剑身上一下一下的刷了起来。

　　已经看到了剑尖，而且凭这个剑尖，就能肯定这把剑绝对的是一把好剑。杨若兰和赵雪琴两个人的兴趣更加的大了，马上就忘记了之前剑尖给她们的感觉，凑在一起继续的盯着徐子陵的动作。

　　剑身、剑柄、随着徐子陵不停的往上面刷药水，一一的显现了出来。半个小时后，徐子陵的手里终于出现了一把看起来就像是全新的宝剑。

　　宝剑整个长一米二左右，宽六厘米，剑脊最厚的地方大约有7、8毫米，其中的剑柄二十公分左右，从颜色来看，剑柄应该是青铜所制，而剑身则是呈青色，由于光亮的折射，不仔细看的话，看起来反而像是青银色。

　　重量也要比之前轻了不少，大概在5、6斤的样子，徐子陵拿在手里感觉也是非常的适中。

　　“赶紧看看有没有名字。”看徐子陵拿着剑看着，就是没有去看剑身上有没有剑名，赵雪琴不由得有些急了，就对他说道。

　　看到整个剑的全貌，虽然之前有狮子的大概描叙，徐子陵还是被震惊了。把要看剑身上面有没有名字这回事丢到了九霄云外，这时候听到赵雪琴的声音，他也清醒过来。

　　“好的，我马上看看。”看到自己忘记了最重要的事情，徐子陵不好意思的对赵雪琴笑了笑，马上答应了她说的。


第191章 赤霄

　　在剑身靠近剑柄的地方，徐子陵一眼就看到了两个小篆，对小篆这种文字，徐子陵并不认识多少，但还是很快的认出了这两个字。

　　“赤霄。赵姨，这上面写的两个小篆，是赤霄！”徐子陵确认这两个字是“赤霄”，就抬起头来对赵雪琴说道。

　　“赤霄？你没看错？”徐子陵的话在赵雪琴的心里翻起了滔天大浪，马上站了起来，大声的追问了徐子陵一句。

　　赤霄，传说中的帝王之剑，曾经刘邦用过的宝剑。赵雪琴听徐子陵说是赤霄，她当然不敢相信，这把早就在历史上不见踪影的名剑会被徐子陵和杨若兰捡破烂一样的弄到手。

　　看着赵雪琴激动的样子，徐子陵和一旁的杨若兰都怔了。要知道赵雪琴一直以来，无论在工作还是生活当中，她都不是很容易激动的人，而且在之前的沉香盒子出现在她的面前，她虽然有点激动，但是绝对没有现在这样，震惊之色完全表露在了脸上。

　　徐子陵还以为自己认错了那两个字，于是又仔细的看了一遍，再次确认他没有看错，才重新抬起头来，对赵雪琴点了点头，说道：“没错，赵姨，我确定是‘赤霄’这两个字。您这是怎么了？”

　　听徐子陵的反问，再看女儿一脸茫然看着自己的样子，赵雪琴就知道她反应时太大了。

　　深吸了一口气，平复了一下心情，她又恢复了平时的样子，坐了下来，看了看徐子陵和杨若兰，然后摇头轻笑道：“你们两个啊，真是……不知道怎么说你们好了。”

　　“赤霄，咱们国家古代十大名剑之一。帝王刘邦的佩剑，曾经陪伴着他东征西站，立过不少的汗马功劳。而这把剑还有着这样的一个神话故事：传说，刘邦在年轻的时候是一个好吃懒做的人，有一天他在大山里面得了一个破铁棍，于是他逢人就说，这是他在大山中得到的仙剑。”

　　“可是他的话，在那些对他印象不好的乡亲们耳朵里，都只认为他是吹牛，跟本就没有一个人相信他。”

　　“可是有一天，村里的山里，出现了一天大白蛇，刘邦就吹牛说，大白蛇是皇帝的元气化身，而他自己则是法力更高的赤龙，他要用仙剑把皇帝化身的大白蛇斩掉。乡亲们听他这么说，都是嗤之以鼻，不相信他所说的。”

　　“可是有一天，刘邦喝醉了酒，跟乡亲们说要去斩蛇，而他则是一去不回，众人都以为他被大蛇吃掉了，于是在第二天，一些人前去大山准备看看他到底怎么样了，可是等他们来到大蛇出没的地方，他们看见一条硕大的白蛇被斩为两截，死在路边。再向前走了几里地，发现刘邦正躺在路边呼呼大睡，他的身体上方被一团运云气笼罩，云中有条赤龙正在懒洋洋地飞来飞去。而他手中的那根铁棍不见了，代之的是一把寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，剑身上清晰镌刻着两个篆字：赤霄。”

　　“这个故事一直有流传下来，但是赤霄宝剑却是随这刘邦的死去，而不见踪影。有人说是被他陪葬了，也有人说，宝剑因为主人死亡了，它就自动飞走了，更有人说这一直只是神话故事，根本就不是真的。这是数千年来人们一直争论的话题，但是今天这把赤霄从你们手里面世了，所以你们想想这个事情有多大的意义？”

　　在赵雪琴详细的解说下，徐子陵和杨若兰才知道这把宝剑的贵重。

　　“那它得值多少钱？”杨若兰很快就问出了她最关心的问题。

　　她的话一出，徐子陵和赵雪琴都是苦笑不得，这东西，那就是国宝，那里是能够用金钱来衡量的？

　　“你啊，就知道值多少钱？这东西也是能用钱来买得到的？要真要用金钱来衡量那就是无价之宝。”赵雪琴笑眯眯的看着自己的女儿，轻轻的摸了摸她的头，说道。

　　徐子陵也是点了点头，赤霄宝剑啊，这可是传说中的东西，要真是谁要给他买，就是出一百亿，他也不会卖啊，谁卖谁就是傻瓜了。

　　“之前那把剑送给爷爷正好不太合适，我看就把这一把送给他老人家吧。”徐子陵想了想，对赵雪琴和杨若兰说道。

　　买来的那把剑，是文人所用，有点不合适老军人的杨老爷子，之所以买回来也不过是徐子陵他自己反正喜欢，想用来做收藏，而把枪送给杨老爷子的。

　　但是现在有了这把赤霄，那么就没有这么麻烦了，直接把赤霄送给杨老爷子就是。

　　“你愿意把这把剑送给若兰她爷爷？”赵雪琴诧异的看着徐子陵问他。

　　杨若兰听了自己母亲的话，也知道这把剑的价值可以说是不可估量，这时候听到徐子陵说把这把剑送给她爷爷，她也呆了，听着赵雪琴问徐子陵的话，她也就没说话，不过看她看着徐子陵的眼光，分明是和赵雪琴一样的意思。

　　“嗯！”徐子陵点了点头，“这东西，放在我手上也没用，卖也不能卖，还不如拿来送人呢。”他开玩笑的对赵雪琴和杨若兰说道。

　　都认识徐子陵这么久了，赵雪琴和杨若兰都知道，徐子陵一旦决定了的事情除非有特别的原因，他都不会改变的。

　　听这语气就知道徐子陵确实不是开玩笑的，而是已经决定了的，也就都不劝他。

　　在他们心里，徐子陵和他们是一家人，送给杨老样子，也不过是从这个口袋送到那个口袋而已，一家人也没有必要去计较这些了。

　　“这样也行，老爷子喜欢这些东西，你送给他也不错，再说人家的孙女都给你了，这么好的一个孙女换你一把剑，应该还要算你占了便宜。”赵雪琴在家从不摆长辈的样子，取笑起小两口来也不含糊。

　　“妈……”杨若兰听了这话就不依了，转过身来抓住赵雪琴的手臂，使劲的摇着撒娇道。

　　徐子陵当然也是无语了，未来丈母娘开的玩笑，你总不能去反驳吧，所以他也只好嘿嘿的笑着，并不说话。


第192章 还原“赤霄”的锻造技术？

　　东西是要送人的，但是徐子陵对“赤霄”历经二千多年的还光亮如新和锋利异常的这种技术非常的有兴趣。

　　看着赤霄的利刃，徐子陵就想起了“吹毛立断”这个词，于是在自己头上扯了一根头发来，准备实验一下，看看古代的铸造技术是不是真的有这么厉害。

　　赵雪琴和杨若兰看着徐子陵突然从自己的头上面扯了一根头发，还以为他要做什么，等看到他把剑打横，剑刃对上，就知道他干什么了，于是饶有兴趣的看着他，也想知道这剑到底锋利到什么程度。

　　轻轻捏着头发，在剑刃上面几厘米的距离，徐子陵然后松手让头发垂直落下，发丝碰到了剑刃，无声无息的就从中间分成了两段。

　　“吹毛立断。”杨若兰看到这样子，马上嚷道。

　　“现在铸造的剑，能吹毛立断的很多，但是古代的刀剑能够这样的可真不多见。”赵雪琴点了点头也说道。

　　徐子陵正想说这剑比现在的铸造技术要高，就听到了开门的声音，只好把话又咽了回去，把视线看向了门口。

　　门打开来，出现了杨凯明、李成、柳依依、唐静四个人。一进门，杨凯明就看到徐子陵手上的拿着一把寒光闪闪的剑，于是诧异地说道：“咦，你这从哪里弄来这么一把剑？准备送给爷爷的？看这样子估计花了不少钱吧？”

　　徐子陵听他这么问，只是笑了笑，没有回答他，只是和几个人打着招呼。

　　柳依依在徐子陵他们不在星城的时候，来过军区别墅很多次了，现在也不算客人，几人和赵雪琴打了招呼，杨若兰就实在忍不住了。

　　“哥，这是我们今天一千块买回来的呢。”

　　“切，你以为你哥是傻子呢？光看这剑的样子，想必你们没有个几百万买不到手的。来，拿来给我看看。”杨凯明根本就不相信这剑是杨若兰他们一千块买来的，光看剑的外观就知道不是凡品，于是就伸手向徐子陵，让他把剑拿来看看。

　　杨若兰看到杨凯明不相信，她干脆也不反驳了，想到宝剑上面的杀气，她就想着看他的笑话。

　　徐子陵拿着剑，把剑柄对着杨凯明，“小心点，拿住剑柄，这剑可是很锋利的。”

　　剑离杨凯明的手还有几十公分，杨凯明突然就感到一种危险的气息，让他寒毛都竖了起来，“这是什么剑？”

　　杀气对军人来说当然很敏感的，杨凯明一眼就看出了杀气正是从眼前这把剑上面散发出来的，于是他惊讶的问到。

　　“赤霄宝剑，古代十大名剑之一，可是吹毛立断哦，我们刚刚试过了。说了是我们一千块买来的，你还不信。”看到杨凯明的惊讶，杨若兰就觉得心里高兴，谁让他刚才不相信是他们一千块买来的。

　　听杨若兰这么说，杨凯明就更惊讶了，“感情真是你们一千块买来的？”

　　“恩。”徐子陵点了点头。

　　其他几个人看到杨凯明的样子，都走了过来，围在一起看这把剑，听到这是徐子陵和杨若兰一千块买来的宝剑，他们马上就要去给他们讲讲是怎么碰到这样的好事。

　　捡漏是杨若兰最高兴的事情，众人一问起，她就绘声绘色的把他们捡漏的过程说了两遍，等她说完，其他人除了羡慕那就只能说他们两运气实在是太好了。

　　“找本厚一点的书来试试这把剑，到底锋利到什么样子？”杨凯明听玩杨若兰说完，他突发奇想的要来试试剑的锋利。

　　说完，他也不等其他人怎么说，他就跑进了书房，找了一本旧的字典出来。

　　众人也好奇这把剑到底锋利到什么样，于是都紧盯着他的动作。

　　把字典的封面揭开，杨凯明拿着剑，把剑刃朝下，往纸张上面轻轻的一压。因为知道剑很锋利，杨凯明特意没有用上多大的力气。

　　让他没有想到的是，就算他没有用上多少力气，当剑刃接触到纸张的时候，完全就像斩在了空气之上一样，根本就没有设么阻力，一本字典一下就切开了一半的纸张。

　　看到这么锋利，杨凯明急忙收手，嘴里倒吸了一口凉气：“这么锋利？比我们最好的军刀还要好。”

　　旁边的几人看到这个样子，也是被剑的锋利吓了一跳。

　　徐子陵心里倒是有些准备，但是他同样也没有想到这剑居然能锋利好这种程度，不过杨凯明的话也提醒了他。

　　对啊，能经历几千年而不腐朽，那么这材质可以说是太逆天了，虽然说现代战争，可以说是热武器的年代，但是对于一些特殊的任务和环境，冷兵器绝对是无可替代的。

　　是不是可以研究一下这把剑，打造一批特殊的冷兵器来呢？徐子陵在考虑着。

　　“凯明哥，成子哥，你们说，要是我把这剑的锻造工艺和材料给还原，用来制造一批军刀怎么样？”有了这个打算，徐子陵就说了出来，想征求一下杨凯明和李成的建议。

　　“啊……”李成听了徐子陵的话，先是惊讶了一声，然后才说道：“这个想法好，很多的环境里，冷兵器比热武器还好使，如果你能弄得成这把剑一样，那又是大功一件啊。”

　　“对的，冷兵器对有些部队的作用很大。”杨凯明也是点头肯定。

　　“那好，我马上就去实验室采样，等过完年来再抽时间研究一下。”徐子陵看到两人都说他的想法可行，他就马上从杨凯明手里把剑拿了过来，说他马上去科大实验室在剑上面采样。

　　“这孩子，这事情又不急着这么一下，要去也要吃了饭再去啊，这很快就要到了午饭的时间了。”赵雪琴看这徐子陵风风火火的，说要研究这把剑，马上就想着要去实验室采样。

　　徐子陵这才想到他这是在家里，而不是他和杨凯明、李成他们三个人一起在外面的时候。尴尬的笑了笑，“一下子忘记了，那等吃完午饭，我再去，反正现在只要采样，很快就能弄好的。”

　　“行，那你下午去的时候给李老和黄老他们带点东西去，算是拜个早年。若兰和小静、依依我们去做饭去，让他们这些大老爷们在这里聊天。”赵雪琴听徐子陵下午再去科大，她就让他去给李老和黄老带点东西去，然后拉着几个女孩子去了厨房，开始煮饭做菜。


第193章 两位院士的支持

　　徐子陵、杨凯明、李成三个人在客厅里面说着军刀的事情，讨论着军刀的式样之类的话题。

　　而在厨房里面，几个女孩子帮着赵雪琴很快就弄出了一桌饭菜。热热闹闹的吃完午饭，休息了一会儿，徐子陵就和杨若兰在家里拿了些烟酒，茶叶之类的东西出了门。

　　杨若兰和徐子陵一起去这也是赵雪琴的意见，她说李老和黄老他们也认识杨若兰，也是她的长辈，跟徐子陵一起去算是礼数。

　　开着车，很快就到了科大。现在的科大，学员都放假了，只有为数不多的值班人员和在校职工在学校里面，比起没放假的时候，整个校园要显得清冷了不少。

　　之前和李立田老人通过电话，正巧的是他和黄建成两个都在材料实验室，在知道徐子陵回科大的时候，他就让徐子陵直接到实验室来。

　　停好车，徐子陵和杨若兰提着东西，向实验室里面走去。因为在通电话的时候，徐子陵就有提起杨若兰同来，李立田就给门口警卫打过了招呼，所以他们两个也就畅通无阻的进了实验室里面。

　　进了里面，在李立田办公室找到了两位老人，介绍了杨若兰，两老也是很高兴，直夸自己的得意门生找了个好女朋友。

　　杨若兰的长辈都和两位老人是相识的，她也就交甜甜的喊着李爷爷、黄爷爷，让两位老人高兴得不行。

　　“‘枭龙’的原型机在过完年之后可能就差不多能完成了，你有没有什么想法？”寒暄之后，李老就对徐子陵说起了正事。

　　“想法倒是有……”徐子陵把自己想要建立私人实验室和飞机生产线的事情给两老说了一遍，末了，他还说道：“两老也应该知道我们有些国企的领导不怎么作为，我正是看到这样的现象，才有了自己生产‘枭龙’的念头，我也可以在两老面前做这样的保证：国家需要，我们会赚我们该赚的钱，不该赚的绝对不多赚一分，对外出口，我也可以保证绝对不会卖给那些国家不允许出售的国家。”

　　“我这样做的当然不外乎赚钱，但是我最大的目的就是改变某些现实，让有些人知道，地球离开一些人，它还是会照样的转动。”

　　“虽然这个实验室的事情还在筹办当中，但是我有信心能够做到。今天正好趁此机会，我向两老说件事：一旦实验室建成，我想邀请两老到这个实验室当个顾问。不知道两老肯不肯答应我这学生？”

　　邀请李立田和黄建成两人到实验室当顾问，这是徐子陵当初和杨海生说这件事的时候，杨海生和徐子陵他们商量过了的。

　　两位老人，都是院士的头衔，在武器自动化领域和材料应用领域，在行内都是鼎鼎有名的，一旦这两人能够在徐子陵的私人实验室挂个头衔，那对徐子陵的帮助是巨大的。

　　李立田本来是问问徐子陵对“枭龙”还有没有什么意见没有，可是没想到他却说出了他要建立私人实验室的事情，这让两位老人一时都是面面相觑。

　　实验室要建成，需要的金钱不在小数，而且一些实验器材也需要通过关系才能弄到。但是凭着徐子陵背后的杨家和赵家，只要他们同意了，这问题就都不是问题了。这些李立田和黄立成也是知道的。

　　对社会上某些现状，两位老人也并不是两耳不闻窗外事，自然有些了解的。而且像他们这样的技术人员，对这些最是看不惯，徐子陵一说出来，他们也是深有同感。

　　两个人相互对视了一眼，黄建成对徐子陵问道：“这事情你给杨家小子说了？”

　　黄建成和李立田都是杨老爷子一辈的人物，所以黄建成称呼杨海生为杨家小子也是没有错的，虽然对这个称呼，徐子陵心里是有些好笑，但是也只能放在自己的心里。

　　“黄爷爷，我爸和我妈妈都同意了，不过还要给我爷爷去说一下。”李立田和黄建成可以说都不是外人，杨若兰就把自己父母同意，只要自己爷爷同意的事情说了出来。

　　这也是杨若兰的聪明之处，虽然徐子陵现在和她在一起，杨海生和赵雪琴他们也当徐子陵是自己的女婿，但毕竟他们还没有结婚，也没有在外面大肆宣扬，所以如果这话让徐子陵自己来说，绝对是没有杨若兰说的有肯定的效果。

　　李立田和黄建成听杨若兰这么说，两个老人又互相看了一眼对方，然后同时对着彼此点了点头。

　　“这个事情，我们两个老家伙也是支持的。在不违反国家规定的条件下，我代表我和老黄答应你小子了。而且老杨那里，我俩也可以帮你去说。不过你要记得你今天说过的话，等你的实验室建成，生产线建成，任何新的技术，你都必须不能外传出去，保证国家的利益。”俩老彼此点头之后，李立田严肃的对徐子陵说道。

　　听了这样的话，徐子陵也是郑重的回答：“俩老放心，我的根在这里。”

　　话很简单，但是很有力度。李立田和黄建成听了，也是深有感触。

　　“好。认识你小子几个月了，我们也知道你不是这样的人，但是事情重大，你也不要嫌我们老家伙话多。想想就这短短的时间，你就走到了这一步，想起了都让我们觉得惭愧啊。”黄建成感慨的说了一句。

　　徐子陵听了这话，笑了笑，“看您这话说的，我来到学校，走到今天的这一步，不都是两位老师教得好？没有两老的教诲，我这做学生的怎么可能会有这成绩？所以说，我这做学生的越好，那么这做老师的才应该更有成绩感啊。”

　　两老和徐子陵相处，除了工作的时候，平时都是很随和的，这时候徐子陵也不介意开开玩笑。

　　“哈哈……”李立田和黄建成听徐子陵这么说，怔了怔，然后同时笑了起来。

　　“没错，这小子的话是没说错。越有成绩，这里面不还有你我一份功劳嘛，说明我们教得好啊。”李立田笑着说道。

　　其实两位老人都知道，徐子陵一切的成绩，都是他自己付出得到的，要说知识，他们两个除了教授了徐子陵一些经验，就再也没有别的了。但是在外人眼里，徐子陵就是他们两个的学生，徐子陵所会的也都是他们两个教的。

　　加上平时徐子陵一直以他们两个的学生自居，他们也是慢慢的接受了这个名义，所以现在徐子陵开玩笑说，他的一切都是两老教的，他们两个也能开着玩笑接受了。


第194章 南海舰队

　　正月十五，元宵节。

　　徐子陵出现在江南省海华市机场，出了机场，他招手拦了一辆出租车，对司机说了句：“南海舰队司令部。”

　　南海舰队在海华市是鼎鼎有名的部队，他也不怕司机会不知道，说出了目的地，他就闭目休息了起来。

　　年前，在科大得到李立田和黄建成的支持，第二天杨海生也处理好了公事，于是一群人就回了乡下。

　　过年之前还要去京城，行程比较紧张，为了不浪费时间，徐子陵之前就让父母回了乡下，让他们在乡下老家等他们回去，而他们自己一行人就直接回了乡下。

　　在乡下呆了几天之后，李成理所当然的留在了家里，而令大家都没有想到的是，唐静也跟着在乡下留了下来。众人倒也没有去追问李成什么时候开窍了，只是赞叹他们两个的保密工作做的不错，连一直和他们在一起的几个年轻人都没有发觉。

　　到了京城，见到杨老爷子，徐子陵送上了“赤霄”。对徐子陵，杨老爷子就算是不会干涉杨若兰的感情，但是怎么也不可能不会关注杨若兰的男朋友。

　　从他自己的渠道，和杨海生，赵雪琴口里得知的关于徐子陵的一切，足以让他对这个未来的孙女婿很满意。

　　第一次见面，这孙女婿又送上了一尊重宝，足以让老爷子高兴得不行，等他得知这还是他捡漏得来的，他更是开心不已，完全没有徐子陵以前在电视上面看到的那种严肃，那种一直未曾断过的笑容，让徐子陵想起了老顽童这个词来。

　　对徐子陵要建私人实验室和飞机生产线，他也没多考虑很久，就同意了。不过前提就是让徐子陵去南海舰队去走一圈，去做点事情。

　　经过解释，徐子陵才知道他要做的事情。南海舰队的司令是杨老爷子的一个老部下，在不久之前，舰队提交了一份报告，说是舰队有一艘正处在试航的最新型导弹驱逐舰，在实验的过程中达不到预期的效果，但是这艘舰艇是南海舰队下属的造船厂制造的，现在出了问题，就想向上面借用几名武器方面的专家，来看看。

　　虽然杨老爷子现在已经退休了，但是他是军队系统里面资格最老的人，再加上舰队司令是他的老部下，所以这份报告就到了他的手里。

　　本来他也就没想过要插手这件事情，但是正好碰到了徐子陵，他知道徐子陵就是一个武器专家，所以就想着先让他去看看，这也算是对他的一个考验。于是就借着徐子陵的事情，就提出了让徐子陵去舰队解决这个问题的条件来了。

　　“小兄弟，地方到了。”司机的话打断了徐子陵的思绪。

　　“哦，这么快就到了啊。”徐子陵睁开眼往车窗外一看，果然到了南海舰队司令部的驻地。

　　下车，付了车费。徐子陵就提着自己的东西走向了驻地。

　　正月初五，徐子陵就回了星城。刚回来，他就一头扎进了科大实验室，因为年前因为杨凯明的事情，他只把雷达的材料弄了出来，他还没有把兼容系统给弄出来，就急急忙忙的去了阿富汗。

　　所以必须把兼容系统弄出来，不然的话根本就装不上直升机，不过令他高兴的是，在他出去的这段时间，雷达已经生产出了两台，已经到了科大，而且它的扫描距离也达到了惊人的五百公里。

　　能达到这个距离，当然也是徐子陵在进行雷达材料逆向研究的时候，合成出来的实验品材料有点多。想起自己要到海上一段时间，徐子陵干脆就假公济私的拿了一台。

　　这种新式的雷达，在徐子陵的眼里最大的优点就是他的大小和重量。五百公里距离的型号，除了即插即用的显示屏，大小正好也就一个鞋盒那般，而重量也不过一千多克，这也是徐子陵带着的原因，反正不占地方，在海上去实验一小效果也是不错的。

　　到最后，研究年前采样好的赤霄是没有时间了，他只好准备从南海舰队回来再说了。

　　走到大门口，徐子陵拿出了早已准备好了的通行证，门口的岗哨查看了一番，也就马上放行了。

　　“兄弟，唐司令在哪栋楼？”徐子陵问哨兵。

　　对战友，徐子陵从不喜欢叫同志什么的，他喜欢直接叫兄弟，因为他觉得这样称呼更亲切。

　　哨兵愣了愣，大概是觉得眼前这个少尉会找司令员，让他有点奇怪。不过还是给他指明了地方。

　　部队的建筑，风格都差不多，走了差不多十分钟，徐子陵就找到了哨兵告诉他的那栋楼。

　　办公室在六楼，徐子陵没有坐电梯，而是选择了爬楼梯，因为他一直觉得这不高不矮的楼层，坐电梯还不如走楼梯，走楼梯还可以锻炼一下身体。

　　爬上了六楼，找到了司令员的办公室。敲了敲门，等屋里传来“进来”的声音，徐子陵就推门走了进去。

　　来之前，杨海生就有让他看过舰队司令唐建年的相关资料，其中就有照片，推开门，进了办公室，徐子陵一眼就认出了坐在办公室桌子后面的就是唐建年。

　　“报告，徐子陵前来报到。”徐子陵对着唐建年，敬了个礼，一边说道。

　　唐建年先了怔了一下，随即惊喜站了起来，对徐子陵摆了摆手，说道：“到了这里，不用客气。我和老杨也是老朋友了，算起来我们都是一家人，没人的时候就叫我唐伯伯就行。不过你怎么就一个人突然来了？我不是让你来的时候通知一下，我好派人去机场接你的？”

　　对唐建年的客气，徐子陵并不意外。杨海生在老爷子交给徐子陵这个任务的时候，他第一时间就联系上了唐建年，跟他说了徐子陵要到他们舰队来的事情，也说明的徐子陵是他杨家的女婿，为了公事，他也说明了徐子陵所做过的一些事情，比如九五枪族，猛虎的事情。

　　要关系，有关系，要能力也有能力，这样的人唐建年肯定不会以普通人对待。

　　徐子陵也不是只会循规蹈矩的人，唐建年既然都这么说了，他也不客气了，“唐伯伯，我想着早点弄完，好早点回去，所以就提前过来了，想着反正知道地头，也就没通知您，来麻烦您了。”

　　徐子陵是那种有事情就闲不下来的那种人，在唐建年办公室，聊不了多久，他就提出了上舰艇的事情。

　　“你现在就要去？”唐建年听徐子陵刚到，就说要上舰艇，惊讶的道。

　　“恩……”徐子陵点了点头，“早一天去早一点解决最好，省的我心里念挂着这个，而且我也赶时间，想必唐伯伯也应该知道了，我现在弄了一个直升机，所以我要及早把这里搞定，好早点回去。”

　　“这个事情老杨跟我说过了，那行，我马上找人送你上去，我有事情，就不去送你了。”唐建年看着徐子陵坚持，他也就没有客套，马上说找人送他去舰艇。

　　“好的，我可不敢劳您的大驾。”徐子陵笑了笑。

　　唐建年拿起了电话，拨通了一个号码说了几句，很快就挂断了。

　　他抬起头来，对着徐子陵说：“你等等，舰艇现在停在港口，我让那边的人来接你了。”

　　十几分钟之后，一个穿着海军服的海军中校进了唐建年的办公室。

　　“司令员，我来了。”海军中校是个三十来岁的汉子，大概是长期在海上的关系，脸有些黑，不过说话的时候总是带着一丝微笑，露出很白的牙齿。

　　“恩，你来了。”唐建年先是对来中校说了一句，然后指着他对徐子陵说：“我给你来介绍一下，这是‘051’号的代舰长高先显。”

　　给徐子陵介绍了高先显，又指着徐子陵给高先显介绍到：“这是武器专家‘狮子’。以后就由你接待。”杨海生早就和唐建年说过了，为了徐子陵的身份保密，徐子陵到南海舰队只会用代号，而不会使用真名。

　　051号舰艇就是徐子陵这次来要解决问题的对象，这是刚刚和唐建年聊天中知道了的。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两个人握了握手，就算是认识了。

　　看到有人来接他，徐子陵对唐建年敬了个礼，“唐司令，那我就先去了。”

　　“好。”

　　有了别的人，唐建年当然是一副公事公办的样子，他点了点头，然后对高先显说道：“小高，你在舰上一定要招待好狮子，这可是我好不容易才从上面借调过来的专家。”

　　“首长请放心，保证完成任务。”高先显听了唐建年的话，大声地说道。

　　出了办公楼，高先显就领着徐子陵上了车，直奔港口而去。

　　舰队司令部的驻地本来就是在军港的海边，高先显在车上给徐子陵介绍了一下港口的一些情况，很快就到了地方。

　　高先显也是一个颇开朗的人，在车上和徐子陵说起话来，聊过几句，看徐子陵也不是那种只顾技术的人，就让徐子陵直接称呼他为老高。

　　“老高，你们051号这段时候都没有航行？”徐子陵看了车，就看到港口停着的051号，于是就问高先显。

　　“这不是听说上面有专家要来？所以干脆就停在了港口。”高先显领着徐子陵往舰艇上面走去，一边回答了徐子陵的话。

　　“嘿嘿……”徐子陵听到高先显嘴里的专家，他就笑了笑，“老高，你说实话，是不是对我的到来挺失望的？”

　　徐子陵才二十岁，虽然他的言行举止都比较成熟，但他那张年轻的脸，总是让人看出来，他的年纪并不大。

　　高先显听到徐子陵这么直白的问，走在前面的他，差点没有摔倒。在他的内心里面，专家一般都是老爷子，或者是那种带着眼镜的中年人，在唐建年办公室，唐建年给他说眼前这个比他年纪还要小的人，居然是上面派来的武器专家，他真的是不敢相信。

　　这么年轻的一个人，除非是他在娘肚子里面开始学习，才会是一个武器专家，但这又是不可能的，所以他有些怀疑，眼前的这个狮子是不是能解决他们的问题。

　　要知道一艘舰艇，不讲它的其他方面，就单单它的武器系统，就要涉及无数的知识，他是真正的不相信这个狮子能够帮他们解决这舰艇武力发挥不足的问题。

　　不信归不信，这只是心里的想法，但是现在被徐子陵一下给捅穿了，他就尴尬了，不过他也不是会说谎的人，不好意思地说道：“也不是失望，只是觉得有点意外。”

　　“哈哈……”徐子陵大笑了起来，对这样的情况，他早有预料，在这里，他是一个全新的地方，别人对他没有任何的了解，看着他的年龄，如果不熟悉他底细的人，无论是谁，都不认为他会是一个武器方面的专家。

　　“我也知道，我这张脸对不住我头上的这个头衔啊。不过既然上面派我来了，虽然我还不知道你们碰到了什么样的难题，但是我就一定想办法把你们这里的麻烦给解决了。”

　　徐子陵倒也不介意自己的年龄是小，确实看起来不像个专家。不过他的话里也透露出一种张扬。

　　这话听在高先显的耳里，他又是一愣，真是自信啊！还没有看到具体的问题，就说出一定想办法把问题解决了的话来。

　　这样的人如果不是狂妄，那就是天才。

　　“他应该是后者吧！”高先显心里想到。看着眼前这个人，高先显心里有种感觉，他应该不会是那种只会狂妄的人。

　　“那我就先谢谢你了！”他真诚的对徐子陵说道。

　　徐子陵听了，只是笑了笑。他知道，很多事情，是必须去做的，光嘴巴子说是没有用的。“现在说谢还早，等我把事情解决了，再谢不迟。”

　　看051号舰艇的外形，徐子陵一眼就看出了这就是去年下半年才下水的我国最新的多用途驱逐舰。他记得当时这艘舰艇还被广大的军事爱好者评为我国最顶级的驱逐舰，只是当时徐子陵一直忙个不停，没有时间来详细的关注到这个。

　　可是没有想到的是，当时风光无比舰艇居然存在武器系统方面的问题。“这就是去年下水的那艘试验艇？”徐子陵向高先显问到。

　　“没错。”高先显沉重的点了点头，不过他也有些诧异，听这话，徐子陵不但不知道他要来解决的问题是什么，而且还不知道他要解决问题的对象就是这艘舰。


第195章 051号驱逐舰

　　站在了舰艇的下面，徐子陵才知道在地中海的时候，史密斯为什么说几十米长的游艇是小船了。

　　跟着高先显上了舰艇，还没有放下行李，徐子陵就让他带着自己在艇上走一圈，说是他还没有了解过这艘舰艇，先了解了解再办其他的事情。

　　徐子陵的话，让高先显很是佩服他的敬业，不过在佩服的时候也有些担忧。

　　之前还只道他只是不知道他要解决的问题和对象，但是现在从他的话来看，他就连这艘舰艇的基本资料都没看过。

　　本来觉得徐子陵不是狂妄人，这时候也难免心里有些忐忑了，这么重大的一件事情，居然在来之前，没有一丝的了解，让他实在是想不通这样的人，到底是怎么会被上面派来的。

　　不过他就是负责接待徐子陵的，他当然不会拒绝徐子陵的要求。

　　在船上走走，其实也就徐子陵的想体验一下在舰艇上面的感觉而已，因为他这是第一次看到并登上驱逐舰。要是真为了他说的了解舰艇，让狮子一扫描，就算是舱里面，哪个地方有只蚊子在飞，他也能马上知道得一清二楚。

　　在舰艇的外部走上了一圈，整个舰艇的布局就印在了徐子陵的心里，舰艏布置的是一坐130毫米的主炮，前甲板是一个4*8的舰载垂直发射系统。再往后面，就是一座30毫米的防空近炮。

　　舰艇的中间则是雷达系统和后备动力系统、卫星通信系统，再往后面，就又是一个4*8的垂直发射系统。舰尾则是一个直升机停机库和停机坪。

　　看完整个舰艇的情况，徐子陵有了一丝猜测，不过他还不能肯定，于是就招呼出狮子，让狮子弄优化系统扫描了一下。

　　没有看扫描后的结果，徐子陵而是问起了狮子，这艘舰艇现在在武器系统方面都底存在了什么问题。

　　“精确度不够高。”狮子的第一句话，就印证了徐子陵的猜测，“这是设计的缺陷，并不是武器的问题。火控雷达在兼容性上出现了小小的误差，而这个小误差，足以让人发现不了，所以他们到现在都没有解决。”

　　徐子陵在看到舰艇上面布置的武器之后，他就觉得应该是雷达系统引起的精确度方面的问题，因为舰艇上面的所有武器系统都是很成熟的，在其他的地方并没有出现过什么重要的问题。而他知道的偏偏就是武器系统出了问题，但又不是不能使用之类的，那么唯一的可能性就是精确度的问题了。

　　但是已经在其他舰艇上面列装了的武器系统，那么他的本身肯定的是没什么大问题的，依次就可以像到，武器系统是到了这艘舰艇上面才出现了这样的问题，和武器系统最相关的，莫过于火控雷达了，徐子陵想来想去，也只有雷达引起武器系统产生了问题。

　　“你们这东西是不是精确度有问题了？”徐子陵一边走着，一边漫不经心的问起高先显。

　　“……”听到徐子陵的问题，高先显第一反应就是这家伙莫非是来装比的？

　　也难怪他这样的反应，他陪着徐子陵在舰上走了一圈，徐子陵都是一直没有说话，只是这里看看，那里摸摸，根本就没有要问他一句的意思。

　　他看着徐子陵就像是好玩似的到处看着，他也耐着心思陪着他，一直没有说话，心里只当徐子陵是在无聊。

　　可就是这样好玩一样的逛了整个舰艇一圈，他就看出了问题，这怎么可能？

　　徐子陵等不到高先显的回答，就转头看了看他，看到他脸上的表情，他就一笑，“老高，你心里是不是认为我之前说不知道这舰艇的问题，是骗你的？”

　　“恩……”高先显听徐子陵这么问，条件反射的点了点头，不过等他一点头，就发现自己的错误，又马上急忙摇头分辨道：“不是……不是……只是觉得……”

　　徐子陵看到他这个样子，打断了他的话，“没事，这个倒是没必要骗你，我说的是真的，不过你还没有回答我的问题。”

　　听到徐子陵不介意，高先显也正好借坡下驴，不再提了，而是回答起徐子陵的问题，“没错！我们之前就进行过了模拟实验，都没有半点问题，但是在实弹实验的时候，每种武器有时候就会出现误差。但是我们这边的专家弄了好久，都是束手无策。”

　　“那行，我知道了，那你先安排我住的地方吧，估计要弄上不少的时间，我就不上岸了，直接在船上住算了。”听到他肯定了，徐子陵也就不再想这么多了，让高先显先给他安排一下住的地方，因为现在虽然找到了问题，但并不代表一下能够解决，当然要安顿下来才能做接下来的工作。

　　高先显听徐子陵的口气，就想着他应该有解决的办法，心里惊喜不已，急忙在前面带路，领着徐子陵进了船舱，给他安排住的地方去了。

　　这艘船因为只是实验舰，而且又是停靠期间，所以船上除了几个值班的人，就没有其他人了，显得有些清冷。

　　高先显给徐子陵安排了一个单人的舱室，说这个舱室是整条舰上最大的舱室之一了。但是他说的所谓最大的舱室也不过几个平方，里面有一张床，一个小小的桌子，就再也放不下多少东西了，不过徐子陵也没有不习惯，从小山里面都睡过，地方小一些也无所谓。

　　放下了东西，高先显就问徐子陵要不要在船舱里面看看，因为他们之前只是在甲板上面转悠了一圈，船舱里面还没有参观的。

　　思想上面最成熟，徐子陵也只是二十岁的年纪，他也有年轻人的好奇心，对这样的邀请，他当然不会拒绝，放下了行李，就跟着高先显走出了舱室。

　　武器库，动力室……所有的单位转悠了一遍，最后才到了位于舰桥的主驾驶舱。

　　“能不能出海？”想要解决问题，必定要进行实弹实验，徐子陵就想起问起了高先显，“而且要申请实弹实验。”

　　“这个要向上面申请！而且船员也都放假了，要临时召回，估计要一天的时间。不过舰上有实弹，还是上次实验没有用完的，只要司令部批准就行了。”高先显告诉徐子陵舰上有实弹。

　　徐子陵考虑了一下，又问到：“这里离实验海域有多远？”

　　“大概三天的航程。”高先显对这些很是熟悉，马上就脱口而出。

　　问题只是雷达的兼容性问题，有狮子在，程序问题很容易解决的。

　　只不过，徐子陵还想着正好在船上装着自己的新式雷达，来实验一下其性能，那就必须要准备一些东西，三天的时间足够准备了，而在海上也有三天的时间才能到试验海域，那完全可以在这三天里面解决雷达的问题。

　　“那申请三天以后出海。老高你就直接跟唐司令说是我说的就行。”徐子陵可不想浪费时间，所以他让高先显申请三天后出海。

　　“那我马上报告上去。”看着徐子陵说的斩钉截铁，高先显也再多说什么，只是说自己马上向上面报告。

　　说完之后，他就直接在驾驶舱拿起了电话，直接联系了唐建年。

　　唐建年接到高先显的报告，对徐子陵刚上舰，就提出要出海，并申请实弹实验也不怎么意外，他只当是他想查找问题才申请出海实验的。

　　高先显也不可能说出徐子陵可能有把握的事情来，因为这毕竟是他自己的猜测，徐子陵并没有明确说出来。

　　不过唐建年没有多想，在电话里面就同意了高先显的申请，批准了他们全船满员出海实弹实验。

　　“批准了。”高先显放下了电话，就对徐子陵说道。

　　“那就麻烦老高了。不过还要请你帮个忙，我需要一些东西，麻烦你让人帮我弄到船上来。”这里不是他的地盘，需要东西当然只能让高先显去弄回来。

　　“没问题，等下你开个清单出来，我让人去采购。”高先显一口酒答应了。

　　“那好，我等下给你清单，这些都是雷达方面的一些零件以及几台普通的电脑，很好找的东西。”

　　这些东西都不是用来解决本来的问题的，而是徐子陵想试验新式雷达所需要的东西。

　　徐子陵也想过，雷达的全部专利都在他的手上，他必然会生产这个的，新产品的推广正好需要一个契机，那就正好就着这件事情，从南海舰队开始。

　　所以他把雷达装上了驱逐舰，就没有想到要带回去了。留下来给舰队，正好做个广告。那么这装置雷达所需要的东西，那他就不负责了，而是半公半私的让高先显去弄回来。

　　高先显得到了批准，他就开始联系各级休假的军官，一个个的通知他们出海的任务。

　　军人总是以服从命令为第一准则，徐子陵在船上吃完午饭，接到各级通知的船员就陆陆续续的开始回到了舰艇之上。

　　下午，徐子陵在自己的舱室里面休息了着，一变边狮子讨论舰艇上面的各种火力和怎么改装雷达系统最好的方案，很快一个下午的时间就这样过去了。

　　等他出舱室的时候，已经是下午的五点了，而这时候船上都处所见的都是销假归来的船员。


第196章 051号的垂直发射系统

　　出了舱门，徐子陵想着去甲板上面看看，于是就朝舱外走去，可是没等他走多远，就看到高先显向他走了过来。

　　“老高，有事？”徐子陵看着高先显很明显是来找他的，就问道。

　　“看着时间不早了，正想来叫你一起吃饭，现在船上的人员都回来了，正好给你介绍一下副舰长。”之前副舰长也是在休假的，所以徐子陵没有看到。

　　“好，那我们走吧！”徐子陵点了点头，就跟着高先显走向了餐厅。

　　到了餐厅，早有了一个军官在那里等着他们了，徐子陵看看了军官的肩上，看到也是和高先显一样的中校军衔。

　　个子和高先显差不多，脸也是有点黑，只不过身材要比高先显要瘦一点。他的目光一直注视着餐厅口，这时候看到徐子陵和高先显进来，马上就站了起来。

　　“这是副舰长唐鸣梧。”两个人走到军官的面前，高先显就给徐子陵介绍了中校军官。

　　“狮子，半吊子的武器专家。”徐子陵没有让高先显介绍，而是自嘲似的自我介绍道。

　　来的路上，高先显就有说到副舰长也是一个喜欢开玩笑的人，所以徐子陵也没有用严肃的语气来介绍自己。

　　“哈哈……你好！欢迎！”唐鸣梧听了徐子陵这么介绍他自己，他就大笑了起来，伸出手来，和徐子陵握了握手。

　　“看来狮子也是性情中人，说实话，我接到老高的通知，心里还真怕上面派一个没话说的人下来，咱们舰上，要是没有人说话，那可就是没滋没味的。”

　　唐鸣梧年纪看起来要比高先显还要小上几岁，人也比高先显更要健谈。

　　听着他的话，徐子陵也能体会到，在舰上，只要一出海，往往就是一个月、两个月的，每天碰到的也就是这几个熟面孔，日子多了，话最多的人也变得没有多少话题了。

　　来一个武器专家，那么必然就要和舰长副舰长打交道，在船上的日子是枯燥无味的，要是在碰上一个不爱说话的人，那也确实是无趣得很。

　　三个人坐了下来，点了几个菜，唐鸣梧还特意叫上了一瓶酒。

　　徐子陵看到这里也有酒，觉得有些奇怪。问过了才知道，这是唐鸣梧早先寄存在这里的，当然只限于舰艇停靠的时候，才能喝上一点。

　　几个人年纪都相差不是特别大，也不怕没有话题可说，从生活到工作，几个人一边喝着酒，一边畅快的聊着。

　　“老高，平时你们出任务一般要多久？”徐子陵对海军的生活挺有兴趣的，在得知了高先显和唐鸣梧在上051号之前是另一艘驱逐舰上面的时候，徐子陵问高先显。

　　高先显喝了一口杯中的酒，然后说道：“不一定，南方一些小丑国家有时候总喜欢闹腾，有时候我们在海上一停就是一个月、两个月的。”

　　“闹腾？南沙岛？”南沙岛是我国南海领域最南端的一个岛屿，不过说是岛，其实是一个群岛，只不过南沙岛是群岛里面最大的一个，所以平常就用南沙岛作为群岛的总称。

　　近年来，由菲律宾为首的几个国家，以南沙岛存在主权争议的由头，不断的挑衅我国，想把南沙岛据为己有。所以高先显一说，徐子陵就想到了南沙岛的事情。

　　“没错，就是一群猴子，上跳下窜的。仗着有一些国家在他后面支持，总喜欢到我们领海来闹腾，总有一天，要让这些家伙好看。”高先显还没有说话，唐鸣梧倒是气愤的说了起来。

　　“怎么说？难道还经常来？”这些东西肯定是不会出现在媒体上面的，等徐子陵有了这个权限，能查到这些资料的时候，他却是忙着他的事情，根本就没想起要了解这些，所以他压根就不知道，现在的南海到底是怎么样的一个情况。

　　“唉……”高先显叹了一口气，把手上的酒杯往桌子上面一放，才对徐子陵说道：“这些家伙现在很狡猾，他们不敢明着来，就装成海盗，来打劫这个海域我们的渔民。你也知道，我们舰队不可能时时刻刻守护在渔船的旁边啊，所以经常被这些人得手。”

　　“装成海盗？”徐子陵怔了，他原来倒是在电视上面看到过渔民遇到海盗的事情，在网上也有人猜测这些人就是一些国家的士兵。

　　不过这些都没有经过证实的，他也是抱着半信半疑的态度，可没想到今天从高先显的口里得到了证实。

　　“那他们是怎么到海里来的？那个海域不是离海岸线好几百公里？难道有大船。”徐子陵有些想不通这些人是怎么跑到那个海域的。

　　“恩，菲律宾在去年购买了几艘美国的最新驱逐舰，讲实话，他们的雷达系统虽然不一定比我们的好，但是在我们发现他们的同时，他们也应该能发现我们。”

　　“每次出现海盗的时候，就会在这个区域发现这样的舰艇。我们怀疑就是这几艘舰艇带上伪装成的海盗出来的。”

　　“所以，我们每次就算是发现了海盗，他们也能很快的撤离，让我们根本就抓不到他们。”

　　“原来是这样啊。”听高先显的解释，徐子陵也明白了要抓住这些海盗的难度。

　　在海面上，比的就是装备，你的装备好，可以发现人家的船，让人家发现不了你，那么你就是胜利的一方。

　　可是现在对方也有了差不多的装备，在发现他的同时，他也能发现你，那么他就随时的可以逃跑。

　　“看来还是雷达和舰艇隐身的问题。”徐子陵想了想，说道，“要是我们的舰艇在雷达和隐身这两方面的技术能够再强一点就好了。”

　　三个人聊起了这个话题，都显得有几分沉重了，喝起酒来也就没有那么畅快，所以很快就散了。

　　出了餐厅，徐子陵就想起这个隐身问题来，想着要回去好好和狮子讨论一下看看，就跟高先显和唐鸣梧说自己要想个事，就先回了舱室。

　　对徐子陵突然说有事，他们两个也没觉得什么奇怪。在之前，舰上就有技术专家随船试航，这些搞技术的总是这样，说不定和他说话的时候，他就想到了什么，突然就变得有事情可做了。

　　回了自己的舱室，把门关好，徐子陵就和狮子说起了隐身材料的事情来。

　　“狮子，我们能找出适合舰艇的隐身材料吗？”

　　“这艘艇本来就应用了隐身材料啊。那么优化结果里面肯定有的啊。”

　　“哦……你看我，真还没想到这个。”徐子陵上了051号，就只关注上面的武器系统和雷达系统了，到现在都还没看优化结果呢。

　　既然上面有了，徐子陵就不用想办法再去弄了。051号舰应该说是代表了天朝在驱逐舰方面最新的成果。

　　那么他的隐身材料也肯定是顶尖的，在国内根本就没有必要想着要出弄其他的材料配方了，除非能弄到西方国家的最新技术。

　　让狮子把优化后的结果拿出来看了一遍，徐子陵顿时是头都大了。

　　以前他弄到最复杂的就是F-22的图纸，当时他还看边学习弄了好久才弄懂相关方面的知识。可是现在一看到051号优化后的结果，他就觉得这船比飞机更难。

　　一个人总不是万能的，徐子陵初略的看了一遍，就放弃了武器和雷达以外的系统。不过光这两个系统也足够他看的了。

　　051号的武器系统包括了两套4*8的垂直发射系统，130毫米的新型隐身舰炮，红旗-10防空导弹，鹰击-62反舰导弹，长缨-5反潜导弹，东海-10巡航导弹，324mm鱼-7鱼雷，730近防炮。

　　而舰上的雷达，则是神盾系统S波段的主动相控阵雷达，和预警雷达。

　　这两个系统所有的东西，都被狮子的优化系统全部给优化了，这其中的一个，被优化后的结果，其实都让徐子陵够看不少的时间了，更就别说所有的了。

　　雷达系统，因为有了之前的新式雷达，徐子陵只是初略的看了一下。虽然优化后的结果，要比他现在手上的这台雷达探测的距离要远，但是在重量和体积上，却是要大上很多很多。

　　更何况，他的新式雷达现在还只是一个型号，只要以后型号齐全了，绝对要比这个好，所以他看了一下就丢到了一边。

　　所有的武器是他关注的重点。这次一下能弄到这么多种的武器，足让他欣喜如狂了，从里面选了垂直发射系统，就马上如痴如醉的看了起来。

　　这两套系统是天朝最新自主研究，是用来发射红旗-10防空导弹的，靠的是冷发射。

　　整个系统由4个小单元组成，而每一个小单元又分成两排，一排四个，两排共八个的发射管。

　　整个系统算起来就是32具发射管，就是说这套系统可以在很短时间内连续发射32枚红旗-10的防空导弹。

　　而在舰艇的前甲板和后部甲板都布置了这样的一套系统，如果一旦遇到来自空中的威胁，那么就可以一次发射出64枚导弹来，从而形成了051号上面，最强的防空力量。


第197章 出海

　　这套系统用的是冷式发射方式，根据徐子陵的了解，这种冷射方式，有优点，但是它的缺点也很明显。

　　冷发射的第一优点：低温发射不会烧毁、腐蚀发射系统，不会对发射系统产生结构的破坏。

　　第二，冷发射不需要热发射那样专门的排气通道，所以整个发射系统的体积比较小，可以在有限的空间内装上更多的导弹。

　　而它的缺点主要是：冷发射必须依靠导弹的外力助发，所以发射系统结构比较复杂，可靠性变的比较差了，特别是对导弹的火箭发动机控制装置和导弹的姿态控制要求非常的高。

　　不过装载在051号舰艇上面的这两套垂直发射系统是和红旗-10防空舰载导弹相配套的，之前就有在南海舰队的其他型号的舰艇上面装备过，徐子陵在从他了解的资料上来看，这套导弹系统还是相当不错的。

　　如果不看狮子优化后的结果，光以徐子陵的眼光来看，这套导弹那觉得是不错的。

　　但是看了优化结果之后，他就不这么认为了。

　　发射系统可以改进，使发射结构变得简单，可靠性就能更好，相对而言，发射系统能稳定了，对导弹的要求也就会变得不需要那么高了。

　　对红旗-10，优化结果也是相当的全面。从弹头，到火箭动力，从上到下，从里到外无一没有被改动。

　　而经过这么一番的改变，红旗-10本来的360公里射程也变成了500公里，精准度十米误差也变成一米。

　　所有的武器是被狮子优化了一遍，每种的威力也是大大的增加了，但是这都还是理论上的东西，徐子陵也只能看看，完全没有能够在短时间里面能够在他手上实现的可能。

　　不过能得到这些武器资料，他也是非常高兴的，现在弄不出来，并不代表将来也弄不出来的啊。

　　不知从什么时候开始，他心里有了一种要建立一个武器王国的想法来。他希望能在这个王国里面，把所有的顶尖武器都生产出来。

　　不过他也知道这个梦想并不是那么容易实现的，但是他并不担心不能实现。“枭龙”的生产，那就代表自己的王国已经起步了。饭，总是一口一口来吃了，一口气总不能吃出个胖子来。

　　反正他有的是时间，只要自己坚持，梦想总有一日会实现，三年不行就五年，五年还不行，那就十年、二十年。他就不信了，只要自己努力，这个目标会实现不了。

　　胡思乱想了一阵，又看了鹰击-62等其他的武器，等看完051号舰艇上面所有的武器优化结果，已经是深夜了，和狮子闲聊了一阵，他就迷迷糊糊了睡着了。

　　第二天一早，徐子陵就起床来，出了船舱在甲板上边吹着海风，边跑了几圈，然后就进了船舱里的餐厅吃早餐。

　　刚好吃过了早餐，正准备去甲板上面再去转悠转悠，唐鸣梧就找到了他，告诉他，他开出来的物质清单上面的东西，都被弄回来了。

　　“这么快就到了？”徐子陵惊喜的道。

　　“东西都是在舰队下属造船厂拿过来的，所以很快。”唐鸣梧给徐子陵解释了徐子陵开出的东西，为什么这么快就到了船上。

　　“那赶紧去看看。”

　　要用上的东西都准备好了，那么自己就可以开工了。新式雷达在海面上到底会有什么效果，无论谁到不知道。

　　这里面也包括他自己，当初在去阿富汗之前，他拿出了材料和完整的电路图纸，让工厂定做的。但是他并没有交出雷达的控制系统。所以雷达被制造出来，还只是一个空壳子。

　　实验还是徐子陵在年后的时候，把控制程序烧录进去以后才做的，当时在场的也就有有限的几个人，实验对象也只是地面，所以根本就无人知道这玩意在海面是不是还是一样。

　　不过想来，在陆地上都能使用，在海面那也是同样能够使用的。

　　但是他还是想急着看看，来印证一下这雷达的作用。

　　唐鸣梧领着徐子陵在舰桥的驾驶舱看到了他要的东西，当然东西放在这里，也是他自己要求的。

　　因为他的想法就是雷达的终端完全改在驾驶舱里面，因为新式雷达小啊，又不占地方，新式雷达不像相控阵雷达，完全可以集火控、搜索与一体，而不需要分开来。

　　如果是全新建造一艘舰艇，要是使用这种雷达，那么这艘舰艇庞大的雷达系统完全可以舍弃，想想一艘舰艇上面的雷达系统可以舍弃，那会增加一个多么宽敞的地方来？

　　一艘舰艇，光雷达天线差不多就占去了整艘舰的几分之一，要是把这个位置空出来，最起码可以再增加两套垂直发射系统。

　　谁能想象到一艘驱逐舰能带上上百枚的防空导弹？想想都可怕。

　　但是这是一艘成型的了舰艇，当然不可能再重新换成这种新式雷达，换是可以换，但是那样一来的话，要把所有自动化控制的武器，全部换成使用这一台雷达，那工程是在太大了。

　　徐子陵不是没有想过，在051号上面直接舍弃原来的雷达系统，换上新式的雷达。但是经过狮子的一番计算之后，他就放弃了这个想法。因为计算出来的结果，实在是不能接受的，把所有的武器换上新式雷达相当于把所有的系统要换上一遍，工作量和重新建造一艘舰艇差不多了。

　　于是他只能退而求次，把新式雷达接驳在原有的雷达系统上面，这样的话，新式雷达可以直接扫描和接收信号，再变成普通雷达的信号，经过原有的火控雷达，供给其他的武器单位。

　　这样的话，就可以完美的解决新式雷达可以使用在舰艇上面，而且还不需要动大工程的问题。

　　“现在船上的补给满了没有？”看到所需要的东西都到了，徐子陵就想着可以开船出海了，于是就问起了唐鸣梧船上的补给怎么样了。

　　“这艘船本来就是在年后才出海过一次，一直都是在近海的，前几天才回来，补给基本是满的，而且这海域随时都有补给舰。你想现在就出海？”唐鸣梧听了徐子陵的话，马上就想到了他的意思。

　　“对，到达实验海域要差不多三天的时间，而我的工作完全可以在这个时间里完成。既然需要的东西都到了，我们就出海吧。”徐子陵现在可不想多浪费时间，就算是只能早一分钟，他也绝对是乐意的。

　　“那行，我去找老高说说。”唐鸣梧也不废话，说完就去找高先显去了，留下了徐子陵一个人在驾驶舱。

　　徐子陵需要的东西都不大，其中最大的应该就是他特别要求的几台34吋的液晶显示器，其余就是一些接驳老雷达系统需要的一些小零件和线缆。

　　显示器到处都有，但是其他东西都不是一般货，也亏得是南海舰队有个下属的造船厂，不然还不没有可能会在一天的时间里把这些东西弄齐。

　　正看着这一堆的东西，徐子陵就听到了两道脚步声朝这驾驶室走来，不用想也知道，这应该不会是别人，就是高先显和唐鸣梧。

　　站了起来，人也出现在了驾驶舱，果然是他们两个。

　　“狮子，你说现在就出海？”高先显一走进来，就对徐子陵问到。

　　“恩。”徐子陵点点头，“没必要浪费时间了，我现在马上就开始工作，赶在两天之类完成，还有，你得帮我找两个比较熟悉火控的人给我帮忙一下。”

　　“那行，反正唐司令让我们听你的，你说什么时候出海，我们就什么时候出海。”之前请示唐建年的时候，唐建年就指示高先显，在徐子陵在船上期间，全力配合好他，所以高先显才说出这样的话来。

　　能上051号试验舰的人，哪怕是炊事兵，也可以说在海军里面经过千挑万选的。

　　只要是召集他们上船，那么就是当做战备任务来执行的，从昨天接到通知，上了船的船员就一直没有再下船，在高先显的通报之下，半个小时之后，051号就做好了要出海的一切准备。

　　主驾驶舱，已经清出了一大片的地方，临时摆放着几条长形的桌子，而桌子上面，则是放着几台电脑。

　　这就是徐子陵这几天要工作的场地了，看着一切准备完毕，徐子陵拍了拍手，而正好的此时，通讯员报告在主驾驶舱的唐鸣梧，一切准备完毕，可以起航了。

　　“报告代舰长同志，051号可以起航。”唐鸣梧大声的向高先显报告。

　　高先显没有下达起航的命令，而是用询问的眼光先看了看徐子陵。

　　徐子陵看到高先显看向他，马上就领会了他的意思，点了点头，示意他这把没问题。

　　“起航！”

　　“起航！”

　　随着唐鸣梧向通讯员下达了起航的命令，051号很快就响起了一声巨大的鸣笛声。

　　“呜……”

　　站在驾驶舱窗口，徐子陵看到了051号慢慢的在港口移动了起来。


第198章 新的雷达系统

　　慢慢的驶出港口，舰艇很快就加快了航速，向大海中驶去。

　　徐子陵感受了一下，应该是没有风浪的关系，在舰上的感觉和在陆地上并没有多大的区别，他就不再关心，开始了他的工作。

　　事情其实并不难，只要在原有的系统上面加转一个接驳转换系统就行，硬件方面有高先显给他安排的人来做，他自己就只需来负责软件系统就行。

　　制作出一幅图纸，然后告诉他们怎么弄，就放手让他们去做事了。而他自己就开始忙碌起系统来。

　　之前就有和狮子讨论过，他动起手来也是得心应手。弄出一段来，就让狮子运算一下，有错误，就改正，没有错误，那就继续下一段，进展的速度倒是不慢。

　　输入、调试。再输入、调试，如此反复步骤的工作，系统很快就有了雏形。

　　一天之后，系统的软件系统终于完成了大部分。徐子陵把一台电脑作为了整个雷达的控制主机，而另外几台电脑则分成海面搜索，火控等子系统。

　　“这是什么意思？”高先显站在徐子陵身后，看着他根本就不去雷达室，而光是在主驾驶舱里面，不停的在电脑上面捣鼓着，但是他又看不懂，实在是忍不住了，所以问徐子陵。

　　正好完成了一段大程序，徐子陵拍了怕手，站来起来，一边伸了一下懒腰，看了一下在旁边同样疑惑的唐鸣梧，一边回答两人道：“一直没有跟你们说，我解决的方案其实很简单。”

　　“舰艇上面的毛病就是出在雷达系统，这是在火控系统里面，一个很小、小到根本就不会被人注意的小误差。而且这个小误差，在模拟实验的时候，绝对是正常的，但是一旦到了实弹实验，它就会令武器产生精准性的问题。”

　　“这个问题其实很好解决，只要我把火控系统的兼容数据改动一下就行。但是我得告诉你们的是，我并没有这么做。”

　　“因为我手上有一种新式的雷达，具体情况我就不做介绍了，正好我现在把系统弄了出来，你们看看效果就知道了。”

　　这几天中，高先显和唐鸣梧两个人都没有问徐子陵，解决问题的办法，所以徐子陵也没有跟他们讲过。

　　这时候他们问起了，徐子陵就解释了一下。

　　软件系统正好完成了雷达各个子系统，除了还不能兼容原来舰上雷达系统，但是看新式雷达的效果刚好。

　　“你有新式雷达？”听徐子陵说手上有新式的雷达，高先显马上就疑问道。

　　旁边的唐鸣梧虽然没有说话，但是看他一脸的疑惑，也知道他是同样的疑问。

　　也难怪他们，徐子陵上船，身上就是一个包，除此之外就没有带任何东西了。雷达，那是多么大的一个东西，要是徐子陵带上了051号，那么他们不可能会不知道。

　　徐子陵也不回答高先显，而是拿起一只放在旁边的一个箱子。

　　这个箱子是徐子陵放在包里面带上来的，高先显和唐鸣梧都是知道的。从徐子陵在主驾驶舱工作的时候，这个箱子就一直放在这里，他们是有注意过，但只是看了一眼就没有再关心过了。

　　徐子陵拿进来，确实一直放在那里，压根就没有打开过，他们还以为是最后用来做测试的仪器之类的东西。

　　这时候看着徐子陵没有回答问题，而是拿起了箱子，两个人都是摸不着脑袋，弄不清楚徐子陵这是弄的哪一出。

　　徐子陵打开箱子，从里面拿出了一个黑色的黑子，对两个人说道：“这就是我给你们说的最新型雷达。”

　　“这是雷达？”两个人看到徐子陵说眼前这个小盒子是雷达，都是一脸的怀疑。

　　别说雷达了，就是舰上雷达的一个天线矩阵也要比这个盒子要大上不知道多少倍啊。

　　徐子陵也知道，无论怎么说，两个人估计都不会相信，他手上的这个小盒子会是雷达。毕竟这东西实在太不像是雷达了，与传统的雷达有着天上与地下的差别，要是他们一下相信了，那才真叫有问题了。

　　所以他也懒得多费口舌来解释，干脆动手起来，想着只要等他们看到了实际效果，他们就无话可说了。

　　从电脑上拿出早已准备好了的连接线，插在了盒子一边的接口上面，徐子陵又重新在电脑面前坐了下来。

　　两个人看到徐子陵这个样子，都好奇得不行了，马上走到了徐子陵的后面，看着徐子陵到底要干什么，心里又在想着这个盒子难得真是雷达？

　　徐子陵不知道他们两个是怎么想的，他也不关心。他现在只是关心他手上的工作。

　　和电脑硬件一样，装载雷达，同样的需要驱动，不过这都是早就准备好了的，盒子插上电脑一下子，屏幕之上就出现一阵刷屏，不过很快就过去了，电脑屏幕上面出现了一个画面出来。

　　“‘鹰眼’雷达系统？”站在徐子陵后面的高先显看到屏幕上面的几个字，小声的念了出来。

　　“对，这就是我开发出的新式雷达系统。”听到高先显的声音，徐子陵忙着手上的动作，头也不回的回答了他。

　　在屏幕最下面的光标处，徐子陵输入了一连串的指令，等了几秒，上面就显示了正在验证的几个字，他就站了起来，又在其它的几台电脑上面操作了几下。

　　弄完其它几台电脑，又走回了主机。主机的屏幕这时候又显示出一个新的系统画面出来。

　　高先显和唐鸣梧很清楚的看到上面显示的是“火控”、“海面搜索”、“海下搜索”、“空中搜索”四个大菜单，却不知道这是什么意思，心里有些猜测，但是又不敢相信，看到徐子陵忙着手上的动作，又不好问他，只好憋在了心里。

　　在除了“火控”之外的三个菜单上面，操作了几下，徐子陵就指着旁边的两台电脑对两个人说道：“你们两个每人弄一台，看看效果。”

　　高先显和唐鸣梧已经忍得很辛苦了，这时候听徐子陵说让他们看效果，马上就各自跑到了一台电脑前面坐了下来。

　　“怎么弄？”坐在电脑面前，两个人就急急忙忙的拿起了鼠标，却发现电脑上面的鼠标指针根本就不能移动，急忙看着徐子陵，问到。

　　“你们两个怎么这么急，这个还有权限的，我还没有给你们权限呢。”徐子陵看着两个这个急样，实在是苦笑不得，都是军官了，这下子居然这么不稳重了。

　　在桌子上面的几个优盘里面找了两个除了，分别递给了两个人，“这个是权限钥匙，把它插在电脑上面，系统就可以用了。不过这是临时弄的，先将就一下吧。到时候再弄个高级一点的密匙来。”

　　两个人接过，马上就往电脑上面一插，对徐子陵的话倒是跟没听到一样，只顾着看电脑屏幕上面显示的雷达系统去了。

　　高先显前面的是“空中系统”，拿着鼠标，点开系统，进入眼里的就是一个布满着经纬度标刻的地图，正中间是一个绿色的大圆点，而在绿色的点周围则是闪烁着几个红色的小点。

　　“绿色的点代表我们051号，红色的点代表天上的飞行物，当然这个红色是代表敌机或者导弹。只不过我这系统还没有连接网络，没有输入敌我识别数据，这上面的几个点应该是我们的战机或者客机。”徐子陵不知道什么时候从自己的位置上面站了起来，走到了高先显的后面，看到他有些不解，马上给他解释起这个系统来。

　　唐鸣梧这时候看到徐子陵给高先显讲解，但是他的系统，进去以后，显示的是和高先显的差不多，看着自己也无从下手，他也干脆走到了高先显的旁边，一边看着他前面的屏幕，一边听着徐子陵的讲解。

　　“经纬度，这些就不要我说了，老高和老唐你们肯定知道的。那么现在我给你说说怎么查询目标的高度。”看到唐鸣梧也站了过来，徐子陵往旁边让了一点，继续说了起来。

　　两个人看到这个系统，早就把之前的不信抛到了一边，徐子陵给他们讲解，他们两个就老实得像个小学生一样，认认真真的听了起来，生怕漏过了一点。

　　指着屏幕上面的一个红点，徐子陵对两个人说到：“你们看，假如这个是敌机或者是飞弹，你要查看他的高度，那么就用鼠标点一下这个点。喏，老高你点一下试试看。”

　　听着徐子陵让他点一下，高先显就拿着鼠标在屏幕上面的小红点上面点了一下。

　　鼠标刚点下去，屏幕马上就是一变，本来的图像变成了一架正在飞行的波音747客机，视线的距离并不很远，因为机身上面“天朝南航”的几个字清晰可见。

　　“嘿嘿……狮子你还弄来了这么一个图片代表敌机？有创意啊。”高先显看到鼠标一点下去，就变成了一架波音747，还以为这是徐子陵无聊设置的，马上就笑了起来。


第199章 鹰眼雷达系统

　　唐鸣梧听了高先显的话，也是轻笑了几声，不过没有说话。

　　徐子陵看了两个人这样子，不禁翻了个白眼，没好气地说道：“你们两个能不能先看清楚再说？用图片来代表敌机，就你们两个能想出这样的主意来。”

　　“呵呵……不是？难道你这雷达还能扫描出这种图像来？”高先显笑了笑，一边开玩笑式地说道。

　　不过还是听了徐子陵的话，他眼睛又盯在了屏幕上面，仔细的看了起来。

　　屏幕的上面，在图像的两边则是两排菜单，徐子陵不管两个人有没有看出这是扫描出来的真实图像，而是指着上面的菜单对两个人说道：“这上面的两排中文菜单你们认识吧，这个是高度，就是这架飞机的飞行高度。这里是机型，就是这架飞机的型号，武器扫描，这个是针对武装飞机的，可以扫描出对方携带的是一些什么武器。”

　　“这个是呼叫，就是可以和对方通讯，而这边，则是最重要的了，你们注意看。”徐子陵介绍完一边的菜单，又指着另外一边的菜单，着重的介绍了起来。

　　“这个，转火控，意思就是把这架飞机的所有资料转到火控子系统，这个资料一旦转了过去，那么火控系统就会自动计算这架飞机的航道，并且锁定这架飞机。”

　　“这套系统总共是四个子系统，分别就是你们刚刚在我这边这台主机上面看到的，‘海面搜索’、‘海下搜索’、‘空中搜索’、‘火控系统’这四个，而这里面，除了‘火控系统’以外，其他都有转火控的这个菜单。”

　　“这个菜单的作用就是分析来自海下、海平面上、海面上空来袭的敌机、潜艇、舰艇和飞弹，把目标资料再转到火控。而再经过火控系统的计算，来发射鱼雷或者导弹。”

　　“好吧，基本东西我就讲解到这里，你们两个先看看这上面显示的到底是真图像，还是假图像吧。”

　　徐子陵讲解了这么多，高先显和唐鸣梧他们两个也是一直看着上面的图像，很明显的就可以看出屏幕上面的747并不是设置在上面的视频。

　　不过他们还是不敢相信！徐子陵这个小小的盒子是雷达，就足够两个人震惊了，但是听他的介绍，他这个雷达不但可以同时扫描360度无死角，而且还可以把扫描结果以真实到和自己眼睛视线看到的景象显示在屏幕上面。

　　这算什么？可以随时移动的透视摄像机？

　　这绝对是不可置信的。两个人相互看了一眼，都可以看到彼此眼里的不信和震惊。

　　“你们验证一下就知道了。”看两人的样子，知道他们还是不敢相信，徐子陵就说出了一个办法。

　　他抢过高先显手里的鼠标，把图像中的飞机放大，指着飞机上面一个拉开了窗帘的窗子，“你们先查证一下这个区域，这架民航机的存在。然后再联系上这架班机，问问这架飞机上面，这个窗户是不是没有拉上窗帘就行了。”

　　两个人听着徐子陵自信满满的话，脸上不信的表情虽然淡去了一点，但还是没有完全去掉。

　　“行。不是说不相信狮子你，只是你这东西，太难以令人相信了。我来联系一下这架飞机看看。”不拿出证据来，两人的心里确实是不敢相信，毕竟这东西，光听徐子陵的介绍，就觉得它太逆天了。

　　联系了一下雷达室，高先显很快就证实了屏幕上面显示的这个海域，确实是有一架民航班机的存在。那么接下来的就只有要证实这架班机是图像中显示的这架飞机了。

　　军队想要联系上民航的飞机，那简直就是简单得不能再简单的事情了。高先显拿起主驾驶舱里面的通讯器，直接联系上了舰队的总指挥频道，让人把他的通讯直接连接到了这架飞机的通讯频道上面。

　　“这里是南海舰队，我想知道你的方位。”联系上了民航的班机，高先显开门见山的说出了他想知道对方的位置。

　　“这里是南航飞往新国的航班，我们现在的位置是*******”想必之前总队给高先显连接频道的时候，就有通报了身份，对方机长听了高先显的问话，没有丝毫犹豫的回答了他。

　　听着对方报出的方位，高先显和电脑屏幕上面显示的对照了一下，发现没有丝毫的误差。

　　“那你问一下你们舱室里面的人，是不是右翼旁边的第二个窗户没有拉上窗帘？”

　　这个问题是有点怪，本来军队突然联系上来，这个机长就有点奇怪，还以为出了什么问题，可是这时候听到了一个这么离谱的问题，他就更想不通，这军队里面的人到底要干什么了。

　　心里虽然这么想，但是他口里可不会说出来，答应了一声，马上就让旁边的副机长联系了舱室里面的空乘人员。

　　不一会儿，机长就回了消息，反馈过来的消息自然是证实了屏幕上面的图像就是这架班机。

　　对方机长的声音在扬声器里面响起，唐鸣梧自然也是能够听到的，听到对方证实了他们在屏幕上面所看到的是真实的，他们就知道了徐子陵的这个小盒子，绝对是一个逆天的宝贝。

　　小体积，无任何天线矩阵，同时360度扫描，真实图像显示，任何一个功能，出现在哪一款雷达上面都是匪夷所思的存在，可是就是眼前这个小盒子，却是集中了所有的功能。

　　如果这样的雷达被人所知，那对军事领域来说，那绝对是一场十二级大地震啊。

　　两个人都是激动的不行，一脸通红，嘴角也是不停的轻微颤抖着。最后还是高先显忍住了心中的兴奋，向徐子陵问道：“这叫什么雷达？就是上面显示的‘鹰眼’？”

　　“恩！就叫它‘鹰眼’吧！”鹰眼，是徐子陵弄系统的时候，才记起新式的雷达根本就还没命名，现在都要使用了，总不能连个名字都没有吧。所以他和狮子商量了一下，就采用了鹰眼这个名字。

　　“海下系统扫描出来的也是这种图像？”唐鸣梧也是急不可耐的问了起来。

　　“没错，几个子系统，扫描都可以这种结果显现出来。这种雷达是利用一种特殊的超声波设计而成，虽然我今天才是在海上试验，但是如果我没估计错误的话，在它的扫描距离里面，当今最先进的隐形飞机、舰艇、潜艇在它面前都是无所遁形。”

　　“那么距离是多远？”高先显追问到。

　　“现在还只是单一的型号，这个只能扫描600公里的范围，超过这个距离就无能为力了。不过，在不久之后，就会有新的型号出来了。”对两个人的问题，徐子陵是一一的回答了。

　　“鹰眼”其实就是狮子扫描功能的简化版，只是比狮子少了一个二次扫描的功能。

　　简单来说，就是不像狮子一样，比如在扫描一个潜艇的时候，狮子可以扫描出潜艇里面的人，长的什么模样。但是鹰眼只能扫描到潜艇，却不能穿透潜艇。

　　能扫描出海下的目标并成像，就已近是足够逆天的功能了，要是在加上二次深度扫描功能，那也太离谱了。这是徐子陵设计系统的时候想到的。

　　于是他和狮子讨论了一下，创新是可以有的，但是太过于离谱的话，那就不合适了，所以就把在系统里面把这个功能限制了。

　　“什么时候能装备下来？”

　　高先显问到了一个最重要的问题，这种雷达一旦装备上了，那战斗力绝对是成倍的增长，不由得他不关心这个。

　　“这个嘛……说实话，我还真不知道。”徐子陵苦笑了一下，“你们也知道，这东西要换装的话，实在不是一件简单的事情。再说了，这种雷达，我还刚弄出来，算是我的私人物品，把你们两个算在一起，知道这个的都不超过十个人。”

　　“不过你们放心，我总共弄了两台出来，这台我装上了，就不会带走，算是送你们了。”徐子陵本来已经说完了，但是看到他们听说列装的事情还是遥遥无期，一脸的失望，所以就说出了这台鹰眼会给他们留下。

　　“真的？”两个人还只是初步的了解了一下这个系统，就知道这东西绝对是一个大杀器，但是却听到短时间内无法列装，所以一脸的失望，可是没想到的是，徐子陵会把现在的这一台给他们留下来。

　　徐子陵一说出来，他们两个简直都不敢相信。徐子陵会把这么个好东西给他们留下。

　　“真的！”徐子陵笑了笑，他可不会直接说出，留下一个来，一方面只是为了做实验，另一方面是为了推广，为自己以后的生意打开方便之门。“我带出来了，就没有想着带回去，就当时给两位老哥的见面礼吧。正好你们也可以帮我试用一下，看看这套系统有没有什么缺陷，算起来，你们这里还是第一个试用的呢，不要怪我拿了一件没经过实验的东西给你们就行。”


第200章 系统完成

　　两个人都是纯粹的军人，不像徐子陵这种算不得职业军人的人，他们只关心他们的舰艇，不像徐子陵这样肚子里面有些花花肠子。

　　确认徐子陵是真的把这台鹰眼雷达留下来给他们，两个人就像是小孩子得到了心爱的糖果一般，高兴得不行，就差没有手舞足蹈了。

　　“我们应该怎么感谢你呢？”徐子陵说明了这是私人物品，就说明这东西给他们，徐子陵就没有任何的回报，所以两个人觉得接受了这么个宝贝，自然想着要感谢一下。

　　“这有什么好感谢的，以后在使用过程中，每天给我一份记录就行，我都说了，就当是你们帮我使用这玩意。”徐子陵摇了摇头，回答了两人。

　　本来他留下这个东西就是有私心的，再说他也不稀罕人家感谢他。

　　虽然徐子陵这么说，但高先显和唐鸣梧也不是那种不知世事的人，试用品是不错，但是他们才看了一个子系统就知道，这绝对是一款成熟的技术，这么好的一件东西，人家凭什么一定要给他们试用？

　　天朝的舰队又不止他们一个，要想找艘舰艇来实验，还不是最为简单的一件事？但是徐子陵都再次强调了这只是个试验品，两个人就知道，他实在是没有想要他们感谢的意思。

　　“好兄弟！那我们也不多说了，以后有什么事情需要找我们的，尽管开口。”

　　“行，以后肯定有事要麻烦两位的。”

　　徐子陵的梦想，注定了他的一生就是和各种的武器打交道。很多事情，可以通过杨海生的关系来，但是也不可能事事都来麻烦人家，所以，有属于自己的关系，也将是必然的事情。

　　唐建年他们这样身份的人，对他客气，只不过是看着他背后杨家的关系，要不是因为有杨家的存在，也许对徐子陵看都不会看一眼，这就是社会的现实。

　　当然这并不是说这些人眼高于顶，而是徐子陵本来就是一个小小的少尉，这是身份上的差距。哪里见过一个将军没事会对一个小小的少尉来个亲切接见？

　　所以说，徐子陵有自己的关系网那是最好的，对他的将来行事也有帮助。

　　“鹰眼”系统完成了大半，只剩下了兼容舰上本身的雷达系统，但是硬件改造工作还没有完成，所以徐子陵也算是暂时闲了下来。

　　他和狮子也不是万能的，系统应该也有不够人性化的设计或者缺陷，闲了下来，他就招呼高先显和唐鸣梧，三个人每人坐在了一台电脑前，试用系统的各个功能，看看到底有没有设计错误的地方。

　　徐子陵还没有看过海底世界，所以他就选了海下搜索子系统，可还真没有想到，刚坐下没几分钟，徐子陵就发现了问题。

　　子系统，屏幕上面显示的只有寥寥的几个点，徐子陵随意点出了其中的一个点，发现是天朝的一艘潜艇，看了一眼，他就认出了这是常规动力潜艇。

　　这艘常规动力的潜艇，徐子陵没有太多的兴趣，因为它是快要退役了的型号，所以他只是扫了一眼，认出了它的型号，没有多看就关闭了图像。

　　重新选定了一个点，又再次点开来，结果却是让徐子陵意外了，原来这个点显示出来的图像，不是潜艇，也不是大鱼，而是一艘沉船。

　　沉船？普通的雷达，是不可能扫描到海下的目标，更别说是沉船了。在徐子陵看来，这个子系统里面有这个功能实在有些不合适。应为船不是潜艇，能扫描到海下的异常物体就算不错了，但要是连不动的物体也能扫描出来，那么这个系统也太全能了。

　　看到这个，徐子陵才意识到自己考虑的还不够全面。但是做系统的时候他还是想到了一台雷达不可能做成万能版。

　　鹰眼雷达，虽然现在还只是试用品，但是将来要商业化的话，那必定要分成各种型号，不可能海陆空都可以通用。所以他还是在系统里面做出了相当的限制，比如不能二次深度扫描，在陆地上会使用不了。

　　在天上，有的东西不是飞机就是飞弹了，当然还有可能是UFO，这些他都考虑了的。但是到了设计海下搜索系统的时候，他设定的时候都是以船体或者大鱼来做出扫描条件的，他压根没有想到，海下还有着无数的沉船。

　　所以现在在扫描的结果出现了沉船，这对扫寻宝藏也许是个很好的功能，但是对一艘军舰来说，这样的功能就有点鸡肋了。

　　当然，他看到沉船，心里就有了一个想法，广大的海域，古代和现代，不知道有多少的船只沉没在大海之中。在过年的时候，杨若兰和他讲起古董来，就提起过沉船来，说是多少古代沉船，都是代表着一份宝藏。

　　既然是宝藏，那么就没必要随随便便的便宜了别人啊，自己有时间的时候，也可以来捞一捞啊。

　　这么一想，他越发觉得子系统里面有这个功能，那绝对是一个错误。于是马上就走回了主机，在海下搜索子系统里面的数据库修改了一番，改成了沉船之类，没有任何生命迹象的物体搜索不到。

　　修改完毕，徐子陵又仔细的使用了一番，直到没有任何不妥的地方才作罢，而高先显和唐鸣梧两个人也在其他两个系统里面找到了几个设计有问题的地方，徐子陵又修改了一下，就这样一天就过去了。

　　为了感谢徐子陵，高先显和唐鸣梧当天晚上特意让厨房加餐，弄了一些平时他们在海里弄的海鲜，陪着徐子陵大吃了一顿。

　　按照两人的话说，这些海鲜都是他们没事的时候，在海里弄上来再制作的干货，绝对是原生态。

　　徐子陵平时对海鲜不怎么爱好，但是吃过了一口之后，才知道两人的确实没有夸口，跟他平时在饭店吃的要好上百倍。

　　吃出了滋味，他就放开胃口来吃，虽然没有酒，但是几个人也是吃得有滋有味，边吃边聊，足足吃了差不多两个钟头才散席。

　　热带地区，哪怕是天朝的冬季，也有差不多三十度的温度。早晨，徐子陵起了床，就跑到了甲板上面跑了运动了一下，之后就没有再回船舱，而是在甲板上面感受着海风拂面的感觉。

　　大海一片碧波，远处海天一线。视线之内只有051号在海上航行着，徐子陵站在舰尾，看着后面海上拖着一条长长的白浪，心里宁静极了。

　　可是安静不了多久，一个军人就过来了，告诉他高先显有事找他，说是在舰桥等他。

　　徐子陵想不到这个时候，会有什么时候找他，只好放弃了吹一下风，就去吃早餐的打算，打发了前来通知他的人，直接去了舰桥的主驾驶舱。

　　来到主驾驶室，高先显和唐鸣梧两个人都在等他了。看到徐子陵进来，高先显就快步迎了上来。

　　“老高，什么事情？看你这样子还挺急的？”看到高先显快步走过了的模样，徐子陵就问到。

　　“雷达那把已经按照你说的弄好了，现在就等你来弄系统了。”感情是那边已经能好了，难怪他这一副急切的样子。

　　“额……怎么这么快？不是应该最少要到下午才能完成的？”徐子陵也有些惊喜，按照预定的速度，是要在下午的时候才能完工，但是没有想到突然一下提前了半天的时间，于是他惊讶的问道。

　　“昨天晚上加班搞定的。”高先显解释了一句，就拉着徐子陵走到了电脑面前，意思是让他赶紧开工，来搞定剩下的事情。

　　徐子陵当然也是巴不得早点弄出来，好亲手试一试自己的雷达接上火控来控制武器的威力。所以他二话不说，就坐了下来，打开电脑开始工作。

　　不过刚一坐下，他就感觉到肚子有些饿，早上运动了一圈，身体的消耗也有些大，这时候额了起来也是正常的。“老高，让人送点吃的来，我还没吃早饭呢。”

　　徐子陵也不客气，工作重要，填饱肚子也重要，现在不好再去餐厅了，他就直接叫高先显让人送份早餐来。

　　“行。我马上叫人送来。”高先显才意识到现在还早，徐子陵还没有吃早餐，听了他的话，他马上就答应让人送过来。

　　线缆早就有人帮忙接好了的，徐子陵打开电脑，试着一连接，发现果然可以连接上舰上的雷达系统了。

　　数据转换系统，兼容系统，这是两个必然的步骤。早餐送来，徐子陵三两口就搞定了，专心的弄了他的事情来。

　　二进制的代码一行一行的输入，屏幕也不停的翻滚着，站在他身后的高先显和唐鸣梧两个人，只见徐子陵的手指在飞扬，快得让两人只看到他手指舞动的残影。

　　兼容问题，搞定！数据转换系统，搞定！随着他手指的飞舞，系统一步步的被完成。

　　几个小时后，徐子陵终于停止了在键盘上面挥动的双手。

　　站在后面一直看着他动作的两个人，这时候终于看到他停止了手上的动作，两个人马上就异口同声的问了起来：“弄好了？”


第201章 实弹实验最后的准备

　　“是的，弄好了！”徐子陵活动了一下双手的手指，头也不回的回答了两人。

　　“那赶紧试试啊！”两个人现在是比徐子陵还急，听到他说系统弄好了，急忙让他开始试试。

　　“你们两个也坐下来，一起！”这时候徐子陵心中也有些忐忑，虽然说系统经过狮子的精密计算，不会有出错的地方，但是也可能会出现之前设计不合理的地方。

　　狮子是智能，虽然在情感方面，和普通人没有多大的区别，毕竟不是实实在在的人，所以他还是难免会有疏忽的地方，在人性化设计方面，肯定不如普通人想得周到。

　　主驾驶舱的人不多，其他人都是各司其职。徐子陵也没有叫别人帮忙，因为系统方面的东西，就算是叫上别人，也帮不上什么忙。

　　所以在徐子陵工作的这边，除了高先显和唐鸣梧两个人以外，并没有其他人过来。

　　随着系统的融入，鹰眼系统也有了原有系统的各种数据。

　　关于其中的敌我识别系统，徐子陵也是重新的弄了一个，只不过还是借用了原来的数据库，沿用了原来的方式。但是在识别方面，采用了新的计算方式，使得系统识别更加的精确。

　　这个想法也是他在想起在地中海看到的“爱国者”想到的，敌我识别虽然跟武器本身有很大的关系，但是系统处理也有是很重要的。

　　虽然说我军还没有出现过这样的事情，但是谁也不能保证，会不会有这么一天，徐子陵来这么一手，也算是未雨绸缪，把敌我识别系统完善得更加的精准，不一定能起到作用，但是这样做总是好的。

　　几个人打开子系统，上面能扫描到的果然变成绿色的小点。只要把鼠标一移动到小点上面，这个小点就会实现这个是否是军事目标，还是民用目标。

　　几个人坐在电脑的面前，完全是被系统所吸引住了，到了中午的时候，他们都没有离开，而是叫人把饭菜送了过来，一边吃，一边倒弄着他们前面的电脑。

　　“现在就差到达预定海域，进行射击实验了。”又是弄了一下午，徐子陵从椅子上面站了起来。

　　三个人弄了一天，终于完全熟悉了这个系统，一次次反复操作着，并没有发现有什么异常的地方。

　　“是啊，万事俱备，就欠东风了。”看徐子陵站了起来，随着也结束了手上动作的高先显同意地说道。

　　唐鸣梧看了看表，笑了笑，“别急，今天晚上就可以到达海域，到时候就可以试验了。”

　　“恩。”徐子陵点了点头，“这可是鹰眼的处女秀，希望不会让我们失望。”

　　高先显和唐鸣梧两个人已经被折服了，对徐子陵这么说，根本就不放在心里，听到徐子陵这么说，都笑了。

　　“反正我是不相信会失败！”高先显笑过之后，对徐子陵说道。

　　“对，我也这样觉得！”唐鸣梧也随着附和。

　　看他们两个的神情，根本就没有一丝的担心。这也是两个人在熟悉了鹰眼系统之后，系统给他们的信心。

　　“那行，你们都不担心，那我对我自己的东西更加的有信心。”看他们两个应该是最紧张的都很轻松，徐子陵更是笑了，他心里可是从头到尾，都是没有一丝的担心。

　　这么说，也不过是他按照他们两个人的心情来说的。

　　“那行。也忙碌了一天了，先去吃饭，正好我们商量一下，看看到底是到达的时候开始实弹，还是明天白天再实验。”高先显看着时间又到了一天的傍晚，就招呼几个人先去吃饭，顺便商量一下什么时候进行实弹实验。

　　“行。”徐子陵和唐鸣梧相互看了一眼，同时说道。

　　于是三个人把系统关闭了，出了主驾驶舱，走向了餐厅。

　　到了军官小餐厅，几个人随便打了点饭菜，就端着饭盆找了一张桌子，凑在一起，边吃边谈。

　　“这事情你们应该干得多了，说说什么时候合适？”徐子陵往口里扒了一口饭菜，一边嚼着，一边含含糊糊的问两人。

　　“没什么时候合适不合适的，你想什么时候就什么时候，反正我们是听你的。”高先显咽下了口里的一口饭，回答了徐子陵。

　　“对，这个没什么时间限制的。”唐鸣梧也停下了手中的筷子，说了一句。

　　徐子陵原来没有干过这个，不过听他们两个都这么说，就想了想，才对两个人说道：“我看也不急着这么一下子，干脆明天白天吧！白天视线好。”

　　两个人听着徐子陵这个理由，是苦笑不得，这叫什么理由啊，他们实在想不通这视线好不好和他们实验武器有什么关系，导弹这些东西，可不像步枪、手枪的，要靠视线来瞄准目标。

　　不过白天和晚上实在没有什么区别，而且在实验方面，完全是由徐子陵来做决定，所以两个人心里觉得这个理由太古怪，但是他们也不会拒绝。

　　“行！没问题。”

　　“那就行了，大家今晚睡个好觉，明天早上开始实弹射击实验。”看到两个人同意了，徐子陵最后就来个一锤定音。

　　听着徐子陵说的睡个好觉的话，两个人都木然了。这么重要的事情就在眼前，哪里还会有睡个好觉的心思？这么想的同时，他们也不得不佩服徐子陵的大条。

　　“恩……恩……睡个好觉！”不知道该怎么回答，两个人只好含含糊糊的回答了。

　　吃过饭，几个人就分开来了，高先显和唐鸣梧继续回了驾驶舱，而徐子陵直接回了自己的房间。

　　徐子陵没有考虑晚上就开始，那是因为在他试过系统之后，就知道了实弹实验绝对没有问题。

　　有狮子，肯定不会存在051号之前的问题，只要考虑在系统使用方面有没有涉及不合理的地方就行了。现在熟悉了一天，没有发现什么不妥的地方，那就是代表整个系统的运行和使用是肯定不会出问题的。

　　心中有百分百的把握不会出现问题，那迟一点或者早一点就没有关系了。之前心急也是因为想早点把问题解决了，现在虽然没有经过最后的测试，但是在徐子陵的心里，这个问题算是解决了，而且也验证了鹰眼系统所产生的作用，所以也就不必要在乎这几个小时了。

　　晚上，和狮子又讨论了一些051号上面的武器系统，可是还不到十点，徐子陵和狮子就中断了聊天，早早的进入了梦乡。

　　第二天一早，准时的生物钟就让徐子陵清醒了过来。洗漱之后，难得的没有去甲板上面运动，而是直接到了舰桥的主驾驶舱。

　　来到驾驶舱，高先显和唐鸣梧就已经在里面了。不过看两人的脸色，他们昨晚并不像徐子陵那样睡得好。

　　“你们两个昨晚没睡？”徐子陵指了指两人的熊猫眼。

　　“精神好，睡不着！干脆就在这里值班了。”

　　“哦……”徐子陵也不在意，听他们这么回答了就不再说话，而是直接走到了主机旁边。

　　“现在五点三十，系统最后一次自检。一个小时候正式进行试验！”徐子陵打开了主机和所有的子系统，把系统进入自检程序，然后对两人说道。

　　“行。我这就通知下去。”高先显听了徐子陵的话，马上就跑到一边开始通知所有的船员。

　　自检程序，也是狮子弄出来的，可以检测整个系统的软件和硬件是否运转正常。不过由于硬件所限制，整个雷达系统的庞大，自检起来，速度并不是很快。

　　“还有半个小时，让人弄份早餐来吃吧，我看你们这样子也是没吃的。”弄好程序，徐子陵往椅子上面一靠，然后对唐鸣梧说道。

　　“没问题，吃好才有力气干活。我马上叫人送上来。”高先显和唐鸣梧两个人确实都还没有吃早餐，这时候唐鸣梧听徐子陵说要吃早餐，他马上就说让人送上来，经过几天的相处，他也知道徐子陵这人，向来是不拘小节的，做起事来也发狠，忙起来总是边做事，边吃饭的。

　　高先显通知了所以的人，走过了才知道唐鸣梧叫人送早餐来了，正好他也感觉有些饿了，于是三个人就坐在那里，等待着送早餐的过来。

　　要不了几分钟，送早餐的就过来了，牛奶加面包，很实在的食物。徐子陵的饭量本来就不小，再加上两个熬了一夜的人，三个人风卷残云的，一下子就把早餐搞定了。

　　让人收拾了一下，几个人就又跑到了一边的电脑面前，守着系统的自检完毕。自检的进度条一点一点的增加，徐子陵的心态倒是不错，可是另外的两人就不一样了。

　　进度条一点点的增加，让心急的两人备受煎熬，只觉得时间过得事真慢，心里只很不过，自检程序能够一下就通过来。

　　“怎么这么慢啊？”高先显眼睛眨也不眨的盯着屏幕，嘴里念叨着。

　　“这已经很快了，你想想，整个雷达系统是多么的庞大，而且这电脑也只是普通的服务器，而不是大型计算机，你还想能有多快？”徐子陵看高先显那个急切的模样，轻声笑了一句，对他说道。


第202章 试射鹰击-62反舰导弹

　　两个人听了徐子陵的话，意识到他们是太心急了，讪讪的笑了笑，静下心来慢慢的等待。

　　“哦，对了。这片海域是专门用来实验新武器的？”徐子陵对海军试射新武器之类的事情还真不怎么熟悉，上了051号，基本上一直在忙，有点时间也没有想起这个事情，刚刚突然想了起来，于是就向两个人问道。

　　“对！我们都是在这块。有领海的每个国家都有这么一块地方，都形成了惯例。这样的地方都不会是在航线之上，而且各自在明面上也不会跑到别的国家这个地方去。再说，一旦有了实验任务，就会有舰艇封锁这一海域的。”

　　“封锁这片海域？我怎么之前没有看到？”高先显给徐子陵解释了一下，但是徐子陵有些疑惑，昨天他在查看系统的时候，根本就没有发现这片海域的海面上有其他的舰艇啊。

　　“那是因为昨天还没有到我们六百公里以内。这些都是在海上执行任务的舰艇，接到任务才赶来的，现在就可以在雷达里面看到了。”

　　“哦！”高先显这么一说，徐子陵就了然了。原来负责封锁海域的是在海上执行巡逻任务的舰艇，临时接到徐子陵他们这边的任务，才从附近海域赶过来的。

　　聊了起来，时间不知不觉的就过去了，很快系统的最后一次检查终于完成了。

　　听到检测完毕的提示声，三个人马上就看向了主机，徐子陵看了看结果，完全无误。

　　于是对高先显和唐鸣梧两个人说道：“通知各单位，准备实弹试射。”

　　两个人听徐子陵这么说，就知道系统是没问题，马上就跑向了指挥系统，各自向下面发出了准备试射的通知。

　　徐子陵坐到火控子系统的前面，拿起鼠标来，才想起他只关心着系统去了，根本就还不知道，实弹试射的目标。

　　“老唐，赶紧过来。”徐子陵赶紧招呼唐鸣梧，都准备实验了，他居然还不知道试射的目标，简直就是一个大笑话。

　　唐鸣梧刚中断了一组通讯，就听到徐子陵在大声喊他，还以为出了什么事情，马上就放下手里的通讯器，急忙跑了过来。

　　“狮子，出了什么问题？”

　　徐子陵愣了愣，“这会出什么问题？是你太紧张了。”

　　“哦，没出问题就好。”唐鸣梧松了一口气，刚刚听徐子陵这么大的声音喊他，他还以为出了什么问题呢，“那有什么事情？”

　　“是这样的，我刚刚才想起一个事情来，你们还没告诉我先试射防空导弹，还是对舰导弹，还是鱼雷，还有你们也没告诉我各个射击目标。”徐子陵之前就把这些事情让唐鸣梧他们来安排，但是两个人却没有告诉他安排的结果，而他也没有想起这个事情来，所以到了现在他还根本就不清楚详细的安排。

　　“哎呀……你看我。”唐鸣梧这才意识到，他和高先显安排了事情之后，根本就没有告诉徐子陵，于是急忙说道，“今天一大早，就光想着试射的事情了，都忘记跟你说了，我马上把安排结果给你。”

　　说完，他也不等徐子陵有什么反应，就跑回了指挥台。在指挥台上面拿起了一张纸，又跑回了徐子陵这边。

　　把手上的纸递给徐子陵，唐鸣梧说：“这是打印出来的安排结果，你看看，如果有什么问题，我们在改，反正还有点时间，也来得及。”

　　听了唐鸣梧的话，徐子陵接过了纸张，一边看，一边回答：“不用改了，反正这方面，你们是行家，你们安排好了就行。我只管打不打得中。你去忙你的事吧，我先看看这个。”

　　唐鸣梧本来还以为徐子陵会发脾气的，却没有想到他根本就不在意，但是心里还是有些不好意思，这毕竟确实是他和高先显两个人的疏忽。听徐子陵说让他去忙，他就想着要跟高先显说一下这个事情，于是说了句“你忙”就去一边了。

　　徐子陵也能理解他们两个，他们在看到了“鹰眼”雷达系统，还能把事情安排下来就不错了，小小的疏忽也是可以理解的，再说，就这个也造成不了什么后果，只是对徐子陵个人来说，有点影响而已。

　　也不是说徐子陵是没有脾气的人，他也有他在意的，也有他的逆鳞，但是他并不是那种只会讲死规矩的人，所以他倒是不在意这个。

　　手上是一份表格，为了明白武器试射的安排和目标，徐子陵仔细的看了起来。

　　表格上面首先安排的是反舰导弹，接着就是反潜导弹，鱼雷、近防炮，最后才是红旗-10防空导弹，而他们的目标就是各种无人靶机，渔船或者是小型水下潜艇。

　　徐子陵正看着，他的后面就走来了高先显和唐鸣梧。听着两个人的脚步声到了他的身后，徐子陵也正好看完。

　　抬头看了看，高先显一脸的尴尬，徐子陵就知道应该是唐鸣梧把刚刚的事情跟高先显说了。

　　“老高，没事！我也知道你们是被这‘鹰眼’弄的。不过，我问问，这些目标是怎么到这些地方的？”徐子陵反正不在意，他也不愿意在这话题上多说，正好他不清楚这些目标是怎么来的，就正好转移了话题。

　　徐子陵的口气根本就是不想说之前的事，所以高先显也不好开口再说，不过他心里还是挺感激徐子陵的理解，听徐子陵问起目标的事情，他也就不说之前的事了，而是回答了徐子陵的问题。

　　“这些目标，都是昨天晚上，我们自己或者其他的舰艇放置的……”

　　高先显解释了一下，徐子陵才明白，这些所谓的目标都是昨天晚上，051号和负责封锁这片海域的舰艇派出的人放置的。其中距离近的当然是051号自己放置的，而距离远的那就是其他舰艇放置的。

　　“哦，对了，这里面，怎么没有巡航导弹的实验项目？”弄清楚了目标的事情，徐子陵又想起了一件事，手指在纸上点了点，问两人。

　　“这片海域不足够实验东海-10。”高先显的回答很简短。

　　“哦，原来是这片海域不够大。不过也是，巡航导弹如果来试射短距离的话确实没什么含义。”一听是这片海域不够大，徐子陵就点了点头，同意了断距离试射巡航导弹确实没必要。

　　徐子陵的话音刚落，指挥台就传来了报告的声音，高先显跑了过去，一下子又跑了过来，说是所有准备已经完毕，可以进行实弹实验了。

　　“恩，”徐子陵点了点头，然后对两人说：“那就开始吧。”

　　徐子陵都这么说了，高先显就在通讯器里面通知所有单位，随着一声命令下达，正式进入实弹试射。

　　因为徐子陵需要知道系统的运行，所以整个实验过程，鹰眼系统都是由徐子陵一个人来操作的。

　　首先试射的是鹰击-62反舰导弹，所以他首先来到了海面子系统的电脑面前坐了下来。在系统里面，搜索到用渔船来作为目标的位置，然后把目标的资料转到火控系统。

　　做完这一切，他就起身，走到了火控系统电脑面前坐下，对跟着他走动的两个人说道：“我把发射系统也装到了火控系统里面，不过这也是临时的，等试验过后，我就会重新设计，你们到时候可以跟我说要怎么设计才符合你们使用。”

　　也不等两个人回答他的话，他就在火控系统里面点开了鹰击-62反舰导弹的发射控制系统，同步了海面搜索系统转过来的数据，做好了一切准备。

　　“让下面人准备好！”发射是可以通过火控这边的，但是发射架的准备工作还是需要人工来操作的。想要把导弹发射出去，那必须要负责发射架工作的人，先把下面的工作做好。

　　高先显手拿着通讯器，听到徐子陵的话，马上就在通讯器里面通知下面负责发射系统的人，很快对方就回答了准备好了。

　　“准备好了。”虽然徐子陵能从通讯器里面听到，但高先显还是重复了一句。

　　“好的！”徐子陵点了点头，注意力又重新回到了眼前的屏幕上面。

　　看这屏幕上面，表示导弹连接正常的菜单窗口，出现了连接正常的几个字，徐子陵就确认了下面导弹系统和火控系统的连接正常。

　　导弹发射控制系统是徐子陵自己设计的，界面很简单，整个版面里面都只有寥寥几个按钮菜单。

　　握着鼠标，徐子陵在目标锁定按钮上面按了一下，本来灰色的按钮很快就变成了绿色，“这是火控锁定，颜色变成绿色就是代表目标已经锁定。”怕后面的两个人不明白，徐子陵一边操作，一边解释了一下。

　　“现在剩下的就只是发射了。这个系统也是我自己设计的，傻瓜式的，想要干嘛，往上面按钮一点就行。看到这个按钮没有？‘发射’只要鼠标一点，这导弹就发射出去了。这次是实验，我没设置密匙系统，不过这之后，我就会设置密匙的，必须要有密匙的人才能把这导弹发射出去，要不然像现在这样，进了系统就能发射导弹，那就太没安全感了。”


第203章 0.9马赫速度下的击中

　　用台式电脑来操作整个系统，这在军舰上面显得有些像是过家家的游戏一样。

　　可是“鹰眼系统”对高先显和唐鸣梧的吸引力是巨大的，使得他们完全忽略了这个，让他们完全没有意识到，徐子陵这么做是多么的不专业。

　　其实徐子陵也不是不想弄得更好，只是真要改造整个系统，那必然会要定制主机硬件，对他来说，他可没有这个时间来等待。

　　再说，他把鹰眼系统装备到051号上面，也是在看到051号之后才产生的想法。在时间上，根本就让他考虑不了这么多。

　　现在能做成这样，已经是他最大的努力了。整个系统的实验过程，对船上的人员，徐子陵都是要求保密的。所以在主驾驶舱里，他工作的这一块，除了高先显和唐鸣梧之外，任何一个人都不许靠近，就算是他们没有在的时候，也是派了一个陆战分队的人把守着这片小小的地方。

　　有了这些保障，徐子陵才没有对系统设置更多的安全机制。更何况，能上试验舰的人，都是经过了层层审核的，这也让他放心有人会对系统进行破坏或者盗取。

　　系统操作是简单，但是并不符合安全条例，高先显和唐鸣梧听了徐子陵的解释，都应了一声，表示他们知道了。

　　“老高，把发射监控系统放到大屏幕上面。”徐子陵听到两人的答应，就不再说这个话题，而是让高先显把监控画面转到最大的显示器上面。

　　试验舰毕竟不是正式列装的舰艇，相关的设备那是必须要有的，就像徐子陵说的监控系统。这种系统在服役的舰艇上面，肯定是没有的。

　　它的主要作用就是用来观察弹药发射的情况，以此来判断弹体的飞行姿态是否正确等情况。

　　高先显很快就把监控画面转到了大屏幕上面，徐子陵抬头一看，上面显示的正是船舷一侧鹰击-62的发射单元。

　　“我给你们说说在发射之前，还有一个要注意的情况。”徐子陵只是抬头看了一下，马上又把眼睛看向了面前的系统屏幕，然后对两个人说道。

　　高先显和唐鸣梧听徐子陵一说，马上就仔细的看着徐子陵的动作。

　　“这里。”徐子陵指着屏幕上面的一个菜单，告诉两人。“这个是气象报告，在导弹锁定目标之后，一定要注意这里的气象报告，因为系统说明锁定目标，只是导弹找到了目标并确定，并没有计算出弹道。你们也知道，气象条件对任何一种武器来说，都有着很大的影响。所以在导弹发射之前，一定要把气象参数输入，导弹才能计算出正确的弹道，以做到更精准。”

　　徐子陵说完，回头看了看两人，“明白了？”

　　“明白了！”这时候的高先显和唐鸣梧两个人，在徐子陵的面前，完全就是一个小学生一样的。

　　看到两个人说明白了，徐子陵又操作了一遍示范给两人看了。

　　“那接下来，就只有发射了。”

　　该说的都说了，后面的两个人也明白了这个系统的整个流程，唯一剩下的就只有发射了。

　　“准备十秒发射倒计时！”看着所有的准备都好了，徐子陵下了发射倒计时的命令。

　　高先显听了徐子陵的话，马上就在全频道里面说出了“十秒倒计时”的命令。

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　“……”

　　“1”

　　“发射！”

　　高先显最后的发射命令一出，徐子陵马上就按下了发射的按钮，然后抬起头来，紧盯着监控画面。

　　监控画面里面，不到一秒的延迟，051号微不可察的震动了一下，鹰击-62发射单元就冒出一股白色的烟雾，随即白色的导弹在烟雾中带着一条火龙以30度的角度冲突而去。

　　导弹冲上几十米的高空，很快就调整成平飞的状态，然后以0.9马赫的速度飞向目标。

　　导弹的速度很快，051号上面装载的高倍摄像机很快就捕捉不到它的身影了，屏幕上面失去了导弹的踪影。

　　“赶紧调整到跟踪镜头。”看到051号上面的所有摄像机都失去了导弹的影子，高先显对操作监控系统的军人说道。

　　整个跟踪镜头，本来是由无人机带着高速摄像机来完成的，但是现在有了鹰眼，徐子陵就把系统中的空中搜索一部分功能，转到了监控系统上面。

　　监控系统换了图像，导弹又再一次出现在了大屏幕上面。

　　徐子陵盯着导弹看了看，又看了看系统上面的数据，对高先显和唐鸣梧两个人说道：“看飞行轨迹是没问题了。”

　　两个人这时候都很紧张，虽然不是第一次发射鹰击-62了，而且看以往的数据来看，鹰击-62整个系统也是很成熟的，并没有什么问题。但是现在采用徐子陵的鹰眼系统，两个人虽然不担心会发射失败，但就是无名的紧张。

　　听到徐子陵的说话，两个人也没有多大的反应，眼睛盯在大屏幕上面一动不动的，嘴里倒是回了徐子陵一句。

　　鹰击-62最大射程是350公里，而根据高先显的安排，这次试射的目标是300公里，按照导弹的飞行速度来说需要16分钟才能击中目标。

　　徐子陵说完话以后，知道两人这时候根本就没心思听他说话，所以他也不再说话，一下子，主驾驶舱里面，除了检测人员，不停报告着飞行数据正常的声音外，再也没有其他的声音。

　　经过漫长的等待，在镜头里面遥遥的出现了目标渔船，高先显和唐鸣梧也更紧张了起来，各自的手也是情不自禁的握成了拳头。

　　距离目标还有两公里，导弹再次下降了飞行高度，变成了不到十米的样子。

　　近了，近了，更近了。屏幕上面的导弹离目标越来越近，看着屏幕的几人也更是揪心。

　　两公里的距离，眨眼就到，镜头里，导弹一头扎进了渔船的船身。

　　一股冲天的火光冒起，渔船四分五裂，飞向空中，随之而来的就是一道冲突而起的水柱。

　　“中了！中了！”高先显和唐鸣梧大笑着欢呼了起来。

　　“击中目标，这是意料中的事，没什么好高兴的。让检测部把数据马上传给我，还有这个监控视频，最后的一段给我，我来看看误差。”徐子陵看着两人激动的样子，摇头笑了笑。

　　051号，本来也就精准度的问题，并不是说完全打不中，而是有时会出现而已。所以现在是精准击中目标，但是徐子陵还是要看一下发射数据这些东西的。

　　两个人听徐子陵这么说，才意识到他们是太激动了，看到击中了目标就没有想起在有问题之前，也会出现这样的情况。于是马上分开来，一个去弄数据，一个去弄视频。

　　两个人的动作很快，视频和数据很快就弄了过来。

　　徐子陵在电脑上面看了看，对比了一下他设定的数据和实际数据，之后又放慢视频看了看导弹最后击中目标时的着弹点。

　　“恩，反舰导弹是没有问题了，而且现在的精准度比之前也提高了一半左右。”看过了数据和视频，徐子陵才对一直等着他结论的两人，说出了他的结论。

　　“好！”两个人听到不但没有问题了，而且还比原来提高了一半的精准度，马上高兴的叫了出来。

　　两个人情不自禁的鼓起掌来，徐子陵的说话声音并不小，主驾驶舱里面另外一边的军人也能听到，他们听到这个结果，看到高先显和唐鸣梧鼓起掌来，他们也站了起来，一起鼓掌。

　　一下子，本来充满着严肃气氛的主驾驶舱变得热闹起来。之前一丝压抑，现在也变得无踪影。

　　看着一群热血的人，徐子陵也是站立了起来，跟他们一起鼓起掌来。

　　这掌声，有对大家这段时间工作的肯定，也有徐子陵对自己的肯定。虽然在这里面，有狮子大部分的功劳，但是他自己也付出了很多。在工作的同时，也跟着狮子学到了很多的知识。

　　导弹系统，除了之前的“毒刺”，徐子陵所知并不多。但是这几天，由于鹰眼系统要和各个武器系统的融合，从中就涉及到对舰，防空等方面的导弹，所以需要的知识方面很多，狮子一边讲解，徐子陵确实学会了很多。

　　掌声停息。高先显激动的对徐子陵说道：“狮子，我代表我们051号舰上面所有的人感谢你！”

　　话说完，他就对着徐子陵敬了一个庄严的军礼。

　　主驾驶舱里面的其他人，虽然都没有过来徐子陵工作的这边，但是经过几天的时间，他们都知道徐子陵所做的工作是什么。看着高先显的举动，他们也一个个举起了自己的手，齐齐向徐子陵敬礼。

　　军人总是感性，看着眼前对自己敬礼的一个个人，徐子陵也是心潮澎湃。这一刻，他觉得他是真的很满足了，是的，很满足了。

　　站了起来，缓缓的举起自己的手，给所有的人还了一个庄重的军礼。

　　“这是我们大家的功劳。没有你们，我也做不到！”


第204章 警报！发现敌机！

　　鹰击-62的精准试射，代表着一个绝好的开始，但是结果是否完美，那就要看接下来的实验了。

　　经过短暂的欢庆，全部人员又开始进入了下一项的实弹试射实验。

　　根据安排，反舰导弹之后的是长樱-5反潜导弹的试射。徐子陵坐在海下搜索系统的面前，根据坐标，找到了目标潜艇。

　　锁定目标，水纹计算，一系列操作下来，反潜导弹从051号上面腾空而起，在天空之中飞行了一段时间之后，然后一头扎进了大海里面，正中目标。

　　有了第一次的结果，第二次的完全命中，在众人心里也就没有觉得有多少意外了，反而觉得这是应该的。

　　再接下来，同样的结果又在鱼雷、近防炮的试射实验中出现。而大家的心里都已经确认了最后的结果必定是完美的。

　　“现在就剩下红旗-10了。”在实验过730近防炮之后，徐子陵对坐在他旁边的高先显和唐鸣梧说了一句。

　　两个人的思绪这时候还停留在刚才看到近防炮实验结果的震撼中，听了徐子陵的话，两个人才反应过来。

　　“我现在才知道，这730近防炮还能这么用。”高先显感叹了一句。

　　“是啊，我感觉我都是白活了这么久。第一次看到近防炮能这么厉害。”唐鸣梧也是同样的表情。

　　徐子陵在设计近防炮系统的时候，就想到了“猛虎”，于是他特别让狮子设计了一套半智能的操作系统，完全替代了原来的系统。

　　新的系统改变了原有系统的计算方式，全新的计算方式，能够以最快的速度来锁定目标，然后以最快的速度通过风速等一切气象条件，计算出百分百正确的反射时机。

　　而就在实验的时候，从051号上面飞出的无人靶机，在距离051号舰艇3公里距离的时候，徐子陵操控着经过他换过系统的730近防炮，只是一炮单发，就准确的命中了高速飞行中的无人靶机。

　　“恩。当时没有给你们说，730近防炮是被我完全更改了系统的。采用了一种全新的计算方式，不过当时只想着改动了，没有给你们打个招呼，你们没意见吧。”徐子陵看到几个人在看到他一炮就把目标打落时的震惊，心里还是有点满足感的，不由得出言半调笑半解释的对两人说了一句。

　　开玩笑！两个人现在怎么可能会有意见？

　　730近防炮，本来就是以密集的火力来形成战斗力，但是经过徐子陵这么一换系统，完完全全的变成了狙击炮。

　　730无论是反应速度，还是弹药发射速度，本身就很快，但是只要是炮，就有这么一个特点，那就是弹药存储量不多。

　　就像730一样，他的发射速度达到4000发/分钟，但是它的弹药却只是两个500发的弹药箱的炮弹。也就是说，如果730的全速发射之下，一千发的炮弹也就在很短的时间内发射完毕，要是这个时候，一旦近海的目标过多的话，那么730就会面临无弹可发的局面。

　　但是徐子陵来了这么一手，这个弊端就完全不存在了。可以说，他这么一改动，对730来说，完全就是新生，变成了近海距离内无可匹敌的利器。两个人又怎么会有意见？

　　“有意见，当然有意见。回岸之后我一定要问问唐司令，有这么好的武器专家，怎么不早点找来。不然我们051号早就可以称霸海上了。”高先显大声的笑着说。

　　徐子陵开玩笑的口吻，高先显怎么会听不过来？于是也用了开玩笑的口气同样的回敬了徐子陵。

　　“是啊。要是唐司令去年就请你来，咱们051号，早就可以完成试航，正式服役了。”唐鸣梧不但没有反驳高先显的话，而是点了点头，说出了同样意思的这么一句话来。

　　对两个人的半感叹，半恭维，徐子陵只是不在意的笑了笑，心里想着唐鸣梧的话，去年，去年这时候还在读书呢。唐建年怎么可能会找他这个无名小卒？

　　要不是偶然认识杨凯明和李成，那估计他还在科大里面，老老实实的读着他的书呢。

　　摇了摇头，不再多想。对着两个人说道：“我们还是试射红旗-10吧，试射完这个，我们就可以打道回府了，我也有了交代，可以回家了。”

　　“恩！”说到正事，两个人也都严肃了起来，不再开玩笑。

　　红旗-10，徐子陵也只打算试射一枚导弹，毕竟有狮子在，只要看一次发射数据，就可以知道结果，完全没有必要再多发射一枚，再说了，一枚导弹也是好几百万的价值，虽然不要徐子陵心痛，但是好歹也是钱啊。

　　高先显和唐鸣梧通知通知垂直发射系统单元的人准备好以后，对徐子陵点了点头。徐子陵就走到了空中搜索子系统前面坐了下来。

　　这次的目标依旧是无人靶机，不过却不是051上面起飞的，而是在几百公里之外，其他舰上飞出的。

　　红旗-10的最大射程180公里，射高为30公里，所以这次的目标也是设定为160公里，8000米的高空。

　　徐子陵在系统中找到目标，然后把目标资料转到火控系统。走到火控系统，把一切准备妥当，最后的还是高先显的最后十秒倒计时发射命令。

　　“10”

　　“9”

　　“……”

　　“2”

　　“1”

　　“发……”

　　发射的命令刚说出了一半，突生异变！

　　空中子系统发出“呜呜……”声的刺耳警报声，随之而来的就是系统发出的急促语言警告声：“发现敌机，发现敌机。”

　　“停止发射！”徐子陵马上就反应了过来，大喊了一声，然后站了起来，一个箭步跑到空中子系统电脑旁边。

　　高先显和唐鸣梧两人没想到会出现这样的情况，不过军旅生涯养成的习惯，使他们也是马上反应了过来，连忙下达了停止发射的命令，紧跟着也马上跑了过去，站在了徐子陵的身后。

　　“怎么回事？”高先显沉声问了一句比他们先来一步的徐子陵。

　　系统的警告音，也是徐子陵在实验系统的时候设置的，他一听到声音，就知道是雷达系统发现了别国的战机。如果是民航的飞机，是不可能发出敌机的警报声的，而没有什么特殊的事情，发现飞弹，那也是不可能的事情，所以剩下的就应该是发现了战斗机或者是电子侦察机之类的飞机。

　　跑到电脑面前，屏幕的最边缘一个红色的点不停的闪烁着。他握着鼠标马上点开了这个红色的点。

　　“RC-135。”对于高先显的问题，徐子陵沉声的回答了一句。

　　RC-135，美国最先进的电子侦察机，徐子陵很有印象。因为在米歇尔机场的时候，他就弄到了这架飞机的全部技术，只是因为保密问题，他一直没有把这个技术流传出来。

　　点开红点，出来的图像，徐子陵一眼就看出了就是RC-135。看了一下飞行数据，目标正在距离051号五百多公里以外，朝着051号方向飞了过来。

　　两个人听徐子陵说事RC-135，马上就凑了过来。

　　“美国的电子侦察机！这些家伙，又来了！”唐鸣梧气愤地说道。

　　“怎么？这飞机经常来？”徐子陵听着这话，回头问了一句唐鸣梧。

　　“恩。去年的时候，我们就发现过一次。当时这家伙不知道什么原因，降到了一万米以下的高度，但是等我们派出的战机，这家伙马上上升到了两万米的高空溜走了。”唐鸣梧解释了一下。

　　“那按照正常的程序，发现了这间谍飞机，舰队会做出什么反应？”徐子陵还是真不知道南海舰队，对这样的情况是怎么处理的，于是继续问到。

　　“舰队发现侦察机，一般都是派出战机警告，然后再驱逐出领空。”这次回答徐子陵的是高先显。

　　“哦，是这样子的啊……”徐子陵听着这话，说了一句，又沉吟了下来。

　　高先显和唐鸣梧看着他这个样子，虽然不知道他在考虑什么，但也没有出声打扰他。

　　“你们说，他们是不是有可能知道我们在这里实验，所以才来进行间谍侦察的？”徐子陵沉默了半晌，才抬头对两人说道。

　　“有可能！”高先显肯定地说道，“舰队封锁海面，估计是被美国潜伏在海里的潜艇发现了，所以派出了侦察机。”

　　“对！”唐鸣梧指着电脑屏幕对两个人说道，“你们看，现在135的飞行高度将近三万米，在这个高度，如果是没有鹰眼系统，凭我们的雷达，肯定是发现不了的。所以他可定是有预谋的行动。”

　　“嘿嘿……”徐子陵阴险的笑了笑，“这里是我们的海上武器试验场，既然是在实验武器，那导弹打偏了也是应该的吧？”

　　徐子陵突然想起了当年美国用导弹袭击了我国的大使馆，他就一阵气愤。既然美国能用误炸的借口，那么现在是不是可以以牙还牙呢？

　　再何况，他们现在还是在自己的领土，既然你RC-135敢来进行间谍侦察，那么就要有被打掉的觉悟。


第205章 打掉RC-135？

　　“打下来？”徐子陵的话一出来，高先显和唐鸣梧两个人同时惊呼了一声。

　　作为镇守天朝南海领域的舰队，他们两个遇到这种事情并不少，别国的高空侦察机、潜艇，每年总有那么几次会发现出现这个海域。

　　不说没有摩擦和开火，但是像徐子陵提议的这样，不发出任何的警告就发射导弹的，那绝对是绝无仅有。

　　所以两个人对徐子陵的话很是震惊。

　　“对！打下来。”徐子陵重重的点了点头，回答了两个人，“记得当年美国炸我大使馆的时候，他们就说是误炸的。他们可以，我们难道就不可以？”

　　高先显和唐鸣梧两个人是从军多年的老军人了，长时间的军旅生涯使得他们习惯了上级的命令，但徐子陵不一样，他现在虽然是现役军人，但是一直以来，他并没有一个直属的上级对他发号施令。

　　所以形成了在一些地方会产生自己的想法，而且一旦有了这样的想法，他就不会考虑太多，只想按照自己的想法执行下去。

　　两个人确认了徐子陵的想法，一下子都沉默了下来。

　　但是不可否认的是，只要是军人都是热血的，不管事件发生的背后，有什么样的内情，对于现在的状况，对徐子陵的话，两个人心里还是颇为赞成的。

　　特别是徐子陵的那句，“他们可以误炸，我们难道就不可以？”让两人感受很深。

　　但是他们也不可能不考虑到这个事情是否超过他们的权限。

　　沉默了一阵，唐鸣梧先是抬起了头，对着高先显说：“老高，我觉得导弹试射的时候打偏了很正常，你觉得呢？”

　　听唐鸣梧这么说，高先显抬起头来，看了看都注视着他的徐子陵和唐鸣梧两个人，然后很是轻松的笑了笑，“你们都觉得行，那我也觉得行啊。不就打偏了嘛，最多我也就回去写个报告而已。”

　　打破常规，总是需要勇气。高先显在南海舰队十几年，第一次看到徐子陵这样暴力的“武器专家”。原来对待这样的情况，上级总是以驱逐的手段来对待，就算是有了摩擦，也一般是以武器锁定来作警告。

　　但是徐子陵开口就是打掉，这对他这个051号的代舰长在思想上冲击很大。他见过很多次这样的情况，大多数都是驱逐了事，这对他来说，这样的事情是对他和整个南海舰队的一种耻辱，别人的间谍活动都到了自己国家的地盘，却只能把他们驱赶，而不能留下，这对军人的他来说，是多么憋屈的事。

　　才进舰队的时候，他也会问自己的上级，为什么不能打下来，可是他的上级只会告诉他，这是上面绝对的。

　　但是当他当了上级的时候，他也就知道很多的事情不能只看表面，上面有上面的决定，打还是不打，这不是他这个小小的军官能够决定的。

　　年复一年，他也就习惯了这样的决定。但是听了徐子陵今天的话，一直隐藏在心底的热血沸腾了，对啊，人家能够误炸，为什么我们不能误炸？

　　面对徐子陵灼人的眼光，他把所有的牵挂抛到了一边，不就是导弹打偏嘛，打了再说！至于回去了，怎么向上面报告，那也是回去之后的事情了。

　　“干了！”高先显再一次对两人坚定地说道。

　　“好！”徐子陵和唐鸣梧相视一笑。

　　去她娘的，不管要向上面交代什么，或者有什么事情，先打下来再说！

　　决定了下来，徐子陵马上招呼两人看向了屏幕，“这架飞机现在已高速状态飞往我们这个位置，按照现在这速度，应该会在38分钟之后进入红旗-10的射程。”

　　“但是这里有个问题，RC-135的侦察距离可以达到三百公里以上，我在担心它会不会进入我们的射程。”

　　徐子陵对RC-135是相当的熟悉，所以他提出了一个很重要的问题。

　　“放心，这家伙绝对会来的！”高先显看了看唐鸣梧，两个人相视一笑，然后对徐子陵肯定地说道。

　　“哦？为什么？”徐子陵回过头来，看着两个人疑惑的问道。

　　“看这家伙上面的编号，就是我们以前见过的那一架！这家伙的机长是个很狂妄的人，不可能不会来的！根据我们的情报，这个家伙经常会在我们沿海的高空进行间谍活动，仗着RC-135的飞行高度和先进侦察技术，一旦发现我们的战机，这家伙就开溜，很是狡猾。”

　　“我估计，这家伙现在绝对不知道我们已经发现他了！”在唐鸣梧给徐子陵解释了一下之后，高先显又补充了一句。

　　徐子陵点了点头，“嗯，这家伙肯定没发现。既然他会来，那么我们就坐等他来吧！等他进入一百五十公里以内的范围，我们再发生导弹，这次绝对让他有来无回！”

　　第一次用导弹打飞机，徐子陵心里还是有些激动的。守在电脑面前，眼睛死死的盯住正在飞行中的RC-135。

　　在等待中，时间一分一分的过去。突然，舰队总频道里面发出了发现RC-135的讯息。

　　这个声音一出之后，频道里面很快就出现了唐建年询问的声音。徐子陵坐在电脑面前，听到这个声音，马上就急了。

　　要是按照惯例，唐建年应该马上就会发出派出战机驱逐的命令，要是平时，徐子陵还真不会在意，但是今天不一样啊。

　　他们正准备要把RC-135给干掉，而且现在目标还没有进入射程之内，要是唐建年派出战机，把RC-135给赶走了，那他们不就是到嘴的肉飞掉了？

　　这么一想，徐子陵马上从高先显手里抢过通讯器，对着频道里面大喊：“总队，狮子有紧急情况报告！”

　　唐建年刚听到了报告，正想发出战机起飞的命令，可是刚刚拿起通讯器，就从频道里面听到了徐子陵急促的声音。

　　“狮子请说！”既然在这个节骨眼上面，徐子陵插话了，那么就代表他那里有情况。唐建年于是马上就让他说。

　　“我用独立通讯联系你！”这里是南海舰队的总队通讯频道，里面有万千的人员能听到他们的通话，徐子陵可不想把这件事弄得人人皆知，所以说了一句之后，就放下了手里的通讯器。

　　手上的战术手表，他是一直带着的，挂上无线耳麦，徐子陵就接通了当初杨海生给他的唐建年的电话。

　　电话接通以后，唐建年有些严肃的声音传了过来：“有什么紧急情况？是关于那架侦察机的？”

　　一个舰队的司令当然不会是泛泛之辈，从徐子陵说话的时机，他就猜出了徐子陵要说的和他们刚刚发现的RC-135肯定有关系。

　　“在距离051号600公里的时候，我们就发现了它。不过，我想我们在实验武器，人家应该知道吧。但是它就偏偏来了，您说我这实验中的导弹打偏了一点没问题吧？所以我们一直没有报告。”徐子陵寥寥的几句话，就把计划要做的事情说谜语一样的说了一遍。

　　徐子陵的话让电话那端的唐建年很意外，没有说什么话，而是沉默了起来。

　　这也是徐子陵意料中的事，这件事情并不是小事，作为一个舰队司令来说，肯定要考虑相关的后果的。所以他并不急，也不说话，安静的等着唐建年的决定。

　　过了一会，电话里面重新传来了唐建军的声音：“你确定能够打下来？”

　　一听这话，徐子陵就知道有戏了，马上就回答道：“保证没问题。”

　　之前没有想到RC-135这么快就会被发现，所以他们想的是打下来以后，再给上面报告。但是现在被舰队发现了，他们再单干也就不合适了，必须要通过舰队的合作，他们才能实行他们的计划，所以他必须要征得唐建年这个舰队司令的同意。

　　电话那段又是沉默了，过了一下，唐建年才对着徐子陵说了一句：“放手去干，有事我顶着。”说完这句，他就中断了通话。

　　不管唐建年是怎么想的，反正徐子陵这时候是很高兴。

　　挂了电话，他才注意到高先显和唐鸣梧两个人一脸紧张的看着他。这时候看到他挂了通话，高先显急忙问道：“怎么样？上面批准了没有？”

　　他当时也是想着打下来再说，可是想在RC-135被舰队发现了，那主动权就到了唐建年这个司令员的手里。

　　徐子陵刚想回答他，总队频道里面就传出了唐建年给各部下达不要管RC-135的命令。

　　“答应了？哈哈……”听到这个命令，两个人都知道这是唐建年批准了徐子陵的建议。

　　“嗯！批准我们导弹打偏了。”徐子陵点了点头，笑着对两人说道。

　　“那还等什么？开始吧！”高先显现在也是明显的兴奋过度，之前就算是把RC-135打了下来，但还是要担心来自上面的压力，弄得不好，他头顶的帽子都会被摘掉。但现在不一样了，上面批准了他们的计划，有什么后果，也有上面去处理，完全不用他担心什么了。

　　“嗯。开工！”看这高先显这么激动，徐子陵也是心潮澎湃，答了一句，马上就坐回到了系统面前。


第206章 发射！

　　“鹰眼”雷达系统不再是传统型雷达的寻找波段，所以徐子陵他们能够搜寻到RC-135，但是RC-135却发现不了他们。

　　几个人盯紧着屏幕，一点一点的看着RC-135接近射程之内。

　　RC-135上面，机长戴维森心情很高兴。自从美国的RC-135电子侦察机服役以来，戴维森就有幸的成为了其中一架的机长。

　　戴维森这个人很是相信“天朝威胁论”，所以当他成为电子侦察机机长的时候，他就主动要求负责关于天朝的任务。而今天，也正好是他飞往天朝领空进行间谍活动的第十次任务。

　　“你说，这次我们会不会被发现？”戴维森脸上带着轻蔑的笑容，问旁边的副机长。

　　“哈哈……戴维森，你说发现和不发现有什么区别吗？”听着戴维森的话，副机长同样是轻蔑的大笑。

　　“你说的也是！哈哈……就算发现了，这个懦弱的民族，最多也就是警告一下我们，还能拿我们怎么样？”

　　“就是……”

　　“你想想，他们这次是不是又弄什么新式武器了？”两个人嬉笑了一番之后，戴维森又问起了副机长。

　　说到正事，被问的副机长也严肃了起来，这些人虽然狂妄，但不是白痴，在内心里面他们也知道天朝在新式武器方面，确实是发展得很快。

　　对于他们屡次来天朝的领空进行间谍侦察，天朝却对他们只是作出警告，他们就认为这是天朝不敢拿他们怎么样，但是在军事情报方面，他们却是很重视天朝的，不然也不会在这个海域一旦有什么异动，他们就会出动侦察机。

　　“这个还真是想不到！”副机长想了一下，“虽然这个民族是懦弱，但是他们却很有创造力。我想应该是有了什么新式的武器，不然这半年以来，不会经常封锁这片海域。”

　　“是啊！”说起这个话题，戴维森脸上没有了刚才的轻蔑，取而代之的是一脸的慎重，“不说其他的，这个民族确实擅长制造，这些年来，要不是我们国家一直遏制着他们的军事科技发展，他们早就追上我们了。不过就算是这样，按照他们现在的发展水平，要不了多少年就可以赶上我们了，这真是一个令人担忧的事情啊。”

　　……

　　“你说，这上面的人是不是现在在和我们一样的闲聊？”徐子陵只想着让RC-135有来无回，所以就得让他距离051号越近越好，但是在这个等待的过程中，显得太无聊。所以他就和高先显和唐鸣梧闲聊了起来。

　　对徐子陵的完全没事一样，高先显和唐鸣梧两个人很是无语。

　　他们从没有见过这样的人，在这么重要的事情面前，他还是心情来开玩笑。

　　“你以为人家也和我们这样无聊啊。”唐鸣梧没好气的回答了一句。

　　这几天相处下来，两人倒是知道徐子陵是一个很随性的人，所以说出这话来，他也不怕徐子陵会生气。

　　“嘿嘿……”徐子陵毫不在意的笑了一句，“反正等也是等，还不如说说话。我说你们两个像个木头一样干嘛？我这个第一次见识这个大烟花的人还不急，你们两个都成习惯了的着急什么？”

　　话是实话，徐子陵确实是第一次见导弹打飞机，高先显和唐鸣梧也确实是习惯了，因为他们不管是在051号上面，还是在原来服役的舰上，进行实弹射击这种事情，他们都是经常要干的。

　　但是这话说出来，再次让两人无语了。

　　在他们的军人生涯里面，可以说是从没有见过徐子陵这样的怪胎，虽然不知道他的来历，但是从他们的接触来看，年纪轻轻，是一个地地道道的武器专家。这个还不说，偏偏应该是归属于技术人员的武器专家，却是比他们还好战。

　　就算是好战，这还不说，可从他口里出来“导弹打飞机”的主意，说的时候明明是兴奋，好像是小孩子见到了什么好玩的事情。但是一旦到了要做这个事情了，他又变得无所谓一般。

　　他说他是第一次见识，但是从他的神色里面，却完全看不出来，他这个主意一出，一架昂贵的飞机，以及上面的几十条生命就会被他的一句话给报销了。

　　在他们的眼里，徐子陵就是一个矛盾体。一下子兴奋，一下子又仿佛什么事情都没有一般。

　　按道理来说，一个年轻人，对这种事情，不可能会这么从容啊？说他神经大条？看他平时做事，完全就不像，想来想去，两个人也只能把他的反应归根于搞技术的人的怪癖。

　　对徐子陵的话，两个人真是不知道该要说什么了，只好当做没有听到，没有回答。

　　徐子陵看着两人不回答他的话了，他也无趣了起来，只好把眼光重新投向了面前的屏幕。

　　三个人盯着屏幕半晌，时刻注意着RC-135和051号的距离。

　　两百公里……一百八十公里……一百六十公里……

　　飞机很快就到了预定的射程之内，徐子陵在空中子系统的座位上让开，马上坐在了火控系统前面，“老高，你操作空中系统，把资料传送给我。”

　　计划正式实施了，徐子陵也不再嘻嘻哈哈，自己坐在了火控系统前面，安排高先显操作空中子系统。

　　“是！”高先显应了一声，马上就在徐子陵让开的位置坐了下来。

　　“老唐，你负责指令！”

　　“是！”这时候高先显和唐鸣梧两个人都成了徐子陵手下的兵，徐子陵说出什么来，两个人都是照做。

　　“目标射程定在一百四十公里。我们现在用鹰眼锁定，他们是发现不了的。但是红旗-10一旦发射之后，因为导弹搜寻的信号还是用的原来的信号，所以，只要我们发射了导弹，他们就会发现。这就是说，我们一定要在最适当的距离里面发射才能击中。”

　　“虽然信号是原有的信号，但是计算方式却是经过更改的，特别是对红外，热能诱饵这些，完全可以无视，所以，只要在让他们发现导弹之后，没有足够的时间来调整航向逃跑，他们就肯定跑不了的。”

　　导弹发射临近，徐子陵还是向两人说了一下其中的关键事情。

　　“距离一百五十公里！”高先显眼睛眨也不眨的看着屏幕，终于等到了RC-135距离051号只有一百五十公里了，于是对着徐子陵说了一声。

　　“明白！”

　　徐子陵应了一声，马上就在红旗-10的操作系统里面，同步了高先显传输过来的数据，然后对唐鸣梧说：

　　“马上作出红旗-10发射最后确认！”

　　“是！”

　　唐鸣梧听了徐子陵的命令，马上就在通讯器里面和发射单元做出了确认的通讯。

　　在得到确认以后，唐鸣梧马上向徐子陵报告了确认的情况。

　　一百四十公里的距离，就是导弹发射的时候。高速的飞机，十公里不过就是眨眼的时间。

　　唐鸣梧确认发射情况没多久，一直注意空中子系统的高先显就对徐子陵说：“到达预定射程！”

　　听到高先显的话，徐子陵平静的说了一声：“发射！”

　　而他握着鼠标的手，同时在屏幕系统里面的发射按钮上面，轻轻的一点。

　　听到徐子陵说出“发射”的命令，高先显和唐鸣梧两个人马上看向了监控系统大屏幕，而徐子陵，在点击了发射按钮之后，也和他们两个一样，立马看向了大屏幕。

　　051号上面，有两套垂直发射系统，这次发射的是舰艏位置的那一套。

　　发射系统有着一定的延迟，徐子陵把眼光投向了大屏幕，正好看到发射井盖破碎开来，整个舰艏被导弹的火箭发动机工作带来的白烟所弥漫，而导弹带着一条长长的火龙冲天而起，直直的向高空飞去。

　　而此时，RC-135上面，戴维森正让机舱里面的人员，拦截破译着这片海域的所有信号，让高速摄像机也拍摄下了海面的情况。突然，一阵刺耳的警报声传来，让了完全怔住了。

　　还没等他意识到什么，副机长就惊慌失措的告诉他：“我们被导弹锁定了，而且就在锁定的同时，导弹已经被发射了出来！”

　　“这是怎么回事？啊？哪里来的导弹？”戴维森听了副机长的报告，完全懵了，他们还不敢相信，有人会朝他们发射导弹。

　　“海上来的！现在不是讨论这个的时候，而是该怎么处理？我们这可不是战斗机，而是侦察机！”看着戴维森的失态，副机长却显得理智一些，对着戴维森大嚎到，提醒他现在是紧急状态。

　　几次的任务，被天朝发现，都只是被驱赶，造成了戴维森以为天朝不敢对他们下手的错觉，在得知有导弹锁定他们而来的时候，他脑袋里面想的第一件事就是这怎么可能？

　　往日的错觉使得他脑袋有些错乱，不过，副机长这么一提醒，他马上就清醒了过来，马上就下起了命令：“马上调转航向，准备诱饵弹！”


第207章 一击即中

　　戴维森的指令是发出了，但是他内心并不指望调转航向就能够摆脱导弹的袭击。

　　RC-135的机身过于庞大，导致她的转向也是相当的困难，按照戴维森所知的，要是采取调头转向，那么RC-135需要将近十公里的距离，才能完成这个动作，也就是说，这个过程必定需要几分钟的时间。

　　虽然先进的电子系统里面没有识别出飞向他们的导弹是什么型号，但据他所知，在天朝拥有的任何一款防空导弹来说，都不会给他足够的时间来转向逃跑。

　　而RC-135偏偏是电子侦察机，并没有配备相关的武器系统，他们也从没有想过，会有人没有发出任何的警告就向他们发射导弹。

　　所以，现在他只能把所有的希望寄托在诱饵弹上面了。

　　051号上面，高先显、唐鸣梧和徐子陵三个人，紧盯着大屏幕上面的画面。

　　一边看到了RC-135的转向，一边看到红旗-10以最高速度5马赫的速度飞往目标。

　　三个人的动作是一样的，心情却是不一样。高先显和唐鸣梧两人是紧张，徐子陵却只是专注。

　　一百四十公里，5马赫的速度，可以说是眨眼的时间就到。很快，在屏幕之上的导弹飞行图像中，就出现了RC-135的身影。

　　这时候的RC-135正还在转变航向中，驾驶舱里面也是弥漫着紧张的气氛。无论是谁，被导弹锁定了，心里都会害怕。RC-135上面的人也是一样。

　　“6000米……5000米……4000千米……”报告声在机舱里面不断的响起。

　　所有的人员也是越来越紧张，他们从没有想到过，他们会有这么一天，对死亡的恐惧，一个个都是脸色苍白，只能祈祷着飞机上面的诱饵弹能够发出应有的作用。

　　“2000米……”

　　“发射红外诱饵弹！”戴维森听到2000米的距离报告，下达了发射诱饵弹的命令。

　　接到他的命令，负责发射诱饵弹的士兵，马上按下了发射的按钮。

　　随着按钮的按下，RC-135的机身下面，一下向后面弹射出几十颗的红外诱饵弹。

　　诱饵弹的发射，就像是一颗烟花在空中散开来。

　　导弹很快就接近了诱饵弹，机舱里面的人紧张的关注着导弹的情况，可是结果让他们很失望。

　　导弹遇到诱饵弹，完全就像是遇到了空气，根本就没有发射爆炸，直接冲过诱饵弹，再次出现的空中，直接往RC-135飞去。

　　看到这样的情况，戴维森心里也是一片空白，不过他很快又反应了过来，大嚎到：“发射热能诱饵弹。”

　　在他心里，导弹不外乎红外探头和热能探头，既然红外诱饵弹不能凑效，那么必定就是热能探头。

　　又是一批诱饵弹发射出去，可是等待他们的结果是同样的，导弹对这些诱饵弹根本就没有反应，直接避开，猛的向RC-135扑去。

　　看到这个情况，戴维森脸上一脸的苍白，而其他的人也是同样如此。

　　让他们不明白的是，这导弹为什么会对诱饵弹完全视若无物，这难道是天朝的最新防空导弹？

　　徐子陵看着大屏幕里的RC-135两次发射的诱饵弹，冷笑了一声。

　　要是他没有改变红旗-10的搜寻方式，也许真还会被诱饵弹引爆。

　　兼容鹰眼系统，可以说红旗-10的整个系统都被改变，鹰眼系统以图像的形式来锁定RC-135，然后以其独特的计算方式，将RC-135定位红旗-10的唯一目标。这样一来，就把导弹的搜寻方式变得成为人的眼睛一样。

　　在人的视线里面，一架飞机和诱饵弹那是泾渭分明的两种东西，所以说，改变后的红旗-10怎么可能会被诱饵弹欺骗？

　　高先显和唐鸣梧看到导弹完全不被两波诱饵弹影响，都是眼睛一亮，心里震撼的同时，都是不由自主的看了看徐子陵，对这个眼前年轻的武器专家佩服到了顶点。

　　感受到两个人的目光，徐子陵转头不以为意的对两个人笑笑，“这才是鹰眼系统的最重要之处，任何的导弹只要和鹰眼融合，导弹就具有了眼睛的功能，以视线的方式来判断目标的真伪。你们说这岂是这些诱饵弹能够欺骗的？”

　　说话之间，导弹也接近了RC-135，两个人听了徐子陵的话，也来不及回答他什么，而是紧盯着屏幕之上。

　　不管RC-135上面的戴维森和他的下属多么的害怕和努力，结局总是改变不了的。RC-135又没有任何的武器，在导弹穿过两道诱饵弹之后，只能是一眼震惊的看着后面飞来的导弹直接击中了他们的飞机。

　　巨大的爆炸声，和冲天的火光，这是RC-135上面所有人看到的最后一幕。

　　看着天空的一团火光，和四分五裂的飞机残骸在空中往海面上掉落，紧张得脸上都有些苍白的高先显和唐鸣梧两个人马上就轻松了下来。

　　随即两人又是兴奋了起来，“打中了……”

　　站了起来，对着徐子陵大声的笑着说到。

　　“嗯……打中了。”徐子陵点点头，淡淡的微笑着回应了两人。

　　此时的他心情也是激动的，但是他并没有表露在脸上。他不是为自己改装之后的武器威力而激动，而只是能够打掉一架美国的侦察机而高兴。

　　从他关注军事以来，他所见到的就是美国以他世界警察的身份，总是插足其他国家。对这样的国家，他完全是没有好感，这也是当时在地中海的时候，他可以不在意岛上人员的死活的一个原因。

　　在他的想法里，只要能有这样的机会，无论在哪里，他都会出手。只要是能够给这个国家带来损失，他就会不择手段的去干。

　　只不过这一次，打掉RC-135这个决定，在他的内心深处，还藏在一个原因。

　　那就是为他手中的RC-135技术流出做准备！

　　从米歇尔航展上面得到的RC-135技术，到现在为止已经好几个月了。当初，他听了杨海生的建议，一直把技术留在手里，没有流传出去，就是为了等到一个适当的机会。

　　在051号上面，当发现这架RC-135的时候，徐子陵就想起了这个事情。

　　一架飞机，无论怎么被导弹击中，也不可能变成飞灰，只要有残骸，那总是有它的作用。在南海领域里面打掉这架飞机，那么天朝完全就有处理这架飞机的权力。

　　而这样的权力，正是徐子陵想要的。

　　RC-135在全世界来说，都可以说是最先进的电子侦察机了，虽然变成了无数块的残骸，想来天朝的有关部门一定不会放弃这个好机会，一定会派人打捞，以此来作为技术研究。

　　正就是这样，徐子陵就可以借此机会，提出要去见识这些残骸，参加相关的研究，也就正好借此机会，可以为他的手上的RC-135技术流出，找上一个最好的借口。

　　“我给唐司令报告一下。”看着一直激动的两人，徐子陵开口说到。

　　“好的。”新式雷达对武器产生的作用，加上对打掉美国侦察机所出的恶气，使得两人太过激动，让他们完全忘记了要向上面报告这回事。这时候听徐子陵说起，才意识到他们忘记了，于是马上让徐子陵去报告。

　　拨通了唐建年的电话，唐建年也从舰队的雷达系统里面发现了所属RC-135的信号消失，他就知道徐子陵他们成功了。

　　再听到徐子陵的确认，他也是心情激动，以前只是驱逐，这是很多方面的原因，作为一个舰队司令，他发出这样命令，是同样的憋屈。但是就是在这样一次次的忍让之下，美国人，越来越嚣张。

　　他们不但经常在天朝沿海出动高空侦察机，进行间谍活动，而且还煽动菲律宾等这些小国家，在南海进行挑衅动作。

　　所以，他觉得是时候对这个国家发出一点警告的时候了，由此，他就接着这次事件，同意了徐子陵的计划。

　　当他确认RC-135被徐子陵他们打下来，不得不说他心里也是很解气的。

　　表示，此事他会上报，给徐子陵他们的051号所有人员请功。特别询问徐子陵有没有什么要求。

　　徐子陵对功劳没有多大的兴趣，但是他也不会拒绝，听这唐建年的话，他也就正好提出了前往打捞地点，进行对RC-135研究的想法来。

　　对这个小小的要求，唐建年很是爽快的答应了，对RC-135残骸进行打捞，那是肯定的，多加入一个研究人员，这对于他来说，是一件很小的事情。

　　“我会马上下令其他舰只马上赶往掉落海域，进行打捞。051号本来就是试验舰，你们直接开往这个海域吧！就算是当做试航了。你把电话给高先显，我和他来说。”唐建年说是让051号直接开往这个海域，这个需要高先显这个代舰长来接受命令的，所以他让徐子陵把电话给高先显。

　　徐子陵把无线耳麦递给了高先显，“唐司令有命令。”


第208章 RC-135技术流传出来的契机

　　高先显接过电话，唐建年就给他下达了051号开赴RC-135残骸掉落海域。

　　对于这个命令，高先显也是脑海里面一转，马上就想清楚了其中的关键。天朝和美国来说，在军事科技上面确实有不小的距离，尽管只是残骸，但是只要的到了相关重要的零件，也可以还原一些重要的相关技术。

　　徐子陵是武器专家，他肯定对这个有不小的兴趣，唐司令下达这样的命令也就不奇怪了。

　　“是！明白了。”高先显接下了命令，就挂断了通讯。

　　命令中也没有让他们马上开拔，所以也不急着这一下子就开航。

　　高先显和唐鸣梧说了一下唐司令给他们下达的命令，几个人就坐了下来。对他们来说，开航是小事，而刚刚发生的事情才是大事。

　　“你们说，美国佬会气成怎么样？”刚坐了下来，唐鸣梧就笑着对高先显和徐子陵挤眉弄眼的说。

　　导弹发射出的那一刻，两人都是极度的紧张，平时用上实弹，不是实验就是演习，但是这一次，却不是实验，也不是演习，而是实实在在的实战。尽管对这些程序，他们已经熟得不能再熟悉了，但是心里就是莫名的紧张。

　　现在事情过去了，目标也被他们一击即中，平时压抑着的心情一下就爆发了出来，兴奋、激动一下全部都涌了出来。

　　唐鸣梧私底生活里，就是一个爱开玩笑的人，这时候自然恢复了本性，出言就是对美国的奚落之情。

　　“呵呵……”徐子陵和高先显听了他的话，都笑了。

　　美国人对他们的RC-135被导弹击落，会有怎么样的心情，他们不知道。但是有一点，他们是能确定的，那就是他们现在肯定不会有好的心情就是了。

　　间谍飞机，飞到别国的领空被打掉，那完全是只能吃个哑巴亏。不然你还想怎么样？任何理由，总抵不过一个侵犯别国领空的事实。

　　“无论怎么样，他们这个哑巴亏是吃定了的。”徐子陵轻笑了一声，说道。

　　“那当然！以前总受气，这次终于出了口恶气啊！嘿嘿……只是不知道这次上面，怎么突然一下子强硬了起来。”高先显说了一句，把话题转到了上面这次怎么会采取强硬的态度。

　　“想必是心血来潮？”徐子陵笑了笑回答了高先显。

　　原因肯定是有的，但是徐子陵是那不会去关心这个，因为这些是上级应该考虑的问题。

　　两个人听了徐子陵的话，都是笑了。

　　确实，军人总是听从上级的命令，既然上级批准了他们的行动，自然就有他们的考虑，至于原因，当然不是他们现在一定要考虑的，等哪一天，在坐的几个人成了上级，那么他们就要考虑这些了。

　　高先显和唐鸣梧两人都是军官了，但是在这样重大的问题上面，说得不好听，他们还是没有考虑的资格。听了徐子陵的话，他们也是知道了徐子陵不想谈起的意思。

　　如是都只是相视一笑了之。

　　毕竟问题到了一定的层次，就不再是他们所能左右的了，说了也是白说，费尽心思去猜测这个，还不如干点实在的。

　　“起航！”高先显的手在自己的腿上拍了拍，站了起来，笑意盎然的对两个人说。

　　“好，起航！”

　　事情没有什么好说的，那么就该做实事了。

　　打捞工作不是一天两天能搞定的事情，而且051号距离掉落海域，并不是很远。舰队派出的打捞队伍，还必须在港口出发，所以徐子陵他们也不急着航程。

　　高先显下令051号起航，徐子陵在051号上面的事情，可以说就只剩下扫尾性的工作了。把系统的安全权限提高，又把在使用中发现的不妥之处，修改了一遍，就算是完成了徐子陵此行的任务。

　　“鹰眼”对徐子陵来说，只是狮子的衍生物，对他来说，并不是很在意的一件东西。

　　但是对军事方面来说，不管在意义上，还是在技术上，都是了不得的。特别是亲眼见识了的高先显和唐鸣梧，两人的心情，真的是不知道该怎么形容。

　　想要感谢徐子陵，徐子陵早之前就拒绝了，对这件事也说得很明白，但是他们不感谢一下徐子陵，又觉得过意不去。

　　想来想去，他们真的是不知道该怎么感谢，只好在船上对他好好的招待他。珍藏的好酒，和上好的海鲜，每顿都让徐子陵吃得嘴角流油。

　　而徐子陵此行南海舰队的任务，算是完美的完成了。给杨海生和杨老爷子报告了一下情况，说了解决任务的经过，又说了打下RC-135的事情。

　　杨老爷子和杨海生，都是典型的鹰派人士，在徐子陵报告之前，就有唐建年跟他们通过气了。接到徐子陵的电话，两个人都是仔细的询问了一遍。

　　杨海生倒是知道徐子陵有弄新式雷达，但是杨老爷子却只是知道咯大概，听徐子陵说起鹰眼系统，他马上就向徐子陵提出了给他送一台。

　　这是小事，徐子陵当然满口答应，再说了，鹰眼系统虽然是史无前例的利器，但是总要人出头来帮忙推广，有老爷子关注，徐子陵正好巴不得。

　　对RC-135的事情，杨老爷子和杨海生是同样的意见。听徐子陵说起整个经过，他们两个都是拍案叫好，同样高兴的笑声从电话里面传出，徐子陵心里也是高兴。

　　在最后，两个人对徐子陵又说起了同样意思的话，那就是让徐子陵以后再碰到这样的事情，让徐子陵不要考虑太多，先干了再说，如果事后，有什么麻烦，他们两个都替徐子陵担着。

　　一个是心上人的父亲，一个人爷爷，两人都支持徐子陵这样做，徐子陵心里也就抓住了两个主心骨，笑笑的对两人保证，只要他再碰到这样的事情，他一定按照他们两人的指示来做。

　　在红旗-10锁定RC-135的时候，RC-135就开始转向逃跑，后来被击中，整个机体都四分五裂开来，而从高空掉落到海面上，散落也很广泛。

　　范围很广，对寻找残骸的工作带来了很大的麻烦。当051号还在航程的时候，早先一步到达那个海域的舰艇就向舰队总部报告了这个情况。

　　而当时徐子陵、高先显、唐鸣梧三个人在频道听到这个消息的时候，徐子陵就想起了“鹰眼系统”中的海下搜索功能。

　　徐子陵本来是限制了系统需找死物的功能，但是他听到舰队里面的消息，他就想起是不是把这个功能给重新释放出来。

　　启用这个功能，徐子陵又有些舍不得海里面的沉船，而且他也不想把鹰眼弄得太过犀利。当然最主要的是，弄出这个功能，对他私人来说，并没有什么好处。

　　一时间无法决定，他就想起和狮子说说，到底应不应该把这个功能释放出来。

　　“狮子，你说说怎么办？”徐子陵在脑海里面问狮子。

　　“这还不简单？”没想到徐子陵一提出这个问题，狮子马上就给出了解决的方案。

　　“你最主要的不就是不想海里的沉船被发现吗？那就把系统修改一下，改成只能寻找合金材料就行。飞机的主要材料不就是合金吗？而沉船一般都不存在合金吧，就算是有合金，那也必定是现代的，估计上面有宝藏的也不多，找到了就找到了呗，反正这大海沉船多的是，你也不缺少这几艘的。”

　　狮子的话，让徐子陵茅塞顿开。

　　“对啊，我怎么没有想到呢。”徐子陵笑眯眯的回了狮子一句。

　　想到了这个主意，徐子陵就跟高先显和唐鸣梧说道：“老高，老唐，我跟你们说个事。”

　　高先显和唐鸣梧听到频道里面的消息，还在想着这打捞工作估计是不会在短时间里面能完成的。

　　听到徐子陵有事，就都看向了他。

　　“是这样的，我听到这个关于搜寻残骸的事，我就想起这鹰眼系统应该可以扫描到一切的合金材料，但是我之前没考虑过死物，所以系统采用的是热能探测和超声波探测相结合。现在出现了找飞机残骸的事，我才想起这个事情来。我想我把这个海下搜寻系统重新弄一下，找这些残骸应该是没问题的。”徐子陵看着两人，说出了他的想法。

　　“还真能这样？”两个人听到徐子陵的解释，也没有多想，毕竟在鹰眼出现之前，想要扫描到深海的目标，都是以声纳来探测，从来没有像鹰眼这样的方式扫描到物体。

　　两个人现在都不知道“鹰眼”到底是怎么来实现扫描的，也就对徐子陵的解释根本没有什么怀疑，听到徐子陵这么说，两个人除了惊喜，再也没有别的什么想法了。

　　“恩，应该是可行的。”徐子陵点了点头，话虽然说的是应该可行，但是语气里面却是很肯定。

　　“那就赶紧弄出来吧。”两个人都是有些迫不及待，听了徐子陵的语气，马上就让他开始开工。


第209章 导弹乱飞的海域

　　修改系统的是一件很简单的事情，只需要徐子陵三五分钟的时间，但是他不可能展现出这么的快的速度来。

　　磨磨蹭蹭，花费了小半天的时间，徐子陵在键盘上面敲击了最后几下，“弄好了。来试试吧！”

　　徐子陵在工作的时候，高先显和唐鸣梧两个人一直站在他身后等着他。听到徐子陵的话，马上就弯下腰看着电脑屏幕。

　　这个功能对军事方面来说并不是很重要的一项，相对于鹰眼系统来说，完全就是一项扩展功能，所以徐子陵也是以不很在意的态度来弄的。

　　没有很上心的来弄，所以整个界面都显得不是很精细，反而有些粗糙。

　　系统的作用是毋庸置疑的，打开系统子功能，在屏幕上面很快就显示了半径600公里范围以内海底的全部合金金属。

　　徐子陵输入条件刷选，屏幕之上一阵滚动，很快就只显示了属于RC-135的飞机残骸。

　　大大小小的数百处，在电脑上面又进行了一次刷选，最后剩下了一些重要的部件，徐子陵才把资料保存下来，通过舰队总部，传送到了负责打捞的各艘舰艇。

　　这个难题解决了，高先显和唐鸣梧又是对着徐子陵一阵感叹，徐子陵也不居功自傲，笑笑呵呵的和两人解释着这个系统功能。

　　不过徐子陵他有他的身份，想对两个人解释，就对两个人解释一下，不解释的话，两个人也不好来询问，再说，两人也只关注系统的作用，对系统的工作原理来说，他们并不那么注重。

　　不紧不慢，一百多公里的距离，051号到了第二天才到达。一路上，在接近残骸掉落海域的航程里面，051号碰到了好几艘早一步比他们先来的舰艇。

　　其中就有编号为187号的现代级驱逐舰，151号052C型防空型驱逐舰等几艘归属于南海舰队的在役舰艇。时间充足，每遇到一艘友舰，徐子陵都会要求上去参观一番。

　　等到负责打捞工作的编队过来的时候，徐子陵也在几艘友舰上面逛了个遍，而狮子的系统里面，也多出了好几种的导弹驱逐舰图样。

　　只不过令他颇为遗憾的是，在几艘友舰里面，都是导弹驱逐舰，没有一艘护卫舰，当然也没有见到一艘出水的潜艇。

　　深海打捞，并不是一件简单的事情，但是RC-135的技术，对天朝来说是具有巨大的诱惑性，就算是最难，也会像办法打捞出海。

　　不过值得庆幸的是，这片海域并不是很深，为打捞工作减少了不少的难度。

　　随着打捞工作的开展，接到任务，从远道而来的护卫舰和潜艇终于也到达了这个海域。

　　当时徐子陵问高先显，为什么他们看见的都是驱逐舰，而没有护卫舰和潜艇，当时高先显回答他就是因为护卫舰和潜艇都是临时接到任务才从别的任务海域赶来，所以要比他们要慢。

　　美国人，总是有航母编队在大洋中执行他们所谓的“任务”。RC-135电子侦察机的技术，在全球来说，都是相当先进的。美国人虽然对天朝把RC-135打下来，他们是有苦难言，但是肯定不会那么轻易的让天朝那么轻易的得到这架飞机的残骸。

　　事情也正巧，负责封锁武器试验场海面几艘舰艇，都是导弹驱逐舰，为了以防万一，舰队让这些舰艇开赴残骸掉落海域，形成一个战斗编队来对美国进行震慑。

　　为了更保险，舰队又抽调了几艘在其他海域执行常规任务的护卫舰和潜艇也来到此海域，正因为它们都是从别的海域过来的，所以在前几天，徐子陵都没有看到他们的身影。

　　潜艇是不可能随便出水的，所以徐子陵实现不了上潜艇去看看的愿望，但是护卫舰就不一样了。

　　051号不在服役之列，严格来算，他们只是过来打酱油的，所以他们有更多的自由权。在等待打捞工作完成的时候，徐子陵唯一喜欢做的事情就是到舰队编队里面的其他舰艇上面去串门。

　　头上顶着一个武器专家的头衔，加上高先显和唐鸣梧对徐子陵的推崇，整个编队里面的舰艇，对徐子陵都是畅通无阻。

　　就算是这样，在唐建年得到徐子陵最近喜欢串门的消息的时候，他马上就给整个编队下达了他的命令，而命令的内容就是徐子陵无论到了哪艘船上，在武器系统方面，都不得对徐子陵有任何的保密，授予徐子陵在武器系统最高权限。

　　而在同时，唐建年直接给了徐子陵电话，直接用着长辈的口吻，让徐子陵没事的时候指点一下舰队武器系统，看看有哪些需要改进的地方。

　　唐建年对编队下达的命令，对徐子陵来说，其实并没有什么作用。他有狮子，保密问题到了他这里，完全不再是问题。狮子一扫描，什么就知道了，保密机制完全就成了摆设。

　　虽然是这样，但是唐建年的好意，徐子陵还是得心领，再加上他直接以长辈的口吻，让他帮忙指点一下，他也不好意思推脱。

　　无论是驱逐舰、还是护卫舰，在硬件方面，由于场地所限制，徐子陵都不可能做出什么改动的意见来。但是答应了唐建年，他就不得不做出一点事情来。

　　武器系统的硬件不是能改动，也没有了鹰眼雷达来装载其他的舰艇上面，徐子陵就只能在软件控制系统上面来想办法。

　　软件系统，是最好弄的，也是徐子陵在大海之上唯一能够做出调整的，而且有狮子的优化系统，这个问题也变得很简单。不过徐子陵也不会把整个舰队的武器系统的软件操作系统来全部更换一遍，应为这样的话，那也显得太过逆天了。

　　他也不是小孩，也不是只想着出风头的人。他明白，一旦把所有的操作系统都修改一遍，不管修改后的作用，哪怕就算只是增加了一点点，那也会把他推到风口浪尖，这可不是他想要的。

　　所以，他从一开始，就没有想过要这样做，他只会在每艘舰上面，象征性的修改一种武器的操作系统，这样给了唐建年一个交代，也不会显得很出风头。

　　就187号的现代级驱逐舰来说，他就只修改了上面的舰舰导弹SS-N-22“日炙”的软件系统，而151号的052C型驱逐舰，他也只是改动了上面的红旗-9的发射系统。

　　就像这样，每艘舰上面，他都只是改动了其中一种武器的操作系统，在任务的中的武装舰艇，都是备有各种实弹的。在徐子陵的更改之后，经过舰队司令部的批准，编队舰艇一边执行守护海域的任务，一边又进行了实弹射击任务。

　　本来成熟的操作系统，要徐子陵来修改，唐建年这个舰队司令，要背负着不小的压力。当时他在让徐子陵帮忙“指点”一下之后，他没有想到徐子陵会给武器系统做出完全的修改，不过当舰队的各个舰长对他报告的时候，他还是同意了让徐子陵来全权做主。

　　虽然他有他的理由，相信徐子陵能够做好，但是南海舰队也不是他一个人的，其它人并不是个个都能像他一样，知道徐子陵的底细，于是就有了一些发对声。

　　所以徐子陵对系统做出了修改，他马上就对该舰下达了实弹实验的命令。

　　结果当然是不用说，不管是SS-N-22“日炙”，还是红旗-9，在经过徐子陵的修改之后，就说是操作界面上来说，不但比原来的不差，还比原来的操作更流畅。

　　而从实弹射击的结果来看，效果比原来都有不少的提高。

　　就像红旗-9，从发射数据来看，不但在大目标方面的精准度更高，而且在小目标，比如在拦截导弹方面也是更有机动性的精准。

　　当最开始试验的197号舰的实验结果出来的时候，唐建年把结果给舰队所有的高层看了，看到这样显巨的成效，当初有不同意见的人，再也不说话了，而唐建年又再一次告诉徐子陵，一切让他放心的去弄，一切后果都由他来承担。

　　而187号上面所发生的事情，也在编队里面渐渐的流出。

　　徐子陵之前就有上过其他舰艇，舰艇上面的人也知道在编队的051号上面，有这么一个年轻的武器专家。但是徐子陵之前并没有对舰艇提出什么意见之类的。

　　但是经过了187号上面的事情，让其他舰的舰长知道了徐子陵是个香饽饽，于是一个个的都连线上051号上面，请徐子陵上他们舰上也去“指导”一下。

　　于是，本来在出任务的编队，在这段时间里面，变得热闹极了。完全没有了平时出任务时的严肃和紧张的气氛。

　　修改系统，再实弹试射实验，时不时从各艘舰上飞出的对舰、防空导弹在天空飞起，整个海域一时间变得热闹极了。


第210章 “全球鹰”无人机出现

　　每艘舰艇都来邀请徐子陵，让他感觉到了有名气真不是一件好事。感叹着如果分身有术话，才能轻松应付他现在的忙碌。

　　好在软件系统并不是很难，虽然忙碌，但尚且还能应对过去。

　　忙碌了几天，徐子陵把编队里面的所有舰艇逛了一遍。而这几天里面整个海域中心是打捞队伍在忙碌，而四周海域，则是编队其他的舰艇时不时的试射导弹。

　　逛完舰队里面最后一艘舰艇之后，徐子陵终于完成了他答应唐建年的事情，回到了051号上面。

　　打捞工程还在继续中，而徐子陵该做的事情也做完了，所以一下子突然变得闲了下来。

　　一旦忙碌惯了，突然闲了下来，而在大海之中又没有什么地方可去，这样的生活还真让徐子陵一下子习惯不下来了。

　　没有事情可做，大海之中又没有地方可去，徐子陵没事只好坐在主驾驶舱来继续琢磨“鹰眼”系统，来打发时间。

　　鹰眼系统毕竟只是徐子陵、高先显、唐鸣梧三个人和狮子接触过，并没有经过多人的验证，真还没想到，徐子陵静下心来，还真又发现了系统中几处设计不合理的地方。

　　这天，徐子陵在甲板上溜达了一圈之后，照例来到了主驾驶舱，准备还是进行他的对鹰眼系统的捣鼓。

　　经过了几天的时间，他再也没有发现系统有BUG，不过他还是抱着尽善至美的态度，准备对系统再进行一次检查，如果在今天还是没有发现有不妥的地方，以后就不捣鼓这个系统了。

　　051号现在是停止航行的，所以主驾驶舱里面，就只有徐子陵一个人在，当然，这也是徐子陵自己的要求。

　　高先显和唐鸣梧这阵子也是无事，本来就提出要和徐子陵一起守在主驾驶舱里面，但是鹰眼系统的再次完善，并不是需要人多才会搞定的。

　　在者，他也只是为了打发时间，而且他也喜欢安静的工作状态，所以拒绝了他们两个人的陪同。

　　再一次，坐在了电脑的面前，重复着这几天一直以来的工作，千篇一律的动作，在外人看来，实在是有些无趣和枯燥，但是对于徐子陵来说，他却是乐在其中。

　　“鹰眼系统”是他的一项成果，一直以来，对任何一件事情和物件，他都是想做到最完美的。找出一处BUG，系统就完美一分，所以他内心也是多增加一分的欣喜。

　　正当他沉浸在寻找系统BUG的乐趣当中，突然空中搜索系统发出了系统诞生以来的第二次警报声。

　　“呜呜……”徐子陵本来坐在主机面前，听到警报声，马上就想到了有敌机的入侵，于是“嗖”的从椅子上面站了起来，跑到了子系统的面前。

　　屏幕上面，明显闪烁的红点，一眼就出现在徐子陵的眼里。

　　一把抄住鼠标，往红点上面一点，系统扫搜的结果画面就出现在了屏幕上面。

　　徐子陵只是扫了一眼，就看出了屏幕之上的飞机又是一架美国的电子侦察机，只不过比上次不同的是，这架侦察机是一架体积小型的“全球鹰”无人侦察机。

　　全球鹰无人侦察机，在全球范围内，是当今最为先进的无人机。

　　它的机长13.4米，展翼宽35.5米。机身上一台涡扇发动机放置在上方，它的最大飞行速度达到了740公里每小时，航程也是达到了惊人的26000公里。

　　以这个航程来说，它所代表的就是无人机能从美国本出发，到达地球的任何一处地方进行高空侦察。当初徐子陵在米歇尔的航展上面，得到的“秃鹰”无人机资料，和这个全球鹰一相比，徐子陵觉得“秃鹰”完全是渣了。

　　确定是美国的无人机，徐子陵没有考虑太多，马上就按响了在主驾驶舱的警铃。

　　这个警铃，是突发紧急事情时才能够启动的。只要铃声在舰上响起，船上所有的人员，无论有什么事情，都必须放下手中的事情，马上回到各自的工作岗位。

　　按响了警铃，徐子陵就马上回到了电脑的面前，紧盯着屏幕上面“全球鹰”无人机的动向。

　　在发生了RC-135的事情之后的这些天，身为当事国的美国，一直没有什么举动，让徐子陵一直疑惑。在他的概念里面，他从不认为美国会这样不做出任何的举动来把这件事情当做没有发生过。可是这么多天以来，在051号六百公里的范围内，不管是海底，还是海面、空中都没有出现异常的地方。

　　对于美国这样的反应，徐子陵也有和高先显、唐鸣梧一起商量过，但是他们几个在一起，绞尽了脑汁，艘没有想出来，这个美国到底是葫芦里面卖的是什么药。

　　商量无果，徐子陵还是不相信，美国人吃了这个哑巴亏，再加上天朝派出舰队，对RC-135残骸明目张胆的进行打捞，他们会如此轻松的天朝得到RC-135的相关技术。

　　所以徐子陵在到编队其他舰上去溜达的时候，他也让高先显派人时刻注意着鹰眼系统，一旦发现有情况，就告诉他。而等到他溜达了编队里面所有的舰艇的时候，鹰眼系统还是没有发现什么。

　　不过，他还是没有放松警惕，在回了051号上面以后，在他一边再次完善“鹰眼”系统的同时，他也是一直严密注意着系统。

　　现在果然发现了美国的无人侦察机，这也印证了徐子陵对美国的印象。没有去考虑美国人，为什么在这么多天之后，才会做出反应，也没有考虑美国人为什么只是派出无人机来侦察。

　　他现在考虑的是怎么样把这架无人机给打下来！

　　他本来就是典型的鹰派思想，再加上之前RC-135事件之后，杨老爷子和杨海生对他说过的话，更是让他坚定了见一次就打一次的思想，现在来了一架无人机，他哪里会去放过？

　　不过，他对“全球鹰”的技术很是眼热，在打来的时候，他还考虑着到底要怎么样才能不使无人机在被打下来之后，成为废铁一堆。

　　虽然狮子在系统里面可以对残骸也进行最大程度的还原模拟，但是前提是这个残骸必须是一定程度上的完整，如果残骸没有一定完整性了，那么狮子也是束手无策。

　　这个问题很是让徐子陵伤脑筋，他心里在考虑，到底要用什么武器才能在保证打下无人机的同时，又保证飞机的完整性。不过他想来想去，还是没有想到一个好的办法。

　　在051号上面，防空武器就只有那几种，近防炮？那肯定是不行的，看鹰眼系统里面的数据，此时的“全球鹰”的飞行高度是两万米的高空，近防炮根本就达不到那么高的射程。

　　红旗-10？以“全球鹰”来说，一导弹下去，估计真正是“死无全尸”了。

　　正在考虑中，高先显和唐鸣梧为首的主驾驶舱人员，以很快的脚步走了进来。

　　刚进驾驶舱，高先显视线里面才出现了徐子陵，他马上就急声问起：“出了什么事情？”

　　徐子陵没有直接的回答，而是对着他和唐鸣梧两个招手说道：“你们两个赶紧来看看，咱们生意又来了。”

　　高先显让其他人员回到各自的负责岗位，他和唐鸣梧两个人却是跑到了徐子陵这边来。

　　“怎么了？什么生意？”人还没有到，唐鸣梧就忍不住问了起来。

　　“你们看了就知道了。”

　　徐子陵依然没有回话，而是指着电脑屏幕让两个人自己来看。

　　两个人跑了过来，弯腰凑在徐子陵的身后一看，“啊。还真是来了生意！”唐鸣梧看了一眼，马上就嚷了出来。

　　“怎么办？还是打下来？”

　　高先显也是一眼就看出来了是“全球鹰”无人侦察机，他马上就问起了徐子陵，是不是也是把它给打下来。

　　“恩。打下来是肯定要打下来的。但是我现在考虑的是无人机的技术实在很让人眼馋啊。要是用导弹打下来的话，估计这无人机的技术就捞不到了。用其他小型武器，又没有再适合的了。唉……这真让人脑袋痛。你们也来想想，有没有办法，能把这无人机打下来，又能最大的保存飞机的完整性？”

　　现在的问题并不是打不打下来的事，而是怎么打下来的事，如是徐子陵就把他考虑的事说了出来，让两人也出出主意。

　　徐子陵这么说，才让两人意识到徐子陵还有着另外的图谋，不过他这样的想法也让两人犯难了。

　　“这个……”两个人沉吟了下来，半晌之后，高先显才开口了，“咱们051号上面是没有，而且派战机从机场起飞，显然从时间上面也来不及了。”

　　“是啊。”唐鸣梧也是接过了话头，“我们051号上面是没有，但是可以考虑一下187号和151号上面有没有合适的武器。”

　　“同样派无人机上去，可不可以？”高先显听唐鸣梧说起187号，马上就想起了187号上面的无人机，于是马上就对徐子陵说了出来。


第211章 WZ-2000和电磁导弹

　　“无人机？”听了高先显说的，徐子陵觉得这不失为一个办法。

　　187号舰上面就有无人机，在时间上，现在拦截也是正好的时机。不过徐子陵虽然有187号上面所有的资料，但是这段时间来，他并没有时间来关注这些旁枝末节，所以不清楚在187号上面的是什么型号的无人机。

　　于是他马上就在脑海里面问狮子，“187号上面的是什么型号的无人机？”

　　“WZ-2000改进型，不但可以进行高空侦察，而且还可以加载武器系统。”狮子马上就回答了徐子陵。

　　“WZ-2000？”徐子陵对这型号的无人机脑海里面只有一点点印象，只好让狮子把WZ-2000的相关资料调了出来。

　　WZ-2000无人机，本来就是一定程度上，仿照“全球鹰”无人机来设计的，不过由于技术方面的差距，WZ-2000虽然在全球来说，技术也算是走在了这个领域的前沿，但是和“全球鹰”相比，还是有些差距的。

　　其中最明显的一个弊端，那就是WZ-2000的航程太短。

　　不过应付眼下的情况，倒是绰绰有余。徐子陵想了想，觉得这确实是一个不错方法。

　　正想同意高先显的方法，没想到狮子又突然开口了，“如果你想用无人机的话，那我告诉你在187号上面，还有一个好东西。”

　　“什么好东西？”徐子陵听狮子这么说，马上就追问道。

　　“187号上面有小型的电磁导弹，正好可以挂载在WZ-2000上面。”

　　狮子这么说，徐子陵马上就体会了过来。

　　他本来准备是让无人机挂上小型火箭或者航炮，以小火力来打落全球鹰，这样就可以最大的保证飞机机体的完整性。

　　不过这时候，听狮子说起来，他不得不承认，狮子这招，确实是要比他的方法要好。

　　电磁导弹，也是他忽略了的，之前，他可以说这种应付电子站的特殊导弹，只限于听闻之中。在上了编队所有的舰艇之后，得到的相关资料，也因为要完成唐建年对他的“请求”，所以不曾关注舰上的战备武器。

　　要不是现在听闻狮子说起，他还真不知道在187号上面还有这东东。

　　他只是一个人，精力也是有限的，不可能什么都关注，而编队所有的舰艇之上，武器的种类繁多，徐子陵确实也只关注了一些主要的，要是狮子不说起，那么肯定要等徐子陵回了星海，到时候整理资料的时候，才会发现这种电磁导弹。

　　电磁导弹是他完全没有接触过的特殊种类武器，有心想要好好的研究一下，但是现在根本就不是好的时机，问了一下狮子，关于导弹的性能和威力，他马上就决定采用无人机挂载电磁导弹的战略。

　　“老高，马上帮我连接187号！”想通了这里面的事情，徐子陵马上就让高先显连接187号。

　　从发现全球鹰到现在，已经过去了好几分钟。以全球鹰的速度，这短短的几分钟内，全球鹰无人机又前进了好几十公里。不知道，无人机会在什么距离得到他们所要的情报，然后撤离。所以，想要把全球鹰留下来，争取每一秒的时间，对徐子陵他们来说，都是必须的。

　　“好！”高先显也知道事情紧急，听徐子陵这么说，马上就在去呼叫187号去了。

　　趁着这个空档，徐子陵拨通了唐建年的电话。

　　因为这次的事情，涉及到187号舰。不像之前的事情，只是在051号上面，051号只是试验舰，而且当初唐建年就授权给徐子陵，可以对051号上面的大小事宜酌情处理。

　　但是187号就不一样了，用动用上面的武器，那必须要征得唐建年的授权。

　　接通电话，徐子陵三言两语的把事情说了一遍，当然着重说明了要把全球鹰无人机尽可能完整的打下来，以好来研究其中的技术。

　　上有杨老爷子在顶着，而且既然RC-135都能弄了下来，那再次把全球鹰弄下来，也就不是什么奇怪的事情了。听了事情的经过，唐建年根本就没有多想，马上就同意了徐子陵的申请。

　　得到了唐建年的批准，徐子陵就挂了电话，这时候，高先显也拿了通讯器走了过来，告诉徐子陵，他已经把事情和187号舰的舰长说了，187号舰的舰长也同意了此事，当然前提是有舰队总部下达的命令。

　　“恩，我刚才和唐司令通过电话了，他也批准了我们的行动。你把通讯器给我，我来和他说。”徐子陵对高先显点了点头，说明这个事情，他应该得到了唐建年的同意。

　　高先显听到徐子陵这么说，马上就把手里的通讯器递给了徐子陵。

　　徐子陵接了过来，就在通讯器里面和187号舰的舰长沟通了起来。

　　“刘舰长，我是狮子！事情我已近得到了司令部的批准，现在你马上核实一下吧。”徐子陵上了187号舰好几次了，他刘舰长还是挺熟悉的。

　　刘舰长也知道现在不是多话的时候，听徐子陵这么说，马上就应了一声，表示他马上去核实。

　　频道里面安静了一下，不过很快，又传来了刘舰长的声音，“狮子，司令部刚刚传来命令，让我们听你的指挥。你说怎么办？我们全部照办就是了。”

　　徐子陵也不客气，马上就说出了他的要求，“刘舰长，请把你们的遥控系统放开一个端口，我这里会全程控制。还有就是，我记得你们舰上面有小型的电磁导弹，如果我没记错的话，电磁导弹正好可以挂载在WZ-2000上面，也请你们把电磁导弹挂载在上面，事情很紧急，务必要快。”

　　“是！”现在徐子陵的话，就是命令，刘舰长听了，没有说任何的话，马上就接下了任务。

　　听到刘舰长的话，徐子陵马上就坐在了电脑面前，通过卫星网络，马上就连接上了187号上面的网络。

　　徐子陵在舰队网络上面的ID就是狮子，这段时间以来，对于他的这个ID，编队每艘舰艇上面的人都是熟知的。所以他刚进入187号上面，就有链接邀请他进入WZ-2000无人机的控制系统。

　　WZ-2000和全球鹰相比，毕竟是有差距的，所以徐子陵考虑在给无人机挂载导弹的这段时间里面，让狮子对无人机的系统进行一次优化，来缩短和全球鹰的差距，好能百分百的把全球鹰给打下来。

　　接管了WZ-2000的控制系统，徐子陵就以保密的理由，在通讯频道里面，让187号上面操作无人机的所有人员离开了无人机系统所在的房间。

　　而在051号上面，他则是直接的对高先显和唐鸣梧说道：“老高，老唐，我接下来要做的事情，是需要保密的，希望你们能回避一下。”

　　短时间里，要把WZ-2000无人机的操作系统做出更改，那就非狮子莫属了，只有他才能有这么快的速度。但是狮子的存在，是不可能让外人所知的，所以他正好以保密的借口，让所有的人离开，好让狮子来发挥。

　　军人，对保密原则是熟知的，而且徐子陵虽然在级别上，要比编队舰艇上面的很多人都要低，但是唐建年给他的授权，让他暂时凌驾于编队所有的军官之上。所以，他的话一出，就相当是命令，所有的人员都必须无条件的执行。

　　高先显和唐鸣梧听徐子陵这么说，二话不说，就离开了他这边。

　　等他们两个离开，让狮子又确认了187号上面无人机操作系统所在的房间没有其他的人员，徐子陵把手上的战术手表取了下来，直接放在了键盘之上，“狮子，现在就交给你了。”

　　“没问题！”

　　狮子是个智能，弄起这个来，根本不要像徐子陵这样劳心劳力的，只需要进入系统里面，转悠一圈就能把事情搞定。

　　不过徐子陵不想让人知道他更改过WZ-2000无人机的操作系统，所以还需要让狮子先把原来的系统备份，所以花费的时间又要多出一些来。

　　不过怎么说来，他的速度也要比徐子陵快了很多。

　　差不多十分钟过去，在通讯频道里面，187号上面传来电磁导弹已经挂载好了的消息，而这时候，狮子也把WZ-2000的操作系统正好修改好。

　　从发现到现在，时间总共已经过去了十几分钟，鹰眼系统上面，全球鹰无人机也离编队海域越来越近了。

　　“好！我知道了！马上准备起飞！”接到187号上面传来准备好的消息，徐子陵马上下达了准备起飞的命令。

　　“是！明白！”

　　刘舰长应了一声，很快就让舰上的人员做好了起飞前的所有准备。

　　通过鹰眼系统，同时通过舰队的通讯，徐子陵知道了所有的情况，马上开启了WZ-2000的遥控操作系统。


第212章 迷惑战术

　　无人机有一种众所周知的优点，那就是它的起飞距离非常的短。

　　197号的舰尾是和151号同样是直升机起降坪，而这个起降坪，现在正好是WZ-2000的起飞跑道。

　　从鹰眼系统里面可以看到所有的准备人员全部都站在了甲板之上，徐子陵就在无人机的操作系统里面开始点火启动了无人机。

　　飞机发动机启动，在187号甲板上面的人可以听到飞机的轰鸣声，不过随着徐子陵操作着系统，WZ-2000开始滑行，然后在很短的时间里面，开始加速，最后在箭一般的速度中，驶出起降坪，冲向大海之上的天空之中。

　　飞行操作系统里面，徐子陵看着电子航图，操纵着WZ-2000飞往全球鹰的方向。

　　在速度方面，WZ-2000和全球鹰相比，倒是相差不多，按照他的估计，WZ-2000和全球鹰都是以现在的速度，那么两架飞机应该会在两百公里的地方碰面。

　　两百公里，那么也就是十几分钟的时间，不过徐子陵也担心一个问题，那就是全球鹰的侦察系统，相对WZ-2000来说，确实是要优秀一点，正就是这一点，如果让全球鹰在远距离上发现WZ-2000，那么它会不会马上溜走？

　　速度来说，两机相差不多，但是全球鹰的航程却是WZ-2000的好几倍，如果真是让全球鹰有了溜走的举动，那么WZ-2000就算是有电磁导弹，但如果不在射程之内，那么全球鹰逃跑起来，徐子陵他们那真正只能望洋兴叹了。

　　想来想去，徐子陵唯一想到的就是可以利用美国人对全球鹰隐身能力的迷信，以WZ-2000以未发现全球鹰的姿态来迷惑美国人，让他们误以为还没有发现他们的全球鹰，然后再在等待它进入电磁导弹的射程之后，马上发射导弹来击落它。

　　所以，无人机冲出了187号，徐子陵并没有马上让WZ-2000升空，而是让它一直贴着海面，进行低空飞行。虽然低空飞行，可以让来自海面上的雷达搜索不到，但是并不能躲避高空的全球鹰无人机，不过正是这样，却可以迷惑全球鹰无人机的操作人员。

　　徐子陵控制的低空飞行，并不和飞行员驾驶战斗机时的低空飞行一样。

　　战斗机的低空飞行，在高度方面，并没有完全标准的测量仪器，这就全部要靠飞行员自身的技术。而且在低空飞行上面，由于空气的阻力要比高空之上要大，对飞机本身的要求也比较高，所以，多方面的限制，战斗机的低空飞行，一般都在两百米左右的高度，已经是相当了不起的飞行员了。

　　但是无人机就不一样了，它本身机型小，而且飞行操作系统在徐子陵特别改动之下，徐子陵一直控制着WZ-2000在距离海平面大概二十米的高空飞行着。

　　无人机很快就消失在编队人员的视线里，不过舰上的人员很快就发现了异常，无人机监控系统里面，可以很正常的收到来自无人机的定位信号，但是在雷达上面，却是完全没有踪影，仿佛根本就没有这么一架无人机飞出去过。

　　整个过程，都是由徐子陵负责，而且之前他就下过了命令，所以有心想知道这是怎么回事人，都只能放在心里，没有出声来询问。

　　对这样的情况，徐子陵也是正合意，没有人来打扰他，他也正好省得要去解释，也可以安心的做他的事情。

　　不过低空飞行也只是徐子陵想试验一下无人机的低空飞行性能而已，所以飞了一段距离之后，徐子陵控制着无人机开始拉高，一百米……一千米……等到升高到了八千米的高空的时候，两机之间的距离也正好在了两百公里。

　　两百公里，也正好是全球鹰侦察机上面的雷达可以扫描到的距离。

　　以WZ-2000无人机的隐身性能来说，在这个距离之上，全球鹰应该发现不了，但是谁也不知道全球鹰上面是不是更新了相关的技术，所以为了能够保证能够迷惑到美国人，在这个距离上面，徐子陵就开始了他的表演。

　　控制着无人机，做着各种机动动作，或者突然加速，或者突然减速，时而上万米的高空，时而又下降到了海平面几百米的高空。

　　而鹰眼系统里面，也是一直显示着全球鹰的动向，一百五十公里……一百公里……八十公里……最后到了五十公里，这时候，徐子陵就可以肯定，在这个距离上面，全球鹰绝对是发现了WZ-2000的。因为在WZ-2000自带的雷达系统里面，这个时候也已经发现了全球鹰，怎么说，全球鹰的雷达系统，不可能比WZ-2000还要差。

　　不过在WZ-2000的雷达发现了全球鹰的时候，徐子陵把WZ-2000的控制权马上交给了狮子，而他则是关注着鹰眼系统里面全球鹰的动向。

　　因为他是一个人，要关注着全球鹰，又要控制WZ-2000，他自认他是做不到的，但是狮子则不一样，他完全没有这方面的考虑。

　　不过徐子陵也不可能把事情都完全交给狮子一个来，所以他关注着全球鹰，而让狮子来操控WZ-2000，相互之间则是在脑海里面不停的交流着。

　　狮子的操作比徐子陵更精确，所以WZ-2000在他的操控之下，做着的各种机动动作，要比徐子陵操作的时候，看起来更为的流畅。

　　不过，徐子陵看着全球鹰的反应，也正是狮子这样的各种实验性动作，完美的迷惑了美国人。

　　因为在鹰眼系统里面，他一直关注的全球鹰在这段距离之内，根本就没有任何的异常，还是按照原来的航行，飞往徐子陵他们所在的海域。

　　看到这个，徐子陵心里一阵欣喜。在越来越近的距离中，他相信现在的全球鹰肯定是一直关注着WZ-2000，而其上面的高倍摄像机，也是一直拍摄着WZ-2000的各种飞行动作。

　　WZ-2000是天朝早就对外发布的机型，根本就不存在会不会泄密的问题，让美国人看到它现在的实验性动作，也只会以为这是WZ-2000的改进型，正在进行飞行试验。只要这样能够吸引全球鹰的注意力，不让它发现不对，转身逃跑，那就是最重要的。

　　电磁导弹，还不是普遍列装的武器，徐子陵也不知道为什么在187号上面，为什么有这么一颗玩意。

　　从狮子那里得知，这种电磁导弹还并不完善，而且187号上面的这一颗，正好是短程空对空导弹，它的最大射程是二十公里。

　　正因为这个距离，所以他的发射距离上面也颇为苛刻，必须在最大程度的接近目标之后，才能发射。

　　也就是说，想要以WZ-2000用电磁导弹把全球鹰击落下来，那么就必须在WZ-2000接近全球鹰二十公里以内的范围，才能发射出导弹。

　　而正是这个距离，就让徐子陵感到了压力。因为全球鹰一旦发现不对，那么它就会立马逃跑，导弹打不到，而去追的话，WZ-2000无论在速度还是航程上面，都比不上全球鹰。

　　不过，从现在所看到的来说，狮子的表演是起到了不错效果，美国人果然被迷惑了。

　　但是徐子陵心里也祈祷着，这样良好的情况，一定要保持到WZ-2000和全球鹰在二十公里以内距离的时候，这样，他就可以把导弹发射出去了。

　　距离是越来越近，狮子控制着WZ-2000在继续进行着各种动作的同时，时而下降高度，时而爬升，不过这些动作里面，爬升的高度是多，而下降却是少，看起来时下降，时爬升，但总的来说，WZ-2000的高度是越来越高。

　　在如此花俏的动作中巧妙的爬升着，全球鹰一直没有感觉到异常。

　　看到这样的情况，徐子陵心里越是高兴。

　　进了……更近了……

　　虽然两机现在都是以平常的速度飞行着，但是两个速度加起来，它们之间的距离正在飞速的接近中。

　　WZ-2000并不是以直线来接近全球鹰的，到了二十公里距离的时候，全球鹰的高度是二万八千米，而WZ-2000则是刚到一万米，两机如果按照现在这样的高度和速度，它们会在很快的时间里，就会以一高一低相交而过。

　　也许在美国人的眼里，它们还在迷信全球鹰的隐身能力，直到现在为止，还以为WZ-2000还没有发现他们，看着现在的情况，还以为两机按照之前一样的状态，很快飞过。

　　可惜的是，刚过两机之间直线距离十八公里的时候，经过狮子精心计算过后，他马上控制着WZ-2000猛的拉高，开始很快的爬升。

　　WZ-2000的突然拉高，让全球鹰意识到这是一个陷阱。

　　操控人员很快就反应了过来，遥控着全球鹰马上开始了转向逃跑，因为他们知道，在这样的距离上面，除了逃跑，他们已经没有了别的路可选了，毕竟全球鹰来这里，是来进行侦查的，并没有携带武器，而不像WZ-2000有备而来。


第213章 高空追逐

　　全球鹰的机身要比WZ-2000庞大，正因为如此，在短距离上面，速度的爆发，全球鹰要比WZ-2000相差无几，严格的来说，WZ-2000应该在这方面还占有微小的优势。

　　WZ-2000突然全力的爆发起来，使得全球鹰措手不及，虽然很快就反应了过来，但就是在这个过程里面，WZ-2000的最快速度，让两机之间的距离一下就缩短到了十五公里之内。

　　而高度，也变得两机持平。

　　之前，操作全球鹰的美国人，就发现了WZ-2000上面装载了武器。但是WZ-2000一路之上的各种带着实验性的机动动作，让他们以为WZ-2000只是在进行试飞，根本就不曾想到上面挂载的武器，是专门为他们准备的。

　　但是，到了现在如果还不知道WZ-2000上面的武器就是为他们准备的，那么他们就是白痴了。

　　不过，知道了又怎么样？

　　全球鹰无人机上面根本就没有武器！

　　现在，全球鹰在WZ-2000的面前，就像是一个脱光了衣服的少女，遇到了一个正在狞笑的大汉。

　　距离051号两千公里外的海域，美国“里根”号航母编队正在大洋中以巡航着，看外部看来，“里根”号和平常没两样，但是在航母的内部，其中的无人机遥控中心是一片的慌乱。

　　RC-135的被击落事件，使得“里根”号在这段时间里面一直徘徊在大洋靠近天朝南海的海域。

　　航母编队，可不像是高空侦察机，可以随意的进出别国的领域。高空侦察机，在高空可以说是来去无踪，但是航母编队就不一样了，速度慢，目标大。美国人，尽管自大和强盗作风，但是他们也不敢如此明目张胆的侵犯别国的领海。

　　RC-135被击落的时候，机长只来得及在最后的时间里留下了他们被导弹击落的消息。至于其它的，美国人是一无所知。

　　出事的地点是在天朝的南海海域，而RC-135之所以去这里，也是因为之前美国人得到了在出事海域有可能天朝在进行新型武器的实验，所以才会派出RC-135。但是出人意料的是，在RC-135到达了任务海域的时候，就收到了被导弹击落的消息。

　　事发之后，“里根”号就像海军总部提出了指派高空无人侦察机到这个海域去侦察，但是不知道什么原因，海军总部并没有批准他们的行动，而是让他们原地不动，等待命令。

　　随着时间一天一天的过去，他们潜伏在靠近天朝海域的潜艇发现，在这个海域，每天总有一两颗导弹会从天朝的舰艇上面发射。但是距离实在太远，他们能够知道的也仅限这些了，不过，这样的情况，让他们更是猜测，天朝是不是在实验什么重要的新式武器，反而RC-135的事情被放到了一边，因为在他们的想象中，在宽广的大海只中，想要打捞RC-135的残骸，从中得到相关的技术，实在不是很快就能弄好的。

　　越是这样，“里根”号上面的人越是想知道，这个海域到底发生了什么事情。于是一次次的向海军报告他们所得到的情报，而就是在三个小时之前，“里根”号终于接到来自海军总部的命令：让全球鹰无人侦察机飞到此海域进行高空侦察。

　　可惜的是，他们的猜测是根本不存在的事情，而只是徐子陵为了完成唐建年的“请求”，而所发生的事情。

　　更让他们没有想到的是，他们对隐身能力引以自豪的全球鹰在距离目标海域六百公里的时候，就被天朝的舰队所发现。而起还特意为了他们的无人机布下了一个陷阱。

　　全球鹰无人机的操控人员，发现了这是个陷阱，马上向上级报告了，他们这个时候，根本就没有时间来想为什么他们的无人机会被天朝发现，也没有时间来想，之前的RC-135是不是也正像他们今天这样的情况。

　　因为他们看到了WZ-2000上面挂载的武器，唯一的想法就是能够快点逃跑。让一个手无寸铁面的人去面对全副武装的人，只有找死的人才会去面对，美国人也不会这么傻。

　　当然，他们在损失了一架RC-135的前提下，那么再损失一架全球鹰，也是让他们相当心痛的事情。

　　但是面对在短距离内，速度上无任何优势的全球鹰来说，逃跑是一件相当困难的事情。不过，他们也没有了别的想法，只能祈祷着全球鹰能够掏出WZ-2000的追击。

　　这个时候，不管是全球鹰，还是WZ-2000都是以最快的速度飞驰着，在短程速度上面，美国人看到无法摆脱WZ-2000，于是就操纵着全球鹰进行着各种高难度的机动动作，想以此来甩掉后面一直追击的WZ-2000。

　　但是，操纵WZ-2000的是狮子，他一边操纵着无人机，一边和鹰眼系统连接着，在他的运算速度之下，根本就不可能会被全球鹰甩掉。

　　往往在全球鹰一个动作刚刚开始，狮子就能够计算出它飞往的位置。而就正是这样，只要全球鹰做出机动动作来，狮子却就是操控着WZ-2000以直飞的姿态追击，在全球鹰的几次动作之后，操纵它的美国人，惊讶的发现全球鹰和WZ-2000之间的距离不但没有被拉远，反而是越来越近。

　　徐子陵在首先还负责看着鹰眼系统，但是很快他就发现，由于对无人机的不熟悉，让他完全跟不上狮子的操作！

　　无奈中，他只好放弃了他的任务，把所有事情都交给狮子。他自己坐在了椅子上面，完全做了壁上观。

　　“进入十公里的射程就发射导弹！”

　　这是狮子和徐子陵交流的时候，狮子告诉徐子陵的。

　　以狮子对电磁导弹的了解，这种并不成熟的导弹，要在十公里的距离上面发射才能做到最大的命中率。

　　“行！”这东西，徐子陵是一眼黑，不过有了狮子的解释，他完全就授权给了狮子，让他按照他的计划来办。

　　天空之中，距离是最没有概念的，除去仪表唯一能参照的就是用时间来衡量，从WZ-2000的突然拉高到现在的两机一追一逃，时间才不过短短的几分钟，可是两机的位置与之前相比，发生了很大的偏移。

　　徐子陵在把所有的事情都交个狮子以后，他干脆就把两机追逐的画面，从鹰眼系统里面传到了187号和051号的大屏幕上面，更是通知刘舰长、高先显、唐鸣梧等一些相关的人员，让他们自行观看，算是之前让他们回避，而对他们的解释。

　　这些人接到徐子陵的通知，一个个都认真的看了起来，看到两机追逐的画面，都是屏住了呼吸，死死的盯住了画面，生怕漏掉了一点。

　　全球鹰最后的一个机动动作完成，就发现两机的距离是越来越近，于是很干脆的放弃了这个相当于自杀的行为，改成了无任何花俏的直线飞行。

　　看到这个样子，徐子陵就急了。

　　现在两机之间，还相隔十一公里半的距离，根本不到WZ-2000发射电磁导弹的最好时机。可是WZ-2000的全速爆发也就几分钟的时间，到现在为止，它的爆发时间只剩下了最好的四十秒时间。而全球鹰，现在的速度却是达到了最高的速度，它的爆发时间，却还有相当长的时间。

　　也就是说，按照现在这个样子，四十秒之后，WZ-2000如果还没有进入最佳的发射时间，那么就再也没有机会，只能眼睁睁的看着全球鹰溜走了。

　　可是按照狮子的计算，按照现在两机的状态，最少还要四十八秒的时间，WZ-2000才能缩短与全球鹰之间的一公里半距离，进入最佳的导弹发射时机。

　　“该死的美国佬！”徐子陵心里狠狠的咒骂着。

　　他和狮子都没有想到美国人会这么快反应过来，按照他们的计划，只要美国人再慢发现一点，再做出一个机动动作，那么WZ-2000完全可以在爆发时间内追上全球鹰并发射出导弹，这样一来，他们就赢定了。

　　可是，让他们都想不到的是美国人会这么快反应过来。

　　“还有没有什么办法？”徐子陵焦急的问狮子。

　　说句话，都是好几秒的时间过去，由不得他不着急，如果没有办法争取到这几秒，那么他们之前的一切都前功尽弃了。

　　“唯一的办法，不计WZ-2000会损坏的后果，来延长它的最高爆发速度时间！不过这样的可能就是这次之后，WZ-2000的发动机出现损坏！”狮子知道徐子陵对全球鹰是势在必得，也不废话，说出了他唯一的办法，不过也说出了后果，让徐子陵自己考虑。


第214章 全球鹰被击落

　　“就这样干了！”徐子陵听了狮子所说的，心里在短暂的几秒钟里面转了一圈，很快就同意了这个办法。

　　虽然按照狮子的办法，WZ-2000可能会出现发动机损坏的后果，而且这个情况也可能会出现在爆发速度之后的马上，而WZ-2000也会因为发动机的停转，让无人机掉落到大海之中。

　　也就是说，眼下的情况很有可能就是以WZ-2000自杀性的行动，来换取一架全球鹰。

　　这样的结果，在徐子陵看来，无论从造价和技术来看，都是一件非常划算的买卖。

　　所以，这样的买卖，不干才是傻瓜！

　　得到了徐子陵的首肯，狮子应了一声，继续专注的操作着WZ-2000追向全球鹰。

　　操作全球鹰的美国人，看到WZ-2000在这个距离之上，还没有对正在进行直线飞行的全球鹰进行攻击，而只是一直在追逐。马上就猜测到了应该是WZ-2000上面的武器还不到射程之内。

　　美国人虽然对WZ-2000没有详细的技术资料，但是长期的间谍活动，使得他们对WZ-2000还是有些了解的。他们知道，只要两机之间保持现在这样的距离再一些时间，他们就可以摆脱WZ-2000的追击了，而且，按照他们的估计，这个时间肯定不是很长。

　　长时间的爆发最高速，对发动机来说，是一个巨大的考验。

　　四十秒的时间，很快就剩下了几秒，过去的三十几秒里面，两机的距离又缩短了一些，不过离十公里还是差上那么一点点。

　　这时候的徐子陵也很紧张，完全没有了打RC-135那时候的轻松。

　　两眼紧盯着鹰眼系统，手心里也是在无知觉中冒出汗水。

　　而同样看着两机追逐画面的其他人，都是同样的紧张。不过看着两机成直线的追击，一些人不知道这到底是怎么回事，可是心里有疑问，又不知道该问谁。

　　爆发时间一秒一秒的过去，终于到达了最后的倒数一秒，狮子在徐子陵脑海里面提醒了一声：“我加速爆发了！”

　　而此时，WZ-2000相距电磁导弹发射距离已经不到一公里了。

　　爆发速度时间的延迟，主要就是对发动机的寿命的超支，一秒……两秒……

　　随着一秒一秒的过去，发动机的高速运转，使得WZ-2000的机尾开始冒出了一阵轻微的黑烟。

　　等到达了六秒的时候，机身已经冒出一道浓烈的黑烟。

　　看着这个情景，徐子陵还真担心WZ-2000会连这最后的两秒都坚持不了。

　　不过他的担心是多余的，两秒钟的时间，眨眼就过去了。

　　他心里的念头刚过，这两秒的时间就过去了，而狮子就在这两秒刚刚过去，说出了一声：“发射！”

　　声音刚出，WZ-2000机身下面挂载的电磁导弹，马上脱离了发射架，而同时导弹开始点火，尾部冒出一阵火光，随即带着一条白色的烟雾，直直的往全球鹰飞去。

　　导弹发射出去，狮子操纵着的WZ-2000已经冒出了浓烟。

　　不过徐子陵没有在意这个，而是死盯着屏幕之上飞往全球鹰的电磁导弹。

　　全球鹰的操作人员，看到后面WZ-2000对他们的无人机发出了导弹，马上就操纵着无人机进行了机动避规。

　　飞弹的速度，远远的超过了无人机的速度，正常情况之下，飞机是不可能摆脱飞弹的，只能做出各种战术机动动作，以此来脱离飞弹的追踪。

　　可是电磁导弹也是被狮子经过了临时的改进，成为了051号上面的武器系统一样，以鹰眼系统的讯号来寻找目标。

　　这样的改进，让全球鹰的各种动作，都做了无用功！飞弹依旧是直直的追着全球鹰而去。

　　电磁导弹，他的引爆方式，并不像一般的飞弹，而是比较特殊的遥控信号引爆。因为这种飞弹的特殊性，并不需要击中目标，而是只需要靠近目标，释放出强大的电磁信号，摧毁目标的电子系统，所以根本就没有必要，像其他的导弹一样，一点到击中目标才能发射爆炸。

　　“里根”号航母上面，关注此事的美国人，看着无法摆脱的飞弹，离无人机越来越近，心里都是一阵绝望。他们知道，他们的这架无人机，是肯定没有回来的了。

　　距离越来越近，飞弹终于距离全球鹰只有十米了。

　　“引爆！”

　　狮子像是自言自语，又像是对徐子陵说话一样的说了一句。

　　鹰眼系统的图像里面，飞弹的弹头突然炸裂开来，冒出了一道刺眼的白光。

　　白光使得整个电脑屏幕都变成了白色，虽然不是用肉眼直视，但是徐子陵还是下意识的把脑袋侧向了一边。

　　不过屏幕的图像，很快就被系统所过滤，全球鹰无人机的身影也从屏幕之中，重新显现了出来。

　　“中了！”

　　从屏幕里面再一次看到全球鹰，徐子陵马上就肯定了电磁导弹已经发挥了它应有的作用。

　　因为此时屏幕里面的全球鹰，正像是一个喝醉酒了的醉汉，完全失去了控制！

　　被击中的全球鹰，在空中首先还挣扎了几下，不过随着时间的过去，很快就再也没有了力气一般，开始慢慢的往下掉落，直到一头往下栽去。

　　“WZ-2000还能飞回来吗？”

　　这时候，徐子陵才有了心思关心起WZ-2000来。

　　“不知道，看情况吧！”狮子对WZ-2000的情况也不能确定，回答起来也就没有底气。

　　“恩！你尽量把他弄回来吧！”

　　徐子陵交代了狮子一声，就转身走往指挥台一边。

　　“老高，赶紧让离这里最近的舰艇赶过去！一定要打捞到这架全球鹰。”

　　不管高先显和唐鸣梧他们的激动，徐子陵就向高先显说道。

　　他的语气，不是商量，而是命令！

　　高先显也知道此事的重要性，马上就拿起了通讯器在频道里面报告了通知靠近事发海域的舰艇，让他们一定保证无人机掉落海域的封锁。

　　高先显通知完毕，徐子陵就喊着他和唐鸣梧走到了一边。

　　WZ-2000现在的状态，事情的经过，都还是要和他们解释一下的。解释了整个事情，徐子陵就说了无人机的事情。

　　“老高，现在RC-135的打捞事情还要一段时间，但是全球鹰就不一样了，它是一个完整的整机，打捞起来也比较方便，要不我们先去全球鹰那里？”

　　RC-135的残骸，掉落之后，分散的很开，虽然有鹰眼系统，早就探明了所以残骸的掉落位置，但是它的分布范围很广，短时间里面，根本就不可能打捞出海面。

　　而全球鹰则不一样了，它是一个单独的整机，只要打捞一个地方就行了。

　　也就是说，全球鹰被打捞出海面以后，有可能RC-135还没有被打捞出来，这也就是徐子陵的理由。

　　当然，他的真实心思不可能对高先显和唐鸣梧来说。

　　事情也是徐子陵所说的这样，高先显和唐鸣梧两个人听了他的话，只是稍微考虑了一下，就同意了徐子陵先去全球鹰那里。

　　听到他们两个同意了下来，徐子陵也放心了下来。

　　RC-135的技术，他的手里本来就有，在这里也只是为了给他自己的技术流出找个借口，在时间上，或迟或早都是无所谓的。但是全球鹰就不一样了，徐子陵的手里根本就没有这个技术，不然他也不会以牺牲WZ-2000的代价，来打下全球鹰。

　　现在全球鹰打下来了，他的心里哪里还能够再去等待？现在的他，真是恨不得马上就能够到达全球鹰的跟前，把它的技术弄到手。

　　“行！那等WZ-2000回来以后，我们马上就出发，另外让负责打捞的船加快速度！”

　　狮子现在还在操作着WZ-2000飞在回航的途中，而徐子陵跟他们两个的解释就是，他给无人机设置了自动航行，因为WZ-2000现在已经是这个样了，人工操作和自动航行并没有两样。

　　不是说徐子陵对WZ-2000不重视，而是事情已经发生了，它的发动机遭受了严重的损坏，不管是徐子陵操作还是狮子来操作，如果要在回航的中途熄火，它还是一样的会出现，现在重要的就是希望发动机能够支持到WZ-2000能够返回到187号上面来。

　　WZ-2000出现的状况，187号上面的相关人员都知道了，虽然WZ-2000，是他们的宝贝，但是他们看到WZ-2000在徐子陵的操作下，把全球鹰给打了下来，而WZ-2000也出现了严重的损坏，但是他们没有一个人心里觉得徐子陵做得不应该！

　　WZ-2000换全球鹰，他们愿意啊。

　　不过对WZ-2000现在的情况，他们还是很担心，又很心痛。

　　心痛它的损伤，担心它会坚持不了回航到187号上面。虽然是这样，但是相关的人员，在都跑到了甲板之上，看着天空，等待着WZ-2000的身影出现。在等待的同时，他们也是严阵以待，只要WZ-2000一旦安全降落，他们就可以马上对它做出紧急维护！


第215章 WZ-2000的返回

　　发动机的损伤，导致WZ-2000返回的速度要比去的时候要慢上很多，187号和051号上面众多的人，现在都在关注着它的状况，希望它能够安全的返回。

　　回归的地点是187号上面，所以187号上面的人，都走了船舱，站在了舰尾的甲板之上，而051号上面，徐子陵等人都是站在了鹰眼系统的旁边，紧盯着屏幕。

　　一路上，WZ-2000一直都是冒着黑烟，在摇摇晃晃中顽强的飞行着。看着它的样子，让所有关注着他的人都是为它捏了一把汗，心里都是期盼着它能够坚持着返回到187号上面。

　　煎心的等待，让众人觉得度日如年，一秒钟，也让人感到是多么的漫长！

　　如此等待了十几分钟之后，187号上面站在甲板上的所有人员，终于看到了在他们看向的方向，远处的天空里，出现了WZ-2000那带着黑烟、左右摇晃着的身影！

　　“坚持住啊！”

　　一个个人冲着那道身影，心里在呐喊着。

　　这时候的WZ-2000，仿佛就像是一个人，能够听到大家的声音，它虽然在不停的摇晃着，但是一直努力着在飞着，以比去时慢了不知多少倍的速度，顽强的向着187号靠近着。

　　近了……更近了……

　　WZ-2000的速度虽然要比没有损坏时慢上不少，但是在人们的视线里面还是很快的就接近了187号。

　　此时的刘舰长，也没有在船舱里面，而是同样和其他人一样，站在了甲板只上。眼看着无人机就要着落了，他对着紧急事故应急处理小组的人员说了一句：“所有人员注意，飞机一旦降落，马上进行事故处理！”

　　“是！”

　　听到命令，事故应急小组的组长大声的应了一声，眼神却是一直盯着正要降落的WZ-2000。

　　临近187号，徐子陵就接管了WZ-2000的控制权，毕竟高先显和唐鸣梧都在跟前，要是他所说的自动航行程序能够自动降落的话，那也太不现实了。所以他接替了狮子的工作，换成他亲自来操控着WZ-2000降落。

　　徐子陵虽然在以前并没有操纵无人机的经验，但是有狮子的指导，也不怕出什么意外。再说了，现在以WZ-2000能够回来，那就是算是完美了，并没有必要来计较它会不会在降落的过程中，会不会有什么小磕小碰的。

　　没有这种顾忌，加上有狮子的指引，徐子陵操作着WZ-2000放放心心的朝187号舰尾的停机坪冲去。

　　减速，对准位置，下降，一系列的动作下来，WZ-2000在徐子陵的操作下，“嘭”的一声响起，终于降落在停机坪之上。当轮胎接触了甲板，徐子陵马上控制着WZ-2000采用了制动，当制动一按下，机身之下的轮胎在停机坪上由于惯性的作用，划出了一条黑色的长痕。

　　也正是制动的采用，飞机的速度很快就慢了下来，直到终于停止了下来。

　　WZ-2000终于返回了，徐子陵也送了一口气，而关注此事的所有人，也是同样的放下心来。而在187号上面的那些紧急事故应急小组的人，都是一拥而上，对飞机做出紧急处理。

　　以最小的代价，换取了最大的成果！此事算是一个完美的结局。

　　事情落下尘埃，徐子陵和高先显、唐鸣梧招呼一声，就走到一边和唐建年报告去了。

　　全球鹰的残骸，无论是对南海舰队，还是徐子陵来说，都是很重要的。当然，其中对徐子陵来说，尤其更为重要。残骸在其他人手里，不一定能得到很多的技术，但是对徐子陵来说，就不一样了，他完全可以百分百的吃透全球鹰的所有技术。

　　跟唐建年报告了一下情况，特别是说明了WZ-2000现在的状况。唐建年听了之后，不但没有责怪他，反而是很高兴的赞扬了他，以WZ-2000的发动机损坏，来换取一架全球鹰，无论是谁，都会觉得很划算。

　　全球鹰的徐子陵的眼里，只是一种武装力量，但是在唐建年的眼里，就不一样了。他想到的是，以此为提前，可以研究美国的相关技术，而这些技术来说，对天朝有着无比的重要性！

　　所以，就算是徐子陵以WZ-2000的完全损毁的代价来换取到了全球鹰，唐建年依然是会很高兴。

　　挂断了和唐建年的通讯，徐子陵又想起要和杨老爷子以及杨海生说一遍此事！

　　首先接通的杨老爷子，然后才是杨海生，这两父子的作风完全是一样，听到徐子陵说他和南海舰队的人，刚刚打下了一架全球鹰无人机，两个人都是大声的拍案叫好，直说要给徐子陵请功。

　　请功不请功，徐子陵倒是不太在意，当然有的话，他肯定是不会拒绝的，和两人聊了一下，问候了一下家里人之后，徐子陵就挂了电话。

　　“行了，这里的事情办完了，我们去看看全球鹰吧！”

　　徐子陵通完了电话，然后走到了高先显和唐鸣梧的身边，对两人说道。

　　“行！那就起航吧！”

　　现在在这里，确实是没有他们什么事情了，所以两人很是干脆的答应了徐子陵。

　　“呜呜……”的几声汽笛声在051号上面响起，拉起船锚，051号开始缓缓的开动，朝全球鹰掉落海域开去。

　　一百多公里的距离，051号以不紧不慢的速度航行着，也就几个小时的时间就到达了。

　　此时的这个海域，已经是很热闹了，因为比他们之前来的就有好几艘驱逐舰和一艘负责的打捞船。他们的速度比051号要快，也比他们来得要早。

　　所以等徐子陵他们来到，打捞船已经按照之前051号发送给他们的掉落位置，开始了打捞。

　　WZ-2000和全球鹰追击的时候，全球鹰在逃跑的时候，因为不断的做着各种机动动作，到最后被电磁导弹击中的时候，他们的高度也到达了海面上空3000米的高空。

　　被导弹击中，全球鹰并没有马上坠毁，而是还有动力的滑行了一段距离。而在这个滑行的时间里，由于动力的不足够，它的高度是在一直降低的，所以等到全球鹰完全失去动力，它已经到达了低空。

　　因此，全球鹰掉落进了海里的时候，由于高度不是很高，速度也经过缓冲，变得不是很快，所以等他掉落到了海里，冲击力并不是很大，整架飞机也只在与海水刚碰撞的时候，折断了两翼，而它的机身则是完好。

　　当时，徐子陵在鹰眼系统里面看到这个结果，他就询问了那时候正在控制WZ-2000返航的狮子，这样的损坏，是不是在狮子的允许范围之内，而狮子回答的就是“没问题”三个字。

　　也正因为这三个字，让他后来还会专注着WZ-2000的返航，要不然，他哪里还会有心情来关心这个。

　　位置明了，残骸掉落的深度也在可以打捞的范围之内，但是要把全球鹰打捞上来，并不是想象中的那么简单。到达了地方，徐子陵就联系了打捞船，经过询问之后，得到了最少需要两天，才能让全球鹰浮出水面的消息。

　　当然这还是有鹰眼系统存在的缘故。

　　以往要打捞深海之中的东西，打捞船必须要派海下潜艇，下水测量海水的深度，确定目标的位置，但是有了鹰眼，这些事情就可以完全省去。所以051号直接的把鹰眼系统扫描到的图像，传送到了打捞船上，让打捞船直接的讨论打捞方案来，然后再执行就好了，这样一来，无形中就要省了很多的时间。

　　但是事情说起来是很简单，可是做起来，却不是一件简单的事情。

　　得到这个消息，徐子陵也是无奈。对于打捞这种事情，他是一窍不通，根本就帮不上一点的忙。

　　而051号上面也没有事情可以让他做的了，于是他一下子就变得闲了下来。

　　也幸亏这样无聊的日子只有两天的时间，白天，他就在051号上面，找高先显和唐鸣梧两个人聊聊天，或者在甲板之上运动一下。晚上的时候，则是和狮子一起整理了一下这些日子以来，得到的一些武器和舰艇的资料。

　　当时忙着别的事情，一直没有关注，等到他整理的时候，徐子陵自己都被众多的武器资料吓了一跳。护卫舰、驱逐舰所有的武器种类加起来，徐子陵随便数数，就是好几十种。

　　他脑袋里面想起，要是全部把这些武器，在他的兵工厂弄出来，这得引起多大的影响啊？

　　不过这念头，刚在脑海里面形成，他马上就把它赶了出来。这样的想法只能想想而已，就算他有这样的胆子，天朝谁敢让他这么弄？

　　要知道，这些武器弄出来，颠覆一个国家那是绰绰有余了！


第216章 全球鹰残骸

　　徐子陵不是曾经没有想到过这个问题，但是以天朝的国情来看，这个国家绝对是不允许出现一家太过庞大的军火企业的！所以他也并没有想太多，只想在起步的这段时间里，选择性的弄出一些武器来！至于以后，那当然是到时候再说。

　　如此在051号上面呆了两天，到了第三天上午，大概十点的时候，打捞船上就传来了消息，说是飞机的残骸将在半小时之后出水，询问徐子陵他们要不要现在就过去。

　　徐子陵早就等不及了，听到传来的消息，马上就招呼高先显和唐鸣梧两人一起前去。

　　高先显和唐鸣梧两人现在在051号上面也没有什么事情，安排几个人在鹰眼系统旁边值守着，他们三个就一起去了打捞船上。

　　051号下锚的位置距离打捞船并不是很远，三个人坐着051号上面放下的小艇，由高先显开着，直接往打捞船的位置开去。

　　到达打捞船的时候，船上的机械臂上面的钢索转轮正在慢慢的转动，钢索的另一头则是深入大海之中。

　　“钢索下面就是飞机残骸？”

　　徐子陵尚且是第一次见到打捞作业，他还真是不清楚这事是怎么弄的。

　　“对！这是用水下潜艇上面的机械臂，把钢索固定在飞机残骸上面，因为这种无人机的机体并不是很大，所以用一个吊臂，就可以拉上来。要是打捞目标大的话，那么就需要多根机械臂一起，或者采用其他的办法才能把目标物弄上来。”

　　高先显在海军的生涯已经有多年了，对这些倒是很清楚，边上船，一边给徐子陵解释了一下。

　　上了船，打捞船上面的船长已经在船头等待他们了，招呼过后，几个人一起就来到了甲板，等待着全球鹰残骸的出水。

　　打捞作业，一直很顺利，在等待了十几分钟之后，全球鹰终于被钢索拉出了水面。

　　出了水面，又是一阵忙碌，在船上另外几条机械吊臂的配合下，又过了几十分钟，才把全球鹰弄到了船上，放到了经过特别改造的船肚子里面。

　　残骸打捞上来了，徐子陵就让高先显和唐鸣梧先回051号，他自己留在打捞船上，让他们两个回到051号上面，马上通知舰队，所有的舰艇开始返航，朝RC-135掉落的海域而去。

　　全球鹰的两翼都被折断，打捞上来以后，正好可以装进船体里面。打捞船上面的甲板被经过改造，成为了两扇朝上面打开的大门，飞机放进了船舱里面，两扇甲板门一关，从打捞船的外表看来，完全就是一艘很平常的船只。

　　在打捞船船长的引领下，徐子陵来到了船舱里面。

　　在已经灯火通明的船舱里面，徐子陵摸到了全球鹰，在那一刹那，徐子陵的心里还是有些忐忑，生怕狮子对残骸不能还原优化。

　　“搞定！”狮子很是轻松的说了一句，让徐子陵放下了心中的那一丝不安。

　　没有让打捞船的船长陪同，徐子陵一个人留在了船舱里面。

　　有了优化后的图纸，徐子陵也是能够把东西给弄出来的，但是对于徐子陵要吃透其中的相关技术，却是有难度的，但是这次不一样了，第一次有了实物的参照。

　　狮子可以在徐子陵的脑海里面模拟出飞机的每一个零件，而且它大小参数和真实的并没有两样，但是对徐子陵来说，这种模拟出来的图像，完全没有真实感，让他从心里有那么一丝难以接受。

　　现在有了全球鹰的残骸，徐子陵终于不用像以前一样，只能在狮子模拟出来的图像中学习了，这对于他来说，实在是一个难得的机会。

　　一通百通，只要是飞机，总是有很多的相同之处，之前，徐子陵对“枭龙”有过一些研究，现在面对全球鹰，对吃透其中的技术，也是要容易不少。

　　一边有狮子的指点，一边有实物参照，徐子陵这次研究起全球鹰来，要比他以为任何一次都要简单，而他学习起来，也是更有劲头。

　　边学，边和狮子沟通交流，徐子陵一时是如痴如醉，把打捞船的船舱当成了科大的实验室，吃饭也让人送来，到了睡觉的时间，干脆让人就在船舱里面放下了一张行军床，如此在船舱里面扎扎实实的呆了好几天，一直没有出来见阳光。

　　到达了RC-135掉落海域，徐子陵也没有会051号上面，只是在打捞船上一个劲的捣鼓他的全球鹰，如此直到三天之后，在徐子陵没日没夜的忙碌中，他终于熟悉了全球鹰的每一个零部件。

　　硬件熟悉了，软件系统有狮子在，完全没有问题。当他走出船舱的那一刻，他觉得就算是现在马上回到星城，完全有能力捣鼓一架全球鹰出来。

　　好几天不见阳光，出了船舱，徐子陵就来到了甲板之上，可是没等他运动一下，船长就让人过来找他，说是051号上面，高先显找他。

　　来到驾驶舱，和船长打了个招呼，徐子陵就接过了船长递给他的通讯器，“老高，什么事？”

　　“你的事情弄完了没有？”高先显没有回答徐子陵，而是问起了他的事情是不是弄完了。

　　“初步的事情正好弄完。具体的事情要等回去的时候再来做了。你有什么事情？”

　　“舰队下了命令，全球鹰必须在今天起航，送回港口去！”

　　“啊？！看来是上面派技术人员过来了。不过我这边的事情正好弄完了，那你赶紧派船过来接我过去吧。”

　　“行！”

　　谢过了打捞船船长这几天的招待和安排，又寒暄了几句，徐子陵就来到了甲板之上，等待不了几分钟，海面上就驶来了一艘过来接他的快艇。

　　和船长辞别，徐子陵上了快艇，然后回到了051号上面。

　　“老高，上面没有说让051号回去？”从快艇上了051号，高先显已经在甲板上面等他了，徐子陵就朝他问道。

　　打捞船负责运送着全球鹰的残骸回港口，为了安全，必须会有舰艇相随，051号现在是问题也解决了，而在打捞RC-135的事情上面，也帮不上了多少忙，徐子陵还真以为舰队也会让051号一起返航。

　　“没有！唐司令给我说，051号什么时候回航，就看你的意思！”高先显一边走，一边回答了徐子陵的问题。

　　051号的改变，高先显有提交详细的报告，而这个报告，当初也是经过徐子陵的签名了的。051号的改变，对舰队来说，作用和意义都是相当重要的。听到高先显说唐建年没有让051号返航，他就奇怪，舰队司令部怎么会没有一丝的好奇心，想亲眼看到现在的051号。

　　想不通，那就不去想了！徐子陵想了想，想不到司令部的反应，只好放弃了想要追寻下去的念头。

　　“那正好！不过我要等RC-135出水以后，做完我的事情，才能够回去。你们有没有事情？要是有事的话，你们可以先走。我到其他的舰上面也是一样！”

　　“现在就是任务！这个任务结束之前，上面也不会派给我们其他的任务。所以说你在，我们就在。你走，我们就走！”高先显的话很直白，意思很明显，徐子陵的事情什么时候完成，051号就什么时候返航。

　　徐子陵也就这么一说，这段时间里面，他和高先显、唐鸣梧也混熟悉了，要是又换一艘舰上去呆着，他还真没有那么习惯。听到高先显这么说，他马上就回答了他：“那行！一起回去！”

　　两耳不闻窗外事的捣鼓全球鹰无人机好几天的时间，徐子陵一直没有关注RC-135的打捞情况，来到了主驾驶舱，见到唐鸣梧，和他打了招呼，徐子陵就问起了RC-135的事情来。

　　“RC-135的情况怎么样了？有多少残骸出水了？”

　　“必须打捞上来的重要部位，已经出水了的有百分之八十了，按照这些天的工作进度，应该还有三到四天的时间，就可以全部打捞上来了！”

　　高先显给了徐子陵一个相当惊喜的消息。

　　“啊？怎么这么快？”徐子陵惊讶的问道。

　　在去全球鹰掉落海域的时候，RC-135还只打捞出了很少的一部分残骸来，可就是在这短短的几天里面，高先显就说出RC-135残骸已经被打捞出百分之八十来，这样的速度，实在让徐子陵感到惊奇。

　　“我问过了，我们去那边的时候，上面又派了几艘打捞船过来。我们之前没有关注，正好在我们前往那边的时候，过来增援的打捞船就到了这里，算起来，他们到达这里的日子正好和我们离开，再返航到这里的时间是一样的，所以工作量在这些天里面完成了不少。”

　　“哦，原来是这样！”听了高先显的解释，徐子陵才知道，打捞作业的进度，为什么会一下子快了这么多。


第217章 回到陆地

　　在051号上面等待了几天，TC-135的残骸才被完全打捞了上来。

　　残骸被打捞了上来，编队所有的舰艇开始了返航的行程。而徐子陵也是利用了返航的这几天，在船上进行了对RC-135的研究。

　　等编队回到了港口，而他所要做的事情也正好做完。

　　上了岸，就有唐建年亲自来接他。唐建年一看到徐子陵，就是一脸笑容，只夸他干的不错。毫不忌讳和徐子陵在一起的还有很多他的下属。

　　当然，徐子陵在南海舰队呆的这些日子里面，他和编队舰艇上面的人相处，他所做出的事情，都当得唐建年这样的称赞。

　　知道徐子陵的人，没有人会认为唐建年这些夸奖，对徐子陵来说是夸张和不实际的。

　　聊了几句，唐建年就招呼徐子陵和高先显、唐鸣梧几人回司令部，说是为徐子陵开个庆功宴会。在海上，海鲜之类的东西是很多，首先吃的几天，徐子陵还有些新鲜感，但是每天都吃，日子久了，也让他感觉有些腻了。

　　有条件的时候，徐子陵是不会虐待自己的肚子的，听着唐建年说起开庆功会，他就想到能吃到感觉好久不曾迟到过了的一些菜式，他压根就没有拒绝的意思，完全听同了唐建年的安排。

　　回到司令部，稍微交流了一下，唐建年就安排徐子陵下去休息一下，等到晚上开庆功会的时候再通知他，而徐子陵在海上前前后后呆了一个来月的时间，重新回到陆地上面，他反而觉得了另外一种怪怪的感觉，唐建年提出让他休息一下，他也正好借此机会来调整一下。

　　在一个军人的带领下，徐子陵来到了唐建年给他安排的房间。谢过了领路的军人，进了房间，徐子陵就把东西放下，首先做第一件事情，就是进了浴室来洗澡。

　　在海上，哪怕是在庞大的军舰上面，虽然淡水的储备是比较充足的，但是这个充足也是在不能随意挥霍的情况之下。所以，徐子陵每天在洗澡的过程当中，都是必须注意节约用水，而这样导致的结果就是他在海上的这些日子里面，没有像在平时一样的痛痛快快的洗个澡。

　　现在回到了陆地上，不用想着节约淡水，他就想着终于可以不用算着用了多少水来洗个澡了。

　　进了浴室，这一洗，就足足的花了四十分钟的时间，他才满身爽快的出了浴室。

　　到了房间，他什么事情都没有做，就直接的倒在了床上。在海上的这些日子里面一直是风平浪静，051号航行在大海之中也是很平稳，但是徐子陵每当睡觉的时候，总是觉得床是在摇晃的。虽然没有睡不着，但他心里总有一种睡不踏实的感觉。

　　到了陆地上，洗澡之后，当然就是美美的睡上一觉。

　　一接触到床上，徐子陵就感觉到在陆地之上，确实要比在船上要踏实。南海舰队之行，他的任务是超额完成了，而且还得到全球鹰无人机的技术，这让他心里是相当的满足。心里一放松，再加上回到了陆地之上那种踏实的感觉，要不了几分钟，他很快就进入了甜美的梦乡。

　　醒来的时候，正是下午的五点。

　　看了看手上的表，他想着晚上的庆功宴应该快要开始了，唐建年也应该快要派人通知他了。于是马上爬了起来，洗漱了一下，就出了房间，朝唐建年的办公室走去。

　　来到唐建年的办公室，唐建年一看是他，就笑着对他说：“休息好了？正想派人去通知你，晚宴快开始了。”

　　“美美的睡上了一觉，正好刚醒来，想着这时间快到点了，就自己过来了！”办公室里面除了他们两个，就没有其他人了，所以徐子陵说起话来也很随意。

　　“恩！初次在海上生活一段时间，再回到陆地上来，确实是有些不适应。怎么样？睡了一觉，调整过来了吧。”

　　之前，杨老爷子派徐子陵过来解决051号上面的问题，唐建年虽然知道了徐子陵的相关事情和他的能力。但是对解决这件事情来说，他的心里还是有那么一丝没底。毕竟徐子陵之前做的事情都是单独一方面，而这次051号，涉及的是多方面，要比他之前接触的事情要复杂得多。

　　他有些担心徐子陵会搞不定，让他意外的是，徐子陵上了051号，不到二十四小时，就提出了解决方案，三天的时间，不但把问题解决了，还送给了对于南海舰队来说都是一件无比贵重的礼物。

　　礼物是他们舍不得拒绝的，但这并不是徐子陵带给他们的第一份惊喜。接下来RC-135，全球鹰无人机的击落，让唐建年觉得这徐子陵绝对的是一个宝贝。

　　以往，舰队遇到这样的情况，不是根本发现不了，那就是望而兴叹，不然就是派战斗机驱逐，这其中原因很多，但是徐子陵就不一样了，他的后面站着杨家老爷子，可以让他肆无忌惮的做出他唐建年不能随意做出的事情来。

　　种种事情，让唐建年把徐子陵当做了自己真正的子侄辈来看待，所以现在对他说起话来，话语中也是带着关心。

　　“多谢唐伯伯关心，现在好了！”

　　“恩，没事就好，要是出了什么问题，我可怕若兰来找我这伯伯的麻烦。”唐建年心情畅快，也忍不住开了个玩笑。“哦，对了，现在时间快到了，我们先过去吧。”

　　“好的！”有吃的，有喝的，徐子陵当然不会放过，听唐建年说起要过去，他马上就应了。

　　收拾了一下，唐建年就领着徐子陵走向了开庆功宴的地点——司令部餐厅！

　　一前一后下了楼，徐子陵就对着走在前面的唐建年说道：“唐伯伯，这边的事情是完了，那我明天就回星城了，那边还有很多的事情在等我！”

　　回星城，这是徐子陵在051号返航的时候就决定了的。“枭龙”直升机项目的审批，在他来南海舰队的时候，就已经进入程序了，项目一旦审批下来，那么这边就要建厂，建生产线等待诸多的事宜。

　　这些事情，虽然不需要徐子陵的操心，赵雪琴和杨若兰她们也会弄好，但是自己未来的武器王国，他怎么能不去亲自看一眼呢？

　　再说了，年前对“赤霄”宝剑的材料取样，徐子陵还想着以此设计出一种完美的冷兵器来，这个事情也是要等着他回去才能去做。所以，南海舰队的事情完成了，他想着马上回到星城，于是向唐建年提了出来。

　　“哦？这么急？到了唐伯伯这里，怎么也要玩几天吧！”听徐子陵提出明天就回星城，唐建年停住了脚步，回头看着他，对他说道。

　　“没办法，事情太多！您也知道，我现在那边的事情正在起步期间，不早点回去看一眼，心里一直牵挂着，您要我玩，我也没有心情啊。”

　　徐子陵这也是实话，关心这事情，哪里还有心思去玩啊。

　　听徐子陵这么讲，唐建年也就理解他的心思了。徐子陵在星城的事情，他也从杨海生那里知道了，他也知道这么重大的事情，徐子陵如果不关心的话，反而是说不过去。

　　于是点了点头：“那行，你的事情重要，那我就不留你了。不过，你回去的时候不能像你来的时候一样，都不通知我一声。我明天去送你上飞机。”

　　“那怎么敢当啊？您可是大忙人，我可是不敢劳您大驾！”徐子陵听到唐建年的要求，笑着回答了他。

　　唐建年听着徐子陵调笑他，抬手在他脑袋上轻轻的扇了一下，笑骂到：“我说若兰怎么看上你小子了？估计就是你这油嘴滑舌骗来的吧？”

　　“嘿嘿……”徐子陵毫不在意的笑了笑，“您这可说错了，若兰那是被我的真情感动的！”

　　唐建年这还是第一次看到徐子陵的这一面，之前听了高先显他们的报告，还以为徐子陵是个工作狂般的人，可是他现在的样子，完全颠覆了他之前的判断。

　　军人是严谨的，但是也要有活泼的时候，唐建年也不怎么喜欢那种只会工作，而对人际交往一点都不会的人。

　　徐子陵在来的时候，在司令部呆了不久的时间，就上了051号上面，所以他和徐子陵并没有多少交流，听到高先显他们报告徐子陵的工作状况，他还真以为徐子陵会是那种书呆子式的人物，可是从现在看来，他的认知是错误的。

　　笑着摇了摇头，一副拿他没有办法的样子，唐建年说：“行。小伙子能追到若兰是真不错。不过我们不能站在这里，还是先去餐厅吧，等下人家都在等了！”

　　两个人说话，都是站在路上说的，唐建年身为一个司令员，确实是要注意场合的。他这么一说，徐子陵马上就反应了过来，这里确实不是适合他们开玩笑的地方，于是应了一声，跟在了唐建年的身后，朝餐厅走去！


第218章 回星城的航班上

　　当晚的庆功宴，用唐建年所说的话，那就是徐子陵来南海舰队，舰队为他举办集欢迎埃及庆功、告别为一起的晚宴。

　　小范围的晚宴，参加的人员都是些舰队的高层，以及这次编队舰艇上徐子陵认识的人员。第二天要回去了，这个决定，徐子陵当即在晚宴的时候给相识的众人说了出来。

　　在海上和编队的里面的人员厮混了这么些日子，187号的刘舰长，051号上面的高先显、唐鸣梧等等的一些人，和徐子陵相处下来，都是有了些感情，徐子陵说第二天就要回去，大家都是有点舍不得。

　　徐子陵也是同样有些不舍，但是人生分分合合那是很正常的一件事，而且他确实是有重要的事情，如果他现在的事情不多，倒是愿意在南海舰队多留一些日子。

　　把自己有重要的事情说了出来，众人也没有多挽留他，只是每个人都是一个劲的找他喝酒。

　　当然，唐建年他们这些高层只是意思性的敬了一杯酒，算是感谢徐子陵在南海舰队做出的每一件事情来。他们看到高先显他们这些舰长，都是闹腾的找徐子陵拼酒，很是宽容的只是叮嘱这些人不要灌徐子陵太多的酒了，就开始退场，把接下来的时间都交给了徐子陵和这些舰长们。

　　没有了高层，高先显他们更是闹得欢了，徐子陵看着一张张热情的脸，也是放开了心情，只要是找他敬酒的，他都是一一的接下。如此痛快的喝了不知道多久，也到酒席散场的时候，而徐子陵终于是被灌得迷迷糊糊。

　　第二天一早，准时的生物钟使得徐子陵醒来，睁开眼睛，他就觉得脑袋还是有些昏昏沉沉的。

　　努力从床上爬了起来，看了一下周围，确定是他自己的房间。

　　昨晚喝到最后，他自己都不知道到底和喝了多少酒，反正他只是知道，只要找他喝酒的人，他都是来者不拒。

　　到了现在，他都回想不起，到底在最后是怎么回自己的房间的。

　　甩了甩头，从床上爬了起来，走到浴室好好的清洗了一下。

　　洗漱一番出来，走进房间里面，徐子陵才注意到床头的柜子上面有一个信封。拿起信封来，发现没有封口，凭着手摸着的感觉，信封里面应该是纸张之类的。

　　打开一看，原来是一张回星城的机票。看到机票，徐子陵就想到这应该是唐建年安排的，只是不知道这机票是什么时候放到这里的，自己一点都不知道。

　　看了看机票上面的时间，是上午的十点，而现在的时间，还是早上六点。

　　“看来还有时间来吃个早餐！”徐子陵嘀咕了一声。

　　不用着急着敢时间，徐子陵干脆就想着先好好的去吃个早餐，再慢慢的出发前往机场。

　　昨天晚上在喝酒之前，徐子陵就给众人说了不要相送的话语，所以倒也没有多人相送的场面。在餐厅，一个人安安静静的吃过了早餐，他就来到了唐建年的办公室，因为唐建年在之前就和他说了，他一定会送徐子陵去机场，让徐子陵在去机场之前到他办公室去。

　　唐建年就住在司令部里面，徐子陵吃过早餐，又在路上慢慢悠悠的走着，到了唐建年办公室的时候，就已经到了八点。敲开门，唐建年就已经在里面了，看到进来的是徐子陵，他笑了笑，“吃过早餐了？”

　　“恩。吃过了！”徐子陵点了点头，自己在凳子上面坐下，“唐伯伯，我看你没必要送我吧！”

　　“没事！正好我还有些东西，你帮我顺便带回去给老杨，你自己打车的话，也不方便！”

　　唐建年执意要送，徐子陵也不好再拒绝，两个人在办公室里面聊了一下，觉得时间差不多了，唐建年就起身招呼徐子陵去拿他的行李，准备去机场。

　　回房间拿了自己的包，在楼前的停车场上了唐建年的车，由司机开着，直奔机场而去。

　　车是唐建年的公车，红色“海”字的大号军牌。来到机场，唐建年没有让司机在机场前面的停车坪停下，而是让他把车直接开进了机场里面，来到了停机坪之内。

　　车子停稳，唐建年就让司机去给徐子陵办理登记手续，而他留在车旁和徐子陵一起把要带上的东西整理了一下。

　　过年的时候，唐建年因为有别的重要事情，所以没有去京城，也就没有和杨海生相聚，正好就借徐子陵回星城，带上一些东西给杨海生。

　　这里是什么，这袋又是什么，唐建年一一的交代了徐子陵，当然里面也有给徐子陵和杨若兰的礼物。徐子陵是小辈，秉着“长者赐不敢辞”的意思，他也没有推辞，说了句多谢，就把东西收了下来。

　　整理完东西，司机也帮徐子陵把登机手续办好过来了，而这时候，回星城的航班也正好到了登机的时间。

　　“那我就先回去了！唐伯伯有时间的话记得来星城。”把除了随身要带的东西以外，其余的都让司机拿着去做了行李托运，看到有人陆续的开始登机了，徐子陵就朝唐建年说道。

　　“好的！只要有时间了，一定会去的。有时间来江南了，记得来唐伯伯这里坐坐。”唐建年笑了笑，挥手示意让徐子陵登机。

　　“一定！”

　　……

　　上了飞机，按着机票上面的座位号，很开就找到了自己的位置。位置和他前几次坐民航机一样，依旧是贵宾舱。放下了随身带的包，他就坐了下来，只等飞机起飞了。

　　坐民航的飞机，说实话要比坐军机要舒服，但是却没有坐军机时的那种感觉。每次坐军机，徐子陵总是有一种激情飞扬，而坐民航的班级，却完全没有那种感觉。

　　飞机上面的空姐，一个个都很靓丽，徐子陵虽然对美色没有什么爱好，但是也不得不承认，靓丽的美女总是养眼的。不过就算是这样，他也只是看了几眼，就收回了目光。

　　他的位置是靠近窗口，旁边则是一个四十多岁的中年人。中年人一身笔挺的西装，国字脸，看到徐子陵看向他的眼神，他就朝徐子陵微笑了一下，“小兄弟，你是星海人？还是到星海去？”

　　看到中年人的询问，徐子陵先是礼貌的微笑示意，才回答了他的话：“我是星城人，在外面玩了一段时间，现在正好回去。”

　　中年人在登机的时候，就看到了徐子陵和唐建年在机场的停机坪里面，他不认识唐建年，也不认识徐子陵，但是他知道唐建年那辆车的车牌所包含的含义。

　　当时很明显的可以看出，是徐子陵要上飞机，而唐建年是来送机的，他不认识唐建年，但是从车牌上面来猜测，也知道唐建年必定不是一个简单的人。但是徐子陵今天的穿着很朴素，里面一件白色的衬衣，外面一件很普通的外套，裤子也是一条普通得不能最普通的牛仔裤。

　　这样的穿着，让中年人不知道徐子陵到底是什么人，按道理来讲，能用得上这样的车来相送的，不是军二代，那就是军队内部的重要人员。说军二代，徐子陵的年龄正合适，但是从他的穿着来看，实在又不像，说是军队内部重要的人物？那以徐子陵这个年龄来说，又不太像。

　　当时中年人的心里，还真是有些奇怪，徐子陵到底是什么人，一直到上了飞机，他还在想着这件事情。

　　没有想到的是，徐子陵会和他是同一班机，而正巧的是徐子陵的位置就在他的旁边，心里一直疑惑徐子陵的身份，正好就借着徐子陵看向他的目光搭讪了起来。

　　“看小兄弟的年纪，应该还是大学生吧！”

　　听着中年人的询问，徐子陵心里有些警惕，对于他们军人，特别是他这样的军人，随时的警惕那是必须的。

　　“恩，在星城读大学呢！”徐子陵一边嘴里说着无关紧要的消息敷衍着中年人，一边在脑海里面召唤着狮子。

　　“狮子，帮我查查这个人！”

　　“恩，好的。”

　　狮子扫描了一下中年人，然后根据扫描结果形成的照片，马上连接了利剑总队的资料库进行了查证。

　　“大叔是哪里人呢？是回星城呢？还是去星城做什么呢？”为了不让中年人一个劲的问他，徐子陵在回答了他的问题之后，马上反问了中年人，中年人四十几岁的年纪，徐子陵叫他一声大叔也是合适的。

　　“我姓郑，也是星城人呢，自己做点小生意，这是我的名片。”对徐子陵的询问，中年人马上就回答了，而且从自己口袋里面掏出了一张名片，递给了徐子陵。

　　徐子陵接过名片，看了一眼，只见上面的头衔印着的是“英伟实业总裁：郑长远”。

　　“狮子，按照这个名片来查询吧。”用照片来从资料库里面查找，比较花费时间，现在有了这张名片，查起来就容易多了。


第219章 郑长远

　　接过中年人递过来的名片，徐子陵刚想说话，飞机上面的空姐就过来提醒两人飞机降要起飞的话语，徐子陵只好对着中年人抱歉的笑了笑，在自己的位置上面坐好，系上安全带。

　　“查出来了。”刚把安全带系好，狮子就在徐子陵的脑海里面提醒徐子陵。

　　“恩。传给我看看。”

　　资料传了过来，徐子陵马上看了一遍。

　　资料里面有一张照片，徐子陵对照了一下眼前的这个人，发现他说的都是真的。郑长远，四十三岁，星城人，英伟实业的总裁。英伟集团，主要从事航天的下游领域，虽然在国际上算不是很有名气的企业，但是在星海，还是比较有名气的，只是徐子陵不平时不怎么注意商业集团，所以他并不清楚。

　　资料里面除了这些，还有他的家庭情况，为了清楚他的身份，徐子陵把这些也全部仔细的看了一遍。郑长远的家庭，除了妻子，还有一子一女。

　　而资料里面，也有家庭成员的照片，徐子陵一个一个的看下去。等他看到郑长远女儿照片的时候，徐子陵觉得她很是面熟。想了一下，觉得好像认识，但是一时又想不起来到底在哪里见过。

　　“这个女孩子，我们是不是以前见过？”徐子陵想不起来，只好问狮子，因为狮子的记忆都是数据，只要他自己不删除，就不存在会丢失。

　　“恩，确实见过，她叫郑璇，是若兰的朋友。是你和若兰第一次见面的那天晚上，在会所里面见过。”果然是见过的，徐子陵问了一下狮子，他马上就说出了在哪里见过这个女孩子。

　　那天在会所发生了的事情，让徐子陵不可能会忘记那天。狮子一提起来，徐子陵马上就想起来了，照片中的女孩就是那个唱R&B很犀利的女孩。

　　心里笑了笑，还真是缘分。和那个女孩见过一次之后，徐子陵就再也没有见过她了，不过还是经常在杨若兰那里听到关于她的消息。徐子陵有时候在和杨若兰在一起的时候，也碰到过郑璇和杨若兰通电话，这时候，徐子陵也会说上一两句，到后来，徐子陵干脆留了她的电话，偶尔和她发个短信什么的。但是他一直忙着，也就没有机会再见到，可是没有想到今天会碰到她的父亲。

　　原来就知道郑璇的家里和海天集团是合作伙伴，但是徐子陵一直没有问过到底是哪方面的。不过现在看到郑长远的名片，就知道应该是在航天方面的合作了。

　　和海天能够成为合作伙伴的，徐子陵相信都不会是没有经过调查过的人。这么一想，看来郑长远这个人是没有问题的了。身份是没有问题，但是会以很明显的口气来询问徐子陵，徐子陵想了想，应该是在没上机之前，自己和唐建年在一起的情形被他看到了。

　　这时候，飞机已经在跑道上面开始开动了起来。徐子陵接过了刚刚没有说完的话题，对着郑长远说道：“郑叔叔，您可是谦虚了啊，您的生意，据我所知，可不算小啊。”

　　郑长远听了徐子陵的话，谦虚的笑了笑，“没想到小兄弟还会知道我那个小企业。”

　　徐子陵现在正建立飞机生产线，和航天领域的人必然会有交往，既然郑长远原来就是海天的合作伙伴，那么现在，军工厂这边，赵雪琴也应该会找他合作的，所以徐子陵也没有必要对郑长远藏着掖着。

　　“郑叔叔，我可不但知道您的企业，我可还认识您家的郑璇！”徐子陵笑着说出了自己认识郑璇的事情。

　　这句话说出来，确确实实让郑长远怔了，他没想到自己在飞机上面随便认识的一个人，居然会认识自己的女儿郑璇。

　　“你……认识我家旋儿？”他迟疑的问了一句。

　　“对！我叫徐子陵，是杨若兰的男朋友，去年的时候认识郑璇的，不过那以后，我忙着一些事情，就再也没有见过了，只是有时候在电话里面联系过！”

　　徐子陵的话，让郑长远对之前看到的一切有了解释。因为听到杨若兰名字，他就从她的身上想通这中间的一切缘由。

　　杨若兰的父亲杨海生是将军，杨老爷子更是军中的元老，而徐子陵是杨若兰的男朋友，那么之前的大号军牌，威严的男人来送徐子陵，这一切就解释得通了。

　　更何况，当初在会所出了那件事情以后，影响很大，郑璇也不可能瞒着郑长远，事情一说出来，郑长远就知道了徐子陵的存在，只是他是小辈，郑长远也不可能特意去见他，因此一直没有见过徐子陵。

　　想通了这个，郑长远就亲切的笑着对徐子陵说道：“你就是徐子陵啊，我听我们家的旋儿说起过你，说起来，当初的那件事情，还要谢谢你！”

　　当初徐子陵的出手，完全是因为杨若兰，这时候听到郑长远的话，他实在是不好意思，“郑叔叔，我也没做什么，可当不起你的谢。现在郑璇去学校了吧？今年的事情多，刚过完年就忙着各种事情，我还没和她联系过呢。”

　　不想提起这个话题了，如是他马上转移了话题。

　　“去学校了！走之前，她还说起在假期的时候就看到了若兰，没有看到你呢。”

　　那时候，正是徐子陵从北京回来，在实验室忙碌的日子。杨若兰和她闺蜜的聚会，徐子陵也是知道的，但是他没有时间去，所以缺席了，不过这时候听郑长远说起郑璇会惦记着自己没去，他还真有点不好意思。

　　不好意思的笑了笑，对郑长远说道：“过完年就在学校忙事情去了，学校的事情忙完，又跑这里来了，直到昨天才忙完，所以聚会没有去参加。看来，我还是给郑璇打个电话吧，不然她又念叨我没和她联系了。”

　　“行！”郑长远听了徐子陵的话，笑了笑。

　　年轻人总有年轻人的交情，看着下一辈能够融洽相处，这做长辈的，心里也是高兴。

　　飞机上面是禁止打手机的，但是徐子陵不在此列。

　　这时候飞机已经飞上了高空，平稳的飞行着。站了起来，和郑长远说了一声，徐子陵就来到走道，找都了空姐的领班，亮出了自己的证件，“我要打个电话，没问题吧！”

　　领班看了看徐子陵的证件，马上就同意了，而且还热心的问徐子陵是否要提供电话。

　　徐子陵的保密电话一直是随身携带的，当然不需要她来提供，于是拒绝了她的帮忙，回到了自己的座位上面。

　　从身上衣服口袋里面掏出电话，在号码簿里面找到了郑璇的电话，按了一下发射键，开始连接起来。

　　“嘟嘟……”的几声连接声之后，对方很快就传来了郑璇的声音。

　　“谁啊？”

　　“我，子陵！”徐子陵马上报出了自己的名字，保密电话，徐子陵设置了号码不可见，郑璇当然不清楚是谁打他的电话。

　　“啊……子陵，怎么是你？”听了徐子陵自报姓名，郑璇惊喜的啊了一声。

　　“恩，是我！你还好吧，我一直都在忙，都没有时间和你们聚聚。”

　　“很好呢，你呢？怎么样了？我就听若兰说你很忙，我们都能理解你这个大忙人的。嘻嘻……”

　　“……”

　　“你说我今天在回星城的航班上遇到了谁？”聊了没几句，徐子陵就让郑璇猜自己遇到了谁。

　　“恩？……遇到熟人了？我认识的？”听徐子陵这么问他，郑璇很意外。

　　“对！和你很熟的人哦。”

　　“那是谁啊？我猜不到。”电话那头的郑璇想了一下，实在猜不到徐子陵说的是谁。

　　“是你爸爸哦，我刚在飞机上碰你爸爸了，你看巧不巧？”看到郑璇实在猜不到，徐子陵也不再卖关子了，直接给他说了出来。

　　“啊？你们两个怎么会认识的？”对徐子陵会碰到自己的父亲，郑璇觉得很是奇怪，马上就问了起来。

　　在电话里面，总是不能说得很清楚，徐子陵把认识郑长远的事情初略的说了一遍，最后就把电话给了郑长远，让郑长远和郑璇来说。

　　两父女大概是好几天没有通电话了，聊起来，就是一阵，徐子陵也不催促，只是在旁边等待两父女的通话完毕。

　　差不多半个小时，郑长远才挂断了电话，歉意的把电话还给了徐子陵，“我们两父女好几天么有通电话了，所以多说了几句，子陵不要介意啊。”

　　“没关系！”徐子陵接过了电话，放进了口袋，“有话聊，才可以体现郑叔叔你们两人的父女情深啊。”

　　“我这女儿啊，从小就挺粘我的，所以现在只要和我打电话，那就是可以聊半天。”说起自己的女儿，郑长远就是一脸的幸福。

　　“看来郑叔叔挺幸福的啊！幸福才好啊！”徐子陵看着郑长远脸上的笑容，也是感叹，人生最重要的就是幸福吧。


第220章 三十万美金一支的猛虎

　　聊了开来，彼此知道了各自的身份，徐子陵没有了心中的顾忌，而郑长远也是对自己女儿的朋友多了一份亲切感，两个人的谈话也是畅谈开来。

　　两个人都是熟悉航天领域的人，话里除了谈郑璇，聊得最多的当然是航天方面的事情了。郑长远从赵雪琴那里得知，海天旗下的军工厂新成立了一条飞机的生产线，而赵雪琴也给他言明这个事情的发起人就是徐子陵，现在碰到了徐子陵，他就正好和他聊起了这方面的事情。

　　徐子陵不管商业方面的运作，但他却是有着对下游合作企业的生死大权。郑长远虽然是海天的老合作伙伴了，不存在徐子陵会无缘无故的撤销他们的合作，但是和徐子陵打好关系，并没有坏处。

　　而徐子陵知道郑长远算是在航天领域的半个专家了，对于有些问题，徐子陵也正好借此机会，提了出来。于是两个人在飞机上面是热火朝天的聊了起来。

　　回星城不过才一个多一点小时的航程，两个人在飞机上聊着，恍然忘记了时间的存在。直到广播里面提醒星城就要到达的时候，两个人还是觉得意犹未尽。

　　“郑叔叔，您不愧是这方面的专家，和您聊过之后，让我知道了不少的事情。”飞机快要降落了，两个人只好结束了之前的话题。

　　“老了……比不上你们年轻人了。”听徐子陵这么说，郑长远摆着手笑着回答了他。

　　飞机很快降落在跑道上面开始滑行，直到完全停了下来。

　　两个人一边聊着，一边下了飞机，在拿了行李之后，郑长远就对徐子陵说道：“子陵，有没有人来接你？没有人的话，就坐我的车回去？”

　　在南海舰队司令部出来的时候，徐子陵就有打电话告诉杨若兰，他的航班时间。

　　这时候听郑长远问他，他就能想到杨若兰现在应该就站在外面的大厅正在等待他。“多谢郑叔叔了，若兰过来接我了，现在应该就在外面等我了。”

　　听徐子陵这么说，郑长远马上就明了，点了点头，“行。有若兰来接你，那我就不打扰你们小两口了。”

　　边走边说，两个人很快就到了出口，刚走出来，徐子陵一眼就看到了正站在大厅那里翘首以往的杨若兰。而这时候，杨若兰的眼光也正好看到了徐子陵，嫣然一笑，向徐子陵招了招手。

　　和郑长远一起，徐子陵也不好撇下他，只好按捺住自己的心思，慢慢的走向通道外的大厅。

　　“你来多久了？”

　　“恩，刚到。”

　　两人之间没有多少亲热的话语，但是彼此的心意都是了解的。当然也是因为有郑长远的存在，两个人也不好多说什么。

　　“郑叔叔？你怎么……”杨若兰和徐子陵招呼过后，指了指徐子陵和郑长远两个人，疑惑的问道。

　　看到徐子陵的时候，她还没有发现郑长远，但是看到徐子陵在看到她的时候，并没有马上跑过来，而是和旁边的人说着话，她就奇怪了，一看和他说话的人，就发现了徐子陵旁边的居然是郑长远。她知道徐子陵一起没有见过郑长远，但是看现在的情形，两个人又是相熟的。

　　这就让他纳闷了，以前都没有听徐子陵有说过，什么时候认识的郑长远，所以她马上就问了出来。

　　听了杨若兰的疑问，徐子陵在一旁笑而不语。

　　而郑长远则是笑着解释了一下，“今天在飞机上认识的，以前没见过子陵，就听多旋儿说你家子陵多么优秀，我还不以为然，现在看到本人了，才知道她的话是真的没有说错。”

　　听了郑长远的话，杨若兰显得有些不好意思，看了看徐子陵，然后才对郑长远说到：“这都是您太夸奖他了。旋儿以后找个男朋友，也一定和子陵一样好的。”

　　“呵呵……那你们赶紧给她介绍一个吧。我可是巴不得早点把她嫁出去！”

　　……

　　聊了几句，郑长远就很识趣的离开了，让徐子陵和杨若兰两个人在一起。

　　“走吧！”大厅外，两个人目送着郑长远的离开，徐子陵就招呼着杨若兰离开。

　　杨若兰挽着徐子陵的胳臂，来到停车场，把车钥匙递给了徐子陵，让他来开车。车是徐子陵自己的宝马，这辆车，只要他出门，就是一直放在军区，而杨若兰现在也很少开她自己的法拉利了，大部分的时候都是开着徐子陵的宝马。

　　把东西放到后座，徐子陵就进了驾驶室，开着车很快就出了机场。

　　“你们两个怎么这么巧？正好在飞机上认识？”郑长远之前的解释很模糊，杨若兰还是不知道其中的经过，现在只有两个人了，她又问了起来。

　　“是这样的……”徐子陵一边开车，一边把他和郑长远碰到的经过说了一遍。

　　“你还真有才。哈哈……”杨若兰听了徐子陵的话，马上笑了起来，“居然会怀疑郑叔叔是别有用心的人。”

　　“没办法，这算是职业习惯了。”徐子陵现在也觉得那时候，自己确实有点多想了，真要是间谍之类的人，不可能会像郑长远那样明显的问出来。听到杨若兰的调笑，他就不好意思的笑了笑，回答了杨若兰。

　　“哦，对了，工厂那边怎么样了？”不想说这个令他尴尬的话题了，回答了杨若兰之后，他又马上转移到了另外一个话题。

　　提到正事，杨若兰也不再开玩笑了，马上正经了起来，回答了徐子陵的问题。

　　“建生产线需要的地方，在原来工厂那里就有，所以不需要另外找地方，这省下了不少的事情。所以现在手续方面的事情办好，就开始厂房的建立了。”

　　“那实验室呢？”听杨若兰的话里，只提到了生产线，而没有提到实验室，徐子陵就马上追问了起来。

　　“实验室选址的问题，我们已经有了几个方案。之前你就说你快要回来了，我就想着干脆等你回来再让你自己拿主意，文件我放在家里了，等下回去，你看一下，觉得选在哪里比较合适吧。还有就是你开出的实验器材清单，现在也全部给各个相关的厂家下了订单，应该不要太久的话就可以发过来了。”

　　“哦！”

　　听杨若兰这么一说，徐子陵就明白了。

　　实验室里面所需要的器材，并不是一件两件，而是数量庞大的基数。徐子陵真还没想到，在自己到南海舰队去的这一个月的时间里面，杨若兰不但把实验室的地址选定了几个方案，还把所有需要的器材下了订单。

　　要知道，实验室所需要的器材清单，都是徐子陵让狮子开出来，又经过了自己的亲自确认的。里面的有些器材是国内的，有些却是国外的，而且有些国外的器材还是禁止流通的天朝来的。

　　当时拿出这个清单，徐子陵也是抱着能搞到就搞到，实在搞不到手，再换其他的算了的打算，他还真没有想到，这个事情，会被一下搞定。

　　“器材的事情，应该不简单吧？”

　　“还好！那些难弄到的，主要是妈找的关系，不过有些是爷爷从上面弄过来的。”

　　徐子陵还真没想到，这个器材的事情，还会惊动杨老爷子。

　　“啊？！还惊动了爷爷啊。”虽然杨老爷子现在不在位了，但是能让他老人家开口的事情，可不能算是小事情。

　　“是啊，当时本来是有几种是我妈妈也弄不到的，那时还想问你是不是可以用其他的来替代。可是没有想到，爷爷不知道怎么知道了这个事情，当天就打电话告诉我，这个事情让他来弄，过不了两天，东西就送来了啊。”

　　具体是怎么弄到手的，徐子陵虽然不知道，但也想到这其中并不是很简单。以赵雪琴的身份都弄不到的，那肯定就是在禁止流通的范围。

　　“爷爷对我太好了！”徐子陵感叹了一句。

　　“对啊，爷爷对我也挺好的哦。”杨若兰俏皮的回了一句。

　　“哦，对了，还有一个事情要问你。”徐子陵突然又想起了一个事情来。

　　“什么事情？”

　　“那两把狙击枪的事情怎么样了？”徐子陵想到的是包括“猛虎”在内的那两把狙击枪。这两把枪，他都设计了出口的型号，去年设计出来以后，他就把方案交给了赵雪琴，而具体的事情却是杨若兰一直在操作。

　　不过在这之后，徐子陵就一直这里忙，那里忙，根本没有想到这方面的事情，刚刚问起军工厂的事情来，他突然就想到了这个事情，具体操作的人在这里，他就正好想起问一下。

　　“国内版的话，现在送到了一些部队在试用，至于出口版的，我们准备过两个月在俄国莫斯科的国际武器展上面正式亮相，正好借此机会来开始接受各国的订单。”

　　“价格什么的都定好了？”

　　“定好了，裸枪三十万美金一支，配套配件和弹药另算。”相关方案的定制，杨若兰是参加的，所以她很快就回答了徐子陵的问题。

　　“三十万美金？”徐子陵惊讶的反问了一句，他是没想到居然会定一个这么高的价格。


第221章 实验室选址的问题

　　“那另外一支呢？”

　　“裸枪二十万，同样是其他配件另外算！”

　　“这个价格有点出乎我的意料了。”徐子陵听杨若兰说了两支枪的价格，觉得有些超过了他心中的定价。

　　“这个价格是经过我们所有的管理人员一起商量过后才定下来的，大家都觉得这个价格合适，这才定了下来啊。”听徐子陵话里的意思，是这个价格有些过高了，于是杨若兰就说了定下这个价格是经过管理层所有人员的确认。

　　对这个价格，其实徐子陵也没有什么意见，只是觉得与他心里的价格偏高了一点而已。凭这两支枪的威力，他根本就不怕会卖不出去，价格高了，反正也是他赚钱。

　　再说了，这个价格也是经过了专业人员的制定，他这个非专业的人员就没有必要来否定了。

　　“恩！”徐子陵点了点头，“这个你们决定就是了，我只是问问而已。”

　　聊着些徐子陵出门这段时间所发生的事情，车子很快就回到了军区。

　　停好车子，进了门，徐子陵就发现家里没有人。经过杨若兰的解释，徐子陵才知道，杨海生和赵雪琴都有事出门了，保姆周姨也去了唐静那里，所以今天家里就剩下了他们两个人。

　　在客厅里面放下东西，杨若兰就问徐子陵：“子陵，我们是出去吃饭，还是在家里自己做？”

　　刚坐下的徐子陵听杨若兰的话，想了想，“家里还有菜吗？还是在家里吃吧，我来弄就好了。现在时间不早了，再出门也麻烦，还不如自己来弄！”

　　十点的时候上的飞机，在飞机上一个多小时，回到了星城，再从机场回来又过去了一个来小时，现在的时间就是下午的一点多了。吃中饭的话，确实不是一个早时间了，到外面去吃的话，是还不如在家里自己来弄的快。

　　“那我看看去。”杨若兰是从学校里面直接到机场去接徐子陵的，只知道家里没有，倒是不知道家里有没有菜，听了徐子陵的话，她马上就往厨房走去。

　　不一会儿，杨若兰就从厨房的门口向外伸出脑袋，向徐子陵说道：“家里还有不少的菜，我来煮饭，菜就交给你了。”

　　“好。”听到家里还有菜，徐子陵就站了起来，走向厨房。

　　从小开始，徐子陵就会这些家务，所以炒菜这活对他来说，是相当简单的一件事情。

　　两个人在厨房，很快就弄出了几个菜式。这还是两个人第一次自己弄饭菜来吃，加上徐子陵炒菜的技术确实是不错，所以一顿饭，吃得杨若兰是嘴角流油，到最后直呼“饱了……饱了……”。

　　看着杨若兰吃得太饱，徐子陵就让她坐到客厅去休息，而他自己主动担起了洗碗的任务。杨若兰看到心上人这么体贴自己，也没有多推辞，乖乖的坐到了客厅，把洗碗的事情留给了徐子陵。

　　很快洗过碗筷，把厨房整理了一遍，徐子陵就出来了。坐在客厅里面沙发上面看电视的杨若兰听到徐子陵的脚步声，就回头对徐子陵招了招手，示意他也过来坐。

　　走了过去，就在杨若兰的旁边坐下，一只手从杨若兰的脑袋后面伸过去，搂着了她的肩膀。而杨若兰看到徐子陵这样的动作，很自然的把身上往徐子陵身上靠了过来。

　　“这段时间，在学校里面怎么样？”徐子陵一只手抚摸着杨若兰散落在肩膀上面的秀发，轻声的问起。

　　在车上两个人都没有怎么聊起生活方面的事情，现在有了时间，自然要说说亲热的话题了。

　　“还不错呢。”杨若兰抬起头来，用她那亮晶晶的眼睛望着徐子陵，同样轻声的回答了他的问题。

　　又有一个来月没有见面了，小两口自然有不少的话要说。

　　从生活，到学习，再到两个人互相诉说彼此的想念，不知不觉的几个小时就过去了。

　　家里又没有其他的人，两个人就一直没有上楼，而是就在客厅里面。最后徐子陵实在忍不住怀中玉人的诱惑，对着其上下其手一番之后，杨若兰才“逃”开了他的身边。

　　两个人都是“雏”，虽然确定了关系，但还是谨守着最后一步。徐子陵的抚摸和热吻，使得杨若兰的身体发烫，也使得她深深的迷醉，实在怕会沉醉下去，杨若兰才挣扎着逃出了徐子陵的怀抱。

　　此时的杨若兰是一脸的绯红，看起来更是诱人，不过徐子陵也懂得适可而止的道理，对着站在远远的杨若兰招了招手，示意她过来，“来，我们说正事。”

　　“我才不信你！”杨若兰听了徐子陵的话，却不过来，而是娇笑着对他说道。

　　“真的！我只抱着你，保证不动手动脚了。”看到杨若兰不信自己，徐子陵只好作出了保证。

　　“真的？这是你说的哦。”听徐子陵这么说，杨若兰才慢慢的走了过来，又重新在徐子陵的旁边坐下，依偎在他怀里。

　　徐子陵确实是有正事，把心里头的心猿意马按捺住，抱着杨若兰说起了事情来，“我是想问你，你之前在车上说的实验室方案放哪里了？我去拿来看看。”

　　杨若兰本来还担心徐子陵叫他过来是骗她的，心里忐忑着重新坐下之后，听到了徐子陵说的话，才确定他是真的有事情要说。

　　“啊，我放楼上了，我去拿下来。”说完话，杨若兰就要站起来，准备上楼去给徐子陵拿文件。

　　“你坐！”徐子陵压住了杨若兰的肩膀，不让她站起来，“你告诉我放哪里就行，我去拿好了。”

　　杨若兰看着徐子陵不让她去，她就只好作罢，告诉了徐子陵放文件的地方，让他自己上楼去拿。

　　徐子陵起身上了楼，来到杨若兰告诉他的地方，很快就找到了那份实验室的文件。

　　下得楼里来，徐子陵又和杨若兰坐在了一起，不过这次没有再抱着她，而是认认真真的看起文件来。

　　看了文件里面的几个方案，徐子陵还是倾向实验室就建立在军工厂里面。第一，军工厂的地方够大，就算是建立了新的飞机生产线，也是绰绰有余。第二，实验室里面的工作很多是和武器相关的，实验室建在军工厂一起，有些室外的实验场地也就可以不用重复建立，其余在工作方面也可以方便很多。

　　当然还有在安全方面的问题，军工厂由于它本身的特殊性，坐落的地方是在人烟比较少的郊区。而实验室，在以后的日子里面将是徐子陵最为重要的一个工作场所。安全方面自然是不要说，必须是需要做出最大的防护力量。

　　要是和军工厂建在一起话，在这样的环境下，实验室的安全自然要更有保障。

　　“若兰，我觉得这实验室和军工厂建在一起最好，你觉得怎么样？”心里虽然觉得这个方案最好，但徐子陵还是想问问杨若兰的意见。

　　杨若兰一直看着徐子陵仔细的看着文件，一时为了他的专注而着迷了，听了徐子陵的问话，愣了一下才反应过来，“啊，这个啊？当然我也想过，我也觉得这个方案肯定最符合你的想法。”

　　听着杨若兰的回答，徐子陵是哭笑不得，这回答不是跟没回答一样吗？不过他心里也是有些温暖，心上人能明白自己的想法，那就证明她了解自己。

　　“呵呵……那你觉得这个方案合不合适？”

　　“你觉得可以就行了啊，这个事情我们都等你决定。”杨若兰回答很简洁，也很直白，意思他们都不管，只让徐子陵自己来决定。

　　徐子陵看着样子，就知道大家是把这个事情的决定权，完全交给了他。

　　“那行，就选这个了。实验室建在军工厂这里，很多事情都方便一点。不过在确定实验室的设计方案之前，你把设计图纸给我看一下。”

　　实验室的蓝图，徐子陵不会亲自弄，但是这可能将会是他后半生一直工作的地方，他也不想马马虎虎，所以这个图纸徐子陵一定要把关的。

　　“好的，到时候设计图纸出来了，第一时间就拿来给你看。”杨若兰知道徐子陵对实验室的重视，所以马上就答应了他。

　　“哦，对了。关于实验室的安全系统，不用交给别人来做，这个我有自己的考虑。这些日子，我会弄个完全的安全系统出来，弄好了以后，我再交给你，你让下面人去执行就行了。”徐子陵最关心的是安全问题，对实验室的安全系统，徐子陵觉得还是亲自来弄的比较好。

　　有狮子在，相信弄出一个安全系统出来，那绝对要比当今的任何一个安全机构都要全面。他可不想，有一天实验室里面会出现什么失窃事件，那样的话，就损失大了，无论怎么说，徐子陵手上的任何一项技术都可以说是价值高昂的，难保有人会有什么想法。

　　相信有狮子弄出来安全系统，完全可以把这些有想法的人拒之门外吧。


第222章 雷达的去留

　　无论是实验室还是厂区，安全工作是绝对的重中之重。实验室和厂区建在一起，这样两边的保卫人员就可以进行更有效的整合，对安全工作能够用有更好的效率。

　　所以徐子陵第一考虑的就是实验室和工厂建立一起，而没有考虑其他的几个方案。

　　两个人正式谈恋爱算起来也有小半年了，但是各自都有各自的事情，属于两人的私人时间却是不多。聊完正事，时间还早，而杨海生和赵雪琴也没那么早回来。

　　徐子陵就想着和杨若兰谈恋爱到现在，也没有多少时间陪在她的身边，看着下午还有些时间，是不是陪着她出门逛逛街，于是就紧了紧搂在杨若兰纤腰上面的手，问道：“若兰，我都好久没陪你了，要不要现在陪你去逛街去？”

　　杨若兰听到徐子陵的话，并没有回头，而是用披着青丝的脑袋在徐子陵的脸颊上面轻轻的蹭了蹭，柔声的回答：

　　“不用，我觉得现在这样就好。你才刚回来，也应该累了，我们就在家里休息吧。再说我现在也不想去逛街。”

　　徐子陵闻言，心里颇为感动。二十来岁的女孩子，哪里有不喜欢逛街的，杨若兰的思想和行事比同龄人要成熟，但是爱逛街这样的事情，是每个女孩子的天性，所以她也不例外。

　　之所以说现在她现在不想逛街，原因不外乎就是因为徐子陵刚回来，不想累着他。

　　想着这几天应该有时间陪她的，徐子陵也不想负了她的好意，“那行，今天我们就在家，这几天我都在家，随便哪天再去好了。”

　　听徐子陵这么说，杨若兰马上回过头来，眼睛里面明显的带着欣喜，嘴上却是乖巧地说：

　　“嗯！”

　　看着她可爱的样子，徐子陵心里不禁痒痒起来，恨不得抓着这妖精狠狠的蹂躏一番。

　　两个人就在家里打打闹闹般的亲亲我我了一下午，到了快要到晚饭的时间，出门买了一些菜，由徐子陵主厨，杨若兰帮忙准备起来晚餐来了。

　　在厨房，两人在时不时的小甜蜜中，忙活了一个多小时，终于弄出了一桌子饭菜来。

　　当徐子陵把最后一盘菜端上了桌子的时候，门外院子里面也传来了汽车的声音，她向正在拿碗筷的杨若兰朝着外面挪了挪嘴：

　　“应该是杨伯伯回来了。”

　　“嗯，我去开门！”杨若兰对着徐子陵笑了笑，放下了手中的碗筷，像个小女孩似的，欢快的跑向了门口去开门。

　　打开门，果然是杨海生和赵雪琴两夫妻。

　　“看来今天有现成的吃了？就不知道子陵手艺怎么样啊？”进了屋子，打过招呼之后，杨海生就笑着打趣身上还系着围裙的徐子陵。

　　“嗯，难得看到子陵下厨。”把杨海生和自己的包放下的赵雪琴，听着自己的老公打趣自家女婿，也是笑着说了一句。

　　“当然比不上赵姨你的手艺了……”徐子陵笑着回答了。

　　“我也有帮忙哦……”杨若兰走到徐子陵的身后，一边帮忙他把围裙系在后面的结扯开，一边用着邀功的语气说着。

　　看着小两口就像小夫妻的模样，杨海生和赵雪琴相视一笑。

　　温馨的晚餐过后，杨海生就叫着徐子陵进了书房，留下了赵雪琴和杨若兰两母女在客厅看电视。

　　电话里面听到和当面说是两回事，尽管在南海的事情，徐子陵早就在电话里面给杨海生作了详细的说明，但是进了书房后，徐子陵还是又更详细的说了一遍。

　　新式雷达的事情，在军界高层中掀起了一道轩然大波，徐子陵在南海之上，有事情也影响不到他，但是杨家老爷子和杨海生就不一样了。

　　有人的地方总是有派系之争的，军队又何尝不是一样。虽然说雷达是在杨老爷子的嫡系部队南海舰队实验的，但还是难免走漏了风声，从而被军队的高层知晓了。

　　消息一扩散，一查到徐子陵和杨家的关系，首当其冲的当然就是杨老爷子和杨海生了。

　　杨老爷子是老资格了，但是军委也不是杨家一家人的，于是有人就说话了。当然，这些人知道了徐子陵是杨老爷子的孙女婿，也不可能来用命令来让徐子陵把相关技术交给国家，而是用商量的口气来和杨老爷子说这件事情。

　　老军人杨老爷子不可能会不爱国的，他们这类人就希望国家越来越强盛，但是他从曾经和徐子陵的谈话之中就知道，徐子陵对现今的一些官僚作风是相当的不满意，而且也知道徐子陵在这方面是相当的固执，他还真没把握能让徐子陵把这个东西交上来。

　　这样一来，问题就来了。你说要是让杨老爷子和徐子陵开口，万一徐子陵真要是不愿意，你让他这张老脸往哪里搁？

　　想来想去，这个事情不好向晚辈开口，于是就把事情推给了杨海生，想着让他先试探一下徐子陵。

　　杨海生接到这个这个事情，也就当仁不让了。再怎么说，徐子陵也是他定好了的女婿啊，这事也就只有他最合适了。

　　了解完了南海的事情，杨海生就直接把雷达的事情说了出来。

　　“子陵，你这次弄出的这个雷达，事情在上层影响挺大的……”把雷达的影响力说了出来，杨海生停顿了一下，看了看徐子陵的脸上，并没有发现什么异样的情绪，又接着说了起来。

　　“这个事情，老爷子也是有的想法的，我也觉得你的重心也不是这个东西，拿技术换取一些支持，对现阶段的你还是有好处的……”

　　杨海生说了很多，徐子陵也没有插嘴，只是安静的听他说完。他确实是看不惯某些东西，但也并不是不懂世事。在军工厂的事情上面，杨家给予他的支持是巨大的。

　　而在支持的背后，他也能想到，杨家为次付出了某些代价，只因为杨家把他当做自家人，所有没有告诉他，但并不就代表他可以不理会。

　　得到的同时，必定要付出这个道理他还是懂的。所以，徐子陵并没有杨老爷子想的那样，其实不管是杨老爷子还是杨海生开口，他都会同意这件事情。

　　同意这件事情不但可以减轻杨家在军界方面带来的压力，还可以对自己初期的事业带来更多的好处，好处多多的事情，何乐而不为呢！更何况雷达这东西，对于他来说只是手上的一件小东西罢了，而且还是经过了自己简化过后的玩意。

　　当初在南海舰队的时候，他还想着自己生产来着，但是听了杨海生的话，现在这玩意产生了这么大的影响，当时的想法现在就行不通了。交出去换点是在的好处，那也是不错的。

　　一边听杨海生讲着，脑海里面也就一直想着他说的话，等到杨海生说完，他也就想通了。

　　“行，这东西我就叫给杨伯伯您去处理，我就不管了。”徐子陵也不多说，直接就同意了杨海生的话。

　　“啊……”

　　杨海生听到徐子陵这么爽快的就答应了下来，还有点不适应。当初他和杨老爷子说这个事情的事情，心里也有些担心徐子陵会犯犟，还以为会要多和他沟通才行。可是却没有想到，自己随便这么一说，徐子陵居然就答应了，没有让自己多少一句。

　　徐子陵看到杨海生诧异的表情，脑海里面随便转了转就知道了杨海生的想法，他有些哭笑不得。

　　“杨伯伯，在您心里我就是那么小气的人啊。”他笑着对杨海生说了一句。

　　“呵呵……”杨海生听徐子陵这么说，有些尴尬，“你这小子……”

　　“杨伯伯，无论是您和赵姨，还是爷爷。大家对我的支持我都是明白的，所以，如果以后只要我手上的技术是你们需要的，你们就只管开口就行。”徐子陵是小辈，他知道作为长辈的杨海生和杨老爷子，有些话不好直接对自己说出来，干脆就直接的把自己的打算说了出来。

　　他是有些偏执，但是对这些对自己好的人，他还是不会拒接的。而且再怎么说，现在杨家就是自己的家，杨家在军界的地位越稳当，他也是直接的受益者，对自己人怎么能小气呢。

　　有了狮子的存在，小小的一些东西，那还不是手到擒来？对别人可以小气，但是对自己家人，那必须是不能小气的啊。

　　听徐子陵这么说的心里话，杨海生心里是非常高兴的。作为长辈，他和杨老爷子一样，对权力看得很淡，他们所想的就是更好的发展军队的力量。要不是徐子陵这次弄出来的雷达，对整个军事方面有巨大的作用，哪怕就是军部所有人其他人对杨家有意见，他们也不会想着从徐子陵手中得到什么东西。

　　但是现在徐子陵这么一说，情况就不一样了。要知道，他手上的每一项技术，哪一件拿出来对国家的军事方面不是有着不可估量的作用的？运用到部队，在军事力量不断强盛的同时，杨家的军界的话语权那也是更多了。

　　权力不重要，但是话语权更多，那么可以做些事情的时候那就更方便了，这就是好事啊。


第223章 睡衣里的风光

　　“好小子，总算没看错你！”杨海生站了起来，拍了拍徐子陵的肩膀，笑着说道。

　　徐子陵能这样说，就说明他是真正的把杨家的人当作了一家人，能够让偏执的他会说出这样的话，杨海生没有理由不高兴。

　　话说出来，两翁婿之间的感情是更见融洽，杨海生见徐子陵这么说了，也就当仁不让的把事情揽了过来，说是一切都由他去和高层谈，尽最大的努力争取最大的好处。

　　徐子陵也正好巴不得，你叫他搞技术，他在行，但是你要去搞这些类似谈判的事情，他还真干不来，既然杨海生把事情揽了过去，他也就正好轻松，懒得去管，再者他也相信，杨海生会给他争取到最大的利益。

　　杨老爷子交给杨海生的任务算是轻松的解决了，也听到了徐子陵的心里话，心里是异常的开心。把正事说完了，又拉着徐子陵聊了些家常，说是春节过后就去了京城，他都还一直没有回家的，这几天没有重要的事情，就带着杨若兰回家里一趟。

　　过年的时候，就去了京城，在家里确实是没有呆几天。他也是有些想回去看看了。听杨海生这么一说，心里的念头更加的深了。

　　点了点头，“嗯，我看看若兰有没有时间。”

　　两个人一聊就是几个小时，出了书房，杨若兰和赵雪琴两人还在客厅里面看电视，听到开门的声音，都回过头来。

　　“你们爷俩终于谈完了。”知道两个人是有正事要谈，赵雪琴的口气没有任何不满。

　　杨海生走在前面，听妻子这么说，点了点头。

　　“嗯，谈完了。”眼神却是看了看正看着徐子陵的杨若兰，轻笑了一声，“倒是耽误咱们女儿的时间了。”

　　杨若兰站了起来，挽着走到了沙发旁边的徐子陵的胳膊，听到了父亲的话，没有丝毫的不好意思，反而认真的对杨海生说：“这句话，倒是没有说错。”

　　杨海生和赵雪琴听了这话，哑然失笑。

　　“行……行……耽误你们小两口的时间了，现在还早，你们就出去走走吧。”看着站在一起的小两口，赵雪琴也是非常的满意自己的女儿找了一个好女婿，笑着说时间还早，让他们不用陪着老人家，可以出去玩。

　　杨若兰脸上是认真，但嘴里却是玩笑的口吻。两人下午腻了一下午，也不在乎晚上的这几个小时了。

　　“不用了，子陵今天才回来，在家里休息，一家人聊聊人就行了。”说到底杨若兰还是怕徐子陵累着，其实她哪里又知道，以徐子陵的体质，围绕着地球转一圈，也不会感受累什么的。

　　现在还是初春，星城在晚上的气温还是有些低。徐子陵也不想和杨若兰出门，“今天就不出去了，反正这些天没事，有的是时间出去玩。今天就在家陪陪两老好了。”

　　听着两人都说不出门了，赵雪琴和杨海生也不勉强。于是几个人坐在了客厅里面闲聊了起来。

　　说话之间，杨海生就说起了徐子陵回家的事情，说是让杨若兰也一起回去。

　　“嗯。这是应该的，正月过节什么的子陵也没有在家，现在有时间，你们两个就正好一起回去。”听杨海生这么说，赵雪琴马上接过了话头，也不问杨若兰学校里面的事情，以确定的口气让她和徐子陵一起回家。

　　自从第一次去了徐子陵的家，认识了徐子陵的父母之后，两家人的联系就密切了起来。没事的时候徐子陵的父母也会来杨家，杨海生和徐浩然还好，可赵雪琴和张兰大概是一见如故，没事的时候总是会打打电话，聊些家常和化妆品的问题，这一来二去，两个人简直就像是多年不见的姐妹，关系好得不得了。

　　徐子陵要回家，这女儿理所当然也得一起回去啊。

　　两人都这么说，徐子陵自己当然也想着杨若兰能和自己一起回去，于是就用询问的眼光看了看杨若兰。

　　看懂了徐子陵眼中的含义，杨若兰毫不犹豫的点点头：“我这几天学校里面也没有什么事情，那就明天一起回去吧。正好我也想叔叔阿姨，爷爷奶奶了。”

　　“行，那就这样定了。明天你们吃完早饭就回去。”看到两个人决定第二天回去，赵雪琴就拉着杨海生站了起来，让徐子陵和杨若兰去准备他们的东西，而她去整理一点东西，让他们两个带回家里去。

　　对带东西回去，徐子陵也不矫情。杨海生和赵雪琴现在的地位，虽然不稀罕别人送什么东西，但是两人都有各自的圈子。朋友，合作伙伴，下属这些人之间总不能断绝往来。

　　这样一来，过年过节迎来送往的人就多得去了，所以现在在储物室里面是一屋子的东西，放在家里他们也吃不完，用不完的，确实还不如让徐子陵带回乡下做个人情，免得浪费了。

　　几个人分开来，杨海生两夫妻进了储物室，而徐子陵和杨若兰两个人则上了楼。要说准备，其实也没有什么好准备的，也就准备几件回家换洗的衣服就行了。

　　进了房间，杨若兰就拿起了早就给徐子陵准备好了的换洗衣服，推着他进了浴室，说是让他早点去洗澡，准备回家的换洗衣服什么的就让她来好了。

　　这也只是小事，徐子陵也想着不会累着杨若兰，于是接过了她手中的衣服进了浴室，让杨若兰一个人在房间里面收拾东西。

　　虽然坐飞机飞了一程，回来又做了一顿晚饭，但是身上并不是很脏。十五分钟不到，他就洗好出来了。

　　等她出来，房间里面也不见了杨若兰，只剩下了一个放在地板一边的一个行李箱。甩了甩头发，想起杨若兰应该是把东西准备好了，回去收拾自己的东西去了。

　　于是推开门，出了自己的房间，走向旁边杨若兰的房间。

　　门没有锁，轻轻的推开门来，可是房间里面并没有看到杨若兰的身影。走进房间里面，徐子陵才听到了里间浴室里面透过的半透明的玻璃门，传来一阵淅沥沥的滴水声。

　　这才恍然大悟，杨若兰应该是准备好东西之后，进了浴室洗澡去了。

　　听这水声，徐子陵有些心猿意马，好不容易按捺住蠢蠢欲动的心，没有跑到浴室旁边去偷窥一下。

　　不能流氓，只好坐在杨若兰的床上，等着她出来，心里却是想象着这时候的浴室里面是怎么一番光景。

　　幸亏杨若兰沐浴的时间也不是很长，徐子陵在那里不过胡思乱想的过了十来分钟，就听到浴室的玻璃门轻轻的发出“咣”的一声。

　　一直心里乱想着，徐子陵也没有注意的浴室里面的水声什么时候停了，推开玻璃门的发出的响声，才豁然惊醒了他。

　　抬头看去，穿着一身长袖睡衣的杨若兰走了出来，一边走，一边侧着脑袋，两只手里拿着一条干的毛巾，在刚洗过的头发上面擦着。

　　看到徐子陵坐在自己的床上，脚步微不可察的停了停，随即对着他嗔笑道：“你什么时候过来的？怎么没有听到你说话呢，吓我一跳。”

　　徐子陵内心有些尴尬，他总不能说因为自己心里一直想着浴室里面的风光，所以都忘记说话了吧。

　　站起身来，笑了笑说道：“刚来，看你在洗澡就没招呼你了。”

　　说完走到杨若兰身边，从她手里拿过毛巾，推着她坐在了床上，替她来擦头发。

　　杨若兰顺从的把毛巾给了徐子陵，然后坐在了床上，面对着站在她前面的徐子陵微微的低下了螓首，好让徐子陵可以给她擦干头发。

　　她的本意是好的，可是她却没有考虑到她现在所穿的睡衣，是很宽松的。徐子陵本来就站在她的前面，帮他擦头发的时候，目光自然就是俯视着正前方。现在她这么一往前倾斜，徐子陵的眼前不可避免的看到她睡衣里……

　　之前徐子陵就被透过浴室玻璃门看到模模糊糊的曼妙身影，弄得心里痒痒的……

　　低着头的杨若兰本想说什么话来着，但是突然一下感到徐子陵停了下来，于是诧异的抬起头来。

　　看着一身僵硬，脸色通红的徐子陵的视线直直的对准了自己的前面，她一下还没有反应过来，还以为身上有什么不对，寻着徐子陵的视线低头看了下去。

　　“啊……”

　　但是还是难免心里一阵羞意，觉得身子有发软。忍着内心的悸动，轻声的娇呼了一声，满脸通红的站了起来，两手往徐子陵的眼睛蒙去，意图挡住他的视线。


第224章 婆媳

　　杨若兰的惊慌失措一下惊醒了徐子陵，看着她的动作，才意识到自己现在的不雅。

　　不过两人都是情侣关系的人了，一点点暧昧倒也是理所当然的。心里虽然有那么一点尴尬，但也没有特别放在心上，情侣之间不就是这样的吗？他也相信，只要是个正常的男人，没有人能面对眼前这样的风景，而没有一丝想法的。

　　他是个正常的而又气血方刚的男人，在自己女朋友面前有这样的表现也就正常了。顺手抓住了试图遮住自己视线的杨若兰的双手，鼻子使劲的闻了一下她身上刚沐浴带来的清香。

　　“你真漂亮……”轻吻了一下被自己抓住的一双玉手，徐子陵轻声的说了一句。

　　听着徐子陵的轻声细语，杨若兰心中的羞意一下平复了不少。抬起头来，看着他，只觉得徐子陵是一脸的柔情蜜意。

　　她没有说话，只是觉得此时有声胜无声，从徐子陵的手中抽出了自己的手，主动的依偎在了他的怀抱，双手搂在了他的腰上。

　　感受到爱人的情意，徐子陵也不想破坏此时的美好。没有过多的动作，只是同样轻轻的拥抱着杨若兰，静静的感受着她的这份情意。

　　房间里面安静的气氛，谁到不想破坏，就这样安静的相拥在一起十几分钟，徐子陵才想起自己本来是要给杨若兰擦头发的。

　　初春的天气有些冷意，刚洗过的头发还没有干的那么快。这样的天气里面，头发长时间不干，对身体自然是不好的。

　　轻轻的拍了拍杨若兰的背心：“来，赶紧坐着，头发都还没有干呢。”

　　相拥在一起，杨若兰起初还感觉到了爱人身上的异常，虽然她还未尝人事，但是现在社会的各种现象，使她还是知道这到底是怎么回事。

　　徐子陵的话语，让她意识到两个人的忘情相拥而忘记做正事了。松开双手，给了徐子陵一个俏皮的白眼，顺从的坐在了床上。

　　“还不是你害的……”

　　说话间，俏脸不由得又有些微红。

　　看到她脸上的表情，徐子陵也没有想别的，只当她是还有的害羞。

　　“嗯……是我。都是我的错，好了吧？”

　　笑着回了一句，手里拿着毛巾老老实实的帮杨若兰擦起头发来。

　　第二天一早，徐子陵和杨若兰就早早的起来了，在别墅里面一家人吃完早餐，然后在杨海生和赵雪琴的叮嘱当中，开着车出了军区，往回家的路上赶。

　　从徐子陵到省城的这半年多，家里老爸老妈也从杨海生和赵雪琴的嘴里知道了一些徐子陵的事情。虽然不知道他具体做的事情，但从两亲家的口气当中也猜到徐子陵必定是在做一些保密性质比较强的事情，所以对他的经常联系不上倒了没有什么奇怪。

　　到南海舰队的事情，徐子陵也有和家里说过，只不过当时也不知道自己具体会什么时候回来，也就没有跟家里说明回来的时间。本来是昨天晚上要打电话的，但是晚上和杨海生谈完话，再和杨若兰亲亲我我一阵，时间就比较晚了，想着今天要回去也就没有在晚上再打电话了。

　　开着车，杨若兰坐在副驾驶。刚出了城，徐子陵就想起今天不是礼拜天，老妈张兰应该不在家，于是就朝杨若兰说到：

　　“若兰，你打个电话给我妈看看，就说我们现在就在回家的路上了。”

　　自从杨若兰第一次跟着徐子陵回家加过家长之后，她就经常有和徐子陵的父母联系。他们对杨若兰这么一个温柔大方又漂亮的媳妇自然是满意极了，特别是张兰，有时候也是主动打电话给杨若兰问这问那的，这一来二去婆媳之间的关系就好得不得了。

　　听徐子陵这么说，她马上就掏出了电话。

　　“嗯，我就给阿姨打电话。”

　　电话很快就通了，两婆媳在电话中聊了十来分钟才挂断。徐子陵安心的开着车，也没有注意到底说了些什么，听到没有了声音，才看向杨若兰。

　　“我妈怎么说？”

　　“阿姨说叔叔不在家，不过她现在也没有什么事情，可以请假回家，叫我们回去的时候去接她。”杨若兰扬了扬手机，把它放进了手上的包里，回答了徐子陵的问话。

　　“那行，正好接他一起回去。”对于自己父亲不在家，徐子陵感到很正常。

　　上了高速，看着时间还早，徐子陵也没有把车开的很快。天气不好不坏，没有太阳，但也没有什么冷意。春天的来临，使得野外有了些绿色。

　　最近一段时间，徐子陵见到的都是海水，诈一看到这样的景色，心里不免有种豁然不同的舒畅感。

　　杨若兰也是如此。美丽的景色，和心爱的人在一起，心里自是开心。伸手打开车载音响系统，选了一首轻快的歌曲，就这样两人时不时的细语几句，看看车外的景色，不知不觉中很快就回到了县城。

　　去张兰所在的学校，车还刚到，就看到她已经站在了学校的门口，在那里等着了。

　　老远看到徐子陵的车，张兰就挥着手跑了过来。车一停稳，副驾驶的杨若兰就下车，对着张兰迎了过去，亲热的喊着“阿姨”。

　　张兰对着杨若兰确是非常的喜欢，看到她，笑脸如花，拉着她的手同样是亲热的应着。

　　学校门口，不能占着道路，徐子陵也就没有下车，在车里喊了一声“妈”，就招呼着两人赶紧上车。

　　赵兰见到又是一段时间没有看到了的儿子心里是高兴的，但这并不妨碍她表示出对儿子打断自己和媳妇的谈话的不满。

　　没好气的看了一眼在车上的徐子陵，张兰拉着杨若兰的小手，走向了车的后座，说是两个人坐一起，可以好好聊聊。

　　等两人上了车，徐子陵就把车掉了个头，往家里开去。而张兰却似乎没有放过他的意思。

　　“若兰啊，还是你这媳妇好，经常打电话给我，现在还过来看我，不像某些人，一出去就是十天半个月，也不见一个电话。”张兰说某人的时候，眼神还不忘瞟了瞟在前面开车的徐子陵。

　　两家的家长都见面了，杨若兰也就对张兰称呼为媳妇也没有什么意见，听到自己婆婆的这句话，她心里也有些好笑。

　　在开车的徐子陵听了老妈的这句话，满头的黑线。虽然知道老妈是开玩笑的，但是他还是回头解释了起来：

　　“妈，瞧您说的，我这不是有事出去了吗！你也知道我去的那地方，哪里准打电话。您不看，我这事情一忙完，不是马上就回来看您了！再说了，我打不了电话，不是还有您媳妇惦记着您呗。”

　　坐后面的两人，看着徐子陵说话是可怜的样子，都乐不可支的笑了起来。

　　张兰扬了扬手，笑着道：“行，算你说得有理。赶紧认真开你的车，我和若兰娘两好好聊聊。”

　　“就是……就是……好好开你的车。别耽误我和阿姨聊天了。”

　　看到自己老妈和杨若兰之间的感情这么好，徐子陵也是很高兴的，老老实实的看着前面，开他的车。

　　县城不是很大，但是随着这些年的经济发展，有钱的人也越来越多了，随之而来的就是私家车也是越来越多。

　　张兰所在的学校虽然离家并不是很远，但是路上的车辆多了，车行缓慢的很，徐子陵只好跟着慢了下来，差不多经过了半个小时的龟速，才到达了自家的小区。

　　回来了，就肯定要回一趟乡下的，赵雪琴准备的东西有很多，当然也有准备给徐子陵爷爷奶奶的。在车库停了车，徐子陵拿下了一部分的东西，其余的留在了车上，免得回乡下的时候又要拿下来。

　　无论到了哪里，徐子陵都不会有什么不适应的，但是家的感觉却是不一样，哪怕和杨家的别墅比起来，总是少了那么一种不可言喻的感触。

　　三个人上了楼，进了家门，走进门那一刻的时候，徐子陵就心里有种感觉，仿佛觉得心里踏实了很多。

　　放下东西，张兰就招呼着杨若兰坐，而她则是急匆匆的去倒茶。可是杨若兰怎么会让张兰去给她倒茶？

　　急忙拉住张兰，把她推到沙发旁边，让她坐下来，“怎么好让您去，我来就行。”

　　说着也不管张兰怎么回应，自顾自的走向了厨房去了。徐子陵放下东西，看着自己老妈张兰要站起来，笑着说：

　　“妈，若兰也不是第一次来了，就让她去吧。”

　　听儿子这么说，张兰也就没有再坚持，不过还是白了自己的儿子一眼，“你就这么使唤她的啊。”

　　坐了下来，徐子陵笑着回了：“这您可说错了，我可没有使唤她，是她自己愿意的。”


第225章 搬去省城的建议

　　看着儿子眼里的得意，张兰也是心有感慨，从杨若兰第一次被儿子带回家到现在，小半年的时间里面。了解的时间越长，她就越发现未来儿媳妇的完美。

　　家境不错，人也长得漂亮，性格也好，怎么看也是完美无缺的一个女孩子。也不知道儿子怎么就这么有福气找到了她。

　　“人家这么好的一个女孩子跟了你，你要知道珍惜啊。”想到儿媳妇的好，赵兰有些语重心长的叮嘱徐子陵。

　　“妈，我知道！”

　　对杨若兰，徐子陵心里也是宝贝得不得了，听着老妈的话语，自然是满口的接应了。

　　“知道什么？”

　　徐子陵的话音刚落，杨若兰的声音就从后面传了过来。

　　徐子陵站了起来，回过头，就见杨若兰端着两杯茶从厨房走了过来，“我妈说，找了你这个儿媳妇，是我上辈子不知道从哪里修来的福气，让我好好珍惜你呢！”

　　徐子陵顺手接过了她手中的茶杯，一杯递给了张兰，一杯放在了茶几上面，回答了杨若兰的话。

　　杨若兰听了这话，心里有点欣喜，不过在张兰的面前，又有些不好意思。洁白如玉的脸上微微的泛红。

　　“哪里有阿姨说的这么好……”娇嗔了一句，不敢再看在一边笑着的张兰，转身快步走向厨房，去拿她自己的那杯茶去了。

　　张兰也想着女孩子脸皮薄，等杨若兰出来，也就没有继续这个话题，而是转过了话题，拉着她说起了家常。

　　“老爸在厂里？我还没有打电话给他的。”看着两个聊的起劲，压根就把他当作没找个人一般，实在是无语，突然想起自己的父亲来，于是徐子陵就插了一句问起了张兰。

　　徐子陵的话大概是引起了张兰的不满，听他说完，她就停下了和杨若兰之间的话，脸色有些不善。

　　“这个家啊，就像是我一个人的一样。你呢，不是在读书，就是这里跑，那里跑的，放假了也不见你回来。你爸呢，一个礼拜也不见回来一两次，尽泡在他那个破公司了，好像比国家主席还忙，不知道的还以为他做多大的生意呢。”

　　听了老妈这话中的怨气，徐子陵就能想到大概是父亲公司里面的事情多，很少回家了。这样的事情，他也不好说，不过想想也是，一个家庭总是留下一个女人在家，也不是那么回事。

　　张兰的话让徐子陵突然想起了一些事情来，之前在组建军工厂的时候，杨若兰就有提起过是不是让徐浩然好军工厂这边来负责，当时徐子陵考虑了一下。想起军工厂算是杨家白给他的，他再让自己的父亲来负责，那就不合适了，所以当初就拒绝了她的建议。

　　不过现在情况又不一样了，军工厂的扩建，需要的是大量的人手，由于行业的特殊性，这些人员最好是知根知底的，这就造成了人员的难找。可是现在想想，自己父亲不就是最好的人选吗。

　　要说能力，徐浩然也做生意那么多年了，交际，处理业务什么的自然是熟悉。而且他本来曾经就是一个本人，要不是因为特殊原因，他现在在部队里面起码也是一个中高级军官了。

　　虽然不再是军人，但是对军队生活的爱好也是一直不曾忘怀的，不然也不会在徐子陵小的时候，就带着他一起训练。军工厂本来就是军事化的管理，现在让他来管理，也算是正合了他的意。

　　想了一些，徐子陵就对张兰说道：“妈，要不干脆让老爸别搞那个公司了？”

　　听徐子陵这么一说，张兰马上就反对了，“我也就这么说说牢骚而已，你让你爸不做事，那还不得把他憋死啊。”

　　“我说的不是这意思……”听了老妈的话，徐子陵马上解释了起来。

　　“我又没有说不让他做事，我的意思是把现在这公司不弄了，换个不那么忙的事情做做。”

　　听了儿子的解释，张兰就知道自己太心急了，理解错误儿子的意思了，“都一把年纪了，什么都不会，有什么事情好换的。”

　　她也有些为难，嘴里说着徐浩然经常老不回家，其实是看着自家老头子每天忙得不见身影，心里有些心疼了，担心他身体受不了。心里极为赞成儿子的话，让老公换个不那么忙的事情，但是她又想起现在这个竞争这么激烈的环境，哪里那么容易能找到一份合适的事情。

　　听老妈这么说了，徐子陵就知道她心里也是同意自己这样的话的。对着坐在张兰旁边的杨若兰眨了眨眼。

　　杨若兰本来就是极聪明的一个人，听了徐子陵的话，再看到他使眼色，就知道他同意自己曾经提议让徐浩然到军工厂的事情。

　　对着徐子陵轻轻的点了点头，杨若兰轻声的对张兰说：“阿姨，你也知道我和子陵弄了一个工厂，你看我们两个都要上学，没有多少时间来管理，要不让叔叔去帮我们看着？”

　　军工厂的事情，徐子陵并没有详细的和家里人说过，只是略微的提过他和杨若兰一起弄了一个工厂，张兰和徐浩然也一直以为就是一个普通的工厂，想起杨家的家世，给杨若兰和徐子陵弄一个工厂来，也没有什么奇怪的，所以也一直没有仔细的问过。

　　这时候杨若兰提了出来，张兰就有些为难了，工厂是杨家给徐子陵和杨若兰的，现在让自己的老公去管理，是不是不好？

　　看到了张兰脸上的表情，杨若兰就知道她的顾虑，只好出声解释了起来。

　　“阿姨，您不要以为这个工厂是我家里给我们两个的。其实这是子陵自己用他发明的专利换取过来的，我在里面有股份严格来说，还是占了便宜的呢。工厂的性质也有点特殊，全部找别人负责我们也不放心，叔叔去的话，就最好不过了。”

　　“对啊，妈……等爸过去了，我在学校里面做了些项目，上面奖励了一点钱，干脆就再在省城买套房子，你也把工作调到省城，这样我们一家就可以在一起了。这样和若兰他们一家子也近了，不是很好吗？”

　　军工厂确实是徐子陵应得的，但是这话由徐子陵来说就有点不合适了，由杨若兰来解释一番，意思就不一样了。

　　张兰听了两人的解释，才知道这个工厂并不是他们一直想象的那样，徐子陵所说的在省城买房子，她也有些意动，当然最让她心动的还是徐子陵最后那句话，就是能和杨若兰一家更近了。

　　她并不是趋炎附势的那种人，只是单纯的喜欢杨若兰这个儿媳妇，一旦住在省城，那就可以时常见到了，这才是她所想的。至于调动工作的问题，她没有多考虑，凭着她现在的职称，调到省城的一个学校，那并不是很难的事情。

　　“那……这个还得问问你爸爸。”心里其实已经同意了，但是自己的老公还没有说话，张兰只好含含糊糊的说起这个事情还要徐浩然决定才行。

　　“只要您同意就行了，老爸那里我去说。”

　　听了母亲的这话，徐子陵马上保证父亲那里由他来搞定。他有这个信心，也是知道曾经作为军人的父亲，心中的那份向往，有这么个机会，父亲哪里又不会同意？

　　确定了这个事情的意向，张兰心里轻松了不少，才想起了徐子陵和杨若兰刚才所说的话里面的一些意思。由于徐子陵现在所做事情的性质，决定了他并不能和家里人事事都说个清楚。

　　所以张兰对自己儿子这半年的所作所为不甚了解，于是趁着这个机会，向两人询问了起来，比如说，徐子陵刚刚所说手上有不少的钱的问题，要知道，省城的房价可不比他们这个县城，要能买一套房子那必然是不小的一笔钱。还有就是杨若兰说的工厂的性质有些特殊到底是怎么回事。

　　徐子陵平时也没有怎么和自己的老爸老妈沟通这些事情，杨若兰知道一些，但也是一知半解的，自己都不是很清楚，所以她也没有说过。

　　这时候母亲问了起来，徐子陵也就正好借此机会，好好的说了这半年的一些事情以及军工厂的介绍。当然他所说出来的都是一些不存在保密范围之内的东西，不然真要是一些敏感的东西说出来了，不但对她没有好处，反而会害了她。

　　尽管只说了一些很普通的事情，但是听在张兰的耳朵里面，也是相当的震撼。要是徐子陵不说，她还真是不知道，他的儿子现在居然是一个千万富翁了。

　　专业性的东西，她是不懂，但是从儿子口中知道他的那些专利可以换取到如此多的金钱和其他东西，她就知道这些专利的重要性远远不是儿子口中说出来的那种轻描淡写。

　　儿子半年的时间，就达到了她和徐浩然这大半生所达到的成就，心中震撼的同时，也是非常的高兴。

　　有什么比儿子有出息了更能让她高兴的事情呢。


第226章 不亏是老子的种

　　儿子无论变成怎样，始终都是自己的儿子，有出息了，她心里有的只是更多的欣慰和自豪。

　　回想起徐子陵小时候的“不务正业”，张兰觉得有些不可思议，想着也许当初儿子被自己管得死死，大概不会有今天这样的成就吧。

　　消化了这让人有些难以接受的事实，张兰就发现已经到了中午的时间。从沙发上站了起来，对着两人说：

　　“明天正好是周末，你老爸也有事在忙，我们干脆就下午一起回乡下，看你爷爷奶奶吧。现在我去做饭，你们坐着看一下电视。”

　　杨若兰听张兰要去做饭，立马也是站了起来，说是要一起去帮忙，却是被张兰坚决的拒绝了，说是让她和徐子陵一起看电视，做饭有她一个人就行了。

　　徐子陵知道老妈做饭给他们吃，是一种乐趣和享受，也就出声喊住了杨若兰，杨若兰这才老老实实坐了下来。

　　“怎么好意思让阿姨一个人忙？”张兰走进厨房忙活去了，留下来的杨若兰就对徐子陵说。

　　看着杨若兰的表情，徐子陵就知道杨若兰大概是心里想着不应该让老妈一个人去忙活，笑了笑。

　　“你不觉得老妈对做饭给儿媳妇吃，是一种享受吗！你就不要去剥夺她这种享受的权利了。”

　　看着徐子陵说的好笑，杨若兰也是轻声笑了出来，也就不再说这个话题了。

　　拉着杨若兰坐在一起，徐子陵说起了让徐浩然去军工厂的事情。这个事情原来的时候，杨若兰是和他说过，不过当时他是拒绝了，而今天这样决定却是他临时想到的，也没有和杨若兰商量，这时候自然是要解释一下的。

　　事情是小事，而且它的起源也是杨若兰曾经提出来的。虽然现在离那时候也过去了好几个月，但是徐子陵现在再提出来，也并没有什么大不了的。

　　不过徐子陵还是郑重其事的给她解释了一下，杨若兰的心里是很开心的，本来这样的事情徐子陵决定就是的了，哪怕他不跟她说，她也没有任何意见。

　　但是徐子陵这么一解释，就让她觉得他对自己的重视。

　　“嗯……你不用解释。以后这样的事情，你觉得可以就去做就是了，我反正没有意见的。”

　　两个人坐着，打开电视看了一下，很快张兰就弄好了饭菜，喊着两人洗手吃饭。

　　只有三个人，但张兰还是弄了满满的弄了一小桌子的菜，她的手艺不错，杨若兰和徐子陵也是吃得很香，张兰则是笑眯眯的看着两人，不时的给两人夹上一些菜。

　　吃完饭，收拾好碗筷，几个人坐到客厅休息了一阵，就准备回乡下了。

　　没有什么别的东西要拿的，几人只是拿好了随身的包，关好了家里的门窗，就出门走进了电梯，往地下停车场走去。

　　坐上车，还是张兰和杨若兰坐在后座，徐子陵在前面开车。两婆媳在后面说着些家常，徐子陵偶尔回头插上一两句，差不多一个小时的样子，就回到了乡下的镇子。

　　在路上，徐子陵就打电话给徐浩然，告诉他，他们去了爷爷家，让他办完事情去爷爷家里就行。所以到了镇子这头，就没有再去徐浩然的公司了，而是直接回了老家。

　　路上也有打电话告诉爷爷，他们回来了，等到了村子里，可以看到家的时候，隔着老远徐子陵就看到爷爷奶奶早就站在了院子外面的马路上面，看着村头这边。

　　稍稍踩下了一点点油门，车子很快就到了家门口，老人家年纪毕竟有些大了，视力没有年轻时候的那么好了，等徐子陵的车到了家门口不远的时候，两老才看清楚他们的车。

　　满脸笑容的推开了院子的门，站在大门口，示意不要停下，直接把车开到院子里面。

　　在院子里面停好车，爷爷奶奶就迎了上来。

　　“爷爷好，奶奶好。”

　　杨若兰下了车就亲热的喊了起来。

　　“好……好……”看着孙媳妇来了，两个老人都是异常的高兴。

　　“爸，妈！”

　　“爷爷，奶奶，我回来了。”

　　“嗯，回来好，回来好。”大概是孙媳妇的到来，让两人太激动了，对徐子陵和张兰的招呼，也是不知道说什么才好。

　　最后要不是张兰的招呼，奶奶还不知道要拉着杨若兰的手在院子里面呆多久。

　　进了屋子，徐子陵也把车里的东西拿了下来，提进了里面。看着他提了那么多的东西回来，两老人家直是埋怨。

　　那些东西一看就知道都不是便宜货，老人家连连说着不应该乱花钱，应该存下来，将来留着有用。

　　农村里面的人总是节俭惯了，见不得奢侈的行为。杨若兰看着两老这个样子，马上就解释这些都是没有花钱的，只是别人送的，放在家里也是白白的浪费了，两老这才作罢。

　　几人坐下，奶奶又拿出了瓜子和乡下自己做的一些地瓜干出来，让几人吃。嗑瓜子，徐子陵是没有兴趣的，地瓜干倒是有些兴趣。

　　看着奶奶对杨若兰的那高兴劲，他估计现在他是插不上什么话的，看着坐在一旁正看着他们微笑的爷爷，移动了屁股下面的凳子，坐到了爷爷的旁边去了。

　　爷爷对徐子陵的学业相当的有兴趣，看着孙子坐了过来，笑着问起了他在学校的一些事情。

　　过年的时候，很是匆忙，徐子陵也没有很详细的跟爷爷说过最近的情况，这时候有了时间，自是要好好的说一说。

　　大家就这样坐在屋子里面聊着，也不知道过了多久，突然就听到了院子外面传来了汽车的喇叭声，随即就是一路开进院子的声音。

　　“估计是你爸过来了。”徐子陵刚有提过老爸也会过来，这时候听到车的声音，爷爷就猜着应该是儿子来了。

　　“嗯，我看看去。”

　　徐子陵应了爷爷一声，站了起来，朝外面走去。

　　其他几人也是听到了老爷子的话，奶奶和张兰倒是无所谓，但是杨若兰就不一样了，假如真的是徐浩然，她总不能大剌剌的坐在屋里吧。

　　看着徐子陵站起来朝外面走去，她也马上站了起来，招呼徐子陵，“等等我。”

　　徐子陵听到了杨若兰的喊声，停了一下脚步，等到杨若兰走了过来，这才又重新走向院子里面。

　　果不其然，刚走到外面，两人就看到徐浩然从他那辆奥迪上面下来，正准备关车门。

　　“爸……”

　　“叔叔……”

　　听到两人的声音，徐浩然转过头来，“若兰来了啊……”

　　招呼过杨若兰之后，才是看着自己的儿子。

　　“嗯，没胖没瘦，就是黑了一点……走，赶紧进屋。”

　　爷爷奶奶已经和徐子陵他们说了很多了，徐浩然在不回县城家里的时候一般都是在爷爷奶奶准备住，进了门，随便聊了几句，奶奶就说早点去准备晚饭，招呼爷爷去地里弄点青菜，然后就去忙她的去了。

　　六个人的饭菜，总不能让老人家一个人来弄，所以张兰和杨若兰也去帮忙，爷爷身体很健康，去地里摘菜倒是没关系，于是屋子里面就剩下了徐子陵两父子。

　　徐子陵也正好趁着这个机会，跟徐浩然说起去省城的事情。

　　“老爸，你那公司现在怎么样了？”

　　“还不就那样，现在生意也不好做，事情多，赚得却是少。”徐浩然虽然对生意上的事情是很熟悉，但他却一直是在军队里面的那种性格，见不得一些黑暗的东西。

　　多年的生活磨练，使得他有些转变，但也只是不去招惹那些看不惯的事情，要他去对那些当官的行贿什么的，打死他，他也干不出来。

　　他关系是有一些，这些年也就是这些关系照着，正正经经的做他的生意，所以一直以来并没有把生意扩大，每年赚着那百十万。

　　“要不把公司处理了，我那边那个工厂正好要人去负责一些事情……”徐子陵听着自己父亲的语气，觉得父亲也是有些心累，所以他直接的把去省城的事情说了出来。

　　要父亲去省城，他当然得把一些事情说明白，除了上午对张兰说的之外，徐子陵还说了一些更多的东西，毕竟徐浩然和张兰不一样。

　　很多的事情，张兰不能接受，徐浩然却是没问题。

　　徐子陵说了老半天，徐浩然也是听得目瞪口呆。去年的时候，看到徐子陵的军官证，他就知道儿子肯定不会那种老老实实在学校里面读书的学生。

　　可是再怎么想，他也没有想到，儿子现在要比他想象中的要厉害得多了，军工厂，不久之后还要上战斗机的项目，这些都是他不曾敢想的。

　　看着父亲惊呆了的模样，徐子陵也不打扰他，只是安静的等着。

　　徐浩然一直愣着，手指之间夹着的烟也忘记抽了，直到烟一直烧到手指，他才惊醒了过来，慌忙把烟头丢在了地上，用力的踩了一脚。

　　瞪大了眼睛看着徐子陵，“好小子啊，你这半年，比你老爸我干一辈子还强，真他娘的不亏是老子的种。”

　　听着自己父亲粗狂的话语，徐子陵哭笑不得。

　　“您就干脆说吧？到底去不去？”


第227章 李明武的升迁

　　“去，怎么不去？”

　　听了儿子的介绍，徐浩然也没有考虑多久，就答应了。公司里面的生意是越来越难，再者也是觉得军工厂这摊子的事情挺适合他的。

　　“那就好，过几天我就去买套房子，你这边赶紧处理了公司的事情，实验室和工厂那边也正准备开工了，正好可以赶上。”确定了这件事情，徐子陵也有些高兴。

　　而徐浩然对儿子这半年的经历有些好奇，看着饭菜还没有好，就趁着这个时间问了起来。

　　对父亲的疑问，除了规定不能说的，徐子陵是知无不尽，尽无不言。两父子就这样一问一答的坐在了那里聊到饭菜准备好。

　　开开心心的吃过了晚餐，也没有出门串门，就在屋子里面闲聊。徐浩然也就把去省城的事情跟徐子陵的爷爷奶奶说了。

　　对这个决定，爷爷奶奶有些惊讶，在徐子陵解释过后又是高兴，不过却是拒绝了徐子陵让他们一起过去的建议。

　　老人家在乡下生活了一辈子，压根就没有什么想法要去城市开始新生活的想法，要不然在很早之前，他们就随着徐子陵他们一家子去县城住了。

　　乡下到省城的距离不算远，但是在老人的眼里，这也算是故土难离，知道他们这样的想法，徐子陵和徐浩然也没有多劝，各自心里打算有时间就多回来几次就是。

　　初春的天，黑得有点早，乡下也没有多少娱乐活动，天黑了下来，村子里面除了偶尔传来一两声的狗叫声之外就再也没有了别的声响。

　　聊了一阵，奶奶就说是给几人去准备房间，张兰见到，也去帮忙，杨若兰同样起身要去，可是奶奶坚决不让，说是小事情，有她和张兰就足够了，根本就不需要杨若兰再去。

　　徐浩然和老爷子在说着一些事情，见杨若兰无事，徐子陵就跟徐浩然说了一声，拉着杨若兰出了门，说是就在外面走走。

　　白天的时候，天气有些阴沉，晚上却是意外的见到了月亮。虽然月光有些明亮，但是天气和地域的原因，再加上乡下的夜晚比城市里面更见清冷，倒也没有觉得月亮有多么的好看。于是两个人牵着手，也不走远，就在村子里面的路上慢慢的走着。

　　聊着些情话，倒也温馨，两人完全感觉不到凉意，不过徐子陵还是生怕杨若兰着凉，所以没有走多久，就拉着杨若兰回了家。

　　回到了家里，睡房早就准备好了，两层的小楼房间也多，之前奶奶就有问过徐子陵，所以给他和杨若兰一人准备了一间房。

　　乡下的人一般睡得比较早，而徐子陵他们却是适应了晚睡，爷爷奶奶大概是因为白天的心情激动，这时候脸上都是略显疲惫，于是徐子陵就让他们早点去睡，说是不用管他们一家子了。

　　等爷爷奶奶去睡下，因为刚决定去省城的原因，要处理的事情也不少，徐浩然和张兰两人没坐几分钟，就丢下了徐子陵和杨若兰回了他们自己的房间，商量他们的事情去了。

　　乡下确实是缺少娱乐活动，徐子陵生怕杨若兰有些闷，就拿出了一直丢在了车上的笔记本电脑，拉着杨若兰进了她的房间，上了网，找到了一部爱情片，看了起来。

　　看完电影，一夜就过去了大半，也到了要休息的时候了，有限度的亲热了一下，两人就分开来，徐子陵回了自己的房间去睡去了。

　　第二天，徐子陵早早起床来，风雨无阻的出门运动去了。路上碰到村子里面早起的村民，相熟的寒暄了一阵，一圈跑下来等回到家，家里人都已经在等他吃早餐了。

　　吃过早餐，徐浩然就匆匆的开着车出门了，说是去找相熟的人接手他那小公司。徐子陵之前就准备今天要去李成的家里和叔叔徐江的店里看一下，所以在徐浩然走了不久之后，他开着车，载着杨若兰出了门。留下了老妈张兰在家帮爷爷奶奶忙活一些小事。

　　首先去的是叔叔的店里，上午这时候，店里当然是冷清的。徐江对徐子陵一直以来是视为己出，看到他带着杨若兰来了，也是高兴得不行。

　　聊了些近况，又跟他说起一家子准备搬去省城的事情，徐江听后也是很高兴，说着他会照看着两老，让他们不要担心。

　　在店里聊了一个多小时，又叫徐江晚上回家里吃饭，两人才又出门往李成家里去。

　　李成父母都在家，对两人的到来有些意外，迎着他们进门，拿出各种零食，水果什么的来招待两人。

　　问着两人怎么有时间回乡下，徐子陵自然就说起了要去省城的事情。听徐子陵这么说，李明武就笑了。

　　“看来是缘分，你们一家子要去省城了，我们也估计快了，看来我们还是免不了要当邻居的。”

　　徐子陵听他这么说，眼睛就亮了，欣喜地问道：“李叔，您高升了？”

　　对自己人，没有必要遮遮掩掩的，李明武听徐子陵这么问，他也就大大方方的说了出来。

　　“上去了一级，也不算高升，不过是调到省厅里面去了……”

　　听了李明武的介绍，徐子陵也明白了其中的道道。

　　原来李明武就是副处级，升了一级那就是正处了。这两年在镇上，他是干得非常不错，政绩斐然，加上有杨海生的路子，上面自有人对他看重。

　　有了政绩，又有关系，升上一级自然不难，这次正好有这么一个机会，上面就正好把他提了一级，并调到省厅去了。

　　“那感情好，以后串门就容易多了……”

　　作为好兄弟的父亲，又是徐浩然那里的那层关系，李明武上升一级，徐子陵当然也很非常的高兴。

　　热热闹闹的聊着，很快就到了饭点，李明武两口子说是让徐子陵和杨若兰留下来吃饭，徐子陵也不推辞。

　　在李成家里吃过饭，几个人又聊了一阵，最后徐子陵想着晚上叔叔徐江会回去，而自己的父亲也快要去省城了，干脆就在家里摆上一桌，请些相熟的人聚一下，于是就邀请了李明武两口子晚上到家里来吃饭，才告辞出了李明武家。

　　开着车往家里，路过徐江的店里，徐子陵又下车招呼了一下徐江，跟他说了晚上的事，让他带上一些家里没有的菜回去，而后又打电话给张开明，得知他没有在镇上，在县城有事，赶不回来，约定有时间请他吃饭，这才作罢。

　　这才拉着杨若兰上车直奔家里。

　　在路上打了个电话给徐浩然，告诉了他晚上的事情，让他早点回来，徐浩然也是有这个意思，听儿子这么说，自然是赞成，说是回早点回来。

　　回到家里，又跟老妈，爷爷奶奶说了一声，他们也都是爱热闹的人，自是不会反对，各自准备各种菜料去了。

　　在乡下，青菜之类的自是不缺，大家忙活不了多久，徐江开着车就回来了，野味，肉类自是带来了不少。

　　多人的饭菜，当然不会让奶奶来忙活。负责这个事情，厨师出身的徐江当然是当仁不让的，时间还早，徐江来主厨，其他人打打下手，慢慢的准备起来，倒也不是很急。

　　到差不多五点，徐浩然就回来了，和他一起过来的有李明武夫妻，还有几个徐子陵则是不太熟悉，大概是父亲生意上的熟人。

　　介绍一番之后，果然是徐子陵猜测的那样，那几个不认识的人，就是徐浩然早上出门时所说的愿意接手公司的人，那几人原来就是生意上的朋友，也算是知根知底，接手的事情也谈了个大概，徐浩然就正好一起把他们带了回来，吃个饭，算是把这个事情定了下来。

　　招待用的烟和酒都是徐子陵带回来的，这些东西，在熟悉的人眼里，没有什么，但是在一般人眼里，这可是了不得的东西。

　　徐子陵回来，叔叔徐江那里和李明武那里，是少不了要带的，他们看到倒是很自然，但是在另外的那几个人眼里，这些东西就有些让他们心里一紧了。

　　做生意的人，五湖四海的跑，没有见过，但总是听过这些在平民中属于传说中的玩意，于是看向在座的其他人的眼光，遽然都变得不一样了。

　　一顿饭，除了那几人有些怪异的眼光之外，其余也没有什么好说的，你来我往之间，气氛也是相当的融洽。

　　吃过晚饭，几人大概心里有些惊疑，也没有心情多坐，只是跟徐浩然说详细的事情改天再谈，就告辞出了门。

　　不是很熟的几个人一出门，剩余的人就更加的好说话了，齐齐坐在一起，海阔天空的海聊了起来。

　　李明武当然也不会有自吹自擂的意思，还是徐子陵帮他说出了他即将升任的事情来。

　　其他人听到这个消息，也都有些惊讶。

　　“老李，你这保密得也太好了吧？难道还怕我们这些人打你秋风？”徐浩然听后，对这李明武打趣到。

　　“哪里啊……”听着徐浩然的笑语，李明武苦笑回答着，“这是上面突然出了这么一个位置来，我也前几天才听到消息的，今天才有确切的回答。今天我刚好收到这消息，你家小子就来了，这不他就知道了？你说说，我哪里是保密啊，要说保密，我也不会对你们保密啊。”


第228章 “枭龙”原型机

　　在座的人都知道李明武不是那种会在他们几个人面前遮遮掩掩的人，听了他的话，众人笑笑都是恭喜不停。

　　聚在一起聊着，时间不知不觉的就过去了，李明武夫妻看着时间不早，就提出了告辞。送走两人，因为徐江不需要回镇上了，徐浩然又是留着他交代了一些事情之后，众人才散去，各自去休息。

　　徐子陵是想多在乡下呆几天陪陪爷爷奶奶，但是张兰和杨若兰礼拜一都要去学校，而他则是出门好一段时间了，也是必须要到学校去一趟了。

　　所以第二天上午在家呆了一上午，吃过中饭之后，在爷爷奶奶的依依不舍只中出了家门，踏上了返往省城的路。

　　徐浩然处理公司易手的事情需要几天的时间，只能是留在了镇上，于是回去的路上又是来时的三人。

　　到了县城，把老妈送到了小区，因为赶着回省城，也就没有再上楼了，然后在张兰的盈盈叮嘱中，开着车拉着杨若兰两人直奔高速。

　　从乡下启程之后，车子一直都没有开得很快，等到达军区的时候，也就到了差不多快要晚饭的时间。

　　当晚徐子陵和杨若兰也没有出门去，而是留在了家里，和赵雪琴，杨海生一起商量了一些关于实验室和军工厂的事情。

　　毕竟老话说的好，“姜还是老的辣。”无论在生意上面，还是其他方面，杨海生和赵雪琴都要比徐子陵他们两个年轻人要想得周到。

　　请教一下两人绝对是有好处的。而杨海生和赵雪琴当然也是悉心相教，给他们提点了一番，让他们知道了很多以前未曾注意到的地方，很是受益匪浅。

　　第二天，一屋子人各自都有事情要做。在一起吃过早餐，赵雪琴和杨海生先走了，徐子陵则是开着车和杨若兰一起。

　　先送杨若兰到了学校，下车之前在车上吻别了一翻，看着她进了教学楼，徐子陵就掉转车头，往国科大而去。

　　国科大的李立田，黄建成和徐子陵是亦师亦友的关系，从到学校开始，两老对他就是相当的照顾，而且又答应过他，会在他的实验室里面担任名誉的顾问，可算是对他好得不可言语了。

　　于公于私，回校的第一时间必然是要到两老那里跑一趟的。再不好意思的说，徐子陵名义上是国科大的学生，可他从没有正正经经在教室里面上过课，到现在为止，他还真是不认识几个学校里面的老师，到了学校，要不找李立田和黄建成两老，他还真不知道到学校里面来能干啥。

　　停好车，拿出手机来打了一下李立田的电话，想看看他老人家现在在办公室还是在实验室。

　　电话接通，徐子陵还来不及说话，就听到了电话对面传来了李立田惊讶的声音。

　　“你小子怎么知道的？你家岳父老子都应该不知道这事啊！”

　　听着李老这话，徐子陵摸不着头脑，还以为李老看错了电话号码，认错了人呢。

　　“李老，我刚回来！我知道什么啊？”

　　“啊……这样啊，我还以为你知道了呢？回来……什么？你回来了？”电话那头的李立田大概是在有什么事情，说话有些心不在焉的，重复了徐子陵的话，才意识到他是回来了，随即大声的又问了一句。

　　“是啊，我现在就在实验楼前面，正想问您老在哪里呢。”徐子陵有些奇怪李立田怎么会这么大的反应。

　　“那什么都别说了，赶紧来空八十一师，好事啊，快点啊！过了时间我们就不等你了。”说完也不管徐子陵有没有疑问，就急匆匆的挂了电话。

　　听着电话里面传来“嘟嘟”的挂断音，徐子陵哭笑不得，也不知道几十岁的老人了，到底为了什么事情让他这么火急火急的。

　　不过听他说是好事，徐子陵也不担心，马上转身又上了车，掉转车头就往空八十一师开去。

　　一路上，车速很快，但是两个地方是一南一北，距离实在是不近，所以还是快到十点的时候才到达了目的地。

　　一路上他也猜测李立田到底是有什么好事，但是想来想去，也没有想出个所以然来，只好想着等到了地头就会知道了，这么一想，他也越是好奇，车速也是越来越快，要不然在十点还真到不了地方。

　　在驻地的办公大楼前面停好了车，徐子陵就再次打通了李老的电话。

　　“你到了？在哪里？”

　　“嗯，我在办公大楼前面这里。”徐子陵听了李立田的话，马上告诉了他自己现在所在的位置。

　　“在你们办公楼前面，赶紧去接一下。”电话里面传来李立田的声音，也不知道是让什么人来接他。

　　“你等一下，我叫人过去接你了。”

　　“行，我在这里等。”

　　挂了电话，等了不到三分钟的时间，徐子陵就看到了从机场方向快速的开来一辆车，直奔着他而来。

　　“这应该是来接我的吧！”心里想着，车子就以很快的速度开到了他的前面，然后“吱……”的一声刹车声响起，之间轮胎在地面上拖出了一条长长的黑色印迹，停在了他的跟前。

　　“是你小子啊，我还以为哪个家伙这么牛，敢在军营里面开这么快的车呢！”车子停下来，徐子陵看到了开车的人，他就笑了。

　　车上的林建斌也不下车，脸上笑得跟狗尾巴花一样，对着徐子陵说到：“赶紧上车，今天这也是来接你，我才敢开快点，平时我可没这胆子。”

　　上了车，林建斌马上踩下油门，一个甩尾就掉转了车头，往来的方向狂奔起来。

　　“到底什么事情？这么急冲冲的。”徐子陵刚上车还没有坐稳，林建斌就猛的加速了起来。稳住了身子，抓住了车顶的抓手，徐子陵就忍不住问了起来。

　　“怎么？你还不知道？”林建斌听着徐子陵的问题，这么快的车速也不看前面了，而是转过头来，诧异的看着徐子陵。

　　之前李立田也以为自己知道了，现在林建斌也是这样问，徐子陵脑海里面突然一亮，马上脱口而出，“是枭龙？”

　　“我过了年就去南边了，刚回来呢，知道个屁啊，赶紧说，是不是枭龙？”脱口而出的同时，徐子陵又觉得有些不妥，马上又解释了一下。

　　这时候，车子已经到了停机坪的进口，听着徐子陵的话，林建斌也没有多说，而是对着停机坪的牵引跑道指了指，“自己看！”

　　往林建斌指的方向看去，一架深灰色的直升机，正在牵引车的牵引下慢慢的往机场直升机起降坪驶去。

　　看到直升机的第一眼，徐子陵他就认出了，这架飞机正是出自于他手中的“枭龙”。

　　还没有来得及看个仔细，林建斌就把车开到了机场的指挥中心塔台并把车停了下来，看着徐子陵还目不转睛的盯着飞机，林建斌就招呼了一声。

　　“先别看了，等下有得你看的，李老他们都在塔台上面，我们也上去吧！”

　　“嗯……”听着林建斌的招呼，徐子陵才依依不舍的把视线转了过来，跟在了林建斌的身后，上了塔台。

　　马上就要见到李老了，他也就没有再问林建斌关于“枭龙”的事情。很快进了塔台的指挥中心，他才发现指挥中心里面已经有了一大群人。

　　他所熟悉的就有李立田李老，黄建成黄老，林建斌的父亲林师长，曾经看见过照片的国科大校长谢爱国一些人，其中最让他意外的是在人群里面还见到了曾经在学校小公园里面，几次碰到在钓鱼的那位老人家。

　　“赶紧过来。”看到了徐子陵的李立田马上就招手让他过去。

　　“你认识的人，我就不给你介绍了，我给你介绍一下你还不认识的人……”

　　穿着空军军装的几个不认识的人，是八十一师政委，副师长。另外还有几个穿常服则是学校几院系的专家，这些人徐子陵也是见过，只是不知道名字。

　　这也让他有些尴尬，毕竟他还是学生，自己的老师的不认识，总是不好意思的。不过这也是因为他在学校的时候，都是忙在实验室里面，和外界打交道的事情，都是作为助手的夏雪宜来安排，另外的时间就是外出，这样看来也是情有可原的。

　　最后介绍的是曾经钓鱼的老人，老人真实的身份让徐子陵大吃了一惊，他没想到曾跟他讨烟抽的人，居然会是国科大史上有名的上一任校长。

　　不过他也只是惊讶了一下罢了，没有过多的放在心上，毕竟杨老爷子那般的人物他都见识到了，老校长的身份也就不让他惊奇了。

　　校长谢爱国，曾经还专门为了他跟学校里面的老师召开过会议，今天到场的人都是老资格的人，所以也都认识他。都知道他是个为工作疯狂的人，也不在意他这个学生不认识作为老师的他们，个个都是对他笑脸相迎。

　　“李老，这就是枭龙？”徐子陵以学生的身份见过了各位，礼貌的打过了招呼之后，就问起了李立田。

　　虽然他心里确定了远处起降坪上的直升机就是枭龙，但是亲眼见到了第一架出自于自己手中的武装直升机，他还是忍不住问了出来。


第229章 “枭龙”武器测试

　　“是啊！你小子倒好，两手一丢，什么事情都不管了，就剩下我们这些老头子忙活。”

　　李立田听了徐子陵的话，没好气的回答。不过脸上却是眉开眼笑的，丝毫不见有不乐意。

　　其他的人听了他这么说，也都是善意的笑了出来。

　　“能者多劳嘛！我不过是小鱼小虾，诸位老师可是能家，当然才是负责的最佳人选啊。”

　　和人相处，徐子陵也是相当的洒脱，面对眼前这么一群人也丝毫没有战战兢兢，听这李立田这么说，笑着小小的拍了一记马屁。

　　玩笑过后，指挥中心的通讯系统里面传来了飞机已经准备好了的消息，于是众人马上严肃了起来。

　　大厅里面也是因为这个消息的传来，所有人员都安静了下来。大家的眼光都看着黄建成院长，注意到徐子陵疑惑的眼神，站在他旁边的李立田小声的解释着：“今天由老黄来主持。”

　　黄建成走到了众人的前面，拿着通讯器开始向停机坪的人员询问着一些事情，从国科大到这里，一直没有时间来询问，所以直这时候的徐子陵还一直不知道，今天到底是进行什么测试。

　　看着指挥大厅正中间的大屏幕上面，显示出来的多个视角的“枭龙”，徐子陵一眼就发现了在直升机的两翼都挂载上了火箭发射巢，而发射巢里面也装上了实弹。

　　“李老，您跟我说说具体的事情啊，今天是不是测试武器系统？我看上面都挂上了实弹！”一直没有弄明白，徐子陵觉得总是有什么东西在心里挠一样，痒得不行，趁着飞机还没有起飞的这时候，实在忍不住问了出来。

　　李立田这时候就像一个老顽童似的，嘿嘿的笑了几声，有些得意地说道：“我还以为你会忍住一直不问呢，没想到你这就问出来了啊。”

　　“……”徐子陵有些无语，平时这么一个严肃的人，怎么就边成这样了呢。

　　事实上李老爷子这段时间整个心思就扑在“枭龙”的各种测试上面，每测试一项，他的心里就多满意一分。之前的测试下来，不但没有发现有设计上面的缺陷，反而出人意料的是，每项测试结果比之前理论评估还要强上那么一丝。

　　所以他高兴，自豪啊！心里舒畅了，终于是破天荒的调笑了徐子陵起来。

　　不过他也没有多少，说了一句之后，就马上给徐子陵介绍起“枭龙”的事情来。

　　原来在过完年不久，“枭龙”的各个部件就从各大厂家发了过来，然后在李老和黄老安排下，很快的就把原型机装配了出来。

　　而这个时候，徐子陵也正好是去了南海的时候，他们想联系他也联系不上，众人看着飞机在眼前，自然是等不及就进行了风洞，试飞等一系列的测试，直到今天的武器系统实弹测试。

　　“我跟你说啊……”现在的李立田是眉飞色舞，不时手舞足蹈的给徐子陵介绍着“枭龙”的一些测试性能。

　　“你弄的那个隐身材料，是真的很不错，第一次试飞的时候，我就弄了一个我们国家最新的雷达系统来，在三百米的高度上面，距离雷达在几公里的地方，可是雷达上面愣是没发现。”

　　“还有就是你那新式雷达，几十公里以外的情况在机载屏幕上面，看起来就是和看视频没两样，那玩意真是没得说，老家伙活了几十年，还第一次看到雷达还能这么玩的。”

　　“……”

　　“今天的弹药都经过了改装，你没在，不过幸亏你把雷达的详细技术留了下来，老黄就安排人把这次试射的空空导弹和地空导弹，都改装过了，全部改成了由新式雷达制导，等下就知道性能了，要是最后的武器系统也没有问题，那么这架直升机就可以说是成熟的产品了。”

　　看着李立田越说越激动，徐子陵想着要是心脏有毛病的人，还真是会出问题了。

　　不过同时也是很敬佩眼前的这群老人，虽然有什么事情，并不一定要他们亲自动手，但是能在这么短的时间里面，完成了除了武器系统测试之外的所有测试，可以想象他们在这段时间里面付出了多少精力。

　　“李老，你们大家受累了！”听着李立田说了这么多，徐子陵对着他郑重的说了一句。

　　徐子陵的语气，让李立田能听出他的真心，停了停脸上的笑容，不过马下又轻笑了起来，拍了拍他的肩膀。

　　“说这话干嘛，这样的事情我们高兴做啊，现在能动能做的，怕就怕什么时候就做不了了啊”话说到这里，老人眼里有些落寞。

　　“怎么可能，还做个几十年是没问题啊，您想做，等我那实验室建起来了，一定让诸老忙个够啊。”

　　徐子陵也能理解老人的心思，一辈子都付出在了技术上面，现在有了先进的技术来研究，可是又觉得自己年纪大了，担心着不知道还能弄多久，心里就有点患得患失的。

　　于是马上安慰了起来。

　　大概是徐子陵的话，让李立田觉得自己的想法有些可笑，马上就明白了过来，重新笑了起来，“也是，总还能干些年的，再说我们这些老家伙动不了了，不还是有你这样的年轻人吗！”

　　这样的话题是现实的，有些沉重。看着大屏幕上面的直升机螺旋桨已经开始了转动，徐子陵马上就招呼了李立田一句，借此不再提起这个事情。

　　“嗯……赶紧过去坐下来，看这次的测试情况。”李立田给徐子陵介绍枭龙的事情，不想打扰到别人，就一直做在旁边，其他人也知道他们两个在说事情，也一直没有喊他们。这时候测试开始了，当然要坐到大屏幕的正前方去的。

　　看到两人走过来，坐在前排的老校长和林师长就招呼两人，指着他们旁边空着的两个位置，示意他们坐过去。

　　李立田坐前面是应该的，但是徐子陵看着很多的人都是坐在了后排，他一个小年轻，坐前面实在有些不好意思，心里有些为难，脚步难免就慢了一点。

　　招呼他的老校长看到他的神色，哪里会不知道他心里的想法，开口招呼到，“小徐，今天你坐这里是应该的，弄功劳，这里所有人你最大，再说了，我们在座的每次测试都见识过了，现在就剩下你一个人第一次看到了，你就老老实实的坐这里吧！”

　　其他人听了老校长的话，一个个都面带笑容对他点了点头，表示都同意老校长所说的。

　　大家都表态了，徐子陵也不矫情，对大家歉意了一声，老老实实的走到了前排的位置坐了下来。

　　这个时候，坐在指挥台上面，刚刚下达了起飞命令的黄建成转过身来，看到徐子陵，突然站了起来，对着众人说到：“小徐今天是第一次看到枭龙，之前的测试他也没有看到，想必有些遗憾，要不今天干脆就延迟一点时间，来几个飞行动作之类的？”

　　这提议，的确是说到了徐子陵的心坎里面，比起飞机来，以前弄的枪只能算是小玩意，能看着自己弄出来的第一件大玩意精彩的表现，他确实挺心动的。

　　临时增加项目，可不算是一件很小的事情，就算黄建成是院士，他也不能一个人决定下来。

　　“这不好吧！”徐子陵心里虽然万分个愿意，但他还是不想这话给黄建成造成什么不好，所以他的话一出来，他马上就说话了。

　　众人听到了黄建成的话，也听到了徐子陵的话，不过对他的话也没有反应。

　　老校长在这里是资格最老的，黄建成的提议，其他人自然是等他第一个拿主意。

　　“行，我同意。”老校长没有多考虑，也没有说多话，点了点头，一句话就同意了下来。

　　有了老校长的开头，其他人当然也就同意了，不说老校长同意了，就是他们看徐子陵顺眼，他们也会同意这个提议，再怎么说了，毕竟这东西还是出自徐子陵的设计呢。

　　见大家都这么说了，徐子陵也没话可说了，谢了一声，坐了下来，安静的等着“枭龙”接下来的表演。

　　都同意了，黄建成继续又坐上了他的位置，给“枭龙”上面的驾驶员下达了增加飞行项目的命令。

　　屏幕上面，直升机慢慢的升空，在不停的拉高中，随即往指定的空域飞去。

　　很快，直升机就飞出了机场探头的位置，不过随即屏幕中的镜头一换，画面中马上就出现了直升机。

　　徐子陵一看到其中一个俯视的镜头，就惊讶了，往旁边的李立田看去，正好这时的李立田也望向他，他到他的表情马上就给他解惑了。

　　“为了这次的测试数据详细，林师长特意在上面放了两架电子侦察机！”说话的同时，李立田还用手指竖起来指了指上面。

　　徐子陵还真是大吃一惊，没有想到为了此次的测试，居然还在上面布置了两架电子侦察机，来实时监控测试，以此来采集数据。

　　要知道，能派出一架就不错了，现在派出了两架，可想而知，大家对此次武器系统实弹测试是多么的看重。


第230章 直升机“狙击炮”

　　手上还有飞机方面更多的先进技术，所以徐子陵内心里并没有把“枭龙”所含有的相关技术看得有多重要，他完全没有想到，就是这些他认为不重要的技术，在其他人的眼里是多么的宝贝。

　　临时增加了测试项目，所以测试的时间必然要增加，所以增加的飞行演示并不能完全。到达制定空域之后，简单的做了低空，爬升，以及几个经典的战术机动动作，让徐子陵有一个基本的观察之后，黄建成就下达了正式开始武器系统的测试。

　　收到命令的枭龙，很快就飞到了空八十一师的空军武器测试基地。

　　屏幕之上，有好几个小画面是显示了整个测试基地的全景。宽阔的基地地面之上，有废弃车辆，剩下空壳的主站坦克作为假想敌标靶，以及一些地堡之类的武装工事。

　　拿着之前有人发下来的项目测试安排表，徐子陵瞄了瞄，看着上面写着第一项是机炮测试。

　　由于自己的忙碌，徐子陵并没有为“枭龙”设计专用的武器装备，当初李老和黄老问他的时候，他就让两老随便配载了一挺30毫米的单管速射机炮，火箭弹则是国内通用的90毫米火箭弹，空对地导弹同样是国产的AKD-10反坦克导弹，空空导弹是TY-90空对空导弹。

　　这样的配载，一个原因是因为他当初忙，二呢，是当初两老询问他的时候，他手上正好有着WZ-10武装直升机的资料，这样为了偷懒，就沿用了WZ-10的装备。

　　不过“枭龙”因为有了新式雷达的配载，所以它的航电系统，武器控制系统都围绕着雷达系统，做出了相应的改变，不但武器可以用雷达来制导，就是航电系统也改成了以新式雷达为牵引。

　　这些系统之间的兼容，都是徐子陵当初弄好了的，到最后也是没有时间再改装导弹的制导，黄建成他们才不得不自己改装了。

　　现在的“枭龙”，在航电系统方面，完全舍弃了传统的方式，采用了新式雷达屏幕多视角的可视方式。不再像传统的航电系统，在到达了一定的低空距离上，只能凭借飞行员的经验来判断，而是可以在屏幕之上，清楚的看到现在飞机里地面还有多高。

　　哪怕是在高速状态上面，距离地面只有十米的距离了，只要飞行员有足够的反应速度，那么他也可以快速把飞机拉起来，这样就大大的增加了飞机的可控性和安全性。

　　在武器方面，无论是机炮还是导弹，徐子陵都弄出了一套比当今技术更为先进的自动控制系统，当飞行员需要发射弹药的时候，只要在武器控制系统屏幕之上，选中所要打击的目标，然后系统就可以自动的调整武器方向和锁定目标，最后只需那么轻轻的一按发射按钮，其他就什么都不要管了，真正的做到了只发不管的地步。

　　直升机的机炮一般用来打击地面的武装工事，所以这次的射击目标自然是基地的地堡和车辆。

　　测试正式开始了，每一项的武器测试，都是分为非战斗状态和战斗状态，因此黄建成下达了第一项非战斗状态下的武器测试。

　　“锁定目标，请求发射！”屏幕中几个画面近距离的显示着最先的一个目标物：地堡。而通讯系统里面也传来了飞行员的发射请求。

　　“批准发射。”最后检查了一遍测试数据采集工作，黄建成下达了飞行员的发射请求。

　　命令得到确认，画面之中悬停在半空之中的“枭龙”，下腹的机炮马上吐出了一道猛烈的火光。

　　虽然听不到机炮发射时的声音，不过光看到那道火舌，徐子陵就能想象到30毫米火炮那巨大的威力。

　　而显示目标物地堡的画面上面，则是一阵灰尘腾空而起，阻挡了画面中目标物被击中之后的情形。

　　当了几十秒钟，基地负责采集数据的人员就马上发来报告：“十发，全部命中。评估：目标毁灭性的摧毁。”

　　初战告捷！听到这样的报告的时候，在坐的人都欢腾了起来，不由自主的鼓起掌来。

　　不过这时候正在测试的时间，众人也没有多说，相互笑着聊了几句，又都安静的坐了下来，等待着下一项的测试。

　　“战斗状态下，机炮测试！”

　　黄建成的命令发出，画面中接到命令的飞行员，模拟着战场的情况，马上操纵这各种飞机不断的做着战术机动动作，最后在一次机身背对着目标物的规避动作之中，发出了请求射击的要求。

　　“同意！”

　　这边刚同意，画面中背对着目标物的直升机的机炮，在电动控制下，很快的调转了机身下面的机炮，把机炮对准了目标物体。

　　又是一道火舌，另外画面中目标物——车，在画面中眨眼就炸裂开来，变成了一堆破烂，完全没有了之前一点车辆的模样。

　　这次没有灰尘的阻碍，不用报告大家也知道了结果。从命令确认，到目标的完全摧毁，徐子陵发现大概也就不到十五秒的时间。

　　十五秒啊，这还是在测试的情况下，要是在真实的战场上面，谁还有来请示发射的？看到了就是一梭子过去了，鬼才会等请示了才开火了。如此想来，要是真正在战场上面，这个时间应该可以缩短在十秒之内。

　　十秒，在战争中瞬息万变的情况下，看起来是一个不短的距离。但是这次测试方式有一个前提，那就是飞行员操纵着飞机，背对着目标物！

　　今天在坐的各人，何曾有人听说过，在当今的所有武装直升机里，哪里有能够三百六十度全方位，自动寻找并打击目标的机炮？

　　“……”

　　看到机炮卓越的表现，大家一下都没反应过来，都蒙了，指挥大厅里面也一下子变得安静极了。

　　这还是机炮吗？根本就是狙击炮啊，而且还是带自动寻找目标功能的狙击炮。之前的测试，大家都觉得这架飞机是绝对的国际先进水平，可是看到现在的武器测试效果，他们觉得之前的判断是错的，对这架飞机的肯定不够高。

　　虽然是自己设计的，看了它的表现，徐子陵心里还是有些惊讶，不过他比其他人要好，心中感慨了一下，很快就清醒了过了。

　　看到指挥大厅的安静，他不知道怎么说才好，轻轻的咳嗽了一声。

　　“嗯……好……非常的好……”

　　最先说话的老校长，一张老脸上面满是红光，激动的站了起来，嘴里直说好。

　　机炮自动寻找目标并打击，就是一个控制的问题，在不懂行的人眼里，看起来是个很简单的事情。但是在内行人眼里，就不一样了。

　　这个功能的实现，是需要众多方面的支持的，要不然在西方那些大国，早就有人弄出来了，哪里会轮到徐子陵来弄？

　　参与此事的众多研究人员里面，都对徐子陵有一定的认识，但是在这件事情上面，很多的人心里都是信心不足，但是李立田，黄建成，老校长，校长等人的支持，大家也没有多说。他们心里想着这个技术应该是实现不了，应该在精确度上面有相当大的偏差。

　　可是眼前的一切，证明徐子陵的设计是百分百的可行的。

　　“啪啪啪……”所有的人，不管是当初绝对相信他的，还是对他信心不足的，这时候都站了起来，对着他，毫不吝啬的鼓起掌来。

　　有了机炮的测试结果，哪怕下面几项的测试都失败了，他们都满足了啊，这可是攻克了一个全世界的难题啊。

　　任凭徐子陵平时的脸皮够厚了，这时候难免还是有些不好意思。没有“狮子”的存在，他大概也就是天朝众多普通人员中的一员吧，虽然“枭龙”的大部分设计出自于他亲力亲为，但是里面的一些相关设计，他是从狮子那里照搬的。

　　现在众人这么对他，他心里还是觉得有那么一点受之有愧的。

　　弯着腰，有些心虚的对着众人回了一个三百六十度的鞠躬回礼，同时他心里又是些窃喜的，看到自己参与的成果，心里总是应该高兴的。

　　庆幸得到了狮子，“看到了吧，狮子。这一切都是你给我的。”

　　心里想着狮子，就在脑海里面和狮子交流了一句。

　　“嘿嘿……”狮子现在是越来越人性化了，听徐子陵如此说，有些不好意思一样，“没什么了，这大部分都是你自己的功劳，我只是在旁边指导一下而已，算是我们合作愉快吧！”

　　“对……合作愉快！”

　　狮子认定自己为主，他的和自己的也没有什么区别了，徐子陵也很快就想通了。

　　不骄不躁的态度，让众人更是欣喜，各自都从内心里面觉得徐子陵真是一个不错的人。

　　“行。大家就不要夸这小家伙了，不然就他等下要骄傲了。”老校长欣慰的看着被众人围在一起的徐子陵，笑着开了一个小小的玩笑，“赶紧忙完接下来的测试，等下再庆功！个人掏腰包请你们吃饭。”

　　老校长这么一说，大伙都笑了起来，各自坐回了自己的位置，等待下一项的武器测试。


第231章 武器配备方案

　　之前的测试，有了机炮惊艳的表现，最后的几项测试都是完美，但在大家的眼里，却是没之前第一项测试时那么激动了。

　　当顺利完成所有的测试，直升机返回了停机坪的时候，测试报告也形成了文字摆在了众人的眼前。

　　眼睛看到的，毕竟不如数据化那么详细，徐子陵看了看，还是发现了其中的一些不足，主要的还是在武器的配备上面。

　　就拿机炮来说，30毫米的机炮威力是毋庸置疑的，但是由于武器本身材料等一些问题，他觉得还是没有达到心里的理想效果。

　　国产机炮的炮管，由于材料的问题，大概只有3000发的寿命。“枭龙”因为完全放弃了传统的航电系统，机身之上的空间就大大的提高，因此在武器弹药的装载上，也大大的提高了数量。

　　机炮也因此被徐子陵设计配备了两个800发的弹箱，也就是说，如果碰上了一次大的行动，完全打空机炮的弹药的话，那么30毫米机炮也就出两次任务，就可以完全报废了。

　　而据徐子陵的了解，一挺30毫米的机炮，在造价上就超过20万，这样算来，这个花费也实在是有点大了。

　　现在战争打的就是金钱，这个代价，在别人眼里，也许不算什么，但是在徐子陵眼里，这个花费还是太大了，让他有些接受不了。

　　另外再说火箭弹和导弹，在他眼里还是觉得射程和威力稍显不足，当然这也是因为眼界高了的原因，在别人眼里，这完全是可以接受的。

　　“看来得话点时间，弄些合适的武器装备来啊！”徐子陵心里想着。

　　对他这个追求完美的人来说，“枭龙”本身他是满意的，可不想因为不合适的武器装备，来拉低了“枭龙”的战斗力，想着一定要弄出合适“枭龙”的武器配备来。

　　各自看完了测试报告，最后在一阵雷鸣般的掌声中，完美的结束了此次的测试行动。

　　测试结束，正好是中午的时间，不过老校长说要自掏腰包请客的话没有实现，再怎么说，这里是八十一师，作为地主的林师长怎么可能会老人家自掏腰包？

　　林师长说是在食堂，饭菜准备好了，一群人就在讨论中去了食堂，而徐子陵也见到了此次测试，负责主驾驶的测试飞行员。

　　“老王，还真是你呢，刚我还听着通讯器里面的声音挺熟的呢。”

　　再次看到老王，徐子陵很是高兴。

　　过年之前，老王就答应在过完年后来星城，不过徐子陵在年后就接到了去南海的事情，他就把接待老王的事情交给了当时在休假的杨凯明和李成。

　　惭愧的是，从南海舰队回来的这些天，又是回家，又是和家里说搬来省城的事情，要不是今天看到老王，他还真没有想起他来。

　　老王看到了徐子陵，笑呵呵的快跑了几步，和他来了一个拥抱。

　　“对不住了，我叫你过来，可是没有招待好你。”徐子陵还是有些歉意的，自己叫老王过来帮他，可是人过来了，他又出去了，直到这个时候，他还不知道杨凯明到底怎么安排老王的。

　　“没事！知道你事情忙，我在这里也挺好的，起码每天有飞机让我开，还不怕随时会被打下来。”老王本来生性豁达，听徐子陵这么说，毫不在意的回答了，还不忘开着玩笑。

　　“在这里？”

　　“您老人家神龙见首不见尾的，这小事哪里管得到？”一直走在他旁边的林建斌看徐子陵脸上的疑惑，马上就开喷了。

　　“老王来的那天，我和凯子，成子正在一起，又联系不上你，凯子就说让老王先去特战师。可是凯子和成子那时候正要回去了，那不就剩下老王一个人？又不熟悉，有什么意思，所以我就把老王拉过来了。”

　　“你看在这里多好，飞机任开，还有我每天陪着。还有嫂子现在也住这里，侄子我也安排了学校，这你放心。”

　　徐子陵去南海舰队的消息，没有几个人知道，所以这段时间里面认识他的人都联系不上。林建斌当然也是一样。

　　恰巧老王来的那天，他和杨凯明，李成混在一起，就从他们嘴里知道了老王事情，于是马上就把主意打到了老王头上，美其名曰说他们就要返回部队了，不如让老王到八十一师来，起码有他陪着，其实心里是想着老王这个有实战经验的人，来八十一师好好的指导一下那些八十一师飞行员的飞行技术。

　　杨凯明和李成是知道徐子陵去了南海的，但是也是不知道他会要什么时候回来，想着自己两人确实很快就要回利剑了，让老王一个人去了特战队，确实不好，林建斌这个提议一出来了，他们就征询了老王自己的意见。

　　老王初来乍到，听着林建斌说保证他有飞机开着，他就没啥意见，如实就跟着他，在八十一师安顿了下来。

　　林建斌一通解释下来，徐子陵这才知道老王口中所说的“在这里”的含义。

　　“谢了。”和林建斌认识也这么久了，多余的话说起来反而矫情。

　　“谢个毛！你兄弟，不就是我兄弟？”

　　听徐子陵的话，林建斌瞪大了眼睛，故做一副生气的样子。

　　老王和徐子陵看着他的样子，都笑了。有些人的感情就是这样，无论有多久不见联系，都不会见生疏，无论帮忙做了什么，都不会在意付出了什么。

　　军人一般都是耿直的，而做技术的人大多也没有什么花花肠子，吃饭的时候，一群人也不像有的饭局要排资论辈，相熟的人，有要讨论的人三三两两坐在一起就是。

　　关于“枭龙”的一些事情，徐子陵还没有弄清楚，想要问一下李老和黄老等人，但也不急着吃饭的这个时间，干脆就拉着老王和林建斌坐在了一桌，说算了给老王接风。

　　下午因为有测试结果要整理，大家也都没有多耽误时间，不紧不慢的吃过了饭，就各自散开，准备忙各自的事情去了。

　　有很多的话要说，但是徐子陵几人也很快吃完，等他们吃完了，就见另外坐一座老校长，林师长几人向徐子陵招手，示意他过去。

　　而就是在席间，徐子陵也了解到了从“枭龙”的第一次试飞，最后到今天的武器测试，每次的飞行都是由老王来主飞的。

　　看着几人招呼他，就想到应该是谈“枭龙”的事情，从操作来讲，老王是当之无愧最有发言权的人，于是就招呼了他一声。而林建斌的身份也特殊，于是三人就一起走了过去。

　　“去准备一下会议室！”三人刚走进，林师长就朝儿子林建斌吩咐道。

　　可怜的林建斌，自己老子发话了，自然只能是屁颠屁颠的去做这本应该是警卫员做的事情了。

　　“等下说说你的意见，还有就是林师长也有事情找你！”

　　一些人都忙自己的事情了，剩下的人就只有林师长，老校长，李立田，黄建成几人了，林师长让林建斌去准备会议室，李立田就示意徐子陵跟着他们走，一边跟他说去会议室的原因。

　　“今天你对枭龙也应该有了一个大概的了解了，说说有什么意见没有？”

　　出自徐子陵的设计，李立田自然对他的意见很是看重，刚走出了餐厅，他就有些迫不及待的问了起来。

　　几个人走在一起，李立田的声音并不很大，但是其他人也都听清楚了，他们也想知道徐子陵有什么想法，听了李立田的话，都是看着徐子陵。

　　常说管中窃豹，但也不可一语而论，上午加增的飞行演示，也只让他看到了“枭龙”的机动性，没有一些飞行数据，他还真不清楚其他的一些方面。

　　比如飞行最高高度，最大飞行速度，最大载重，最大航程之类的这些问题。

　　“嗯……”心里微微思考了一下，徐子陵还是老老实实的说了出来，“很多东西，我还没有了解到，具体的要看之前的数据才知道。不过据我今天看到的，我只是觉得武器系统还是不够。”

　　“武器系统不够？怎么个不够？”李立田听了如此的评价，有些疑惑，而众人也是和他同样的表情，有点弄不明白徐子陵到底是怎么一个意思。

　　“威力不够，还有就是损耗的问题！”这其中具体的事情不是一下就能说清楚，餐厅离行政楼也不是很远，徐子陵也没有多讲，“等到了会议室我再详细的说一下吧，我们可不敢让老校长和林师长就这样听我讲。”

　　“呵呵……”

　　李立田一看也是，反正会议室也不远了，等到了地方再说也是一样。

　　很快到了行政楼，几位大概是急于听徐子陵的结论，脚下也比平时快了几分，跟着林师长，上了楼，到了会议室里面。

　　“赶紧说说，你刚说的具体是什么问题？”

　　刚进门，徐子陵甚至还来不及坐好，作为武器研究所的黄建成，就急不可耐的问了起来。


第232章 老王的选择

　　“详细的飞行数据我还没看到，所以我就不说了。今天就说说武器系统方面的问题……”

　　也不耽误时间，坐了下来，徐子陵马上说出了自己的想法。

　　“那照你这么说，这里面又有一个难题了。”

　　徐子陵的话刚说完，黄建成黄老就反应了过来。

　　“按照你这样的要求，我看没几种型号会符合你的要求啊。就说机炮，现在国际上最好的机炮，炮管寿命也就和我们这款机炮的寿命差不多。”

　　黄建成是武器方面的专家，他说这话是最有资格的。

　　“嗯，我也知道。”徐子陵点了点头，算是同意了黄老的观点，“当初忙着别的事情，就沿用了我们WZ-10的武器，而现在看来，这套装备在枭龙上面所发挥的性能要比在WZ-10上面要好。”

　　“但是诸位有没有想，凭借着枭龙的性能，配备这个武器方案是不是有些不妥？在我看来，以枭龙的作战性，应该可以配备更具威力的武器，以之使它成为一款真正的移动火力压制武装机。”

　　说到专业性的东西，徐子陵还真不发憷，对着几人侃侃而谈。

　　“那又怎么说？新的武器方案，但是可供你选择的种类并不多？难道你想自己研发？”

　　黄建成马上就听出了徐子陵的话外之音。

　　“对！既然符合条件的少，但也并不是没有，我想的并不是全新的研发，而是选择接近我们要求的，自己进行改进。”

　　老校长几人听了这话，相互看了一眼，彼此点了点头。

　　“听你这话，看来你是心中有沟壑了，既然你有这个想法，那么我们就支持你。有要帮忙的尽管开口就是了。”

　　最后还是老校长拍板了，谢爱国有事先回去了，现在在座的人里面，当然是他老人家最有资格。

　　几人设计者本人不满意，而且听他话心里也有了计划，其他人当然不会阻止的。

　　说过了这个话题，李立田就示意徐子陵，林师长还有事情跟他说。

　　“林师长，您有什么事情，冲着建斌，您有什么交代的，只要是我能办到的，我都应了。”

　　林师长这人在军界一向风评不错，再加上林建斌的关系，只要不是超过自己能力的，徐子陵不介意应承了下来。

　　“感情我这老子，还没有儿子有面子。”

　　听了徐子陵的话，林师长自嘲式开了个玩笑。

　　“是这样的，从试飞到现在，每次测试我都是一场不拉，我想等这款飞机完全定型了，能不能先给我们师订俩架？”

　　“……”

　　林师长这样的问题，徐子陵还真不好回答。不说武器方案还没有最终定型，哪怕就是最终定下来了，关于工厂那边的事情和上层之间，还有些东西没谈好的，再等到生产线建成投产，真还不知道要什么时候。

　　“林师长，您这要求还真把我难住了。说实话，这玩意我还真不知道什么时候能量产。”

　　想了想，徐子陵把自己的难处说了出来。

　　“没关系，我的意思只是只要投产了，先给我们俩架就行，至于时间，我想我们等得起。”

　　“那好，我算是答应您了，只要投产了，优先给你们八十一师。”反正这不是需要马上实现的事情，徐子陵也就答应了下来。

　　再者说了，工厂建在星城，优先给八十一师，就当是试用机得了，有什么问题，也好及时的反应和处理。

　　事情都说完了，就是几个小时之后了，大家出了会议室，而老校长，李老，黄老也准备回国科大了，问徐子陵要不要一起走。

　　这么就没有回学校了，当然是要回去的。在会议室的时候，林师长对徐子陵说出了预定飞机之后，又说了关于老王的事情。

　　说是老王放到徐子陵那里，算是浪费了，还不如让老王在八十一师里面，当个教官，而且他也说了，人在八十一师，一旦徐子陵那里有什么需要他的，可以让老王去帮忙。

　　当时徐子陵也没怎么说，说是尊重老王自己的选择，老王在会议室里面也没有说什么，只是说和徐子陵私下聊聊再说。

　　所以为了这个事情，必须先要和老王聊聊，他才能回学校，怎么说老王也是自己把他叫过来的，林师长的建议和当初对老王说过的有所出入，这总是要让他自己愿意才行。

　　“老校长，李老，黄老，老王原来的经历有些特殊，到星城来，也是我叫他来的，现在林师长想让他在八十一师，这就和我当初跟他说的不一样了，我得必须和他谈谈，要稍微晚点才能回学校。要不你们几位先走？”

　　“那行，当初承诺之事不可忘，既然有这事，你就先处理好。要是今天晚了的话，明天再来学校也是一样。”

　　从徐子陵的话里面听出这里面还有些隐情，几人表示了解，叮嘱了他几句，就和他分开，准备回学校去了。

　　林师长去送几位老人，一下子就剩下了徐子陵，老王以及林建斌三人。

　　“老王，领我去看看嫂子。”这是基本礼节，徐子陵当然还是得遵守。

　　“行！你嫂子前几天还唠叨你呢。”老王边笑着说，边走在了前面领路。

　　“不是嫂子对我有意见，说我没招待好你们吧。嘿嘿……”

　　“我看是，谁叫你丫根本不见人。”这时候林师长不在，林建斌又是耀武扬威了起来。

　　“老子揍你……”

　　几人笑笑闹闹，朝着老王的住处走去。

　　老王当初因特殊的原因返回了地方，而当初对妻子也只是说自己在国外工作，现在到了八十一师，林建斌的安排，林师长的礼遇，让把这一切看在眼里的老王妻子，有些不知所措。

　　老王对妻子的疑惑看在了眼里，心里却是不知道该怎么解释，只能是把这一切推到了徐子陵的身上，只说是自己原来当兵的时候就会开飞机，现在经过徐子陵的介绍，才会在八十一师当个临时的教官。

　　“你小子就别说露嘴啊。”在路上，老王把妻子的事情给徐子陵说了一遍，叮嘱他如果妻子一问起来，千万要记得这样说。

　　“行……这小事情。”徐子陵听后一口就答应了下来，“不过，老王，我还真想问你，你想不想在这里？”

　　“反正我给你讲清楚，我那里呢，现在是没有什么事情干，不过你现在也知道了，枭龙是我设计的，一旦投入生产，那你就有事干了。在这里呢，你现在是每天有飞机给你开，而且林师长也答应了，只要你留下来，还是按照原来的待遇给你。你自己考虑清楚啊。”

　　“我看啊，老王你就留下来好了，反正我家老头子也说了，子陵小子那边有事，你也可以去。你想想看，他那里还不知道什么时候才有事干呢，每天没事做，那得多无聊？”

　　林建斌当然是一力怂恿老王留在八十一师，徐子陵的话刚一说完，他马上就插嘴说到。

　　几个人说这事，脚步也就放慢了。听两人说完，老王脸上有些为难，一时没有啃声。

　　徐子陵看到老王的神色，就知道他心中所想，开口说道：“老王，说实话呢，我那里是无所谓，你不要因为当初是我叫你过来的，你就为难哦。真要说呢，我也想你留在这里，虽然到我那边，福利可能要比这里好一点，但这边呢也有好处，那就是你留下来，林师长就能给你一个身份。”

　　“再说了，正如建斌说的那样，反正林师长也答应了，我那边需要你的时候，完全可以让你过去，这就和在我那里也没有多少区别，我看你就留在这里好了。”

　　“对……对了……留下来，我今天就让我家老头子给你去办手续。”林建斌听徐子陵也这样劝老王，脑袋就像小鸡啄米似的，猛的点起头来。

　　老王心里却是纠结着，徐子陵叫他过来的，但是现在八十一师却让他留下来。在八十一师里面，每天有飞机让他开，再加上一个正大光明的军人身份，而且林建斌这家伙时不时的在身边怂恿，他心里还真是难以取舍。

　　“这样真行？”听着徐子陵也这样说了，他迟疑地说道。

　　“好了，就这样定了！”看老王这表情，徐子陵就知道自己心里想的没错，在老王的内心里面，还是偏向于在八十一师的。

　　不过他并没有不高兴，心中反而替他欣喜。当初叫老王过来，也是因为他的工作没有落实好，再者也是不想老王一身的技术就这样白白的浪费。

　　现在有了更好的结果，他心里当然是高兴的。

　　“嗯，等下我就让我家老头子去把王哥的资料落实了。”事情确定了，林建斌笑眯眯的表态，尽快去弄好老王的身份。

　　老王的身份还不是八十一师的人，但有了徐子陵他们的关系，所以林建斌当初就把他们安排在了驻地的家属大院里面。

　　而这个家属院子离驻地并不远，几人很快就到了地头。


第233章 回实验室

　　去老王住的房子，还没有上楼，三人就在楼下看到了老王的老婆，在和几个同龄妇女在家属楼下面的休闲长凳上面聊着。

　　“看来嫂子挺适这里的生活。”徐子陵笑着说了一句。

　　“难为她苦了这么多年了，以前家里就她一个人扛着，一个女人是挺不容易的，他娘俩现在过得开心，我也就高兴了。”

　　别看老王表面为人粗狂，其实内心却是蛮细心的。

　　三人走近，老王老婆一眼就看到了自家的老公，再一看和他一起的两人，马上就认出了徐子陵。

　　“子陵，你回来了？”老王老婆高兴得来不及和她坐一起的人打招呼，站了起来就高兴的朝徐子陵喊到。“建斌也来了。”

　　“嫂子好，刚从外地回来。你们来的时候，也没有去接你们，真不好意思啊。”

　　老王老婆对现在的生活很满意，从老王的口里得知这一切都是徐子陵给他们带来的，所以对徐子陵也就格外的热情。

　　寒暄了几句，和那些闲聊的人打个招呼，几人就上了楼，进了老王住的房子。

　　进屋坐定，徐子陵自然顺着老王说过的话，给老王的老婆说了老王现在的身份，让他们安心的住在这里就行，有什么事情可以找他，也可以找林建斌。

　　在徐子陵的确认下，老王的老婆终于是放下了心中的忐忑，为了表示心中的感谢，硬留着徐子陵和林建斌两人在家里吃饭。

　　关于“枭龙”，老王和林建斌有很多的问题要问徐子陵，而且几人又有一段时间没见面了，话题自然不少。

　　回学校，之前李老就有交代，让徐子陵明天再去也是一样，而他自己也是想和老王他们聊聊，索性就没拒绝，晚饭就留在老王家里对付了。

　　下午老王儿子放学回来，他对这个送他电脑的叔叔，自是印象深刻，一点也不像初次见面之时的腼腆，反而是和他腻在一起。

　　在一起，聊了很多，直到晚上的差不多十点，徐子陵看着时间不早了，才提出该回去了，几人约定有时间再聚，这才散了。

　　回到军区，杨海生和赵雪琴已经休息去了，客厅里面剩下了杨若兰一个人，坐在沙发上面看着电视，等着徐子陵的归来。

　　两人腻歪了一阵，然后各自回房休息，一天就这么过去了。

　　第二天清早，同样的送杨若兰去学校之后，徐子陵回了国科大。

　　找到李老和黄老，聊了几句之后，徐子陵就说起了正事，他所说的正事，当然就是“枭龙”的武器方案问题。

　　“这段时间，我准备弄出一个最适合‘枭龙’的武器方案来，嗯，今天晚上回去一趟，家里交代一下。从明天开始，就在学校里面忙了。”

　　对材料实验室和武器实验室的人来说，徐子陵能在学校，他们是最高兴的。徐子陵忙事情的时候是很专注，但是实验室里面的人如果有什么问题的时候，一旦请教到了他，他必定会帮忙解决的。

　　一来二去，两个实验室的人都喜欢有徐子陵在的日子，有什么问题，只要他出马了，必定会解决啊。

　　当然这些人也不会随便什么时候都来麻烦他，而是只有实在搞不定了，他又有时间的时候才来打扰他，不过就是这样，他解决的问题，还是帮助那些项目缩短了不少的时间。

　　这样的情况，对李立田和黄建成来说，当然是喜闻乐见的。

　　“行，你随时来都行！雪宜在实验室，还让她当你助手就行。”

　　说了这个事情，李立田和黄建成问了徐子陵关于他自己那实验室的一些事情，徐子陵就把实验室的进展跟两老说了一下，俩老听完，在一些问题上，给予了他一些建议，然后就挥手让他走了。

　　“枭龙”的测试，一直是在秘密中进行，学校里面甚至都没有通知杨海生，当然特战师与空八十一师距离只有那么远，杨海生就算是不知道具体的情形，但是一般的了解应该还是有的。

　　也不知道是什么原因，徐子陵回来这么多天了，也没有见杨海生提到过。但是杨海生不说，并不代表现在已经知道了的徐子陵就也可以不跟杨海生说一下。

　　昨天晚上回来得比较晚了，杨海生那时候已经休息，徐子陵就是考虑要跟他通报一声，才决定今天晚上回军区住一晚上，再住到学校宿舍里面。

　　出了办公楼，徐子陵径直就去了材料实验室，很久没有看到夏雪宜了，理所应当去打个招呼。

　　换了衣服，进了实验室里面。进门伊始，他就感觉到自己一段时间没来，实验室里面依旧是忙碌。

　　一路走往自己的办公室，过道之上碰到几个研究员，看到徐子陵，一个个都和他打着招呼，不忙的就停下脚步，聊上一两句。

　　到了办公室，就看到夏雪宜坐在办公桌后面，正聚精会神的看着文件。

　　“当当”，在门口，徐子陵轻轻的敲了两下玻璃门。

　　“看什么呢？这么认真。”一边说着，一边走进了办公室里面。

　　夏雪宜抬头一看，发现了徐子陵，立马站了起来，笑脸嫣然。

　　“昨天老师说你回来了，我还以为你昨天就会来这里呢。”

　　“本来打算过来的，但是碰到了一个朋友，下午就没有过来了。”徐子陵拉过一张椅子，在她前面坐了下来，解释了一下昨天下午没过来的原因。

　　两个人合作了不少的时间，客套什么的就不需要了，彼此问了一下近况，徐子陵问起了之前问的问题：“看什么呢？这么认真。”

　　夏雪宜把文件隔着办公桌递给了徐子陵，“就是你弄的那雷达，和黄院长那边改装的导弹制导一些东西。”

　　接过文件，看了看，确实是导弹制导和新雷达之间的技术文件。

　　“这文件不属于材料方面，你怎么有兴趣看了？”

　　他有点奇怪，夏雪宜怎么看起这方面的资料了，随口问了起来。

　　“多学一点东西总是好的。”对徐子陵的疑问，夏雪宜马上就回答了他。

　　她这样的回答，确实是合适她本人的性格，和夏雪宜相处了这么久，徐子陵对她还是了解的，她就是那么一个好学的人，主修材料的人看看武器类的资料也没什么不妥。

　　这时候没有事情，徐子陵也不介意多教授一些东西给夏雪宜，于是就指着资料，问她有哪些不懂的。

　　不是徐子陵不愿意提点别人，而是他实在经常不见人，人在了又是忙个不停，还真没像今天这样的机会。夏雪宜的专业毕竟不是武器方面，对完全理解这份资料确实有点难度。

　　听徐子陵这时候愿意教她，自然是很高兴，马上从他手里拿过资料，把一些看不太懂的地方，一个个的指了出来，等着徐子陵给他解惑。

　　这份资料正好就是徐子陵不在，黄建成让下面人对空空，空地导弹改装制导系统时候的资料。

　　虽然他未曾参与，不过看明白其中的东西，倒是轻而易举的。夏雪宜提出的几个问题都很典型，徐子陵心里考虑了一下，然后就用通俗的口语给她解释了一遍。

　　每个问题涉及的方方面面都很多，等到问题全部讲解完，让夏雪宜明白之后，一个上午的时间就这么过去了。

　　白天这个时候，军区别墅也没有人，武器方案的事情也不差这半天，所以在中午吃过饭之后，徐子陵还是回了实验室里面。

　　徐子陵回实验室的消息，上午就传遍了整个实验室里面。等下午的时候，一进了办公室，就有几个人拿着资料过来找他。

　　研究工作有的时候就是这样，一个人的思想按照自己的想下去，可能这个问题很久都解决不了，但是另外一个人的思考方式不一样，如果按照这一个人的方式来，说不定这个问题很快就解决了。

　　看了几个人的问题，徐子陵发现其中的有一个就是这样，换了一个算法，马上就解决了，把解决方式告诉这个研究员，看着他年轻，就跟他说了一句：“研究工作进入难关的时候，可以和同项目的人相互交流一下，看看别人的观点，说不定有意外的收获。”

　　这是一个研究员实习生，对工作里面的一些门道大概还不是很清楚，听着徐子陵的建议，点头称是，笑着感谢出去继续他的事情了。

　　另外几个人的问题，其中有比较容易的，徐子陵当场就给解决了，比较难的，他也一下子解决不了，只好留了下来，说是研究一下，再给几人答复。

　　一个下午的时间，就这样在解决各种问题之中过去了。

　　“我今天要回去，就先下班了。”徐子陵准备今天去杨若兰学校接她，所以一直看着时间，等时间差不多了，就把之前还剩下的几个没解决问题的资料收了起来，对夏雪宜说到。

　　“行！”夏雪宜还在看着上午的那份资料，听徐子陵说要回去了，应了一声，又继续看她的资料去了。

　　看到她这个样子，徐子陵笑着摇了摇头，也就不再打扰她，收拾了一下东西，出了实验室。


第234章 武器方案的确定（一）

　　开着车，到了杨若兰的学校，接上了她，然后直接回了军区。

　　晚上，杨海生回来以后，徐子陵就和他说了“枭龙”的事情，以及他要重新配备武器方案的问题。

　　果然杨海生是知道这个事情的，不过徐子陵回来就把雷达的事情交给他处理，所以他就去忙这个事情了，至于没有跟他提起，那是因为他之前只关注南海的事情了，没有多了解“枭龙”的事情，想着告诉他，还不如让他自己去了解，所以才没有跟他说起。

　　之后又对杨若兰提起自己有事情要忙，估计会在学校住上一阵子。杨若兰听后也没什么不高兴的情绪，只是说，有时间就打个电话给她，她会想他的。

　　杨若兰这样的贴心，让徐子陵更是感动，给家里，以及熟悉的人通报了一下，自己会一段时间联系不上之后，当夜就把时间全部放在了陪杨若兰的上面。

　　第二天一早，再次送完杨若兰，徐子陵就带着换洗的衣服，到了学校，准备开始他的再次闭关生活。

　　在黄老那里拿到了“枭龙”的整体资料，他就进了实验室自己的办公室，在交代了一下作为助手的夏雪宜：“今天有事，如果有人找我，不是重要的事情就帮我挡住。”

　　然后就坐在了办公桌后面，拿出了昨天还几分还没有搞定的文件，在那里研究了起来。

　　不想耽误时间，徐子陵就招呼狮子一起，有了狮子的超快计算能力，几个问题很快就解决，随手把文件丢给了夏雪宜，让他送去，然后正式开始了他自己的工作。

　　拿着“枭龙”的资料，仔细的看了一遍上面的各项数据，徐子陵这才知道了它的所有性能。

　　“枭龙”本身就是基于WZ-10而优化来的，所以在外形上面，除了“枭龙”的主翼被改成了四翼，而WZ-10是五翼以外，两机并不相差多少。

　　机长，旋翼直径，高度，重量这些也没有多大改变，不过在载重，起飞重量，航速等一些数据上面有了较大的变化。

　　比如载重，“枭龙”现在的载重达到了10000公斤以上，而最大起飞重量则是达到了惊人的13000公斤。

　　因为使用了全新的发动机，功率是大大的增加，单发最大功率到了1700千瓦，使得“枭龙”在航速，转场航程，爬升速度，作战半径相应的得到了很大的提升。

　　看着资料上面的数据，徐子陵在心里拿“枭龙”和“阿帕奇”比较了一下，发现两者在机动性上面相差不多，甚至说“枭龙”应该是以微弱的领先，比阿帕奇更胜一筹。

　　“狮子，你怎么说？”徐子陵打开电脑，看着电脑里面一些相关的武器资料，一边问狮子。

　　“机炮这东西，每个国家差不多都这样，到时候把材料搞好一点就行，火箭弹，现在也差不多够用，再说了，大不了在短翼的上面再加个火箭发射器，以数量取胜得了，主要是空空导弹和地空反坦克导弹有点不好选啊。”

　　现在狮子是以人类的方式思考着，并没有动用他那强大的计算能力，看着众多的武器，他也不好选哪一种。

　　“阿帕奇上面的地狱火，是真不错，可惜呢，我们国家没订过，一下子也弄不到，唉……国外的就不考虑了，那玩意一下子难弄到相关技术，国产的呢，我先看看，到底选哪个。”

　　两个家伙唠唠叨叨了很久，也没有选定到底要用哪种。不是说种类太多了，而是国产的反坦克导弹种类实在太少了。

　　本来种类是很多的，可是一除去了国外的那些，两个家伙发现国产导弹型号就只有红箭系列，AKD等寥寥几种型号可供他们选择。

　　这个结果真让两人犯难，脑袋里面浆糊了半天，徐子陵才说：“干脆用红箭系列吧，我怎么看也觉得这红箭系列要比AKD这些要稳定。”

　　“应该！怎么说这红箭系列，都弄了好几代了，里面的相关技术应该要成熟一点。”

　　“那好，就用红箭系列得了。再看看空空导弹应该选什么才好。”

　　确定了反坦克导弹，两人连忙又看短程空空导弹，同样栓选去掉国外的，结果和反坦克导弹一样，可让人选择的少之又少。

　　几款有限的选择里面，左右为难的考虑了老久，最后还是选定了霹雳系列。至此，“枭龙”的武器配备算是有了一个确定，不过这不是重要的，反而是接下来的工作才是重心：那就是对这几款武器的改装。

　　确定了方案，没有东西徐子陵也是巧媳妇难为无米之炊，所以一定要接触到这几款武器的实体，让狮子扫描下来，他才有办法进行改装。

　　“黄老，你那里有30毫米机炮，70毫米火箭巢和红箭系列导弹，霹雳系列空空导弹没？我要实弹。”

　　没东西，自然得找黄建成了，拿起电话，就打了过去，徐子陵也没有跟他客气，直接说出了自己要的东西。

　　“你糊涂了吧？要是你要子弹这般东西实弹，我这里还有，导弹我们这里现在哪里有，难道你不知道我们这里平时都用实验弹，要实弹必须提前申请的。”

　　黄建成口中的所谓的实验弹，就是没有爆炸装置，没有火箭燃料的弹体。这样的方式自然是为了研究人员的安全。

　　徐子陵只想着赶紧弄到这几个东西，一时间也没有想起武器实验室那边，用来研究用的都是实验弹。

　　“忘记了，不好意思。”徐子陵赶紧道歉，“您老忙着，我打电话到特战师问问，看有没有？”

　　说完就挂了电话，另一头的黄建成以前就见识过他这样的工作作风，不以为意，笑了笑，然后放下了电话。

　　拿起电话，又马上打给了杨海生，他同样的是直接的问了起来。

　　“陆航团那边有，怎么？你那方案确定了？不过我得跟你说啊，机炮你可以拿去，但是导弹这玩意不能给你。”听了徐子陵的问题，杨海生马上就回答了他。

　　“不用拉走，我就看看，看看就行了。您让人准备一下，我马上就过去。”

　　听杨海生说特战师有，徐子陵说了一句就过去，也不等杨海生的回应，马上就挂了电话，然后往实验室外面跑去。

　　特战师的装备在全军里面也是顶尖的，陆航团除了WZ-10上面标配的70毫米火箭巢，更是有红箭机载反坦克导弹中最新型号红箭10，以及短程空空导弹霹雳系列的PL-12。

　　开着车，上了高速再到特战师的军事管理区，一路上徐子陵都开得很快，到了特战师驻地，车子往办公楼楼下一丢，人就跑上了杨海生的办公室。

　　“这么快？”杨海生看了看时间，这时候距离徐子陵打电话过来的时候才过了不到一个小时。

　　“急用，车开得快了一点！”回答了杨海生，又朝办公室里面朝着他微笑的陈志军笑了笑，“陈哥，你也在啊。”

　　“好久不见了，还好吧？听首长说你要去看东西，就让我过来带你过去。”

　　听徐子陵说急用，杨海生就招呼陈志军带徐子陵过去，“那你们就去吧，不过只准看看，不准乱来啊。”

　　“保证不乱来，我就看看。”徐子陵说完，就拉着陈志军出了办公室。

　　下楼来，两人开着车子跑到陆航团，然后在一个姚姓干事的带领下，直接到了专属于陆航团的弹药库。

　　看到了东西，要搞定也就三两分钟的事情，但是有外人在，徐子陵不得不装模作样的看了起来，最后花费了半个小时左右的时间，才招呼陈志军可以了。

　　谢过了姚姓干事，两人又马不停蹄的回了师部，上楼和杨海生打了个招呼，徐子陵随即又开着车赶回了国科大。

　　回到国科大，已经又是一天午餐的时候，停下车就在食堂随便吃了一口，马上就进了实验室里面，去看狮子得到的资料了。

　　进了办公室，就让狮子把资料传到了电脑中。机炮和火箭弹，徐子陵都没有想着多改动，所以干脆就着重看红箭10和PL-12。

　　无论哪一种机载导弹，都有它所独有的发射系统，因为每一种导弹所含的技术都不相同，这就限制了，导弹与另外一种导弹之间的发射系统绝对是不相同的。

　　但是“枭龙”就不一样了，就因为它上面的雷达，徐子陵就必须把要装配到上面的导弹全部来改装它的制导方式，而变成以新式雷达的制导方式。

　　而就是在当初设计“枭龙”上面系统的时候，徐子陵就特意把武器系统的兼容性作出了调整，让世界上大部分的武装直升机武器装备能够装在“枭龙”上面。

　　所以这时候改成装配红箭和PL，在机身上面并不要改动多少，主要的工作也就是在导弹的本身。

　　制导方式改变了，那么导弹里面的接收系统等等都要做出相应的改变。别看一个小小的导弹，这里面涉及的东西可不少，要靠徐子陵一个人那肯定是弄不过来的。


第235章 武器方案的确定（二）

　　经过优化后的性能，不言而喻要比原本要好得多。

　　看了电脑上面优化后的资料，再看狮子给出的评估效果，徐子陵很是满意。

　　红箭10，经过优化之后，它的最长有效射程，为8.5公里，最短有效距离为50米，而且这个50米，还是因为防止在近距离对敌人作战时而影响到自身战机做出的保护机制，不然还真可以做到发射出去之后零距离盲区。

　　火箭发动机的改动，使得他的最大飞行速度达到410米/秒，命中率和使用条件这几方面，因为是用新式雷达的原因，理论上都是达到百分之百。破甲方面，则是达到了惊人的1600毫米。

　　其余在弹体这方面，除了外形有稍微的改变，长度和重量都是没有任何的改变。

　　再看TY-90，它本身就是一款为机载而专门设计的短程导弹。以20公斤的重量，可以在6000米的有效距离之内，有效的打击当今现有的各国武装直升机，而且在一定的低空范围值下，也能有效的对付一些型号的战斗机。

　　再还有的是，经过优化以后，有效距离也达到了8500米，对在飞行高度5000米以下的各种战斗机都有一定的杀伤力，而且它本身为3公斤的战斗部，在经过优化后，变成了4公斤，为此它的威力也是相应的增加，按照狮子的评估，如果目标物为当今的任何一款直升机，那么它的杀伤率为百分之百。

　　两种主战武器一旦研发出来了，从理论结果来讲，比起有名的地狱火，蟒蛇这两种当今世界有名的短程导弹不会相差毫分。

　　再和“枭龙”优越的机动性能相结合的话，徐子陵相信，一旦走上战场，哪怕是最有实战经验的“阿帕奇”也不再会是“枭龙”的敌手。

　　两种导弹这样的提升，如能在短时间里得出结果，在世人眼里必定是惊世骇俗的，所以徐子陵不可能就这么快的拿出方案来。

　　再者，优化方案出来，其中的原理他必定也得吃透，不然技术拿出来了，交给别人的时候，有什么不明白的再来问他，他总不可能说自己还没有弄清楚吧。

　　整整快半个月的时间，徐子陵都是三点一线的在忙活着，直到最后距离半个月还差那么一天的时间，终于是完全搞明白了这几种武器的相关技术。

　　接下来的事情，就是召集人手，对这些东西的研发了。学校里面，无论是老校长，还是现任校长，李老，黄老等人，对他的支持是无需质疑的。

　　听徐子陵已经弄出了方案，当即就表示马上派人开始科研任务。

　　徐子陵看着任务的开始，不得不感叹国科大庞大的研究力量。机炮，火箭弹，反坦克导弹，空空导弹，四种武器分配下来就是四支队伍。

　　而这其中的每一种武器，又包括了许多细小的方面，如此一来，每支队伍下面，又分出众多的小组来。等人员分配好之后，徐子陵扫了一眼名单，就发现参与这次研发工作的人员达到了三百人之众。

　　看到这些有生力量，他真的很是感慨，无论走在哪里，人多力量大才是真理啊。

　　感慨的同时，又想起自己的实验室，才感觉一个实验室的组成确实有多么的不容易，就拿这些研究人员来讲，要不是有杨海生，赵雪琴，甚至还有杨老爷子帮忙来搞定，要是让他自己来的话，这些人都还真不知道该到哪里去找。

　　工作的开展起来，徐子陵终于能够比之前轻松了不少，完整的技术资料一份份的交给下面的研发人员，完全就是让他们一步步的按照资料来试验就行了。

　　一般有弄不明白的地方，一个小组的人相互讨论一下，也就解决了，实在还是弄不清楚的，再到徐子陵这边问一下。就这样，一路上并没有多少坎坎坷坷，工作的进度是相当的快速。

　　三百人整整忙活了差不多两人月的时间，整个任务也到了快收尾的阶段。这段时间里面，徐子陵过得也是相当的充实，平时在实验室里面，有空闲的时间则回军区跟杨若兰一起甜蜜一番。

　　这天一早，徐子陵刚送完杨若兰去学校，在回国科大的路上那部利剑的保密电话就响了起来。

　　徐子陵想都不用想，就能猜到这个电话不是杨凯明打的就是李成打的，毕竟这部保密在一般的情况下是不会响起的，而且一旦响了起来，必定是有什么事情。

　　一手抓住方向盘，一手掏出电话一看，果然是杨凯明的通讯号码。

　　“有事？”接通电话，徐子陵就直接问了起来，毕竟昨天在军区的时间，他就有打电话联系过杨凯明和李成，这时候如果没有事情，杨凯明应该是不会联系他的。

　　“恩……有圣殿的消息了。”

　　果然是重要的消息！“圣殿”这个组织，徐子陵是不会忘记的，曾经在阿富汗的时候，差点要了杨凯明和李成两人的命，接着在地中海小岛之上的地下武器研究基地，这些都让徐子陵印象深刻。

　　“怎么回事？赶紧说说。”

　　“不是自从那次以后，我们这边就专门有人负责调查这个组织吗，这次得到了消息，这个组织会出动潜艇，帮助非国刺探我们南海海域群岛的一些情况，有可能会介入某些小岛的主权之争，具体消息，你自己登陆你的战术PDA，你不是说有了这个组织的消息就告诉你的，我和成子会去一趟南海，你去不去，自己考虑一下。”

　　三人之间的感情是没得说的，当初出了阿富汗的事情，徐子陵就交代两人，一旦利剑有了圣殿这个组织的消息，一定要让他知道。

　　一个原因是因为要给杨凯明和李成报这个仇，第二个就是因为他发现这个组织在武器方面很是不简单，他是很有兴趣。这时候杨凯明告诉他有圣殿的消息了，他当然不会错过这个凑热闹的机会。

　　“行，我看下资料。哦，对了，行动时间是什么时候？”

　　“具体时间还没有定下，不过就这两天里面。我们得到消息的时间有点晚了。”

　　“没关系，有消息就行，就怕他不出现。我先看下资料，再回学校里面交代一下，马上就出发。”

　　挂了电话，因为赶着时间，徐子陵也没有停车看资料了，而是让狮子调出了PDA里面的相关资料，给他讲述，而他自己开着车快速的往国科大开去。

　　南海群岛，跳梁小丑的非国早已觊觎已久，在这些年，这个国家时不时的发出一些言论，说是某小岛应该属于他们国家，在同时，在这个海域也经常做出一些挑衅的行为来。

　　这些事情徐子陵上次在南海舰队的时候，就已经弄得清清楚楚了。狮子讲述了资料之后，他也发现此次的事态比以往更严重，不同于之前的是，这次非国真是发了狠，居然敢接受圣殿这个组织的武力援助来挑衅。

　　南海群岛里面，其中一个较大的岛屿名叫黄岛，这个岛在南海有着重要的地理位置，周边海域的海洋资源也是极为丰富，所以说黄岛无论在政治战略还是经济上面，都有着极为重要的位置。

　　这个岛屿在这些年来，也是一直属于非国叫嚣主权属于他们的，只不过南海群岛在几百年前，它的主权就属于我们国家，非国这些年也只是言论嚣张，再不然就是派个假渔船来挑衅一下，并没有过激的行为。

　　所以呢，南海舰队每次都是驱逐而已，并没有下过狠手。

　　大概正因为没有下过狠手，这些跳梁小丑以为我们国家就软弱可欺了吧。

　　“真是可笑。”徐子陵听完整个资料，心里想到。

　　让狮子在PDA上面发出了任务申请，徐子陵很快就到了学校，上了办公楼，找到了李立田。

　　“又要出去？”听了徐子陵的来意，李立田有些不满意，“这都到了最后的阶段了，你怎么还往外面跑啊。”

　　“对不起啊！李老。”每次的事情，他总是干到一半，然后就甩手走人，确实是有些不好意思，不过为了“圣殿”，哪怕是挨骂，他也必须得去啊。

　　“现在的工作已经到了收尾的阶段，后面都没有多少难度，再说有您和黄老几人的把握，肯定是没问题，能够完满成功的。而且，怎么说呢……我这个事情吧，比我们这项目可能还要重要一点，事关重大，我们现在这项目弄砸了不要紧，重新来过就是，但是我要去办的这个事情却不能这样，关系到的问题很严重，所以不得不去一趟。”

　　对于自己的不负责任和为了给李老的解释，徐子陵不得不稍微透露了一点此次出行的重要性。

　　听了徐子陵的解释，李老一脸的严肃。俗话说人老成精，看着他说话郑重的样子，联想到以前军委直接发下来的命令，他哪里不会猜到徐子陵此次出去的重要性？

　　“恩！那你去吧。不过一定要注意安全，一切以保重自己为主。这边我和老黄等人会看好的。”

　　听着李老同意了，又是如此的关心他，徐子陵心里一阵感动，说了一些项目上面要注意的地方，然后出了李老的办公室。


第236章 再登051号

　　在这期间，徐浩然也处理了公司的事情，来到了省城并开始了接手军工厂扩建的事宜。在赵雪琴的安排下，就在离军区不远的一个小区里面，买下了一套因为移民而转让的小别墅。

　　因此，一家三口现在也就只剩下张兰依旧在县城，等到这一学期完之后，才能过来。

　　出了国科大，徐子陵就给杨凯明打了电话，告诉他将会过去的消息，同时又给大队长朱刚通知了一声。

　　在得到大队长的同意作战申请之后，他先是打了航空公司的电话，查到了最近的一趟航班会在中午之后，又依次给自己的老爸徐浩然，杨若兰，杨海生等人打个电话，告知自己要出趟远门。

　　由于这段时间里面在学校的时间多，新买的别墅里面老妈没过来，徐浩然有时间也是在军区别墅里，所以徐子陵放在军区的东西也没有搬过去，这时候要出门了，自然还是回军区别墅准备东西。

　　国科大一来一去，已经花费了不少的时间，再从军区到机场也是不算短的路程，虽然航班会在中午，但是除掉路上要花去的时间，并不算是很宽裕。

　　快速的收拾好东西，出了军区，在路上招了一辆出租车，然后直奔机场。

　　到了机场之后，等不了多久，就开始登机，一路顺顺利利在傍晚的时候到达了大西北。

　　杨凯明和李成开着接他的车子早就在机场等候，一下飞机，提着东西马上就上了车，然后就在三人的笑闹中往利剑基地而去。

　　“计划怎么去？”徐子陵看资料的时候，并没有作战计划，途中就问起了两人。

　　“这次我们算是打酱油的。哈哈……”开车的杨凯明还没有回答，和他同坐后排的李成笑着回答了他。

　　“怎么说？”徐子陵对这个回答有些好奇。

　　“你又不是不知道，陆上我们还行，到了海上，而且是那大家伙，可不是我们的强项啊。”杨凯明听李成说得这么好笑，大笑了起来，然后插话进来。

　　两人你一句我一句的说了半天，徐子陵终于弄明白了整个计划。

　　因为情报里面有可能会潜艇这样的大家伙，利剑的这些手段就用不上了，但因为这个情报是利剑所得到的，而起又事关“圣殿”这个组织，所以在情报报告给上面的时候，利剑就提出了利剑的人员必须参与此次的行动。

　　而这个情报到了上面之后，高层又把情报转给了南海舰队，命令南海舰队一定要狠狠的打击这次的挑衅，并给予了在一定的情况下，可以率先动用一切武装力量。

　　看来和南海舰队挺有缘分啊！得知了所有事情之后，徐子陵心中想到，时隔两个月的时间，再次踏上南海舰队，不是有缘是什么？

　　“那好……正好那边有熟人，还有好东西，嘿嘿……”徐子陵笑了笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　南海舰队的051号，前不久才配备了“鹰眼”系统，接这个任务，那是非她莫属啊，只要它出动了，在这个海域非国想用潜艇来搞事，那不是来找死吗。

　　“什么好东西？”

　　看徐子陵这副样子，两人一副好奇宝宝的模样，问起来。

　　据徐子陵的猜想，这次南海舰队执行任务的必然会是051号了，反正几人去了，也会知道，所以他也不藏着掖着，把前几个月在南海装载“鹰眼”雷达系统的事情说了出来。

　　听他这么说，两人眼睛瞪得溜圆。

　　“那段时间新闻里面说什么某国飞机在南海领域失事，难道……”

　　南海打掉RC-135和全球鹰的时候，两人都已经回到了利剑，当时也只是看新闻，看到有报到别国的飞机在南海出现故障而失事，而在报到里面也只说是普通的一架飞机，至于全球鹰无人机，根本就没有提起。

　　这件事情一直处于保密，两人压根就没想起报道里面的失事飞机会是被打下来的，所以也没有去打听过，于是这个事情也就这么被两人淡忘了，要不是听徐子陵说“鹰眼”的事情，也行这件事情永远都不会再提起。

　　今天徐子陵这么一说，两人就想到了他所说的实弹试射，正好就是新闻里面飞机失事的时候，再想起当初新闻报道里面的不详不细，两人心中就有了猜测。

　　“你们的猜测不错，报道里面的是RC-135，另外还有一架全球鹰无人机，两架都被弄了下来，残骸现在应该还在南海舰队那边。当时我们准备实弹试射，却没想到人家马上给送了两个活靶子过来，既然人家都送上门来了，我们只好笑纳了咯。”

　　“这两玩意都是军事飞机，被打了下来，当然只得吃个哑巴亏了，要不是当时被那片海域经过的船看到，他们报道都不会报道的。”

　　“靠……还有这样的事啊，我可还没有看过这么精彩的场景了，可惜……真是可惜……”

　　“就是……就是……”

　　两人一个劲的叹气，感叹自己看不到这么精彩的画面很是可惜，他们都知道保密条例，所以并没有说徐子陵之前怎么没有和他们说起过。

　　“这次只要是情报没错，估计也会精彩，你们就不要感叹了。”

　　看着两人的表情，徐子陵笑着说了一句。

　　“对哦！”听了徐子陵的话，两人眼睛立马亮了起来，对这次的出行是充满了想象。

　　此次的行动，利剑的人员只是作于情报提供方参与，而杨凯明，李成，徐子陵对圣殿组织有怨念，大队经过研究，就让三人代表利剑过去南海舰队。

　　到了基地，徐子陵先见过了大队长朱刚，说了些此行的事宜，然后吃了点东西，再去其他几个相熟的人那里串了一下，就回了自己的房间休息了下来。

　　情报得到的时间比较晚，所以留给他们的时间也并不多，利剑是确定了在凌晨的时间，用飞机直接送几人去南海舰队，所以徐子陵休息不了几个小时，马上又上了前往南海舰队的飞机。

　　南海舰队，已经是徐子陵第二次来了，由于是军机，他们直接在舰队所属的机场下了飞机。

　　跟着接他们的人来到师部，徐子陵就看到唐建年，还有051号上面的两位老熟人高先显和唐鸣梧。

　　看到唐高他们两人，徐子陵就知道他之前的猜测是正确的，这次的任务就是051号负责了。

　　杨凯明早就认识唐建年，而李成以前一直和杨凯明混在一起，自然也认识了。见礼之后，唐高几人各自介绍过，就说起了正事。

　　果然这次主要负责的就是051号，而他们三人也就被安排在了051号上面。

　　时间紧急，公事为重，几人和唐建年随便聊了几句，就让人开着车，送他们到了海港，上了停靠着的051号。

　　在师部的时候，高先显就指挥051号出港的准备，等几人上了船，051号马上启动了马达，缓缓的离开了港口。

　　上次徐子陵给予了051号上面所有人员深刻的印象，致使再次等上051号上面，受到了众人无比热烈的热情。

　　而高先显和唐鸣梧两人，也是很意外会在这短短的两个月之后，再次见到他。看他们的样子，恨不得是倒履相迎，当然同时也不忘冷落了杨凯明和李成两人。

　　都算是豪爽的人，相处不了多久的时间，几人就成了多年不见的老友一般，杨凯明和李成第一次上051号，唐高两人自然是带着他们在船上参观起来，同时也不忘绘声绘色的描述着之前徐子陵的丰功伟绩，以及打RC-135，全球鹰无人机时的精彩。

　　在舰上逛了一圈，徐子陵发现051号与两个月前并没有多大的变化，他所看见的唯一变化就是为了此次的行动，特意在舰尾甲板之上增加了两架国产的直9反潜直升机。

　　其实按照徐子陵的方式来，有了“鹰眼”系统，根本就不需要这些反潜直升机了，只要舰上有鱼雷，有深水炸弹，就不怕对方不乖乖就范。

　　为了确保任务的完成，051号作主战舰的同时，唐建年还安排了另外的一艘护卫舰和反潜驱逐舰，以此组成了一个战斗小队。

　　不过为了迷惑来犯之敌，另外的两艘舰艇在得到利剑提供的情报之时就已经出海，在南海海域进行着例行巡航任务，目的就是等到目标出现的时候，迅速的和051号一起合围，确保目标的捕获。

　　一切为了能够不让情报中的潜艇会看破这次舰队的行动，051号出海之后，就以巡航的速度，就像是和平常的巡航任务一般，不紧不慢的朝南海群岛海域驶去。

　　“你们说这次会来个什么级别的潜艇？”一眼望去，四面都是水，最初的兴奋过去了，剩下的自然就是无聊了，于是几人坐在了船长室，瞎扯了起来。

　　关于“圣殿”组织的消息，是绝密的，所以南海舰队也并不知道，这次有可能会出现的潜艇会和“圣殿”这个组织有关系，而是以为就是利剑所给的情报中所说的那样，是某个西方国家的。

　　他们不知道这个组织的能耐，当然不像徐子陵他们三个一样，觉得只要是跟这个组织扯上了关系，必定不会很简单。

　　“这个还真不好猜，应该就是一般的常规潜艇吧！”高先显想了想，回答了问这个问题的李成。


第237章 “海狼级”攻击潜艇

　　天朝的海军起步比较晚，所以和西方国家相比，有着相当大的一段距离。到达如今的这个水平，还是靠着那些默默无闻的科研人员努力的工作，以及用巨额的金钱购买一些别国的装备，破解其上面的相关技术而来。

　　技术的封锁，使得能捕获一些装备，也成了我国的一大技术来源。这次有了潜艇来犯的消息，只要不是太落后的潜艇，对天朝都是有技术借鉴的地方。

　　高先显和唐鸣梧两人很是明白这点，心里想着真要有潜艇，来的一定不要太差！要是在以往，高先显和唐鸣梧绝对是没有像今天这样的信心。

　　但是有了051号，有了“鹰眼”，他们压根就没想起这次的捕获会不成功，差的也是抓，好的还是抓，两人当然想这次最好是碰上一艘高级点的潜艇。

　　“说不定人家来艘海狼级！”听着几人说笑，徐子陵也开玩笑的说了一句。

　　地中海小岛的时候，徐子陵是一个人深入里面，得到的资料也是最多的，凭着那些模模糊糊而又异常的线索，足够让他了解到“圣殿”组织的强大力量。

　　他心里有些了解，不过心里却没有认为对方真的会派“海狼级”的潜艇过来，不过是看着几人热闹，忍不住玩笑了一句。

　　“海狼级？你还真敢想……”

　　几人听了徐子陵的话，都没好气的白了他一眼。

　　“海狼级”潜艇，可是美国的最高级别的攻击潜艇，据说整个美国才三艘，怎么可能会因为非国，而跑到南海来。

　　“嘿嘿……”徐子陵本来也没当回事，所以几人的反应，他也不在意。

　　慢速巡航了一天之后，“鹰眼”系统的探测范围就达到了黄岛之外的两百公里，也就是说，只要是对方真有潜艇，一旦进入了这个范围，051号第一时间就能发现对方。

　　随着051号不断的挺进，这个距离更是越来越大，所以徐子陵等人也是放心了下来。在他们之前出来的两艘舰艇，早就到了黄岛的周边海域，一旦目标来了，就算051号赶不上了，但根据051号的探测能力，再指挥另外的两艘舰艇，同样是完完全全的可以把目标留下来。

　　黄岛正南方，四百公里之外的大洋之中，一艘钢铁的庞然大物正在深海中潜行着，而它的行进的方向，正好是黄岛。

　　要是徐子陵几人，看到眼前的潜艇，必定让他们大吃一惊，因为这艘庞然大物正是他们刚刚口中所说的“海狼级”潜艇。

　　“HI！詹姆斯，你说这次上面为什么下命令，让我们来这里？”潜艇里面有两个白人军官正在谈论着这次任务，其中一个高一点的问旁边矮一点的人。“难道真让我们帮这些非国人？”

　　“吉姆，问这么多干什么？”名叫詹姆斯的人听到这话有些不满意，“还没有到开启命令的时候，到时候就知道了。”说完话，詹姆斯眼睛还看了看保险柜，其实他也想知道这次行动的具体任务，可是还没有到开启命令的时候，作为这艘潜艇的最高指挥官，也是一样不能开启命令。

　　“真不知道上面怎么想的，咱们可是最高级别的攻击潜艇，居然会让我们来这里。”叫吉姆的人，听了詹姆斯那不怎么痛快的口气，并不以为然，又唠叨起了别的事情。

　　攻击潜艇，是作为战时的攻击性武器，一般的时候，都是潜伏在海洋的深处，在此以前，从没有听说过攻击潜艇会有像这次一样的任务。

　　这次的任务，在他们看来，动用“海狼”完全是大材小用。

　　“我怎么知道？听命令就好了。”心中本来就为此次任务而不痛快的詹姆斯听到吉姆的话，有些恼怒的回答道。

　　本来潜伏在印度洋深处的“吉米”号海狼级攻击潜艇，在不久之前突然接到了国防部的命令，让“吉米号”进入天朝的南海领域，并配合非国的“夺岛”行动。

　　不过隶属美国海军的同时，作为“吉米号”上面的两位指挥官詹姆斯和吉姆，同是还有另外的一层身份，那就是“圣殿”组织的成员。

　　行动开始不久，吉米号就先后接到了国防部和组织的命令密码。两人好奇组织同时也会有任务给他们，但是作为资深的成员，两人早就见识了组织的强大，对组织能够联系上他们，并没意外，只是好奇命令到底是什么而已。

　　可是命令的开启时间是在一天之后，两人很是想知道到底是什么命令，但是这时候也不能开启，只能在心里对这次的任务不以为然的同时，嘴里唠叨一下罢了。

　　“等明天开启命令就知道了。”两人扯了半天，最后在詹姆斯的一句话后停止了谈话。

　　“嘟……嘟……”睡得正香的徐子陵被通讯器的叫声惊醒了过来，打开灯，看了看时间，发现才凌晨。

　　“什么事？别告诉我发现目标了？”接通了通讯，徐子陵嘟囔了一句。

　　“呃……你小子一猜就准，目标出现了，赶紧过来。”通讯器那头是高先显，听了徐子陵的话，愣了愣，马上确认了他的猜测。

　　“嗯……真是潜艇？我马上过去。”

　　“是潜艇，还是好东西，我还通知成子他们，你赶紧来。”

　　“成子他们我去叫，你通知老唐。”

　　杨凯明，李成就住在他的旁边，他去叫他们一下，比高先显一个个的去通知他们的速度更快。

　　得到了高先显的再次确认，又听他那兴奋的口气，他还真有些好奇，来的到底是什么级别的潜艇，居然能让他这么兴高采烈的。

　　随手拿了衣服，往身上一穿，出了舱门，在旁边的舱室叫醒了李成和杨凯明，然后三人就往舰长室跑去。

　　等到达舰长室的时候，唐鸣梧已经比他们快一步到了，这时候两人都站在了“鹰眼”系统的大屏幕前面。

　　“咦……”徐子陵看了一下屏幕，一眼就认出了上面显示的潜艇就是海狼级的攻击潜艇，“老高，你确定是这个？”

　　“确定了，它的航向正是黄岛方向，我看过几次了，觉得不会弄错的。”听了徐子陵的话，高先显还是眼睛都不眨的望着屏幕，不错回答徐子陵的口气却是很激动。

　　“我靠，真他娘的是海狼级，你丫是算命的啊，一说就准了。”杨凯明和李成看了一下屏幕，很快也认出了上面显示的正是徐子陵之前说的海狼级攻击潜艇。

　　想起当时徐子陵说的时候，几人都是嗤之以鼻，这时候看到了，自然就傻了眼。

　　高先显和唐鸣梧听了杨凯明他们的话，马上就反应之前徐子陵说过会出现海狼级潜艇的话，于是几人目光齐齐的看向徐子陵。

　　“你们别这样看着我，我当时也就随便一说，鬼才知道这玩意真会来啊。”徐子陵这时候心里也是奇怪，他可没有未卜先知的能力，当初自己随便那么一说，如今偏偏就发生在了眼前，确实是让人奇怪的。

　　他们当然不会认为徐子陵会有这样的能力，还以为他有别的消息渠道，不过看到他脸上惊奇的表情，他们就确信徐子陵当时确实是随口一说的。

　　“这次玩大发了！”看徐子陵确实是乱说的，杨凯明大笑了出来，“这丫的想干嘛呢？想开战呢？居然弄来了海狼级的潜艇，不过来得正好，咱们正好把它给抓了。”

　　几人看着杨凯明说完，还不忘两手做了一个捏的动作，都是使劲的笑了起来。

　　别说高先显和唐鸣梧这两个海军了，就连杨凯明和李成也都知道“海狼级”的攻击潜艇的重要性。

　　这家伙一出动，代表事情肯定不是配合非国这么简单的事情，到底是什么事情会让这大家伙出动呢？

　　“妈的，不会为了上次的事情吧？”几人详细的看了一下潜艇，再次确认它的航向是黄岛没错之后，就猜测起这家伙的来意，徐子陵想了想，觉得除了上次在南海发生的事情以为，并没有其他的理由能出动“海狼”了。

　　“有这个可能！”几人想了想，都同意他的观点。

　　而就在同时，“吉米号”上面，詹姆斯和吉姆两人，和相关人员在一起，拿出了保险柜中的命令密码。

　　密码进行解密之后，两人发现来自国防部的指令和组织的指令都是一样的，那就是：根据两个月之前发生的事情，确信天朝已经有了新技术的新式武器，让吉米号想办法查清楚到底天朝拥有了什么新式武器。最后命令中还提到，根据之前的RC-135，全球鹰事件，可推测天朝拥有了新的雷达探测技术，让吉米号小心行事。

　　“真像上面所说的这样？就算是这样，雷达能探测天空，可看不到海里来。”自以为世界警察的美国人，总是忘不了他们的自大。

　　看过了密令的吉姆，对两个月之前发生的事情不以为然，认为那只是天朝的导弹误打误撞打中了他们的飞机而已，再说，就算是有了新的雷达技术又能怎么样，雷达总不能探测海底的情况。


第238章 财源滚滚来

　　“天朝人有句老话：小心无大错。”詹姆斯嘴里这样说，但是语气却不是那么认真，在他内心里面，和吉姆是同样的想法，认为这只是轻而易举就可以完成的任务。

　　目标出现了，就证明了利剑所给的情报是正确的。于是高先显马上把这个消息发回了舰队总部。

　　这次的任务很重要，虽然不确定情报中提到的潜艇会不会来，但作为舰队司令的唐建年，在这期间也并没有回家，衣食住行一直都就在总部。

　　凌晨时间，接到高先显的报告之后，他丝毫没有在这个时间点被叫醒的恼怒，在听到说是“海狼级”潜艇的时候，就和当时高先显一样的兴奋，压根没有一丝作为舰队司令的风范了。

　　“一定要留住，无论有什么代价，你们都要把它给弄到海面来，听到没有？”唐建年给高先显下达命令的时候，近乎是在咆哮。

　　几十亿美金造价的海狼级，那可是好东西啊。作为舰队司令的他，看到它也是眼红的，如果是以前，他对捕获这个级别的潜艇，还真没有多少信心。

　　但是现在有了051号，有了“鹰眼”系统这个大杀器，把海狼级潜艇弄上来，可就不再是只能想想的事情了。

　　捕获了它，虽然不可能据为己有，但是只要把它弄上海面了，总是有办法让自己人上去参观一下的，只要人进去了，相信总会有点收获的。而且他更相信，像“海狼级”这样的潜艇，美国人不可能会放弃的。

　　这就正好可以以此来谈判，总应该让美国人付出点什么才能赎回他们的潜艇吧，这样一来，这里面可谈的东西就多了。

　　想到这些，唐建年一张老脸都是笑开了花。

　　“司令让我们不惜一切代价，把这艘海狼级给弄上来。具体的行动细节，让我们自己商量。”高先显挂断了和唐建年的通讯之后，回过头来对几人说。

　　“这有什么好商量的？我们现在就按照现在的速度行进就是，反正他们离黄岛海域还有几百公里呢，先别惊动他们了。我们只要计算一下他们大概的目的地就行，然后告诉另外两艘舰艇，等我们跟他们到一定距离的时候，三艘舰艇一起合围，直接派反潜直升机过去，给他们来个声纳信号，如果他们不上来，我们直接丢几个深水炸弹下去，我就不信了，他们还不上来。”

　　徐子陵的办法很是粗暴，不过想想确实是最简单实用的。

　　国与国之间，从来就不存在什么深情脉脉，你都闯进人家的领海了，打死了也是活该啊，谁叫你不出声就跑人家家里来了。

　　大家心里都知道，这次任务最好的结果，那就是把目标给弄到海面上来。至于动用武器摧毁目标，他们想都没有想过。

　　这次的目标和上次的目标不一样，上次的RC-135还是全球鹰无人，机，它们都不具备大型的武器，打下来了也就打下来了。

　　可是这次面对的是美国最先进的攻击潜艇，它上面配备了五十枚以上的导弹，真要是打起来了，如果让对方发出了一枚导弹，那么所产生的结果是让人无法接受的。

　　当然了，美国人在一般的情况下也不可能发射他们的导弹，不过这种事情，也是说不准的，要是万一美国人发疯了，真发射出导弹，那怎么办呢？

　　所以，唐建年也从没有想过这次要像上次一样，把目标摧毁，这也就是当初认为包括051号在内的三艘舰艇，已经具备了此次任务的行动能力，并没有再加派潜艇过来配合他们的行动了。

　　几人听了徐子陵的方法，想了想，都没有觉得有更好的办法了，按照他的方式来，让美国人知道他们的处境，他们只要不是想发生战争，必然就会上浮的。

　　“行，就按照你的方法来，要是这样他们也不主动上来，老子第一时间就发射鱼雷，绝对不会让他们有发射导弹的机会。”

　　高先显也是发狠，怕万一有什么差错的地方，连第一时间发射鱼雷的话都说了出来。

　　“那行，你和那两艘舰通个气，反正现在还早，我先回去睡个回笼觉。”徐子陵看了看时间，发现还很早，离目标相遇的时间也还有最少一天的时间，现在没事，确实还不如回去继续睡觉去。

　　其他几人看着他这没心没肺的样子，都是无言以对，想不通他马上就要面对这么重要的时刻了，怎么还会有心情去睡回笼觉。

　　不管几人是什么想法，徐子陵是说完了就出了舰长室，回了自己的舱室。他这么放心，也是有他自己的理由。

　　狮子的存在，让他在很多事情的看法上面，和其他人并不一样。就像这次，高先显他们都心里有着目标会开火的想法，因此心里总是有些担心。

　　但徐子陵却不这么想，就在刚才，狮子就有和他交流过，最后经过狮子的计算和徐子陵的判断，一致认为对方不可能会开火，最起码是不会动用那些大威力的武器，因为美国人再怎么霸道，他们也承受不了挑起战争的这个罪名。

　　既然确定了不会开火，还有什么可担心的呢。

　　不过，他回了自己的舱室，并没有跟他所说的一样睡个回笼觉，而是和狮子说起了“海狼级”潜艇的事情。

　　之前一眼就认出了“海狼级”，但他只是知道“海狼级”的外形和一些基本数据，对详细的资料并不熟悉，这时候当然得弄清楚。

　　“狮子，给我一份海狼级潜艇的具体数据。”躺在了狭窄舱室的小床上，徐子陵马上就对狮子说道。

　　“资料是有一些，但是并不齐全啊。”

　　狮子回答了徐子陵，一边把相关的资料调了出来。

　　狮子数据库里面拥有的资料，大部分都是在利剑部队里面下载到的，而“海狼”这种级别的潜艇，就像F-35那类的飞机一样，都是美国的最高机密而保护得特别严格。

　　没有资料外泄，其他国家得到的消息当然都不会是那么齐全。

　　“这是意料之中的事而已。”

　　徐子陵叹了一口气，这是事实，没办法更改的，真要是有了详细资料了，那还不早就造出来了，根本就等不到他来花费这个精力了。

　　“海狼级”潜艇是美国现今最先进的核快速攻击潜艇，它的长度有一百三十多米，而宽度也达到了一十二米多，水下排水量一万二千多吨，水下的最高航速在三十五节以上。

　　武器方面，除了拥有八门鱼雷发射管之外，它还拥有反舰导弹，巡航导弹。

　　看完了这不齐全的资料，徐子陵总算是有了一个比之前更为详细的了解。他对其中的一些技术很是有兴趣，当然也有不感兴趣的地方。

　　有兴趣的，武器方面是肯定的。其他不说，在海狼级上面配备的战斧导弹，他是相当有兴趣。再有就是潜艇的动力系统，潜航系统，静音技术，以及适用特种任务，水雷作战等需求的多任务平台。

　　最不感兴趣的，那就是上面的声纳系统了，这个东西，在全球里面，美国人的技术都是领先的，但是到了徐子陵这里，却成了鸡肋。

　　有了“鹰眼”系统，以后的潜艇还要声纳这玩意干啥用？用来占地方吗。所以，整个潜艇里面，徐子陵最不感兴趣的当属这个声纳系统了。

　　“笨蛋，你不感兴趣，并不代表别人不感兴趣啊，把他弄出来，再卖到别的国家去，我保证财源滚滚的来。”听这徐子陵唠叨声纳系统的无用，狮子是恨铁不成钢，恨恨的对他骂了起来。

　　“嘿……还真是这样啊，我怎么就这么笨呢，我想想……这玩意卖个一亿美金应该没问题吧。”

　　听了狮子的话，徐子陵才意识到这玩意的作用。想想自己还真傻，只顾着想起对自己没用，压根没想起这东西，对其它国家可是让他们眼红的啊。

　　“绝对是大把的人要。”狮子肯定地说道。

　　“嗯……嗯……这玩意也得弄出来，到时候好卖钱，你这么一说，我还真的发现自己一直是捧着金饭碗，却一直在讨饭啊。想想我手上应该有很多我们用不上的技术吧，这些都可以卖钱的啊，看来的好好计划一下。”

　　狮子的提醒，让他想到了自己手上还有好些关于飞机的一些技术，里面有很多是自己用不上的，而且这些技术都是出自有名的工厂，又可以运用到很多型号的战机之上，他相信只要把相关的消息放出去，保证买的人是大把的。

　　不过这样一想，心里又想着这些技术的来源可都是来历不明的，到底要用什么样的手段才能卖出去呢。

　　“这钱还真不好赚。”想了半天，徐子陵都没有想出一个好的方法来，明目张胆的来肯定是不行的，私底下来，自己又没有这样的渠道。

　　“笨蛋，你自己不行，不会找人帮忙啊，你忘记史密斯那家伙了，他在佣兵界混了这么多年，肯定熟悉这些东西，到时候把东西丢给他，让他去操作就行了。”

　　最后狮子看着徐子陵的迟钝，终于受不了说了出来。


第239章 “钓鱼”计划

　　“这也不过只是暂时的一个办法而已。”人一旦认真起来，想起问题来也慎密了。

　　听了狮子的建议，徐子陵想了一下，觉得把这个事情交给史密斯来，并不是很好的解决方案。

　　史密斯曾经的身份确实适合干这事情，但是他现在和国家有了牵涉，一般的东西交给他处理还行，如果有比较特别的东西交给他处理，徐子陵相信国家肯定会有人阻止的。

　　并不是他不爱国，而是很多的技术到了他这里，真的是没有了多少作用，而对国家来说，这些却是很宝贵的。

　　每一项技术的产生，徐子陵不可能都会无偿的交给国家，也就是说，众多的技术里面，总会有某几项国家会看重，而不会让徐子陵把这样的东西流落出去，这样一来，个人与国家之间必定会产生矛盾的。

　　一时间找不到完美解决这个事情的办法，心里有些烦，甩了甩脑袋，“算了，不去想了，船到桥头自然直，到时候再说。”

　　真是想不到办法，只好用阿Q式的精神自我安慰。

　　迷迷糊糊中，不知道什么时候真的睡着了，再次醒来的时候，看了看时候，发现已经到了下午的时候。

　　起来洗漱，就走向了舰上的餐厅。有高先显的吩咐，徐子陵几人在051号上面一直都享受着特别的待遇，到了餐厅，虽然已经过了就餐的时间，但是看到他进了餐厅，里面正在休息的负责人还是很热情的招呼他，吩咐起下面人给徐子陵弄了一顿。

　　和餐厅的负责人瞎扯了一阵，吃过饭之后，慢悠悠的去了舰长室。

　　算起来无论是高先显他们还是杨凯明他们，都已经是经过实战的人了，心里有些紧张，却没有那种如临大敌的样子，至少看表面上看起来还是很轻松的。

　　“具体什么时候会遭遇？”一进里面，几人分别招呼过后，徐子陵就问了起来。

　　“按照现在的速度，如他们进入黄岛海域五十公里以内，那么将会在明天上午九点的样子。”

　　冷晨的时候，徐子陵压根就没关心这样，就回去睡他的觉了，而现在才想起这个事情来，让其他几人有种很无力的感觉，不过听他问了，高先显还是马上回答了起来。

　　“哦，看来时间很充足啊。老高你得准备好深水炸弹啊，我估计肯定得用这玩意，海狼级啊，人家肯定不会那么容易上浮的。”

　　“等你想起来，黄花菜都凉了。人家早就弄好了，只等明天。”杨凯明看着徐子陵现在才说起这个事情，白了他一眼，没好气的说了一句。

　　“呵……”听着杨凯明的抢白，徐子陵笑了笑，“你们啊……距离明天还有十几个小时呢，急什么？心急又吃不了热豆腐，有鹰眼这双眼睛一直盯着，还怕他跑到哪里去啊。”

　　话是这么说的，而且杨凯明他们也知道这个道理，但是这次可是海狼级的潜艇啊，真要是捕获了，那可是自海狼级潜艇诞生以来，第一次被捕获。

　　这样的事情，无论在哪里，它的影响都是巨大的，而对他们这些人来说，荣誉也是巨大的，想到这可以让人记住一辈子的事情，他们的心里哪里能够不激动。

　　当夜，为了迎接第二天的行动，几人早早就休息了，美其名曰以最好的状态投入到行动中。

　　就算是这样，第二天一早，大家都是各自从自己的舱室走了出来。

　　几人一起吃过早餐，站在甲板之上，望着远处海边的一片鱼肚白，“今天又是一个好天气啊。”徐子陵笑着对几人说道。

　　“哈哈……”其他几人听着徐子陵这一语双关的话，都笑了起来。

　　“天气是不错，不过再过几个小时之后，某些人会不会认为今天这样的天气不错呢？哦……不对，人家在海里面，看不到外面的天空。”

　　杨凯明也跟着幽默了一句，更是让大家是捧腹不已。

　　说说闹闹，驱散了一些行动前的凝重，几人就走进了舰长室，等待着那激动人心的一刻。

　　时间一点一点的过去，事情却并没有像徐子陵他们预料的那样，海狼级潜艇在距离黄岛还有一百公里的地方潜伏了下来，并没有再往前进。

　　而情报中所说的非国人也没有出现，看到这个情况，几人就知道了因为非国人还没有到来，因此潜艇才停了下来。

　　看着这个距离，几人都是很泄气，因为一百公里以为，已经不是天朝的主权海域了，属于公海的范围。

　　在这个位置停下来，徐子陵他们真的是没有一点办法了，人家在公海，他们总不能跑到公海里面去，把他们给弄上来吧，这样的话，就算是弄上来了，那麻烦也是大大的。

　　上面不可能会因为能捕获到一艘海狼级潜艇，就会让他们去公海主动找美国人的麻烦。而他们也不可能会这么大的胆子，要是换个地方，或者他们用的不是自己国家的舰艇，还有可能会去干一票，可是现在的情况，他们根本就不敢有这样的想法。

　　“妈的，这些非国人怎么还不来？要是他们不来了，老子的准备不是白费了啊。”看着因为非国人还不来，导致潜艇不进入南海领域，高先显恨恨的捏了捏自己的拳头，嘴里爆着粗话。

　　“继续前进！”徐子陵想了想，说出了一句话。

　　几人疑惑的看了看他，现在他们的位置已经过了黄岛，再继续前进的话，要不了几十公里，就到了公海的范围了。

　　“应该是他们的行动时间还没有到，既然他们来了的话，非国人也肯定会来，只是我们不知道他们的具体时间。”

　　“如果我们等下去，我想他们肯定会来的，只是这样一来，我们就不知道要等多久。但是你们想过没有，我们的051号，美国人肯定没有详细的资料吧。要是我们在他们眼前转悠的话，你们说他们会不会有兴趣来查看一下？”

　　徐子陵说话的同时，脸上有着一副诡异的笑容。

　　几人听了这话，各自陷于了沉思。

　　徐子陵不知道他这样的想法，误打误撞的应对了美国人这次来的目的。051号本来就是一艘刚下水不久的新型舰艇。美国人一直都想弄到这艘舰艇的相关资料，不管是上次，还是这次，他们都有着同样的目的。

　　配合非国人，只是美国人的附带目的，假如051号出现在他们的观察范围，他们是肯定会做出相应的反应的。

　　“这个想法确实不错，不过我们要做到自然一点，不能让他们看出来，不然人家肯定不进来了。”

　　“我也觉得真有可能把他们钓进来。”

　　“……”

　　几个人商讨了一下，觉得徐子陵这个建议有很大的可行性，而且就算不成功，他们也只是在领海边界巡逻一番罢了，大不了继续回来等待非国人的到来就是，左右算起来都没有什么损失。

　　定下了方案，高先显就给唐建年报告了一下现在的情况，以及徐子陵的建议，最后在舰队高层的研究下，同意了他们的方案，让他们利用051号去试探一下潜艇，看不能不能让他们入瓮。

　　通告了一下另外两艘舰他们的“勾引”计划，让他们在预定的海域继续航行，高先显就下令让051号按照原定的航向继续航行，前往领海边界。

　　“我们现在才距离一百公里，如果没错的话，他们应该已经发现我们了。等下到了边界线，然后调整方向沿着边界线巡航，我就不信他们会忍住不过来。”

　　潜艇和舰艇相比，潜艇有着相当大的优势，因为不管潜艇上面的声纳系统，还是雷达系统，他们的有效探测距离都达到了一百公里以上。

　　在这个距离上面，潜艇他可以利用它在水下的优势，利用声纳系统来找到目标，而舰艇航行起来，造成的声音必定是巨大的，这样一来，潜艇是可以轻而易举的找到舰艇。

　　一路慢速航行，时间一点点过去，而051号也离公海越来越近，可是目标却还没有任何的反应，这样徐子陵众人有些着急了。

　　正潜伏在深海之中一条海沟的“吉米号”里面，詹姆斯和吉姆两人早就接到了声纳员的报告，说是发现了一艘天朝国的不明型号，以及两艘已知型号的舰只。

　　两人认为这艘不明型号的舰艇有可能就是他们的任务目标，可是现在的时间不正确，而且距离也是比较远，他们无法利用他们的手段来对这艘舰艇进行侦测。

　　不等非国人了？去还是不去？詹姆斯和吉姆各自发出了自己的建议。吉姆说应该现在就去，因为从他们“看到的”情况来说，现在这艘舰艇应该是在进行巡航任务，他们根本就不知道任务什么时候结束，要是非国人还没有来，人家任务结束开始返航，那他们还怎么近距离侦察？

　　詹姆斯的心里也是认同吉姆的说法，但是上面的任务是让他们配合非国人的行动，同时完成另外的任务。现在非国人还没有来，难道等完成任务以后，再等非国人过来再配合他们的行动？


第240章 深水炸弹VS海狼级

　　吉米号上面的人从没有想到过，现在他们的一举一动都一直在人家的眼皮子底下，还一直认为凭着先进的海狼级潜艇，天朝人是根本无法发现他们的。

　　太相信“吉米号”了，所以詹姆斯还是作出了先完成侦测任务，继续前进，靠近不明型号的舰艇，好弄清楚天朝人到底新装备了什么型号的舰艇。

　　吉米号一动，051号上面的人马上就发现了，而这时候，他们的位置已经离公海不到十公里了，和潜艇之间也只有不到六十公里。

　　“嗨……终于动了，看这样子是上钩了。”高先显一手捏着拳头往自己另外一只手的掌心狠狠的敲了一下，激动地说道。

　　“继续航行，等到达公海的时候，我们就开始返航，再慢慢的把他们引进来。”

　　徐子陵心里也很高兴，自己的方法凑效了，当然是值得高兴的不是吗。

　　“对方动了。”051号继续慢慢的航行，同时马上把这个消息报告给了唐建年。

　　“好……注意你们的行动，千万别让他们看出破绽来。”

　　自钓鱼行动伊始，唐建年在舰队总部，也是一刻也未放送，一直紧绷着神经，等待着051号的消息传来，听到计划成功的报告，他心里一下就放松了不少。

　　速度不是很快，但是他们本来离公海的距离就不是很远了，所以没过多久，051号就到达了公海。

　　这里是预定改变航向的地方，一到达了地点，在高先显的一声令下，051号在海面上划出一道弧形的白色线条来，马上改变了航向，开始沿着南海海域的边线向北航行。

　　在领海边线改变航向，没有丝毫引起“吉米号”的怀疑，还是在距离051号几十公里后面，一直跟随着。

　　051号航行了十公里之后，再次改变航向，直接往黄岛方向行进，而此时后面的“吉米号”还是没有丝毫的顾忌，死死的跟在051号后面，一头闯进了南海海域。

　　看到这样的情形，051号舰长室里面的人都是一身喝彩。做足了姿态，等待的不就是这一刻吗。

　　“保持航速，继续航行。我们一定要把目标引到我们腹地，让它跑也跑不了。”

　　计划到现在，应该来说还只是完成了一半，因为吉米号现在才进入天朝领海，要是徐子陵他们这边有什么地方出现纰漏，那么就会让吉米号警觉，一个弄不好，人家调头就跑，徐子陵他们的速度最快，也是追不上的。

　　所以，要想让它跑不了，必须得引着它进入海域五十公里以内。

　　到了这个距离，他们就算是发现了异常，他们也来不及跑了。

　　紧张的半个小时之后，吉米号终于进入了南海腹地，而这时候，早已通报好了的另外两艘舰艇，分南北两个方向，已经悄悄的跑到了吉米号的后面，一举截断了它的退路，与051号一起，形成了一个对吉米号合围的三角形包围圈。

　　“不对劲……”看着声纳系统上面显示那两艘已知型号的舰艇在他们的后方，突然加速行进，詹姆斯就叫了起来。

　　虽然一直跟踪的舰艇没有异常，但是看另外两艘舰艇的举动和航向，再看看他们前面的舰艇，一个想法突然出现在了詹姆斯的脑海里。

　　难道他们天朝的人早就知道了他们的行踪？在他们前面，他们一直跟着的舰艇难道是个诱饵？看到后面两艘舰艇，如果前面的舰艇再一停下，不就是一个标准的合围姿态？

　　想到这个可能性，詹姆斯头皮发麻。天朝人怎么知道他们来了的？难道他们已经有了更先进的潜艇，一直都在我们周围，只是我们没有发现？

　　詹姆斯的声音惊动了吉姆，看着他难看的脸色，吉姆赶忙问：“怎么了？詹姆斯。”

　　“你自己来看看……”詹姆斯指着声纳系统上面，天朝的三艘舰艇组成的一个三角形，脸色苍白的回答了吉姆。

　　“鱼儿落网咯。”看着雷达上面在051号后面十公里的海狼级潜艇，终于发现了不对劲，并马上停了下来，高先显笑着说了一句。

　　“马上调转航向，向目标靠近。”

　　“二号舰，三号舰，马上按照坐标，全速前进，进行合围。”

　　一连串的命令下去，三艘舰艇开始了对目标的正式合围。

　　“老高，让舰上的反潜直升机出动，往他们头顶上丢声纳浮标，让他们知道我们已经发现他们了，免得他们开溜。”现在的情况，只要海狼级不狗急跳墙，迫他们上浮已经是妥妥的了，不过为了不让他们再徒劳无功的乱跑，徐子陵还是让高先显出动反潜直升机。

　　反潜直升机早就整装待发了，听了徐子陵的建议，高先显二话不说，拿起通讯器就大喊：“反潜直升机出动。”

　　让051号上面的出动以后，他还不忘又给二号舰艇，三号舰艇下达了同样的命令，于是三艘舰艇上面的直升机马上就升空，快速的扑往目标上空。

　　“怎么可能……怎么可能……”吉米号上面，指挥官詹姆斯和副手吉姆两人都是脸色苍白得吓人。

　　詹姆斯刚发现不对劲，让吉姆看他们后面两艘舰艇异常加速的时候，他们就发现前面不明型号的舰艇突然调转了航向，来了一个三百六十度的回转，然后加速直直的对准他们而来。

　　看着后面两侧，前面一起三艘舰艇都是加速对准正中心的他们而来，就是一直猪这时候，也知道他们上当了。

　　命令潜艇停了下来的同时，他们心里真的是很惊讶，天朝人的舰艇到底是怎么发现他们的？

　　这时候艇上的人员也发现了他们此时的状况，看着两位指挥官的样子，他们的心里也都是一个个慌了，嘴里又不敢说话，一时间潜艇里面变得诡异的安静起来。

　　“嘟……嘟……”突然艇内响起刺耳的警报声，而警报灯同时也不停的闪烁起来。

　　“报告：天朝人发现我们了，我们顶上有反潜直升机。”负责声纳的大兵，慌忙的报告。

　　之前还抱有希望，他们并没有被发现。但是随着反潜直升机的出动，这最后一丝希望也破灭了，詹姆斯和吉姆两人都从彼此的眼里看到了绝望。

　　等待的过程很是让人难受，距离反潜直升机在海狼级潜艇上面丢下声纳浮标已经过去了二十几分钟，可是在海底的潜艇还没有任何的反应。

　　051号上面的人都等得有些心焦，心里煎熬，但几人还是安静的等着，等待吉米号做出反应。

　　……

　　“不等了，还等个屁啊，没那么多时间跟他们耗，老高，请示唐司令，我们丢深水炸弹。”又过去了十分钟，吉米号还是没有反应。徐子陵心里等得有些不耐烦了，于是提出丢几颗深水炸弹给他们。

　　“是啊，给他们一点颜色看看，不然他们还真不知道要跟我们耗到什么时候去。”杨凯明，李成两人和徐子陵一样是擅长用武力的人，听了徐子陵的话，马上一起点头嚷了起来。

　　高先显和唐鸣梧两人跟徐子陵他们的经历不一样，徐子陵他们动起来，一般也就枪之类的轻型武器，但他们两个在海上，一旦动起来就是大威力的武器了，肯定不能和徐子陵他们几个一样随意。

　　听他们三都这样说，之前又见识过徐子陵的善战，也就对几人的主张没有太大的反应，同时他们也是等得有些心焦，两人相视点了点头，同意了几人的意见，马上拿起通讯器和唐建年联系起来。

　　“我们批准了。但是你们要注意，只要吓唬一下他们就行了，千万不要真的把目标给弄沉了。要是真给弄没了，老子让你们潜水下去把它弄上来。”

　　把情况报告给了唐建年，总部讨论了一下之后，唐建年就回了高先显这样的一个答复。

　　“是！保证完成任务。”

　　挂断了通讯，高先显对几人讪讪的笑了笑，“你们也听到了？等下炸弹一定要丢准一点。”

　　“哈哈……关我们屁事，我们三个只是打酱油的。”通讯器的声音已经接到了指挥中心的扩音系统里面，所以几人都清楚的听到了唐建年的话。

　　“……”高先显和唐鸣梧两人看着徐子陵三人的无耻，无言以对。

　　玩笑过后，高先显脸上严肃了起来。命令距离目标还有一段距离的051号，直接往目标驶去，同时下令准备好深水炸弹，一旦到达地方就马上投放。

　　从“鹰眼”上的数据看来，目标现在的深度为五百五十米，这个深度上，深水炸弹是没有任何问题的。再说了，投放深水炸弹的目的，也只是警告目标，迫使他们上浮，而不是要摧毁目标。

　　051号很快就到了离目标几百米的海面，徐子陵利用雷达计算了一下水流等一些情况，得出想要震慑一下潜艇而又不伤到它，这个距离是最好的。

　　到达了地点，让高先显下达了投放深水炸弹的命令。命令一下，船舷一侧早已准备好了的两枚炸弹从滑轨中抛投了出去。


第241章 上潜艇“检查”

　　“嘭……嘭……”两颗炸弹被抛到海面，很快就往海底沉了下去。

　　吉米号里面还是异常安静，天朝部队的举动不外乎就是迫使他们上浮，但是他们知道一旦上浮，结果是很沉重的，要是一般的常规潜艇，他们早就上浮了。

　　但吉米号是美国最先进的核攻击潜艇，只要上浮了，他们相信天朝人一定会上吉米号来检查。

　　可是吉米号负责了他们也记不清楚了的多少次秘密任务，所以在吉米号上面保存着众多的秘密资料。而这些资料，绝大多数是不能公众于世的，一旦被天朝人知道了，那么会给他们的国家带来很严重的问题。

　　潜艇在深海之中，他们也无法联系他们的上级，开火？他们没有那中挑起战争的胆子，而且他们也不想死，但是又承受不了上浮带来的严重后果。

　　詹姆斯和吉姆这时候真的是不知道该怎么选择了。

　　警报声再次在吉米号里面凄厉的叫了起来，打断了詹姆斯和吉姆的沉思。

　　“怎么回事？”这时候根本就没有必要注意安静不安静了，听到警报声再次响起，詹姆斯大声的问了起来。

　　“天朝人投放了两颗深水炸弹，距离三百米！不过现在他们的船正往我们上面驶来。”旁边的大兵看了一下声纳，满头都是大汗，回答了詹姆斯。

　　詹姆斯看了一下声纳，发现天朝人只投放了两颗炸弹，马上就知道这只是对他们的警告，要是他们还不做出反应的话，估计正往他们头顶驶来的舰艇，会停在他们的上面投放更多的深水炸弹下来了。

　　看着声纳系统上面显示的三艘天朝舰艇，詹姆斯感到了深深的绝望，上浮？还是……

　　炸弹的水压引信早就被调到了吉米号潜艇的深度，一米一米的落下，炸弹很快就到达了预定的深度。

　　“嘭……”水里一道火光，深水炸弹马上爆炸开来。

　　徐子陵几个一直紧紧的盯着屏幕上面显示的海狼级潜艇，炸弹的爆炸，他们几个还可以清楚的看到，在距离爆炸地点几百米的潜艇因为爆炸而摇晃了起来。

　　“等五分钟，他们还没反应的话，距离缩短一百米，再投放两枚。看他们上不上来。”几百米的距离，深水炸弹爆炸的威力不会对海狼级潜艇这样的庞然大物产生很大的冲击力，所以徐子陵说再没反应，近一点再投放深水炸弹。

　　“疯子……”几人听他这话，异口同声的鄙视了他一句。

　　三百米，还没多大问题，但是两百米的话，他们可不能保证炸弹的爆炸会不会对潜艇产生什么样的破坏，如果万一破坏了动力系统，那潜艇就只能和海龙王作伴了，而他们的努力也白费了。

　　他们可不敢像徐子陵这么疯狂。

　　“上浮！”

　　深水炸弹的爆炸，让吉米号摇晃了起来，让詹姆斯和吉米号上面的众人知道这不是演习，而天朝的舰队绝对不是开玩笑的，如果他们真的还再没反应，相信天朝人会继续投放下一枚炸弹，直到他们沉没。

　　接到任务的时候，上面就没说过不准他们投降，作为詹姆斯和吉姆来说，他们本人还有妻儿，还有大好的享受，他们可不想死在这里。

　　于是两个指挥官一商量，删掉了吉米号上面的一些重要资料，最后由詹姆斯下达了这个艰难的决定。

　　“动了……动了……”看着时间一秒一秒的过去，很快就要到了徐子陵所说的五分钟，屏幕上面显示的潜艇终于动了起来，开始了慢慢的上浮。看到这个情况，高先显和唐鸣梧两人都是喜不自禁的大声叫了出来。

　　“老唐，你下令屏蔽一切信号，不要让他们在上浮以后和别人联系。我马上报告唐司令。”嚷了一声之后，高先显马上平静了下来，让唐鸣梧屏蔽信号，防止潜艇在上浮之后和别人联系，而他自己开始和唐建年报告这个好消息。

　　“报告唐司令，目标开始上浮。”通讯一接通，高先显就急不可耐的把这个好消息说了出来。

　　“好……很好……”

　　事情到了这个情况，就已经成了定局。上浮的过程中，潜艇就发出了信号，表面他们放弃抵抗而上浮，这样也让当初担心会狗急跳墙的高先显几人放下了心来。

　　庞大的潜艇终于上浮到了海面，这标志着高先显他们的任务是完成了，而徐子陵他们几个的任务才刚刚开始。

　　在请示了唐建年之后，高先显派人跟吉米号交涉，要派人上潜艇进行安全检查，而这时候的吉米号，在被几艘舰艇之上导弹锁定的情况下，詹姆斯等人现在只能是任人宰割，只能同意了让徐子陵几人上吉米号“检查。”

　　几人坐着051号上面的冲锋艇，上了吉米号，刚爬上了吉米号，徐子陵还恶趣味的用脚使劲的蹬了蹬，回头对同来的杨凯明和李成开着玩笑。

　　“这玩意挺结实的哈。”

　　“……”

　　几人上来，就是想查一下关于“圣殿”组织的消息。只不过他们也不知道，到底能不能从潜艇方面找到关于这个组织的资料。

　　是不是这艘潜艇上的某个人或者多个人是和“圣殿”组织有关系呢？还是这艘潜艇就是属于“圣殿”组织，这时候他们也不清楚。

　　本来杨凯明和李成的想法是等唐建年安排人过来处理吉米号上面的人之后，他们才开始他们的调查。但是徐子陵的想法不一样，和这个组织有关系的，不外乎潜艇上面有线索，不然就是上面的某个军官和他们有关系。

　　调查的迟与早并没有多大关系，但是这么大一个家伙在眼前晃悠，他不把它的资料早点弄到手里，他实在是心里痒痒的。

　　还没有进潜艇舱门，徐子陵就让狮子把整个吉米号扫描了一遍，在得到狮子搞定的回答之后，就算他以前“偷”过F-22的资料，这时候还是难免兴奋了起来。

　　不过他知道现在不是他研究这个的时候，压住心中的高兴，进了艇里面，检查了一番之后，他就失望了，因为他在潜艇的资料存储单元，并没有发现他们想要的线索，而是发现了资料被清除的痕迹。

　　“能不能恢复？”看到资料全部没有了，徐子陵问狮子。

　　“没办法，他们在存储器上面安装了自毁装置，不但删除了资料，还进行了物理破坏，你如果打开里面看的话，里面保证是一团灰了，所以根本没办法恢复的。”

　　狮子的答复让徐子陵知道确实是没有办法能够恢复了，只好把主意打到了人的身上。

　　“现在你可以侦测到别人的脑电波吗？”

　　徐子陵之前曾在利剑参加过几次任务中，数次碰到了需要审讯的工作，有一次他在利剑总部碰到了一个死也不开口的人，那时候他就问过狮子能不能扫描到别人的脑电波，从而得知别人脑海里面的资料。

　　可是那时候的狮子说他还不可以，于是徐子陵就曾交代他在没事的时候，可以研究一下这方面，这段时间来，他没有这样的需要，也就没过问这个事情，现在突然想起要从潜艇上面人员的脑海里面得到资料，自然就想起了自己曾经交代过狮子的事情来了。

　　“不接触人体的时候可以侦测到脑电波的异常，接触人体以后可以分析出他当时的想法。”

　　看来狮子的研究是有相当的结果了，听到这个消息，徐子陵心中一喜，看来天无绝人之路，艇上的资料没办法弄到了，他就不相信这上面的人没有一个会和“圣殿”组织有关系的。

　　只不过要怎么样才好试探一下呢？

　　招呼检查其他地方的杨凯明和李成走到无人的角落，说出了资料已经被删除并且无法还原的事情，两人对这个结果很是失望，但是也没有办法。

　　在徐子陵说想要试探一下船上的几位军官的时候，两人没考虑什么就答应了，毕竟资料找不到了，只能是从人身上打主意，看能不能找出和组织有关系的人。

　　至于徐子陵说的试探军官，那也是军官和“圣殿”组织有关系的可能性最大，因为他们组织吸纳成员的时候，总不可能找一个没任何权力的小兵吧。

　　商量好之后，几人走出了潜艇，找到了站在外面包括詹姆斯在内的几个军官。

　　上艇之时，几人就知道了潜艇的最高指挥官是这个叫詹姆斯的白人男子，抱着位高权重为第一选择的方式，詹姆斯自然是第一个试探的。

　　徐子陵想出的办法，当然让他来实行，招呼詹姆斯，徐子陵就天南海北的和他扯了起来，詹姆斯现在的心情不好，但是对眼前这些俘虏了他们的人也只好勉为其难的说着话。

　　徐子陵也很鬼，看着詹姆斯现在没心情和他聊天，可他偏偏说得起劲，可是讲到半路的时候，他突然问了一句，“詹姆斯先生，你知道圣殿这个组织吗？”

　　徐子陵瞎扯了半天，都是一些美国的风土人情，詹姆斯本来心中满是警惕也放松了起来，突然听到徐子陵提起“圣殿”组织，心里猛的跳了起来，蓝色的瞳孔也是微微一缩，不过马上就意识到徐子陵是在试探他，立即恢复了刚才和徐子陵谈话时的样子。


第242章 催眠之法

　　“圣殿组织？这是什么团体？是我们国家的吗？”詹姆斯这时候根本就无心考虑眼前的这个人怎么会知道他们组织的名字，忍住了心中的慌乱，装作一副无知的样子，回答了徐子陵。

　　虽然詹姆斯的表情没有任何的变化，但是徐子陵还是看到了他那么一瞬间一样。

　　“他说谎！刚才他脑电波波动很大，心脏出现异常跳动，说明这个人一定知道这个组织，至少也是知道这个组织的名字。”不等徐子陵确认，狮子就主动说出了他知道的结果。

　　虽然现在只要徐子陵借机和詹姆斯握握手，就可以知道他心中所想的，也可能马上得到他们想要知道的消息，但是他考虑的是，现在知道了，该怎样告诉杨凯明和李成，他已经得到了他们想要的？

　　从上来到现在，几人一直都在一起，要是徐子陵说他已经得到了线索，他们问起是怎么得到的，他该怎么回答？难道告诉他们有狮子的存在？

　　所以，现在根本就不是要得到资料的时候，想了想，反正现在人也不会跑，到时候找个机会再来吧。

　　念头只是在一瞬间，对詹姆斯的回答，徐子陵也装作没看出来他的异常，笑了笑，又说了几句别的，然后就和杨凯明，李成下了潜艇，回到了051号上面。

　　刚才徐子陵在试探詹姆斯的时候，杨凯明和李成为了给他做掩护，他们两个就在和其他的几个军官瞎扯。看徐子陵和那个军官没说几句话，就拉着他们两个回来了，也不知道他到底有没有试探出什么来。

　　“那个家伙有问题。”他们的任务是绝对保密的，冲锋艇上有051号上面的人，徐子陵也就没有说出他的发现，等一上了051号，在往舰长室的途中，没有了其他人，他就说了他所发现的情况。

　　简短的话语，介绍了一下当他试探的时候，詹姆斯的异常表现，杨凯明和李成两人也同意徐子陵的判断，认为詹姆斯这个人肯定是和圣殿组织有关系的。

　　眼看就要到了舰长室，徐子陵说等他们回了自己的舱室再商量，就停下了这个话题。

　　和高先显，唐鸣梧说了一下他们在潜艇上所见的一些东西，让他们有所了解之后，几人借口接下来的事情用不上他们了，他们就回了自己的舱室。

　　高先显和唐鸣梧两人表面看来是粗狂豪爽的大汉，其实内心也是颇为细腻的人，要不然也不可能会成为051号这艘特殊舰艇的指挥官。

　　徐子陵三人上船来，一直自嘲他们是打酱油的，但高先显他们虽然不知道他们的具体身份，但从他之前对徐子陵的了解，他们的身份绝对不是那么简单。

　　像他们这样的人物，怎么可能会无缘无故的跟着他们而只做一个旁观者呢，等到徐子陵他们请示唐建年说要上潜艇的时候，这就证实了徐子陵他们是另有任务。

　　作为一个军人，他们当然知道什么该问，什么不该问，徐子陵他们不说，他们两个也就当做什么都不知道。

　　捕获海狼级潜艇这么大的一件事情，后续的事情不是高先显他们能够做主的，也不是唐建年能够做主的，更加也不是徐子陵他们几个可以做主的了。

　　徐子陵几个现在关心的只是怎么才能从那个叫詹姆斯的人口里得到他们想要的东西，其他的事情，则都不在他们的考虑之中。

　　从舰长室出来，几人就回到徐子陵的舱室，三人就坐在徐子陵的床上，准备商量詹姆斯的事情。

　　“既然这个人有问题，但是怎么才能从他口里得到我们要的东西。这个人可不简单，我们动也不能动，杀也不能杀，该怎么弄？”

　　刚一坐下来，李成就急忙的说了起来。

　　“对啊，成子说的一点都没错。这个人肯定是不能强迫的，更不能动他，这是个很棘手的事情啊！”杨凯明也赞成李成所说的。

　　这次的事情不像在叙利亚那样的地方，要是在那样的地方，无论是美国人还是什么人，他们都敢采用任何的手段来从他口中得到想要的东西。

　　但是这次的事情，他们上潜艇“检查”一番还说得过去，但要是动了人，那问题就大了，所以这个詹姆斯是绝对不能给他上什么手段的。

　　但是不使点手段，根本又没可能让他自己说出来，于是他们明知道这个家伙跟圣殿组织有关系，但就是没有什么好的办法让他说出他们想要知道的东西。

　　“咳……咳……”徐子陵装模作样的咳嗽了两声，“这个倒是简单，有个事情我没跟你们说，你们还记得在叙利亚的时候，我们不是抓了那个家伙，后来还送到那个轩辕那里让他们帮我们审问的事情吗？”

　　“那个事情和现在这事情有什么关系？”两人听徐子陵说起了毫不相关的事情，点了点头表示他们还记得，随即又疑惑的问了起来。

　　“因为这件事情，我就觉得自己学点温柔一点的审问手段，所以后来回了学校的实验室，我就想办法，最后终于让我找到了一个审问的好办法，而且这方法用了以后，审问目标都不知道他说了些什么。”

　　这个借口，是他和狮子商量出来的，虽然他和杨凯明，李成亲如兄弟，但是狮子这个事情，还是不能说出来的，所以用了这个借口，来掩饰狮子的存在。

　　“什么方法？”两人听徐子陵这么说，眼睛一亮，立马同时问了起来。

　　“催眠！”

　　他们本来还以为徐子陵学到了什么绝招，听他说是催眠，两人马上都是兴趣缺缺了，他们不是没有见过部队里面的一些人也使用过这样的手段，但总的来说效果并不怎么样，因为军人一般都是受过训练的，这法子对一般人还有点用，但对这些受过训练的人，作用并不是很大。

　　看到两人的表情，徐子陵就知道他们的想法了。

　　“你们别小看我的催眠，这可是我在实验室研究了好久的一个课题，我保证就算是一块铁，在我的催眠下，也得开口说话，不过可惜的是这方法只适合我一个人，不能推广，不然我早就教你们了。”

　　在实验室的事情，反正杨凯明他们也不知道，所以徐子陵一段乱说，也不怕会被他们拆穿，不过为了麻烦，他又说出了这个方法只适合他一个人，而不能推广。

　　徐子陵的表情很认真，看起来不像开玩笑，再想想他在正事上面，从不开玩笑，杨凯明和李成心里又有点相信了起来。

　　“真有用？”

　　“不信？要不你们俩谁来做做实验？我保证你小时候偷看人洗澡的事情都能说出来。”

　　为了让两人确信，徐子陵说起了狠话，不过他又耍了个小心眼，说什么小时候的事情，他相信两人肯定有保密的事情，他们现在是将信将疑，要是徐子陵的催眠真的很厉害，那么他们小时候的糗事不就让徐子陵知道了？所以徐子陵这么说，就是赌两人不会让他来拿他们做实验。

　　反过来，两人要是真敢让他实验，大不了到时候也可以耍赖皮的，所以他这么说，无论怎么样，他都没什么损失。

　　果然，听徐子陵如此自信的说起了狠话，两人马上踌躇了起来。

　　“当真行？这可不是开玩笑的。”最后杨凯明又认真的问了一句。

　　“我保证！”

　　徐子陵再次郑重的话语，让两人终于相信了他所说的话，至于让他们当试验品的事情，就当做从来没有讲起过。

　　“那你准备怎么办？”

　　“这是简单，反正和美国人的谈判肯定不是一天两天的事情，到时候找个机会，让唐伯伯安排我单独和詹姆斯见一面，我再催眠他就行。”

　　“那行，既然你有这把握，你尽管去做吧。”

　　“嗯，这几天肯定事情多，过了这几天再说。”

　　几人把事情定了下来，又恢复到了无所事事的状态，只等把事情里顺一点，他们在实行他们的催眠大计。

　　闲了下来，把事情报告给了大队长，朱刚对海狼级的捕获，同样是很激动，对徐子陵提出来的催眠计划，在确认徐子陵有这个信心的时候，同样是给予了支持。

　　期间杨老爷子得到了消息，觉得从唐建年那里得到消息还不够详细，又亲自联系了一次徐子陵，让徐子陵把事情的经过详细的说了一遍给他听。

　　潜艇上的人员，除了留守的之外，唐建年安排包括詹姆斯等指挥官之内的人上了陆地，把他们集体聚在了一起，看守了起来。

　　而这些人一上了陆地，徐子陵几人的催眠计划，终于等到了时机。

　　“一定要把这家伙搞定啊。”

　　在唐建年安排好以后，徐子陵准备他的大计，走在去安排好的房间路上，杨凯明和李成还不忘再一次的叮嘱起他来。

　　“放心，本人出马，一个顶俩，要是没有搞定，我就不出来见你们了。”徐子陵看俩人有些紧张，开起玩笑来，放松一下气氛。


第243章 致命的破绽

　　接下来的事情正如徐子陵预料般一样。找了个不能被人打扰的借口，徐子陵在唐建年安排好的房子里面，一个人单独见到了詹姆斯。

　　詹姆斯对徐子陵的再一次出现，抱着十足的警惕，不过他心里并不是特别的紧张，因为他知道眼前的这个小伙子不可能用非常规的手段来强迫他。

　　徐子陵表示自己有些话要问詹姆斯，然后就拿出了战术手表带在了他的手上，詹姆斯看着手上的东西，不以为意，以为这是天朝最新的测谎仪。

　　就算是测谎仪有效果，如果他不想说的，难道他们敢用其他的手段？抱着这样的想法，詹姆斯带着这玩意儿很是配合的坐了下来。

　　假如他知道他手上这东西，能够知道他脑袋里面所想的东西，不知道他还会不会这么轻松呢。

　　两人坐下来，就开始了谈话，让詹姆斯意外的是眼前之人，问的问题都是和组织有关系的一些事情，但是看对方的神情，却是压根没有一定要让他回答的样子。每次只是开口问他，问了之后也不管他的回答是真是假。

　　看到这样的情形，詹姆斯自然是口里乱跑火车，回答的总是一些牛马不相及的一些事情。

　　问话的人提出问题之后就不管了，而被问话的人，一直都是问东就回答西。要是这个奇怪的样子，被杨凯明和李成看到，不知道他们对徐子陵的“催眠”吓坏？

　　可就是这样怪异的样子，双方当事人的心里却是都很得意。

　　徐子陵得意，那是因为他只要问一个问题，詹姆斯虽然嘴上不会回答，但在他的心里，每一个问题他都会条件发射似的回想一下，而正就这样，战术手表之中的狮子会把这一切记录下来，这也正是徐子陵每问一个问题，压根就不管詹姆斯回答的是什么的原因。

　　詹姆斯得意，那是因为看起来对方的每一个问题都很重要，但是对方对他胡言乱语的回答，并没有任何的反应，在他想来，想必是这些天朝人不能对他动粗，所以眼前之人对这次的问话只是例行公事罢了吧。

　　如此一来，两人之间交谈的气氛是越来越融洽了，等徐子陵最后一个问题问完之后，两人彼此还笑呵呵的紧紧握了握手。

　　离开房间，和一直等在外面的杨凯明，李成两人快速的离开了，到底从詹姆斯那里得到一些什么东西，徐子陵这时候也是不知道的，因为他需要一个记录来应付杨凯明和李成，现在没有时间去知道。

　　重要的事情，几人当然要找个安静的地方来，所以一出来会自己房间的；路上，徐子陵就让狮子合成了一份他和詹姆斯的对话记录。

　　这样的小事情，对狮子来说是轻而易举的，等几人还没有到自己的房间，他就提示徐子陵已经弄好了。

　　“成了？”一进房间，杨凯明和李成两人就迫不及待的问徐子陵。

　　徐子陵点了点头，拿出战术手表，放在了桌子上面，“录音在里面，你们也听听吧。”

　　说完就把战术手表里面，狮子合成的录音播放了起来。

　　播放起录音来，杨凯明和李成都是在认真的听着，而徐子陵，之前没有太多的时间让他和狮子交流，所以他和杨凯明他们一样，到底詹姆斯说了什么，他这时候也是才知道。

　　听完整段录音，他们发现事情的结果有些出乎他们的意料。

　　这个叫詹姆斯的和另外一个叫吉姆的人确实都是“圣殿”组织的成员，但是在录音中徐子陵提起他们对“圣殿”组织的了解有多少的时候，詹姆斯的回答让徐子陵几人失望了。

　　原来，詹姆斯成为这个组织的成员，还是“圣殿”组织主动找上詹姆斯的，而组织找上詹姆斯的方式居然只是利用网络。

　　据录音中詹姆斯所说的，突然有那么一天，“圣殿”组织的人就出现在詹姆斯的电脑上面，提供了一些詹姆斯曾经做过的“坏事”，用此来让詹姆斯为他们做事。

　　但就是在詹姆斯几次任务之后，组织给了他巨大的金钱回报并让他成为“吉米号”潜艇的最高指挥官。在这之后，让詹姆斯意识到这个组织的强大，能让他成为整个国家仅有的三艘海狼级潜艇其中一艘的最高指挥官，可不是一般的小组织能够做到的事情。

　　如此，詹姆斯就死心塌地的成为了这个组织的成员，但是成为这个组织的成员之后，他和组织的联系方式还是没有任何的变化，只是在网络上面联系，要不是在有一次任务当中，组织告诉他，作为吉米号上面他的副手吉姆也是组织的成员，他还会认为他永远都不会接触到组织中的其他成员了。

　　徐子陵几人听完录音，面面相觑。没想到这个组织的严密，出乎他们的意料。按道理来说，作为“海狼级”潜艇的最高指挥官，就算在圣殿组织里，地位不会特别高，怎么说也应该是个核心成员吧。

　　可事实却是，这个詹姆斯除了他的副手以外，再也没有在现实中接触过组织的其他成员了。

　　得到这样的消息，让几人的脸色有些难看，这个圣殿组织到底有多庞大的势力？

　　“你再去问问那个吉姆？”几人听完录音，安静了一阵，杨凯明才对徐子陵说道。

　　“行！”徐子陵本以为这次能够有些收获，但是从现在的情况看来，从詹姆斯这里得到的东西，除了让他们认识到圣殿组织的神秘以为，就没有其他的收获了，他心有不甘，只能指望从吉姆那里，看能不能得到一点东西。

　　令人失望的是，在徐子陵再次和吉姆聊过之后，并没有得到其他有用的线索。唯一不同的是，这个吉姆加入“圣殿”组织的时间比詹姆斯更久而已，可就算是这样，他和组织的联系方式和詹姆斯并没有两样，同样只限于网络之中。

　　而他认识的组织成员也是只有詹姆斯一人，这样的结果，让徐子陵他们对“圣殿”组织的调查再次陷于了僵局。

　　“怎么办？”得到这样的结果，几人都有些丧气。再次听完吉姆和徐子陵谈话的录音之后，李成脸色难看的问两人。

　　徐子陵和杨凯明两人看了看彼此，都从彼此的脸色看到了无奈。

　　“先报告吧！只能是让情报部门以后多注意这方面了。”杨凯明叹了一口气。

　　徐子陵没有说话，因为他突然想到了这件事情中的一个破绽。杨凯明说的没错，这次从詹姆斯和吉姆身上没有弄到线索，他们这条线就只能放弃了。

　　因为海狼级潜艇被俘这么大的事情，一定会引起很大的反响，相信这两人人一旦被交涉后回国，不一定能再次恢复现在的身份了。这样一来，他们没有多少价值了，估计这个“圣殿”组织也不会再联系他们了。

　　而这里面还有一个最重要的问题，那就是在美国国防，部中，有多少人属于“圣殿”组织，徐子陵他们不得而知，一旦詹姆斯和吉姆回去了，徐子陵调查“圣殿”组织的事情就会曝光。

　　这样的话，“圣殿”组织肯定会注意到徐子陵等人。虽然几人的身份是绝密的，但是从上次利剑出叛徒的事情来看，他们的身份也并不一定是绝对保密的。

　　也就是说，一旦被“圣殿”组织盯上了，他们几人倒是没多大关系，但他们几个的家人只怕就会有麻烦了。

　　他之前和杨凯明李成说是他催眠了詹姆斯和吉姆，但实际上两人都是清醒的，从徐子陵的话中，他们知道徐子陵几人是知道“圣殿”组织。

　　“麻烦了！”想到这些，徐子陵心里猛的突了一下。当时只顾着怎么忽悠杨凯明和李成，没有考虑到詹姆斯和吉姆他们，可就是这个疏忽，给他们带来了一个巨大的麻烦。

　　“怎么办……怎么办……”想到自己的父母，想到杨若兰，他心里急了，不过脸色却没有什么异样，因为这个事情不能让杨凯明他们知道。

　　想到这个事情，徐子陵没有多少心情在坐在这里了，站了起来，对杨凯明两人说道：“先报告上去吧，我回去再想想，看能不能找到其他线索。”

　　光坐在这里，确实是没什么用处，两人听徐子陵这么说，也不怀疑，点了点头，然后三人出了房间，各自做自己的事情去了。

　　回了自己的房间，徐子陵一屁股就坐在了床上，考虑起善后的问题。

　　在这里就把他们干掉？肯定不行。无论表面看起来是怎么个原因死亡，美国人肯定会调查，他可没把握能把这事情做得天衣无缝。

　　等他们回到美国的时候去干掉？那也不行。因为潜艇的事情，交涉起来之后，就算他们在天朝的土地上不报告，一旦他们再次上了潜艇，肯定也会报告。一旦到了潜艇上面，又不可能去击沉，等到了美国去干掉他们两，那时候黄花菜都凉了。

　　这时候，徐子陵有些后悔了，自己做事想得不够全面。


第244章 “战斧”巡航导弹

　　“狮子，你有没有办法能够真正的催眠他们，让他们忘记之前的事情？”徐子陵在房间想到了无数种方法，但是又一个个的否决了，到最后实在是没能想到解决问题的办法，只好来求助狮子。

　　其实当徐子陵提出用催眠这个借口来搪塞杨凯明他们的时候，狮子就知道这个计划有这么一个破绽。

　　可当时他想了想，并没有提出来，而是按照徐子陵所说的继续了下去。

　　跟着徐子陵好几年了，从什么都不懂，直到现在的所拥有的成就，狮子是看着他一步一步的成长起来。感情系统的完善，让他知道自己在这个世界是一个异类。

　　当初要不是徐子陵误打误撞在大山之中碰到了他，那他也许会永远不见天日，而随着能量的消失，一起与时间消逝在历史的长河。

　　不管是系统的设定让他认主，还是这些年的接触，他完全把徐子陵真正的当作自己的主人和朋友。

　　在他的教授之下，徐子陵不管学到了多少东西，但他还是有一个短板，那就是年龄太小，因此在一些事情上面，并不是处理得那么完美和成熟。

　　不经历风雨，怎么见彩虹。这句话是他在这个世界上学到的，他也很赞成。一味的保护，对一个人的成长并没有好处。

　　有的时候，一个人必须经历一些事情，才会记住错误，这样才会避免下次的再犯。

　　因此，他并没有提醒徐子陵，而是让他错了下来。只是让他意外的是，没想到徐子陵会很快就发现了这个破绽。

　　当然这个意外，很是让他高兴，能够这么快就发现自己的错误，那证明徐子陵的孺子可教。

　　“知道自己做错了？”

　　“嗯……知道错了……呃，狮子，你早就知道了？”

　　听狮子的口气，聪明如他怎么会听不出他话中潜在的意思。

　　“我确实是当你用这个借口的时候，我就知道了。我没有说，那是想让你知道，做任何事，特别是这种一不小心就会产生严重后果的事情，一定要想周全了再做。有的时候，你不经意的一个小动作，或是一句话，就会给你带来很严重的后果。”

　　“今天这就是一个教训，你一定要记住，以后千万不能再犯这样的错误了。”

　　狮子的语气并不很重，但是听在徐子陵的耳朵里，却是如惊雷一般，让他万分的惭愧。

　　“事情既然已经出了，后悔也是无用。人的一生，又有谁不犯错，只要不是无法挽回的错误，总是有改正的机会的。重要的只是记住这次的错误，以后不在犯同样的错就是了。”

　　成长总是需要代价，此次的事情就是徐子陵成长路上所付出的一个代价，如果没有狮子，这个事情徐子陵他自己也是可以解决的，只是后果严重了一点罢了。

　　但狮子之前没有阻止，那就说明他早就有了处理的办法。

　　记忆，不过就是大脑中存储的一段信号。狮子在研究“催眠”的时候，就有了办法能够把人的一段记忆消灭，不过为了让徐子陵体验成才的代价，才没有提出。

　　现在徐子陵已经意识到自己的错误了，狮子当然得说出他的解决方案了。

　　能清除人体大脑中的一段记忆，当狮子说出他的办法来，徐子陵对狮子是佩服得五体投地了，一直得不到好办法解决此事的心顿时放了下来。

　　事情的解决总是宜早不宜迟，出了自己的房门，又来到詹姆斯住的对方，很巧的是，这时候詹姆斯和吉姆两人都在一起。

　　看到这样，徐子陵也巴不得，这样起码省了他要跑两个对方。借着感谢他们回答了他的问题，为了表示自己的感谢而对两人热情握手的同时，狮子利用这人体接触的一瞬间，把两人脑海中关于徐子陵对他们两所有问过的敏感问题的记忆全部清除了。

　　当徐子陵和他们告别的时候，两人只觉得眼前的这个天朝人，对他们还不错，丝毫没有觉得自己的脑海中缺失了某些东西。

　　没有了徐子陵他们调查“圣殿”组织的这段记忆，那么事情的发展和之前就有可能有了区别。

　　之前他们因为徐子陵他们的调查，在从别的渠道得到消息的时候，组织有可能不会再和詹姆斯他们再有联系了，但现在不会这样了，那么组织的人肯定会再次找上他们。

　　因为不管他们以后还会不会是这个组织的成员，起码这次的事情，他们肯定要对组织有一个详细的交代，这样一来，只要盯住他们，他们一旦联系了，那么就有可能从网络上找到这个组织的线索。

　　想到这里，徐子陵又去找到了杨凯明和李成。

　　“让情报组的人盯住这两人，他们回到美国的时候，他们的组织应该会找他们的。看能不能从网络上面找到一点线索。”

　　“嗯，只能是这样了。哦，对了，我们在这里的事情已经完了，准备明天就回去了，你是回大队还是直接回学校？”

　　想到之前狮子说的，做事要想的更全面。这次在南海弄出这么大的事情来，自己几人难免会被有心人盯上，为了不暴露身份，还是先往大队跑一趟吧。

　　“先回基地。反正学校那边也没有多少大事。”

　　“那好，你准备一下，回去可没有来的时候那待遇了，我们先坐飞机到南云省，再坐火车回去，路上的时间可能要久一点。”

　　利剑的出行，都是经过安排好了的，这对他们行踪的保密有着非常重要的作用。回去的时候，没有了专机的待遇，路上自然得多花点时间了。

　　三天之后，离开了南海舰队的徐子陵三人，辗转千里，终于回到了利剑基地。

　　一进基地里面，看着到处忙碌，训练的身影，徐子陵是倍感亲切，不由得感慨自己除了实验室以外，原来还是最适合生活在这样的环境里面。

　　此行的结果不尽如人意，但对徐子陵来说，虽然在追查“圣殿”组织事情中没有多大的收获，但是他得到了海狼级潜艇的资料，这让他心里还是挺满意的。

　　潜艇这玩意，不比之前的“枭龙”直升机，这东西所涉及的方方面面比直升机要多得多，里面无论是核动力，还是静音设计，操作系统，甚至于艇体都不只一蹴而就的东西。

　　哪怕就是他现在拿出成熟的技术方案来，放到一个有经验的造船厂，只怕没有个一年两年的，根本无法下水。

　　一个人的精力总是有限的，而潜艇这玩意涉及的东西也太庞大了，再说这东西在他手上一下子也拿不出手来，综合诸多方面的原因，他没有想过现在就要把这份资料给吃透。

　　其他的东西可以慢慢来弄明白，但是其中的有些东西，是他无法拒绝诱惑的，那就是潜艇上面所装载的“战斧”巡航导弹。

　　为此，徐子陵在到达利剑基地之后，并没有急着回去，而是准备在基地里面呆上几天，一个当然是为了先把战斧巡航导弹弄清楚，二个就是他自己想过几天在基地的日子，毕竟利剑基地，他不可能常驻，既然来了就多住几天吧。

　　三人回到基地，到朱刚那里报告了以后，就各自回到自己的房间。

　　进了房间，还是如每天有人住一般，总是干干净净的。放下东西来，徐子陵就坐在了桌子上面，让狮子把“战斧”巡航导弹的资料传到了电脑上面，并调了出来。

　　海狼级潜艇之上，战斧配备了两种型号的导弹，一种是对陆核攻击型，另一种则是反舰巡航导弹。而这两种型号的导弹都是用的MK45垂直发射器来发射。

　　战斧巡航导弹，全长5.56米，直径为0.527米，最大的射程为2500公里，最大的巡航飞行速度为0.72马赫，巡航高度为50-150米，当搭载核弹头的时候，核弹当量可达到5万吨，而经过几代的技术升级，它的精确度也从第一代的三十米达到了现在的1米。

　　从这些数据看来，战斧巡航导弹确实是一款相当不错的巡航导弹，但是它的缺点也是相当严重的，那就是它的飞行速度不够快，飞行高度也不够高，因此也就有很大的可能性会被防空武器所拦截。

　　而事实也证明，战斧巡航导弹的这个缺点。

　　从上个世纪的海湾战争开始，一直到前不久对叙利亚的战争当中，战斧巡航导弹都有出现它的身影。而就是在众多次数的行动当中，每一次战斧都被成功拦截了不少。

　　比如在上个世纪末科索沃战争当中，南联盟军使用多种方法进行拦截，使得所发射的1000枚战斧中，被击落了328枚，拦截成功率在惊人的30%左右。

　　不过除了这两个缺点，无论在威力，还是精确度，射程方面来讲，战斧巡航导弹绝对是不错的导弹，要不然，也不会一直成为美国海军必备的导弹之一。


第245章 实验室进展

　　优化后的方案和原来一样，有很多种，最高端的依然是现在的科技无法生产出来的。

　　徐子陵对这款在实战中有多次经常表现的导弹并没有太多的要求，在他心里，只要能够把它的两个缺点去掉，就满意了。

　　优化方案这样的事情已经多次了，所以他根本就不去看最好的优化方案，而是从中段开始找了起来。

　　“射程提升到三千公里，精确度0.5米，飞行高度500米，最大巡航速度达到2马赫。嗯，这个方案不错。”在众多的方案中，徐子陵一眼就相中了眼前这个方案。

　　虽然飞行高度还是不尽如人意，但是有了2马赫的飞行速度，足以弥补飞行高度的不足了，相信就算是在这个高度上，有了这么快的飞行速度，应该很少有地面的防空力量能够拦截得到了。

　　仔细看了一下方案，再对比一下原来本身，相比之下优化方案里面是改动了不少的地方。

　　常规弹头，经过优化之后，战斗部采用了全新配方的钝感炸药，使得弹头爆炸之后的威力比原来提升了百分之二十。助推器还是用的固体原料，不过配方是依旧是经过了改变，使得它和原来同体积的原料之下，射程却增加了几百公里。

　　当然射程的增加，还有一个原因就是弹体做出了小小的一些调整，使得它在飞行的时候更据流畅性以及更省力，以此来增加射程。

　　其中导弹的制导系统也是经过优化，不过这不是徐子陵所关注的，因为有“鹰眼”雷达系统，无论怎么先进的制导系统，在它面前都是渣渣。

　　看完整个方案，徐子陵马上就确定用这个方案，没有什么其他的原因，就是因为它最适合现在的生产条件。

　　不管是新的炸药配方，还是火箭原料配方，这些都是可以按部就班来完成的东西，而制导系统，之前就有安装在其他的导弹之上，现在要用在战斧之上，照搬就行了。

　　想来想去，徐子陵突然发现导弹之类的东西，对他来说还真不再是一件很难的事情了。毕竟之前“毒刺”等一些型号的导弹，使得他在导弹方面的相关知识已经非常的熟悉了。

　　在利剑基地的这些天，偶尔在自己的房间研究一下战斧，偶尔放松一下自己，找上杨凯明，李成或是相熟的几人去戈壁滩上转悠一番，和众人一起训练几个项目。

　　几天下来，他觉得日子过得无比的舒心。要不是想着“枭龙”直升机武器系统的事情，他还真想在利剑基地住一段时间。

　　“要回去了？”当徐子陵提出要会星城的时候，杨凯明和李成还有几个相熟的人过来帮徐子陵收拾东西。

　　“回去。这一出来又有半个多月了，那边的事情也忙，我也不好当个甩手掌柜啊。”想着学校里面李老，黄老等一些老人在那里忙碌，徐子陵就想着应该回去了。

　　大家都知道徐子陵还有另外一个身份，对他的忙碌有所了解，见他如此说，也不留他，说了些叮嘱的话语，就让杨凯明和李成送他出了基地。

　　三人一辆车，出了基地，行进在茫茫的戈壁滩上面。

　　“队里已经派人去了美国，看能不能从那两人身上找到线索。有消息了，我会通知你。”杨凯明对徐子陵说道。

　　琐碎的事情，徐子陵都不怎么理会，毕竟利剑这边，不是他的重心，而且这些天，有战斧和海狼级潜艇这个一个大家伙让他来研究，确实也没有心思来关心这些事情，所以利剑的一些安排，他并不知道。

　　“行。这段时间有假的话，回来看看。那边工厂也差不多建好了，枭龙也可以生产了，到时候弄一架给你们玩玩。”

　　枭龙的事情，在徐子陵和杨凯明李成见面之后，就详细的给他们说了一遍。

　　两人对徐子陵描述中的枭龙自然的兴趣盎然，甚至有些不敢相信它的性能和战斗力有徐子陵说的那么强。

　　“我们倒是想啊，不过不知道有没有时间可以回去。”听着徐子陵说弄一架给他们，当然是满心欢喜，但是队里现在压根没有给他们休假的打算。开车的李成只能无奈的回答了徐子陵。

　　“那就再看吧，实在没时间，我到时候送一架过来。”不仅杨凯明和李成在利剑，他也是说不定什么时候就参加利剑的行动了，增加一点战斗力，那么对他们的安全也更有了保障，从这角度来说，徐子陵也不会小气，送一架“枭龙”给利剑也不是多大的事情。

　　“那行，我们就等着你的直升机。”两人听着徐子陵送一架过来，立刻眉开眼笑起来。

　　等脚步踏上星城地面的时候，已经是第二天的中午时分了，没人通知任何人，出了机场，提着自己的行李，随手招了一辆出租车，就回了军区。

　　不是周末，别墅里面除了保姆以外，其他人都不在。放下东西，吃了保姆周姨做的饭，徐子陵就打开手机，不知道杨若兰是否在有事，于是给她发了个短信，告诉她自己回来了的消息。

　　短信发出没有二十秒，杨若兰的电话就过来了，通过话才知道杨若兰现在没有在学校，而是在工厂的工地上面，和她一起的还有自己的老爸徐浩然，以及一直跟着杨若兰实习的王建。

　　下午剩下的时间，徐子陵没有想起要回学校，这时候接到杨若兰的电话，想起老爸和好久不见了的兄弟王建也在工厂那边，于是就决定自己也过去看看。

　　回来时他就注意了，房子外面并没有自己的车，想来是杨若兰开走了，因为属于杨若兰的那辆红色的法拉利停在外面。

　　杨若兰不开车的时候，习惯把车钥匙放在自己的房里，现在也没有别的车，出门打车的话也不是很方便，徐子陵只能是选择开这辆法拉利了。

　　上楼在房间里找到了车钥匙，跟保姆周姨说了一声，开着车就往工厂去了。

　　军工厂是在原来老工厂的基础上扩建的，由于他的特殊性，工厂的所在地里城市有些远。城市里面，无论多高级的跑车来了，都只能龟速。

　　好不容易出了城，速度才开始快了起来，不过就算提起速度来，等到达工厂的时候，已经距离徐子陵出发的时候过去了一个多小时。

　　尽管还在建设期间，但相关的保卫工作却是丝毫没有松懈，哪怕徐子陵以前来过好几次，在工厂门口他还是被站岗的人拦住了。

　　对此他没有不痛快，相反心里对保卫工作给与了肯定，这里将是他的一亩三分地，最严格的保卫都不为过。

　　以前来的时候，都有杨若兰一起，但是他忙的时间比较多，这边的通行证并没有去办理，虽然门卫看着他有些脸熟，但也不会让他进去，不得已，徐子陵最后只能是打了个电话，让杨若兰出来接他，门卫才放了他进去。

　　厂区比较大，当然不能是用走路的，杨若兰出来接他，也是开着他的车。跑车的地盘太低，厂区这时候正在建设中，自然不适合法拉利。

　　把车子停在了外面，徐子陵就上了杨若兰的车。

　　“今天怎么没在学校，到这里来了？”见到又是半个月没有看到爱人，徐子陵这时候心里很高兴。

　　“学校里面这段时间没什么重要的课程，所以就和王建一起过来看看。”

　　杨若兰一边开着车，看了一眼徐子陵，笑盈盈的回答了他。

　　算算又有好几个月的时间没有来这边了，一路过去，徐子陵发现现在的厂区比原来发生了很大的变化。

　　“变化很快啊。”看着这些变化，徐子陵感慨。

　　“当然，你不想想你有多久没过来了。”杨若兰听徐子陵如此说，俏皮的笑着说到。

　　她说的的确不错，实验室地址确定的那天开始，很快这边就开始开工了，在这期间，徐子陵除了拿出了方案，就一直没有来看过一次，都是让杨若兰负责着。

　　之后徐浩然过来了，而他又在实验室里面呆着，出来一次也都是和杨若兰腻在一起，算起来，他还真不是一个负责人的人。

　　工厂的扩建工程，为了保密性，施工的人也是部队的工程部队伍，在庞大的人力物力的投入下，工厂的建设是真的很快，几乎是一天一个样，徐子陵几个月都没有过来了，他感觉变化大，那是理所当然的。

　　杨若兰的话没有责备他的意思，但是想到自己的所作所为，徐子陵难免还是有点不好意思，在学校，他也是经常就跑了，丢下了一摊子事情留给李老等人，自己的工厂照样如此，什么事情也不管。

　　有时候想想，自己哪里有这么多的事情，心里同时庆幸自己找了杨若兰这么一个好的女人。

　　“谢谢你，若兰。”话里没有感人肺腑，但很真诚。

　　付出总是有回报，杨若兰为了心爱的人一直默默的做着事情，心里没有想过要什么回报，认为这是应该的。

　　徐子陵这时候所说的话，她能听出里面的情意，有了这么一句话，她就感到自己所做的一切都是值得的。


第246章 将来的成就

　　车子在一栋正在施工的建筑前面停了下来，从车里向外看去，就看到自己老爸和王建还有一些随行人员也在这里，看到杨若兰的车子过来，都看向这边。

　　徐浩然穿着一身迷彩服，与之前自己经营小公司时经常一身西服不同，大概是现在的生活让他满意，整个人都看起来要比原来要精神多了，也不曾再有之前的憔悴。

　　王建现在倒是一身西装革履，里面白色的衬衣，深蓝色的领带，再加上以前的特训，身体也不再发胖，整个人看起来到像个成功的白领人士。

　　“爸，怎么样？在这里还适应吧。”下了车，徐子陵先和徐浩然招呼了一声。

　　“好……好……”徐浩然看着眼前的一对璧人，脸上一脸笑容，嘴里直说好，也不知道是回答现在很好呢还是说眼前的两人好。

　　“你小子现在倒是一副人模狗样哈，看起来这还真有范儿。”走到王建的旁边，徐子陵扯了扯他的领带，笑着调侃。

　　王建听着自己兄弟这话，黑着脸恼怒的道，“你丫别动我的领带，这可是我家悠儿送我的礼物，弄坏了你赔得起嘛。”

　　“哈哈……”

　　两人随即相识而笑。

　　兄弟就是这样，不管两人的道路是怎么样，也不管多久没联系了，等见到的时候都不会有陌生感。

　　打过招呼，开过玩笑，杨若兰这才把随行的人员给徐子陵介绍了一下。

　　随行的人里面，有认识的，也有不认识的。工厂原来的负责人赵叔，是赵雪琴的家里人，徐子陵是认识的。高个的汉子，和徐浩然一样同样是一身迷彩服，是施工队伍的负责人，还有几个则是各自的助理。

　　作为老板，虽然是不经常出面的老板，徐子陵还是一个个的招呼到。

　　认识之后，一行人就继续之前的行程，在工地各处看看。

　　“这就是实验室，主体的地下部分差不多快要建成了。预计的话，整个建筑将在两个月之后完工。”看过了几个配套设施建筑的一行人，来到一处颇大的建筑前面。施工负责人介绍道。

　　对建筑学，徐子陵不怎么了解，听他这么介绍，仔细一看，才发现布局确实和当初看到的设计图是一样的。

　　当初设计实验室蓝图的时候，就是借鉴了科大实验室的样子，按照三千人的工作场所来设计的，而它的主楼分为地下和地面两部分。

　　徐子陵没想到才开工短短的几个月时间，这么庞大的一个地下工程，居然就建设得差不多了。

　　这让他不禁有些咂舌，“你们这速度有够快啊。”

　　“我们全部工程兵，都是三班倒，二十四小时开工，要不是地下部分的施工要求比较严格，我们还能更快。”

　　工程队伍是杨海生调过来的，一是为了部队创收，二个当然是为了保密了。而徐子陵这边，也是拿出了不菲的工程款，算是互惠互利。

　　每到一处对方，徐子陵都让狮子检查了一下施工质量，并没有发现有不合格的地方，加上这样快速的施工速度，他心里是满意得不得了，就算结工程款的时候，哪怕多付出个几百万他也会同意。

　　扩建的工厂区不比实验室，相比之下，工厂的建设要快多了，几个厂房经过几个月时间的建设，差不多都到了收尾的阶段，如果不考虑实验室那边，相信要不了多久就可以进驻生产线，很快就可以开始“枭龙”的生产了。

　　地方实在太大，就算走马观花般的一趟下来，也已经几个小时过去了。处于礼貌，徐子陵在准备离开的时候邀请随行的人员一起吃饭。

　　他们都知道徐子陵才从外地回来，考虑到他现在应该比较忙，众人都婉拒了，说是等这边完工的时候，再一起庆祝。

　　徐子陵现在确实是有打算和家里人，朋友好好的聚聚，见到他们这么说，也不强求，约好完工时再庆祝，就和徐浩然，杨若兰，王建一起离开了工地。

　　王建现在没有车，来的时候是坐杨若兰的车来的，回去的时候，徐子陵就把法拉利的钥匙丢给了他，自己开着宝马，和杨若兰一起。

　　徐浩然的车也从县城开了过来，不要他们管，于是四个人，三辆车出了工厂，朝城里而去。

　　徐子陵开着车，杨若兰含情脉脉的坐在副驾驶看这他。

　　“若兰，这边离城里有点远，我看王建过来的话也不方便，要不给他配一辆车？”徐子陵想起刚刚把法拉利钥匙给王建的事情，意识到他经常来这边，没辆车的话实在不方便。

　　虽然名义上说王建是跟着杨若兰实习，但是这段时间来，王建很是努力，完全不像以前那没心没肺的样子，就算杨若兰不来这边，他也一个人经常跑到这边来了。

　　也许是徐子陵现在拥有的成就对他的刺激，也有可能是现在找了女朋友的关系，王建和以前比起来，完全就是两个样子。

　　为此在过年的时候，王建的父母还特意打电话给徐子陵，说是应该感谢他。但无论什么原因，自己的兄弟变得上进了，总是好事。

　　虽然他很多的时候在干自己的事情，和王建走上了两条彼此不同的道路，但在空闲之余，他并没有缺少对王建的关注。

　　“嗯……这几天我去办。王建现在确实很努力。听说前几天还去了沈悠家里见家长了，好像沈悠的父母对他还挺满意的。”

　　工厂，实验室的建设，生产线的购入，多少金钱砸了下去，也不在乎给王建配辆车的这几个小钱了。

　　言语间杨若兰随意的应承了，对徐子陵这个兄弟，杨若兰同样是看在眼里，当然是赞成他的提议。

　　“哈……还有这事？没想到这小子也修成正果了？”对这个事情，徐子陵有些惊喜。

　　自从王建带这沈悠第一次去军区的时候，被赵雪琴点破了身份，徐子陵就知道王建对这个女朋友，身上的压力不是一点半点。

　　说到底王建的父亲也只是县城的一个小小的官员，对于普通民众来说，这个身份可能是那么的遥不可及，但是对沈家这样的大富之家来说，这个身份并没有什么好拿出来说的。

　　能和赵雪琴成为重要的合作伙伴的人，即使比赵家杨家要差，但对于王建这样的家庭来说，只能是仰望的存在。

　　这个社会说到底是很现实的，王建在得知沈悠的家庭背景的时候，他内心很是迷茫和担心，曾经还为此特意和徐子陵说过这事。

　　徐子陵和杨若兰的事情，有了前车之鉴，徐子陵当时当然拿自己的事情来鼓励他，在精神上给与了王建绝对的支持。

　　他不知道杨家这样的家庭算不算特例，对沈家，他并不了解，虽然拿自己的事情鼓励王建，但他的心里却并没有把握沈家能像杨家这般开明。

　　现在王建和沈悠正式被承认，作为兄弟的他当然是最高兴的。

　　“王建将来的成就也不会差，明眼人都能看到这一点，沈家的人也肯定能看到这点。当然了，也可能人家和我爸爸，爷爷一样开明，不像我们想象的那么不通情达理，对吧？”

　　杨若兰的话是一语中的。

　　有了徐子陵的扶持，王建将来的成就不可估量，再说了，人家沈悠的父母也不一定是那种有门当户对观念的那种人啊。

　　“对，有可能是我们想歪了。”听杨若兰说的，想起当时自己还和她说沈家的人会不会为难王建，现在有些好笑。

　　不管什么原因，只要结果是好的，那么事情就是美好的。

　　平常自己有时间的时候，其他人并不一定有时间，想想和王建都有很久的时间没有聚在一起好好的聊聊了。

　　还有就是唐静，柳依依几人，这两个女孩子分别和李成，杨凯明谈恋爱，但却是聚少离多，而且由于杨凯明和李成的身份，他们在一起的时间比自己和杨若兰在一起的时间更少。

　　怎么说，两女孩子是自己兄弟的女朋友，自己在星城的时候，还是应该和她们联系一下的，想到这些，他觉得不如趁现在有时间，让众人来聚一下好了。

　　于是就对杨若兰说到：

　　“若兰，反正我们也很久没出去玩了，今天正好王建也在，要不你叫唐静姐，依依姐都过来，今晚我们出去玩玩？”

　　最怎么成熟，杨若兰还没有脱去少女的范畴，听到出去玩，她当然愿意。欣喜的拿出手机来，表示马上联系两人，先到家里吃饭，吃完饭再出去玩。

　　徐子陵看这杨若兰去联系柳依依和唐静，他也拿出手机来，打给了在前面的王建。

　　“怎么了？有什么事情？”王建接到在后面徐子陵的电话，马上就问了起来。

　　“今晚准备出去玩，你先去接沈悠，然后到军区来吃饭。”

　　“行，那我先去接她。”建对这个建议没有任何的异议，表示自己马上去接沈悠过来。

　　挂断了电话，徐子陵又想起要给保姆周姨说一声，不然她不会准备这么多人的饭菜，于是又拿起电话，打回军区，客气的让她多准备一些饭菜，并且告诉他唐静也会过来。


第247章 “枭龙”的最终定型

　　晚上，军区杨家别墅是异常的热闹，年轻一辈里面就只有杨凯明和李成不在，让人有点遗憾，不过浓烈的气氛，很快大家就不放在了心上。

　　几个女孩子之间经过一段时间的相处，早已情同姐妹。

　　虽然在一个城市里面，但是每个人都有事情忙碌，很少有机会能够想今天这样聚齐。俗话说三个女人一台戏，这话还真没错，几个女孩子一见面，就凑在一起旁若无人的谈笑起来。

　　那种热乎劲，看得徐子陵和王建两人都是咂舌不已，弄不明白，她们之间的聊起那些话题怎么会这么来劲。

　　杨海生和赵雪琴接到杨若兰的电话，听说是一群子小辈要到家里吃饭，两人特意提前回来了。

　　两人身份的缘故，家里一般都不怎么招待客人，但这并不代表就他们不爱热闹，今天来的这些小辈里面，或多或少都是有些关系，而且个个也都是知根知底的人，也不怕有什么影响。

　　所以对大家的到来，他们也是很开心。

　　由于提前通知了周姨，所以等大家都到齐的时候，饭菜也差不多快弄好了，于是大家也没有去帮忙。

　　女孩子在一起聊着她们的体己话，徐子陵则是在一边问着王建关于他和沈悠的一些事情，杨海生和赵雪琴则是招待他们的亲家徐浩然。

　　聊不了多久，随着周姨的一声开饭，女孩子们簇拥着几位长辈，一群子人在客厅的大餐桌上面开始了一顿热闹而有温馨的晚餐。

　　晚饭过后，杨海生几位长辈知道小辈们约好了一起去玩，也就不让他们在家里多呆，交代他们几句注意安全，就让他们一群子人出了门。

　　还没回军区的时候，几个女孩子就在电话里面约好了，先去逛街然后再去唱KTV，当然这样的决定，压根就没有征求过徐子陵和王建这两人的。

　　女孩子逛街的能力是无法去猜测的，开着两辆车到商场，她们就一层一层，一家一家的进出，不知道走过了多少个铺面之后，她们还是精神奕奕，只是可怜了作为跟屁虫的徐子陵和王建两人。

　　难得聚在一起一次，两人当然也不能扫了她们的兴，只能是苦笑着跟在她们一家一家的进出，然后手上的袋子一个个的多起来。

　　几个小时之后，当徐子陵和王建两人手上再也挂不上购物袋的时候，女孩子们终于停止了她们的购物行动，于是几人出了商场，开着车子，又朝预定好了的KTV而去。

　　大家都不是害羞的人，不管男女，每人几首歌下来，时间就到了凌晨。最后还是徐子陵看这时间确实是不早了，在他的提议下才算是结束了一晚的狂欢。

　　整晚没有电视剧里面的狗血情节，也没有什么不长眼的人来打扰，让众人平平安安而又开开心心的度过了一个愉快的晚上。

　　别墅房间有多，大家也就没有分开了，和来时一样，两辆车，六个人出了KTV很快又回了军区。

　　一夜无话，第二天各自早起，开始彼此新的一天。

　　徐子陵，杨若兰，王建，沈悠几人都是要回学校，而有徐子陵在的时候，杨若兰一般都是不会开车的，于是徐子陵开着车，送杨若兰，一起带着王建和沈悠先去了她们学校，然后自己再回了国科大。

　　“枭龙”新武器的事情，在徐子陵出门之前就已经到了收尾阶段，现在又过去了差不多半个月的时间，所以他一回来，事情就已经快结束了。

　　没结束就代表有事情可做，于是一回科大，他就全身心的投入到了事情当中。

　　有了他的参与，事情的进度就更快了，终于在三天之后，全新的武器就装载到了“枭龙”直升机上面。

　　科大武器研究院自属的小型机场，“枭龙”已经装载好了全新的武器。

　　这次没有劳师动众，除了学校里面的人，并没有通知其他的人了，而就是学校里面的人，也只有李老和黄老。

　　徐子陵和两老，站在机场的边沿，看着地勤人员为挂载在“枭龙”上面全新的武器作最后一次检查。

　　“能达到你预测的效果？”见惯了徐子陵的能力，但这时候黄建成还是有些忐忑。

　　作为一个老军工来说，不管是一种新武器的诞生，还是武器威力的提升，在他看来都是一件了不得的大事，看得太重了，心里难免有些得失。

　　“黄老，一定没问题的。”徐子陵自信满满的说。

　　武器改造成功以后，他让狮子检查了一遍，没有发现不对的地方，这时候说起这话来自然有底气了，当然要是狮子也出错的话，那他也只能自认丢脸了。

　　看着徐子陵的自信，黄建成也被感染，心里也放轻松了不少。

　　东西弄好了，接下来的就是实弹实验一翻，科大虽然不小，但是并没有能够让直升机进行实弹实验的地方，还是只能把实验的地方放到八十一师那边去。

　　在武器改成之后，黄老就有和林师长打过招呼，林师长一听新的武器搞定了，不但安排好了实弹基地的使用，而且马上把老王给送了过来。

　　“我们先过去吧。”看这地勤人员的退场，就代表着可以起飞了，从科大到八十一师还要点时间，徐子陵就表示他们几个开车先走，因为车是比不过飞机的啊。

　　“行，我们走。”李老和黄老听了徐子陵的话，马上就同意了。

　　到了李老和黄老这级别，当然是有随从的，不过两老有话要和徐子陵谈，于是就坐了徐子陵的车，让随行人员坐其他的车跟在了他们的后面。

　　于是几辆车一行出了科大，向八十一师进发。

　　在路上，两老和徐子陵谈了一些学校的事情，又着重问了实验室建设的事情，徐子陵都是一一的回答了。

　　等几人把话说完，也正好到达了八十一师的驻地。

　　到达驻地办公楼下，林师长带领着几人已经在楼下等着了，看到他们的到来，寒暄了几句之后，也不多话，马上换了车子，前往塔台那边的指挥中心。

　　实弹实验，这已经是第二次了，事情也算得上轻车熟路，老王驾驶的枭龙到达了位置，就正式开启了此次的武器测试。

　　机关炮主要优化的是材料，当然在弹药的火药配方上也做出了相当的改进，如此一来，机关炮一发弹药比普通榴弹的威力也只差那么一点了。

　　而火箭炮则是主要改进了发射速度和弹药威力，以此作为进行火力压制的重点。

　　TY-90和红箭两款导弹则是进行了差不多全面的改进，也正是这两款导弹的改进占用了徐子陵他们大多数的时间，要是像机关炮和火箭弹一样，只改进某一两个方面的话，新武器早就应该完成了。

　　武器测试还是按照上一次的顺序来的，机关炮的目标这次是高强度的混凝土地堡，在老王开火之后，徐子陵不用拿测试报告，就看了一眼屏幕上面现实的画面，就知道威力达到了预期的效果。

　　对于心中已经有了肯定他来说，接下来的测试是乏善可陈，不过其他人则是不一样，看着每一项的测试数据比之前提高了不少，大家都是很是激动。

　　直到最后一项的测试完毕之后，众人还是讨论个不停，一个劲的说这段时间的努力没有白费，同时也对徐子陵夸奖个不停。

　　对此，徐子陵可不敢全部受着，笑着说这是大家的功劳。

　　测试的结束，代表着“枭龙”武装直升机最终的定型。也就是从这一刻开始，只要把方案上报批准，“枭龙”可以正式进入生产的阶段了。

　　和林师长众人作别，李老和黄老还是上了徐子陵的车，回往科大。

　　“你这边赶紧把方案报上去，还有就是那些配件的合作商，你也要去谈好，一旦等到上面批复了，估计你那边生产线也可以开始开工了。”

　　一上车，黄建成就跟徐子陵说起报批生产的问题。

　　说起来容易，但是做起来就难了。黄建成提起这个来，徐子陵都是有些头疼的感觉。

　　生产的话，第一肯定得要报批，上面不同意你生产，那是只能想想。当初由杨老爷子出面，上面是通过了飞机生产线的许可，但当时徐子陵并没有“枭龙”的确定方案，所以一直等到现在才能报批。

　　从有想法建生产线的时候，他就没考虑要做整机零配件的生产，而是准备和另外的一些厂家合作，现在方案确定下来了，到底要选那些作为合作伙伴，这些也要考虑。

　　一直以来，他就这么个想法，具体的事情都是杨若兰来负责，他也没有想过要插手这些事情，毕竟他自己的事情也够多的，但是现在想起这么多的事情自己想想都头疼了，全部交给杨若兰是不是太累着她了。

　　思想有些远了，回过神来，他还是真不知道该怎么回答黄建成。

　　“黄老，您看我哪里有时间来想这些事情啊，这些一直都是若兰在负责的，我今天回去商量一下，看看怎么弄。”

　　想了想，徐子陵还是照实回答了黄建成，怎么说来，黄老和李老也不算外人，说出来也不怕他们笑话自己什么事情都不管。


第248章 你们两个要注意“安全”

　　李立田和黄建成两人听他这么说，也没多说什么。

　　徐子陵不管是学生，还是他们知道的另外一层身份，看到他不在学校的时候，他们不知道具体是去做什么了，但能够由军委直接下达命令，想必也不是简单的事情。

　　在学校里面的日子，他们更是看在眼里。无论什么项目，只要他在学校的一天，那都是忙碌的，想想他确实没有时间来管这些事情。

　　而工厂那边，他们也知道和杨家，以及赵家都有牵涉，商业操作上面的事情他们也不懂，也不好乱发表意见。

　　“那行，你回去赶紧和他们商量一下，尽快把前期工作准备起来。”

　　“枭龙”的诞生，就是代表着国防力量的一大进，两老心里想着的是越早能装备到各部队才是最好的，所以让徐子陵尽快去安排好生产的一些事情。

　　心里急切，也不让徐子陵回科大了，而是叫他在一个路口放下了他们两个，让他早点回去，好和杨若兰商量事情。

　　后面有随行人员的车，两老这么一说，徐子陵也不多说，放下两人，改道回了军区。

　　正好是礼拜天，无乱是杨若兰还是杨海生两夫妻，都在家里，并没有出门，也免去了徐子陵要等待几人回来的麻烦。

　　之前没说过要回来，一进门，杨海生三人对他这时候回来有些惊讶。

　　徐子陵也不多话，跟几人打过招呼就说起了“枭龙”的事情。

　　“枭龙”这个项目是在科大申请的，所以成果也算是徐子陵个人和科大之间的。

　　项目提出之初，李立田和黄建成也是有些纠结的，说是合作项目，但一切技术方案都是由徐子陵提供的，科大只不过只要出了些人力和物力，做了一些简单的工作就行了。

　　徐子陵当时没有地方，也没有条件来一个人弄这个项目，再有就是在他到学校之后，两老对他的帮助一直都是无私的，为了报答两人，他也想着把这个项目放在两老的名下。

　　就因为提出这个，两老有些不怎么原因，因为他们觉得这是他们抢了徐子陵这个学生的功劳，最后还是徐子陵说了很多，才让两老同意的。

　　现在项目成功了，但所有权不是徐子陵一个人的，当初有协议，“枭龙”一旦成熟，生产是交给徐子陵这边。但相关授权和收益的一些事情，还是必须再谈一次的。

　　再有就是在配件方面，发动机是海天旗下的企业生产，这已经是确定下来了的。

　　但其他的，却在方案没有确定之前，并没有去确定合作方，也就是说，众多的零配件合作方，必须在项目审批下来之前确定，不然的话，报批下来了，这边没弄好的话，工厂也开不了工。

　　种种事情加起来，要做的事情真的是很多。

　　“事情很多啊，但你们这边能办事的人还是少了。这样吧，海天航空那边暂时没多少事情，我先从那边调一些人过来，先把合作方的事情定下来，同时集团开始招聘相关管理人员。”

　　“同时工厂建设的事情也要加紧，至于审批的事情，交给老爷子去办好了。”

　　赵雪琴不愧是商场上的女强人，三两句话，就把徐子陵头疼的事情安排了下来。

　　飞机生产线到现在也才几个月，徐子陵当时也没有想起“枭龙”会这么快就最终定型，所以工厂这边的人员方面并没有准备完全，才造成了现在的事情多，而无人用的局面。

　　幸好还有这么一个未来岳母娘！

　　看到赵雪琴安排下来，徐子陵是开心的不行，立马笑着感谢个不停。

　　杨家两个孩子，杨凯明去了部队，剩下的杨若兰注定就是赵雪琴将来的接班人。

　　这个问题在以前杨家人就有对徐子陵开诚布公的谈过，徐子陵对钱这东西无所谓，他对杨若兰的感情也不是冲这杨家的家业来的，所以杨家怎么安排，他都无所谓，当时就说了，杨若兰掌管海天没问题，有一天他和杨若兰结婚了，他也不要海天的一点东西，反正只要杨若兰的人是他的就行了。

　　再说了，自己的实验室发展起来了，手上的一些技术变成金钱的话，将来的家业也不比海天要小，如此一来，杨若兰接掌海天与否，他更加不在意了。

　　而在赵雪琴的心里，无乱海天将来怎么样，都少不了杨若兰的一份，自己的儿子走上了部队这条道路，家里的企业将来只能是由杨若兰来接管。

　　老军工厂当初以徐子陵的航母钢材配方为代价，部分股份算到了徐子陵的身上，而后剩下的一部分也正式放到了杨若兰的名下，也算是徐子陵说不要海天一点东西的补偿。这样一来，一旦徐子陵和杨若兰结婚，这个工厂就是他们两夫妻的财产了。

　　不说将来的海天还靠杨若兰来，就从军工厂和海天航空的合作，再就是帮自己的女儿女婿，赵雪琴做出这些的决定也是应该的。

　　确定了生产的问题，一直坐在旁边倾听没有说话的杨海生，招呼徐子陵进书房，也不知道有什么事情要和他说。

　　赵雪琴和杨若兰对他们两人这样的行径早已习惯，不管他们两个，坐到客厅看电视去了。

　　进了书房，徐子陵也没有问杨海生有什么事情，先把“枭龙”今天的武器测试情况和他说了一遍。

　　杨海生听后，同样很是高兴，勉励了他几句，就说起了雷达的事情。

　　“上面按照你交上去的资料，已经开始了实验工作，虽然是过去几个月了，但对这么一个重要的事情来说，时间并不久。”

　　“也正因为如此，上面也没有对这个事情有一个公开的答复，所以具体你能得到一些什么好处，还要等等才能知道。”

　　“至于枭龙审批的事情，你把让若兰准备一下相关资料，我会交给你爷爷帮你去办。虽然上面对雷达的事情没有确切的回答，但试验工作已经有了一些结果，所以这个时候，你去审批的话，应该不会难。”

　　雷达系统，因为多方面的原因，徐子陵交给了国家，时间已经过去了好几个月了，可是上面一直没有答复。

　　而徐子陵这段时间并不轻松，也就忘记这个事情了，要不是杨海生今天提起，他还一时间真不会想起来。

　　“枭龙”这个项目毕竟在名义上是和科大一起合作的，而科大本身就属于军委管辖，上面要是真拿这个问题来卡住徐子陵，他还是真没撤。

　　现在听杨海生说，审批的事情因为之前雷达的缘故，应该不会难，徐子陵心里顿时轻松了下来，他可不想发生什么好事多磨，一件事情顺顺利利的才好。

　　“好的。等下我就告诉若兰，让她帮忙准备一下资料。雷达的事情，反正有爷爷和您，我也不着急。”

　　两翁婿结束了谈话，一出书房，徐子陵就招呼杨若兰上了楼，去准备审批的资料去了。

　　关于这方面的事情，杨若兰也不是特别的熟悉，但是她却知道熟悉这方面的人。

　　而这个人就是老军工厂的负责人赵叔。

　　赵叔负责军工厂多年，虽然说老军工厂一直不曾是海天的主业，但是一些小的项目还是做过不少，所以审批这个事情，他也是做过不少。

　　电话一打过去，等杨若兰说明了工厂要进行“枭龙”直升机报批的工作，赵叔在电话那头马上拍着胸脯保证，只要把“枭龙”的一些相关数据给他，其他的东西都由他来搞定。

　　赵叔本来就是赵家的本家人，是值得可信的，听他这么一说，徐子陵就马上把他要的数据让杨若兰传给了他。

　　这样一来，这个事情就不需要他们来负责了，如是两人做了一回甩手掌柜。

　　事情处理完了，两人并没有立刻下楼，而是相拥坐在了一起，享受耳鬓厮磨的这一刻。

　　“这段时间，那就要忙着你了，你要注意身体。”

　　虽然军工厂有赵叔，还有徐浩然，再加上海天航空那边过来的人，但是杨若兰无可避免还是有不少的事情，想要有这么多的事情来，徐子陵就有些心疼她。

　　杨若兰坐在徐子陵的腿上，听了他的话，螓首轻轻的蹭了蹭徐子陵的下巴，轻声的“嗯”了一声。

　　甜蜜的时光总是容易过去，两人在楼上亲亲我我，也不知道多久，楼下传来赵雪琴喊他们吃饭的声音，才让两人意识到他们腻在一起已经好几个小时了。

　　下了楼，赵雪琴已经做好了饭菜只等他们下来吃了，两人都有些不好意思，一下又找不到什么好的借口，脸都有点红红的。

　　赵雪琴看着两人的样子，倒是笑了。

　　“两口子还害羞啊。我和你爸可是开明的父母，只要你们注意安全就行了。”

　　赵雪琴话里充满调笑，特别是最后叫他们两注意安全，让徐子陵和杨若兰都不知道该怎么回答了。

　　两人又不是不懂世事的人了，哪里听不出赵雪琴话里的意思？知道她误会两人在房间里面呆了那么久，还以为做了其它的事情。

　　但是两人又怎么辩解呢？


第249章 再现单兵战斗护甲

　　第二天一早，赵叔就把审批所需要的资料送了过来。杨海生看了之后，马上派人送往京城杨老爷子那里去了。

　　海天航空那边安排过来的人需要杨若兰去接洽，于是她从赵雪琴安排之后，就开始要忙碌起来了。

　　而徐子陵也被分配到一件事情，那就是让他去负责和科大方面的沟通。

　　由于身份的特殊，这事情确实由他来是最合适的。

　　虽然这个事情，李老和黄老他们之前就有说过，一切让徐子陵安排就是的了。

　　但是这个事情涉及到以后的利益以及方方面面，现在的校长，老校长，李老，黄老他们都支持，但一朝天子一朝臣，多年以后，科大换了当家人的话，不一定不会对这个事情有异议。

　　所以这时候还是应该有一个更明确的协议，才能避免将来的麻烦，不管是对支持他的人，还是自己，都是有好处的。

　　事情一运转起来，各自就都有了自己的分工，徐子陵和杨若兰也没有时间能腻在一起了，到了下午，杨若兰去忙她的事情去了，而徐子陵也是回了科大，准备找李老和黄老以及两任校长谈一下相关的事宜。

　　回到科大，徐子陵到了李老的办公室，就说起了他的来意。

　　李老听了他所说的，二话没说，就打电话通知黄建成，然后一起去了校长办公室。

　　事情很顺利，在校长得知徐子陵的来意之后，就让勤务员挡住来见的任何人，几人在办公室商讨了起来。

　　他们并不都不是专业的人员，所以商量的也只是一些大概的框架，剩下的再由专业的人员来办。

　　这样一来事情就简单了，不到一个小时的时间，双方就谈妥了基本的框架。

　　之后徐子陵又给他们说了一下生产方面准备的情况，在得到几人的肯定之后，约定双方的专业人员来洽谈的时间，之后就和李老，黄老出了谢爱国的办公室。

　　在杨家别墅的时候，徐子陵就有和杨若兰谈过。

　　商业上的事情他帮不上忙，所以这段时间他就在学校里面呆着了，因为之前一直没有多少剩余的时间，所以他在年前地中海小岛上面弄到的单兵战斗护甲，还有“赤霄”锻造技术这两件东西都没一直没有动，这时候有时间了，当然得来研究一下。

　　单兵战斗护甲就不用说了，不但能在特殊的战场上，有效的保护自身安全，也能作为一种大威力的武力攻击手段。

　　而且它稍微改装一下的话，还能作为飞行员的战斗服来使用。要知道，战斗机飞的飞行员，在体格上的要求是很高的。

　　战斗机在高空飞行的时候，会产生强大的过载，高度越高，速度越快，飞机对人体的压力也越大。

　　正因为这样，飞机实际上能飞的高度能更高，飞行的速度也能更快，但就是因为没有飞行员能够受得了这种压力，飞机却发挥不了应有的性能。

　　特别是某些高难度的战术动作，对飞行员的身体要求很高，但是体质达不到那种要求，一旦在战场上，如果对上了体质强悍的地方飞行员，那么就危险了。

　　有了这种战斗护甲就不一样了，它能有效的减少飞行带来的压力，那就代表，以前不能飞的高度，现在能到了。

　　以前不能到达的速度，现在也能飞了，而遇到了敌方的飞机，也能凭借高难度的战术动作来产生优势。

　　而“赤霄”的锻造技术，确实让人惊讶。徐子陵在后来了解了一下国家最先进的冷兵器，发现现有的金属技术能比赤霄更好的，根本就没有。

　　冷兵器在特种战和某些特殊的环境上面是很有市场的，所以当时徐子陵就想着要以“赤霄”的锻造技术，来打造一把军刀。

　　这两件东西，都是比较重要的，徐子陵打算利用这段时间，要把这两件东西弄出来，毕竟他也不知道，说不定什么时候他又有别的事情了。

　　出了谢爱国办公室，和李立田，黄建成说了他这时间要研究的两个项目，有利的东西，两人当然是支持的，交代了他有什么需要，可以找他们，然后说他们还有事情去，就丢下了徐子陵走了。

　　看着两人走开，徐子陵就走向了材料实验室，在路上的时候，给杨若兰打了一个电话，告诉他已经和科大方面谈好的一些条件。

　　杨若兰仔细的听了徐子陵所说的之后，表示她那边会安排人员到科大，然后两人说了几句相互关心的话，就挂断了通讯。

　　进了实验室，夏雪宜还是在看着什么资料。看到徐子陵的到来，清秀的脸上浮出了笑容。

　　两人就各自的事情聊了一会，徐子陵就表示这阵子要忙点事情，就开始了他的事情来。

　　单兵战斗护甲，是在地中海小岛上面弄到的，当初一共弄到了两套，其中的一套在回来的时候，就上交了。

　　剩下的一套他自己留了下来，不过当时一回来，就有别的事情去了，为此，战斗护甲一直就丢在了实验室里面一直没有再动它。

　　办公室里面有一个私人保险柜，这是徐子陵特意要求装的，因为他经常有东西需要存放，比如说战斗护甲这种东西。

　　打开保险柜，拿出了装战斗护甲的箱子，回头再把保险柜关好。

　　提着箱子放在了大办公桌上面，徐子陵把箱子打开来，然后把护甲的部件一个一个的拿了出来。

　　夏雪宜在听徐子陵要做他的事时候，就识趣的看她的资料去了。在同一间办公室，轻易的听到徐子陵这边的动静。

　　抬起头看着徐子陵从保险柜里面提出一个箱子，然后从里面拿出怪模怪样的东西出来，她忍不住问了起来。

　　“这是什么？看起来像是盔甲？”

　　“跟盔甲差不多。全名叫单兵战斗护甲，战场上用的。”

　　对夏雪宜，没有什么保密的必要，再说了，这种东西想必每个国家都有弄，详细的数据她是看不懂的，就是让别人知道了，也是无所谓的事情。

　　一看这东西就是新型材料制造成的，夏雪宜马上就有了兴趣，于是起身往徐子陵这边走了过来。

　　这套单兵战斗护甲，徐子陵也只有在当时弄出来的时候试过一次，可是那时候忙着跑路，根本就没有仔细的体会过。

　　在研究之前，他是想再好好的体验一次，毕竟“圣殿”组织是属于西方的势力，因此他们弄出来的东西，也是以西方人的体格来作为标准，而天朝人是典型的东方人，如果做出相应的调整的话，就是弄出护甲来了，还不一定能够适合。

　　看到夏雪宜走了过来，徐子陵就招呼她：“来，雪宜，帮我穿上，我要试试看。”

　　一个人不是装备不上，只是因为两个人的话更快一点，现在有人，不用白不用，所以一看夏雪宜过来了，徐子陵就让她帮忙给自己穿上护甲。

　　在徐子陵的指导下，很快夏雪宜就帮忙把护甲套在了徐子陵的身上。

　　因为助力系统的缘故，几十公斤的护甲穿在身上并没有对人体有增加负重的感觉，所以徐子陵并没有感觉到什么不适。

　　试着走了几步，徐子陵才发现自己的失策。

　　办公室虽然不小，但如果穿着护甲来跑的话，范围还是太小了一点，根本就没法能够跑起来。

　　而房子的高度也是不够，想试一下弹跳力的增幅，也是无法进行。

　　“雪宜，这里是不能试，我得去武器研究院那边。”无法施展开来，徐子陵想了一下，只有武器研究院那边这合适的地方。

　　因为要测试一些数据，也只有那边有这样的场地和设施来测量他想要的数据。

　　夏雪宜对徐子陵穿在身上的这东西着实有些好奇，加之现在她也没有什么重要的事情，听徐子陵说要去武器研究院，于是她马上就说：

　　“我现在没事，一起去看看，行不？”

　　倒是没有想到夏雪宜也想去，也没有考虑就点了点头。

　　“行，一起去。”

　　想着现在要是脱下来的话，到了那边又要穿上，徐子陵也就没有再浪费这时间，收拾了一下，直接穿着护甲和夏雪宜一起出了办公室。

　　一路上，很多人看到徐子陵穿了这么一身，都是有点好奇，不过都没有多嘴来问。

　　穿着护甲，手里拿着头盔，看起来真的是像宇航服，实验室与教学区有段距离，来往的人都是和实验室相关的人。

　　两人到了实验室外面，来往的人看到徐子陵这身打扮，也只是以为实验室研究出了新的宇航服，并没有多想。

　　到了武器研究院，徐子陵就让夏雪宜打电话给黄建成。

　　黄建成的事情大概是弄完了，接了电话，听徐子陵要测试什么战斗护甲，当即就表示他马上过来，叫他等一等。

　　徐子陵的本意是让黄老，打个电话让研究院的人给他准备一个地方，这时候黄老说要亲自过来，他正好巴不得。

　　等了不到十分钟，黄建成就坐着车急匆匆的跑了过来。一下车，看到徐子陵这一身，眼光马上就离不开了。

　　对徐子陵和夏雪宜的招呼惘若未闻，宝贝似的摸了摸徐子陵身上的护甲，老久才问徐子陵：“这就是你说的单兵战斗护甲？说说它的性能！”


第250章 单兵战斗护甲的性能

　　由于造价等一些问题，单兵战斗护甲这东西在陆战方面，现今并不适合大范围的装备，因此只能是装备于少数的特种部队和一线的作战人员。

　　如今和平年代，整个国家的不对里面，其实也就只这么些人，有过真正的实战，所以来说，好的东西装备给这些人也正是最合适的。

　　一个特种兵，一个特工，这样的人从普通的士兵训练到能正式出任务的时候，所花费的甚至要比一个飞行员还要高。

　　因为飞行员只要掌握飞行和飞行作战就行了，但是一些全能的特种兵和特工就不一样了，他们不仅要熟悉陆战，还要掌握各类天上飞的，地上跑的装备，要不然在一些特殊的地方，需要这些技能才能完成任务的时候，只能是看着发呆了。

　　所以这些人是宝贵的，每一个都是军队的财富。

　　单兵战斗护甲，不但能够增加单兵的战斗力，而且还能对自身的安全作出有效的防护，这对这些在一线作战的人员太有作用了。

　　黄建成一看到这东西，马上就想到这东西给战斗人员带来的好处，不过其中具体能达到什么效果，还是得问徐子陵。

　　徐子陵把东西给黄建成介绍了一遍之后，尽管这在他眼里体积太大，不利于携带的护甲，在黄建成的眼里一下就变成了宝贝疙瘩。

　　马上拉着他进了研究所里面，一路直接跑到了一个空旷的房间里面。

　　“这里安装了测试速度等一些东西的，你赶紧试试，我到隔壁房间去看测试数据。”

　　黄建成说完，就让夏雪宜跟着他，丢下了徐子陵一个人在房间里面走了。

　　对如此急躁的黄老，徐子陵有些无语。

　　突然就带他来这么一间房间，也不给说明一下就跑了，看着空荡荡的房间，徐子陵一下还真不知道该怎么开始测试。

　　“狮子，扫描一下，看看这房间里面有什么玄机？”稍微看了一下，房间里面除了墙壁是黑色以及房间太过宽广以外，他并没有发现什么蹊跷。

　　“哈，这里面还真不简单。”狮子马上就扫描了一下，答了徐子陵一句。

　　“怎么不简单？”狮子都能说不简单的东西，徐子陵马上又了兴趣。

　　“整个房间的墙壁都是用一种特殊的材料制成的，而且在墙壁之内也有安装不少的电子元器件，最后连接到了那老头去的那间房间，那房间里面有一台大型计算机。”

　　“这里面有什么不简单的地方？”听狮子这么说，并没有说出其中不简单的地方，但是狮子说的话肯定不会无的放矢，他回想了一下狮子说过的话，没有发现其中的不简单，于是直接问了出来。

　　“不简单的就是这个墙壁的材料。你要知道整个房间里面没有一个摄像头，没有一个红外探头，但是从我扫描的结果来看，正是因为这种材料，它可以探测到你的动作，然后转化信号到隔壁房间的计算机终端来获取你每个动作的数据。”

　　听狮子这么一解释，徐子陵马上就明白了。

　　以往测试速度之类的事情，必须要有摄像头，雷达之类的东西来获取数据，但是这个房间里面完全没有这些东西，而是靠墙壁来采集信号。

　　这确实是一个创新而又不简单的技术。

　　特别是如果用这样材质建造的房间来关押某些特殊的人，那作用不是一般的好啊。

　　因为无论怎么精明的人，在发现房价里面没有任何监视设备的时候，会不会在不小心的时候就会露出一些信息来呢。

　　想到这个，徐子陵也是真心佩服弄出这玩意儿来的人。

　　具体的用处，肯定不止他想的这些，不过现在不是考虑这个问题的时候，想了一下，他就不再考虑这个事情，开始了他来这里的目的。

　　慢行，加速爆发力，百米跑，单独跳，连续跳，地面匍匐，翻滚，各种战术动作，都按照黄建成的要求一步步的完成了。

　　而徐子陵也在这些动作中完全熟悉了战斗护甲，越是了解，他心里也是越心惊。

　　在机动性来说，这东西他还真是找不出什么缺点来，在护甲上面装置的助力系统不但对人体的负重没有增加，在加上微型的电动助力之后，反而能够使人在行动过程当中省力不少。

　　这技术说起来简单，但是徐子陵自认为，他现在跟狮子学到了不少的东西，但要是没有狮子在身边，这个助力系统要他来弄的话，肯定也就是差不多的这个效果。

　　要知道，狮子所教授的一些知识，比这个世界要先进多少年，只是因为时代的关系，很多弄出来的东西，这个时代满足不了生产的条件而已。

　　但知识这东西，却是可以利用的。徐子陵利用狮子所教授的一些知识，来弄这个系统，但最后的成果却是和“圣殿”组织差不多。

　　由此可见，“圣殿”组织的技术力量不是一般的强悍。

　　测试完机动性，黄建成并没有放过徐子陵，很快不知道从哪里弄来了一堆小东西，用箱子装着拿到了测试房间里面来。

　　“这是遥感装置，用来测试助力系统，看看它是不是达到你所说的那样。”

　　看着徐子陵的疑惑，黄建成解释了一下，并且吩咐工作人员在徐子陵身上装上。

　　徐子陵想想也对，他说这东西省力，也只是靠他自己和狮子判断的，不能说出狮子这个权威来，别人当然不能靠他的体会来记录，自然是要用仪器来测试它的具体数据。

　　反正他也不在乎再穿着这玩意儿多跑动几下，装好遥感仪器之后，他马上又跑了起来，在得到黄建成说完成的时候，他才停了下来。

　　一番剧烈的活动下来，身体强悍的徐子陵也是有些气喘。听黄建成说可以了，他就停下了脚步，开始把护甲从身上取了下来。

　　这项测试，黄建成等人都没有退出房间，夏雪宜看徐子陵的动作，马上跑了过来，帮助他把护甲取下来。

　　“怎么样？”

　　一边平息了一下气息，徐子陵问黄建成。

　　“不错，和你说的一样。不过你说的防御能力，我们还没有测试。”老头现在正看测试数据，头也没有抬起就回答了徐子陵的话。

　　听黄建成这话，徐子陵就知道他还想着要测试一下防御能力。

　　要测试防御能力，那就要用特殊的压力仪器，不然就用枪械实弹，不过这两种方法都有可能造成对护甲的损坏。

　　思考之间，黄建成看完了记录，抬起头来，对徐子陵说到：“这个测试，我看也需要做一下，不过东西是你的，你也知道这个测试有可能对护甲造成损坏，所以征求一下你的意见。”

　　黄建成听了徐子陵的话，知道这东西是他私人的，而且还只有一件，所以做这样的测试，当然需要经过他本人的同意。

　　“没事。坏了就坏了呗，大不了多花点时间，多研究一下就行。”

　　听黄建成明确提出来了，徐子陵很是干脆的回答了他。

　　反正这东西的方案，狮子已经有了，确实是坏了，哪怕是变成渣了，他也不会介意。

　　黄建成看徐子陵这么爽快的答应了，看了看徐子陵的表情，发现他确实是不在意，心里才送了一口气。

　　毕竟这玩意儿不是什么到处都能弄到的大路货，要是他不同意做这个测试的话，他还真没办法。

　　“那行，我让人准备，马上进行压力测试。”

　　徐子陵已经把护甲取了下来，听黄建成说做压力测试，他就马上说道：“黄老，我看直接用实弹射击测试吧，免得麻烦。”

　　黄建成听他这么说，迟疑了一下才回答。

　　“用实弹测试的话，损坏的几率很大，你确定？”

　　“坏了就坏了呗，最多也就把护甲打几个洞嘛。反正我也只是拿这个做个样品而已，怎么方便就怎么来吧。”

　　徐子陵的语气很诚实，黄建成也就没有多推辞了，让下面人准备好枪械，然后带着几人去了研究所的靶场。

　　到了靶场，黄建成就让人把护甲的前胸部分以及头盔拿了出来，用两个架子固定了起来，当做两个靶，好用来做接下来的实弹测试。

　　这项测试也不是很快就完成的，手枪，步枪，冲锋枪，机枪，狙击枪，每种枪都需要用不同的距离来测试了一下。

　　一番测试下来，就是一个多小时以后了，不过大家都没有不耐烦，一个个认真的看着或做着自己的事情。

　　实验的结果相当不错，总体上也确实达到了徐子陵以前所说的，不过其中还是有点小缺陷，那就是头盔部分，在狙击枪子弹击中之后的减震力不是很好。

　　直白点说，那就是如果穿戴护甲的人，一旦脑袋被狙击枪子弹击中之后，一枪虽然不能击破头盔，但是巨大的动能之下，头盔并不能减少多少，而这样的情况产生的后果就是，被击中的人可能会被震晕过去，而且可能就此一睡不醒。


第251章 护甲的优化方案

　　就算是有这样的缺陷，但不可否认，这东西在战场之上对人员确实有很大的保护作用。

　　一间新的装备出来，总不能做到尽善完美，有这个样子，已经是一间很不错的装备了，无论是徐子陵还是黄建成，都不能说这个护甲的不好。

　　得到一切准确的数据，黄建成没有多说什么，只是眼神灼热的看着徐子陵，很是严肃的对他说。

　　“就算我不说，你也知道这东西能够在战场上面救多少人的命，所以我希望你能够以你最快的速度把这东西弄出来，早一天，也许就可能多挽救一条生命。”

　　黄建成说的没错，也许有人听了他这样说，会说这话有点危言损听，但徐子陵亲有体会，这个在普通大众眼里看来的和平年代，实际上在一些地方无时无刻在上演着小型战争。

　　一旦这样的护甲运用到了这些战场之上，确实是能起到巨大的作用，所以黄建成这话，并没有错。

　　从黄建成的话里面，徐子陵也能看到老一辈人的那种爱国之心，他们是执着的，无私的。

　　也许一直到死的那一天，他们的信念都不会改变，心里永远装的还是这个国家。

　　想到自己拿到这东西已经好久了，一直未曾在意过，未曾想起只要自己早一点弄出来，或许有些人就不用死了。

　　他心里有些惭愧，看着黄建成的严肃，他重重的点了点头，答应一定会尽快的弄出来。

　　不过他心里也有些奇怪，自己当初不是还交出了一套？而且当时听闻国家也有研究这方面的项目，但是时间都过去这么久了，怎么不见有动静呢？

　　不过国家的事情不是他考虑的，也不是他能考虑到的。

　　跟黄建成说了一下自己大概的打算之后，他就说自己开始忙去了，然后就带着夏雪宜出了武器研究所，回了材料实验室。

　　要做，当然就得做最好的。这就是徐子陵的打算。

　　回了自己的办公室，他就和狮子商量了起来，因为想要弄出这东西，第一个问题就是先必须确定它的方案。

　　护甲分为陆用和空用两种型号，陆用的讲究的是机动性能，防御力，在他看来，“圣殿”组织弄出来的护甲在这两点上做的也差不多了够实战用了。

　　因为这东西只是一个护甲而已，又不是小说里面的机甲，总不能指望它能够抵挡炮弹之类的武器。

　　也就是说，在陆用型号上面，他只要在之前的基础上面，再优化一下其性能，然后着重解决体积的问题，那几本就可以说是完美了。

　　至于空用型，主要的作用就是抗过载，和全息头盔。

　　抗过载，就是能让飞行员更好的驾驶飞机；全息头盔的含义在于，头盔能够和飞机的飞行系统进行无痕连接，在作战时，飞行员可以利用头盔直接快速的控制飞机的武器雷达系统，对目标的锁定以及武器发射。

　　和狮子一起，对众多方案进行了对比，之后确认自己能够弄出来，如此也花费了老半天的时间才确定了最终的方案。

　　优化后方案，陆用型的材料运用了一定比例的纳米材料，使得它的体积有了大幅度的减少，在重量上面，也从原来的三十斤减少到了二十斤左右，整套装备在拆开之后，可以用一个普通的手提箱来装下，这样一来，大大增加了它的携带性。

　　原来护甲的助力系统靠的是液压和微型电力，不过由于技术的限制，原来的电力助力系统，它的电源部分只能给护甲提供不到三个小时的支持，也就是说在三个小时的样子之后，整个护甲只能是依靠液压助力来支持护甲的运行。

　　本身护甲是因为两套系统相结合，才能够起到省力的作用，但一旦失去电力助力部分，这套护甲这时候动起来的话，人体就会有一定的负重感了。

　　意思就是这样一来，这时候的护甲在行动方面来说就是一个累赘了。

　　新的方案，一定的纳米材料运用也需要用到电力的支持，所以徐子陵特意找了一个最新的高压缩锂电池技术。

　　这种电池技术，能够使成年人巴掌大一点的盒子体积的电池，存储电量却可以给整套护甲提供12小时不间断运转，并且它使用的是能够随身携带的太阳能充电方式充电。

　　在行动的时候，护甲除了上面的一块电池之外，还有准备的一块备用电池，也就是说，在不充电的情况下，护甲可以在战场上连续不间断的运行24小时。

　　再说，护甲本来拥有的液压助力系统也有优化，就算是电源没有供电了，一个特种兵对多负担二十斤的重量，也没有多大的难度。

　　防御力方面，因为有一定纳米材料的运用，使得它增加了不少。

　　不过这纳米材料也有个缺点，那就是必须靠电力来激活，但它的作用也是巨大的。护甲激活了这个新型材料，那么就可以在200米的范围之内，抵挡住12.7毫米的狙击弹的打击。

　　这种材料是徐子陵特意选中的，因为它的作用不光是有效的防御，而是具有一定的记忆效果，能够在一定的程度上面，抵消子弹动能带来的那种冲击力。

　　他相信，护甲制作出来，就算是用狙击枪打中头盔部分，穿着护甲的人最多也就晃一晃，而不会像原来的一样，人体会出现昏迷的情况。

　　至于空用型本身制造比较简单，只是选了一种抗负荷能力比较强的材料，重要的是它的头盔部分，因为现行的战斗机每一种型号的系统都不尽相同，要想使头盔能够和飞机系统连接，不但需要头盔的支持，还要各种型号战斗机厂商给予系统的接驳授权。

　　狮子虽然有能力优化出一个万能兼容系统，但如果不得到人家的授权，东西弄出来了，徐子陵也不敢拿出来啊。

　　要是人家一看你随便拿个东西来，就可以连接上他们的战斗机，人家不认为这是涉密了才怪呢，徐子陵可不想找这个麻烦。

　　不过系统这玩意，等到东西弄出来以后，需要用到什么型号的战机上面再来烧录也不为迟，所以他也没多考虑，想着暂时用“枭龙”来作为实验就行了。

　　方案确定下来了，接下来的事情就是开始捣鼓起来。

　　花了几天的时间，把所有的技术资料整理了一遍，徐子陵这才想起弄这玩意自己一个人的话不知道要弄到何年马月，而之前压根就忘记和李立田说这个事情了，所以他现在是除了夏雪宜以外，没有其他的任何一个人可以让他使唤的。

　　看来还是的找李老来安排！

　　这么一想，看着夏雪宜并没有在办公室，徐子陵马上就收拾了一下东西，出了实验室，直接到了办公楼李立田的办公室。

　　“什么事情？”

　　李立田看到徐子陵进来了，直接就问他。

　　毕竟相处这么久了，无用的寒暄自然就省了。

　　“我忘记跟您说个事了……”徐子陵有些不好意思，之前压根就没想起，想在要人的时候，才想起要来说一声。

　　“哈哈……没事。”看徐子陵脸上的表情，李立田笑了笑，表示不在意，“老黄跟我说过了，我就知道你肯定是忘记了。”

　　“人员我都安排好了，只不过这几天看你忙就没跟你说，不过我跟夏雪宜说过了，他没跟你说？”

　　“……”

　　李老这么一说，徐子陵就想了想，想起前天下午的时候，夏雪宜给了自己一份李老送过去的资料，自己当时正弄资料，随手就把资料放桌子上了。现在看来，那份文件就是李老安排的名单吧。

　　敲了一下自己的头，徐子陵有些懊恼。

　　“我记起来了，当初雪宜是给了我一份资料，不过当时在忙，就随手放桌子上了，可是忙过之后又忘记这回事了，现在那资料应该还在桌子上面。”

　　“你都准备好了？”对徐子陵几天的时间就来找他安排人了，李立田有些惊奇他的速度。

　　“恩，差不多了。前期的一些资料已经弄出来了，现在可以一边开始，我再一边弄出后续的资料，这样进展就快一点。”

　　徐子陵可不敢说几天的时间，就把所有的资料弄出来了，毕竟这实在太惊世骇俗了。

　　听徐子陵说得有理，李立田点了点头，算是同意了他的说法。

　　“那行，那边已经准备好了，你自己去安排吧。”

　　“好的，那我去忙了。”

　　出了办公室，徐子陵马上就回了实验室，在办公室桌子上面找到那天的那份资料，一看，果然是李老的安排名单。

　　夏雪宜还没有回来，于是徐子陵把前期的一些资料整理了一下，打了夏雪宜的电话，让她过来。

　　不到一分钟，夏雪宜就出现在了办公室，一问之下才知道，她就在实验室里面，只不过是在别的项目组那边观看实验结果。

　　说了自己项目要开始了的事情，就把名单递给她，“雪宜，你帮我把这名单上面的人召集一下。”

　　很快，人员就召集了起来，徐子陵长话短说，介绍了一下项目的情况，然后把准备好了的资料发了下去，再说了一些实验当中要注意的事项，就让众人下去开始准备去了。


第252章 在“枭龙”上测试头盔

　　事情运转起来，有众多人的参与，进展是很快的。

　　前期交出去的资料，下面每个小组不过三五天的时间，就消化掉了，并且拿出了成果。

　　如是徐子陵又把准备好的一份资料发了下去，让众人开始新的一阶段研究，日子就这样的情况下一天天的过去。

　　也就是在这段时间里面，徐子陵也接到了一个一个的好消息。

　　杨若兰那边安排的人也已经和科大谈妥了“枭龙”的相关问题。而工厂的厂房也全部建设完毕，已经经过了验收，只等安装生产线了。

　　而海天航空借调过来的人，在各方考察之后，也确定了零配件生产的合作商，招聘人手的事情，在集团的运作之下，也是进展非常，已经招聘了一批相关的人员来充实工厂。

　　总的来说，现在的军工厂只要等生产线安装好，那就是万事俱备，只欠报批那道东风就可以正式开始生产了。

　　实验室里面大家都忙碌着，别人都忙着徐子陵交代下的事情，而他自己也忙着空用型护甲的头盔。

　　期间他想了想，考虑到相对应的每种机型到要一个系统实在是太麻烦，所以他和狮子两个商量了一下，捣鼓出了一个通用的系统，以后只需要厂商给一个接驳权限就可以直接进行链接了，这样一来就节省了不少的事情。

　　时间比较充足，他也就没有没日没夜的干活，而是每天准时的工作和休息，也就刚花了十天的时间，就把整个系统弄好了。

　　头盔是作为一个单独的项目来弄的，看到系统弄好了，徐子陵心里就关心起头盔来了，因为头盔本身就是单独的，它可以单独来使用，要是头盔已经好了的话，他真是想马上把系统烧录进去，然后到“枭龙”上面来试一试。

　　想到这些，他心里就痒痒的，马上就站了起来，准备去看看头盔部分弄的怎么样了。

　　头盔部分徐子陵记得是交给实验室里面一个老资格的人，找到名单看了一下，确定了项目部的位置，他就走出了办公室。

　　从过道走出，见到的是一片繁忙的景象，随意打量了一眼，很快就走到了地方，不过他还没有进去，就透过玻璃墙看到房间里面的研究院都是兴高采烈的聚在了一起，也不知道有什么好事。

　　反正已经到了门口，他也没有那心思去多猜，敲了敲门口的门，随即走了进去。

　　房间里面的人听到门的声音，马上安静了下来，都回过头来，一看是徐子陵立马笑容又浮在了脸上。

　　“吴哥，什么事情这么高兴？”徐子陵看到项目负重人，立马招呼了一声，并且问出了自己的问题。

　　徐子陵在研究室里面，年纪是最小的，但是不管他的位置是怎样的，对所有的人，他总是尊称。

　　“子陵啊，你来的正好，你交代下来的事情，我们总算是没搞砸！”

　　吴工程师看着徐子陵进来，往前走了几步迎了迎，一脸高兴的回答了徐子陵的问题。

　　“难道这么快弄好了？”

　　听吴哥这么说，徐子陵马上就想到了头盔已经弄出来了。

　　“不负所望，刚刚弄出来，正准备让人通知你的，没想到你就来了。”吴工程师拉着徐子陵的手，往前面走去，而围绕着的众人看到两人，马上在中间让开了一条道。

　　随着众人让开的路被拉到了一个桌子前面，徐子陵看到了头盔。

　　头盔是两个，分别为陆用型和空用型，从外形上来看，两种型号的头盔并没有多少区别，因为它的区别只是系统方面有所不同，和空用型头盔的防御兵没有做到陆用型那样强悍，毕竟飞行员面对的是机炮和导弹，护甲的防御力做到最厉害，还是抵挡不住的，所以还不如不弄，这样起码可以减少制造成本。

　　头盔整体为灰色，前面是一块可以上下扳动的护镜，从外面看来，和一般的飞行头盔没多少区别。

　　“各项数据都达到了？”徐子陵拿起头盔看了看，问了一句。

　　“都达到了。”

　　“那就好，我那边的系统也刚弄好，那我拿空用型去烧录系统看看。”

　　东西达到了要求，徐子陵就提出了自己的来意。

　　“行，你拿过去吧。”

　　吴工程师听徐子陵要拿走，马上让人拿了一个箱子过来，装好了头盔。

　　徐子陵拿到了头盔，跟众人说了几句恭喜的话，又交代吴工程师再弄两套头盔出来，就回了自己的办公室。

　　一回办公室，徐子陵就从箱子里面拿出了头盔，放在了桌子上面，然后拿出电脑来，连接上了头盔，进行系统的烧录。

　　系统烧录是全自动的，只要等待烧录完毕就行了，趁着这个时间，徐子陵马上给李立田和黄建成打了一个电话。

　　告诉他们空用型头盔已经弄好了，他想在“枭龙”直升机上面试一下，两老听到这个好消息，立马欣然同意。

　　原来也跟林师长说好了的，“枭龙”直升机借给他们用用，所以这段时间，“枭龙”并没有停在科大，而是被老王弄到八十一师去了，这时候要拿“枭龙”做测试，只能是让那边把飞机弄过来。

　　打老王的电话，打不通，徐子陵只能给林建斌打过去，电话一接通得知老王这个时候正开着“枭龙”在天上转悠，于是就让林建斌联系老王，让老王直接过来科大。

　　林建斌也是个人精的主，听徐子陵要“枭龙”过去，马上就联想到有新的东西要实验了。

　　他们之间的关系压根不存在什么客气，所以他立马问了起来，问徐子陵是不是弄出了什么好东西。

　　这几个人倒是没有存在保密的必要，于是电话里面给林建斌大概的说了一下护甲的事情，可没有等他说完，林建斌就打断了他的话，说是这好东西一定要见识一下，他马上过来科大，就挂了电话，想必是去开车准备过来了。

　　对他的风风火火，徐子陵只能是看这传来“嘟嘟”忙音的电话摇头失笑。

　　来就来呗，反正是多一个不多，少一个不少。

　　几分钟之后，电脑就传来了头盔系统烧录完毕的提示音，这时候的系统只是头盔的控制系统，还不能和飞机连接的。

　　“枭龙”的系统大部分是他弄出来的，压根不需要什么接驳授权，在头盔系统里面加入了几行代码，徐子陵就收拾了一下，把头盔放进箱子里面，然后提着箱子，出了实验室，往科大的小型机场走去。

　　没等他走到机场，徐子陵就听到了天空中传来直升机的轰鸣声，抬头往声音传来的方向看去，一眼就看到了属于“枭龙”那矫健的身影。

　　快要到了降落的地方，速度和高度都还不是很快，但就是这样，“枭龙”也很快从徐子陵的头顶飞过，直接往机场去了。

　　看到这个情况，徐子陵加快了脚步，提着箱子往机场方向小跑了起来。

　　几分钟后，到达了机场，就看到李老和黄老已经提前到达了，站在机场的旁边正和已经下了飞机的老王在说着什么，看到进场的徐子陵，伸手向他摇了摇。

　　徐子陵跑了过去，先给李老和黄老打了招呼，才对老王指了指“枭龙”那边的几个地勤人员。

　　“怎么？要做保养？”

　　“不用，不过是今天我飞已经飞了几百公里了，先加点油。”

　　老王每天有“枭龙”开着，自然是春风得意，笑眯眯的回答了徐子陵的问题。

　　“哦，这样啊。”

　　徐子陵想想也是，以前的一些直升机，每次飞行过后，不管是飞行了多久，都需要更换一些易损耗的零件，做一次全面的保养。

　　可是“枭龙”却不一样，为了保养费用这个问题，徐子陵特意把飞机上面所有的易损耗的零件换成了特殊材料制成，这样一来就减少了损耗，也不必要每飞行一次就要更换零件。

　　“这次是要试一试这个新东西。”徐子陵把箱子放在地上打开，拿出了头盔，“不过我也会和你一起上飞机，这玩意儿我需要亲自感受一下。”

　　“这啥玩意？和直升机配套的全息瞄准头盔？恩，要真有这玩意儿，确实要方便很多，一眼就可以锁定目标，不需要在屏幕上面点来点去了。”

　　老王不愧是见过世面的人，一眼就看出了头盔的不简单，还说出了它的作用。

　　徐子陵还真不知道老王什么时候用过这东西，有点诧异的问到：“嗨，王哥你啥时候还用过这玩意？”

　　“那还是在那边的时候，看见过一次阿帕奇的头盔。”

　　大概是有李老和黄老在这里，老王的话说的很含糊，不过可是，他虽然和两老见过几次，但毕竟不像和徐子陵这样的关系，而且这样的话题有些敏感，他不可能见人就说。

　　看他这么说，徐子陵马上就明白了他的顾虑，但他并没有见过阿帕奇上面的瞄准头盔，有些好奇，于是就开口道。

　　“没事，黄老和李老都是自己人，你给我详细说说看，这东西可是难得看到的东西。”

　　徐子陵都这么说了，老王于是就歉意的对黄老和李老点了点头。

　　黄老和李老什么事情没经过？他们知道老王军人的身份保密是时刻要注意的，也就理解他的难处，对老王的举动只是善意的笑了笑，表示没事。


第253章 不能装载J-10

　　老王在阿富汗平时只是民用飞机的飞行师，但是一到了有任务，就变成了战斗人员。

　　在有一次任务的时候，他碰到了阿富汗当地民兵和美国人交火，这次交火很激烈，为此美国人出动了多架阿帕奇来围剿民兵组织。

　　老王当时任务的一行人员其实和他们的交火没有一点干系，但是能给美国人来点损失，大家都是愿意的。

　　由于此时他们的任务也完成了，碰上这样的好机会，如果不给美国人上点眼药，他们心里又过不去。

　　于是大家一商量，最后在得到上面的批准之后，一行人员就找到了民兵组织的领导人，表示他们可以帮助他们一起来对付美国人。

　　民兵组织对有人帮他们，当然是欢喜的，就这样，在他们的帮助之下，在当一架阿帕奇低空飞行，准备武力打击地面的时候，老王一行人的帮助下，当地民兵用RPG击中了阿帕奇。

　　不过当时阿帕奇上面装载的弹药还有一大部分没有被发射出来，被RPG击中以后，在坠落的过程中，飞机发生了爆炸引起了弹药的殉爆，使得飞机落地之后已经没有了多少可以利用的价值。

　　不过战后老王等人寻找了一番之后，还是找到了在飞机爆炸过程当中被甩出的一个飞行员尸体，就是在尸体的脑袋上面，还有这么一具瞄准头盔。

　　可惜的是爆炸威力太大，头盔也有了很大的损伤，在老王等人把头盔弄到之后，秘密的送回国内，也没有破解到其中的技术。

　　“原来是这样啊！”

　　听完老王所讲，大家都觉得有点可惜，要是能弄到一个完好的，想必一旦破解，对这方面的技术必定有这长足的长进。

　　不过转过来想，也没有什么可惜的了，现在不是已经弄出来了嘛，几人这么一想，心情又马上好了起来。

　　徐子陵看这那边地勤人员给他们打手势，表示那边已经准好了，他就给李老和黄老两人打了个招呼，就和老王一起走向了“枭龙”。

　　前几次去利剑的时候，徐子陵没事的时候就往飞行大队去溜达，因此在小鸟等人的指导下，他也学会了开直升机。

　　只不过他的飞行时间比较短，技术方面肯定比不上老王他们这种老手，当然是只能坐后面的副驾驶位置。

　　上机之前，徐子陵就把头盔的用法告诉了老王，上机的时候，徐子陵也是让老王先上，而他则是站在梯子上面，让老王把飞机的航电系统打开了。

　　试着进行链接，链接成功以后，又试了一下通讯等功能，等一切正常以后，他才上了自己的副驾驶位置。

　　关闭舱门，启动了飞机，螺旋桨飞快的转了起来，经过塔台的批准，老王操纵着“枭龙”慢慢的开始升空。

　　不是战时，也不是出任务的时候，“枭龙”不但没有弹药，就连发射架之类的都没有装备，要测试头盔，只能是模拟一番罢了。

　　头盔最重要的作用就是用来代替手动对目标物的瞄准，因此在数据处理方面，一定要做到没有任何的错误。

　　“枭龙”很快到了高空，老王带着头盔，有了徐子陵之前的说明，他使用起来很是顺溜。

　　头盔前面部分的护目镜一旦拉了下来，就是一个3D的显示屏幕，而“枭龙”的雷达系统有着他独有的三百六十度旋转视角。

　　当头盔一旦接入航电系统中，头盔的显示屏也可以分享雷达系统的全部数据。

　　空战的话，一般只要不是低空飞行，有了这样的头盔，一个飞行员就可以根据头盔的显示，做到全视野的武力打击。

　　如果是有了两个人，一旦配合起来，那是更加的犀利，主机负责飞行，副机负责武力打击，只要配合得当，不管是前面的敌人，还是后面的追敌，一旦出现在视野了，那就是盘中的菜了。

　　高空中老王实验了一番，有些爱不释手，只是徐子陵才行的目的就是要亲自测试一下头盔的性能，看有什么不适当之处，好加以改进。

　　所以他感受了一下，还是老老实实的把头盔从头上取了下来，从两仓之间递给了后面的徐子陵。

　　一个人主飞，一个人负责测试，这样一来更是顺畅。加速，战术动作，规避一系列动作中的测试下来，无论是怎么样的剧烈动作，徐子陵并没有发现头盔与直升机之间的数据交换有不畅的感觉，而且每次都能够很快而又精准的锁定假想目标。

　　他能想到的，他都测试了一次，不过他毕竟不是专业的飞行员，具体有什么可以改进的地方，还需要飞行员经过长期时间的使用才能够发现。

　　觉得测试得差不多了，徐子陵就让老王回去。

　　等“枭龙”在降落在机场，螺旋桨还没有停下来的时候，徐子陵就从舱里看到林建斌那货跑了过来。

　　等螺旋桨完全停了下来的，徐子陵和老王下了飞机，就遭到了林建斌的吐糟，说什么两人也不等他来，就上天了，有好东西，也不知道给他分享一下云云。

　　到后来，徐子陵实在受不了这货了，就让老王再带他飞一趟，他才不再喋喋不休了，反而像是捡了个西瓜的猴子一样的眉开眼笑。

　　看这两人爬上了“枭龙”，徐子陵就跑到了李老和黄老站的机场旁。

　　两老年纪毕竟也不小了，总不能让他们一直站在这里听他的，徐子陵就交代了一下地勤人员，让老王和林建斌完事了之后到李老办公室来找他。

　　他就和李老，黄老两人回了办公室。

　　一路上徐子陵就介绍了一下他使用头盔的感受，两老听到头盔能够在各个动作之下，没有任何偏差和延迟的数据交换，并且有效的锁定目标，他们都是很高兴。

　　现在的国产的机型不是没有这种头盔，只是那些头盔的效果不尽如人意，大家都有点失望罢了，这下徐子陵捣鼓出来的东西，倒是让两老有点感觉到欣慰。

　　到了李立田办公室，三人说完空用型头盔之后，又说起了陆用型的，不过陆用型的虽然是弄出来了，但是他还没有来得及去测试。

　　两老就交代他等下有时间的时候，一定要测试一下，并告诉他们测试的结果。对这样的要求，徐子陵欣然应了。

　　之后又说了些整个项目进度的一些问题，老王和林建斌就找了过来，于是三人就中断了谈话。

　　两老知道他们三有话要说，寒暄了几句之后就把他们三个赶出了办公室，说是让他们该干嘛就干嘛去。

　　出了办公室，林建斌拍了拍手中的头盔，忍不住马上就说话了。

　　“子陵，这东西能用到我那J-10上面不？”

　　徐子陵侧身看了他一眼，他还是真没有想到林建斌脑子会这么灵活，一下子就想到要用到别的机型上面，他之前在电话里面，可只是说了用于“枭龙”上面，并没有说能够在其他机型上面是用的。

　　“哎呀，没看出来啊，你脑子还挺灵活的嘛！”笑着调侃了一句之后，徐子陵才认真的说到：“可是可以，但是需要厂家的授权，不然的话，头盔无法和飞机连接。”

　　“而且你应该知道，别的飞机和枭龙的雷达系统并不一样，所以就算是装载到了你那J-10上面，也不可能有在枭龙上面的效果。”

　　徐子陵说的后面这个问题，林建斌也是知道的，因为他和徐子陵的交情，有幸知道新式雷达的事情。

　　“枭龙”在老王手里的时候，因为之前他也看过“枭龙”的各项测试，所以心里痒痒的，实在忍不住了，从老王手里抢了过来，在天上玩了几把。

　　驾驶过了“枭龙”之后，体会了新式雷达的效果，他心里还真有点不再想弄自己那J-10了，在雷达方面，两者一比起来，他那J-10简直就是渣啊，亏得他当时座驾换成J-10的时候，还沾沾自喜。

　　不过这样的想法很不现实，只能是想想而已，但是今天一看到全息头盔，他心里就来劲了，想起这东西一旦装备到了J-10上面，那肯定得在武器瞄准辅助方面带来不少好处啊。

　　可是听了徐子陵的话，他就傻眼了，没有装载在“枭龙”上面的那种效果，他能理解，但配备头盔，还需要J-10厂家的接驳授权，这就让他郁闷了。

　　订制一个什么配件的话，他还能通过他老爸的关系弄到，但是要弄到J-10战斗机系统的授权，他可不认为他老爸有这样的面子了。

　　“那就没办法了？”听徐子陵这么说，林建斌就苦着脸问到。

　　“暂时是没办法了，不过将来是有机会的。”徐子陵是可以破解，但是他不可能说出来，看着苦着脸的林建斌，他这时候也只能是这样来安慰他。

　　东西弄出来了，徐子陵肯定要想办法把这东西推广，那么就一定会要拿到这些授权，再说了，就算他拿不到，不就之后等新式雷达一普及，有人知道他有这好东西，那时候就算他不去说什么，那总有人会求到他头上来，把授权自动送到他手上来的。


第254章 “枭龙”报批的答复

　　林建斌不是一线的战斗人员，在一般情况下，他也没有实战的机会，所以给他的J-10装配全息瞄准头盔的事情是不急的。

　　因此徐子陵犯不着为了不急的事情，为自己带来麻烦。

　　给林建斌解释了一下，他虽然有点不甘，但胜在他也是乐观的人，听徐子陵有意在产品成熟之后进行全军推广，他也就没有多说什么了，很快就和徐子陵，老王笑闹起来。

　　几人在校园里面随意找了个地方，说了一下彼此的近况，最后徐子陵就让老王把头盔也带走，说是让他多使用一下，看看有没有需要改进的地方，几人就散了。

　　也亏林建斌这小子聪明，来的时候是让人送来的，这下一回去，正好就坐上了老王的“枭龙”。

　　站在机场旁边，看着“枭龙”起飞，渐渐消失在天空，徐子陵就返回了材料实验室，因为陆用型的头盔，还没有测试效果，他必须要看一看具体的结果。

　　到实验室拿到头盔，徐子陵又跑到武器研究所测试了起来。

　　一通测试下来，虽然没有经过实战的实验，但从测试的表现来看，每一项的测试结果都达到了语气的那样，所以徐子陵还是挺满意的。

　　头盔是好了，但是衣服部分涉及到材料，助力系统，微型机械关节等的一些东西，并不像头盔这样简单，就算有徐子陵提供的详细资料，但也不是一下子就能弄出来的。

　　这样一来，徐子陵又回到了平静的日子，不过他也正好趁着这个时间，开始了他的军刀大计。

　　好的军刀并不是拥有好的材料，然后做出一把刀子就行了。

　　冷兵器的军刀，别看它小，但是无论在力学方面，刀刃还是刀柄上面，都要精心的考虑到，一把刀，要做到每一个细节都最好，才能算是一把好的军刀。

　　在徐子陵才拿到“赤霄”的时候，他以为以那个年代的技术，就算锋利度够了，但在硬度和坚韧性方面，应该会不如现代的军用刀具。

　　但是在他想方设法从“赤霄”上面弄下来黄豆那么大一点的金属来测试的时候，结果完全推翻了他之前的猜想。

　　“赤霄”不但在锋利度上面，比现今最好的刀具不差毫分，就是材料在硬度和韧性方面比现今的合金要更胜一筹。

　　在防腐性方面就更不用说了，两千多年以前的剑直到现在还是光亮如新，这就可以证明它的优秀了，说实话，要是如今的合金，如果经过两千多年历史的洗理，徐子陵还真不能保证也能有“赤霄”现在这个样子。

　　不管是军用还是民间，好的刀具都是倍受青睐的，“赤霄”锻造技术的还原，不但是徐子陵想弄出一把好的军刀，装备到部队。

　　还有一个念头就是不让古代的锻造技术失传，毕竟这也是古代先人留给我们的宝贵财富之一。

　　和狮子两人参考了当今一些有名的军刀，再结合他们自己考虑的一些要素，花了几天的时间，才弄出了一个大概的模型出来。

　　不过这个倒不是最重要的，重要的是想把锻造技术还原出来，所以心中有了军刀的大致设计思路，徐子陵就把这个放到了一边，全心全意的研究起材料去了。

　　仔细的看了狮子扫描后的材料成分，徐子陵心里都满怀感慨。

　　为什么呢？因为资料上面显示“赤霄”材料不但含有金银铜铁等一些元素，居然还含有不久之前国际上才研究出来的一种合金材料。

　　看着这个资料，徐子陵可以保证，这是他接触材料以来，看到最为古怪的一个配方，同时他也感到万分的奇怪，在那个年代，金银铜铁并不奇怪，但怎么会有两千多年以后才发明出来的合金材料呢。

　　不过这样的问题，估计只能是穿越到一千多年以前才能了解了，而这时候，很明显就是一个不解之谜了。

　　不过他也是奇怪了一下而已，然后就不再纠结这个了，因为重新弄出来才是最重要的。

　　严格来说，“赤霄”的材料也算是合金了，也幸亏里面的贵重金属含量只能说是微量，要不然徐子陵还真不会考虑这样的材质用来制造军刀，因为成本太贵，弄出来也没有含义啊。

　　知道一种材料的构成，并不代表就能够制造出这种材料了，因为其中每种含量的多少，相融合的顺序，都是能够影响材料的制成。

　　“赤霄”的材料成分够杂，也够多，所以徐子陵算是遇到了一个不大不小的难题，别的人都在忙战斗护甲的事情，他也就不能借用其他人了。

　　不过幸好的是还有夏雪宜这个助手，能够时不时的来帮忙一下，要不然他一个人的话，又要实验，又要记录，他还真是忙不过来。

　　就算有狮子在一旁协助，但是一次次的失败，一次次的重来，还是让徐子陵这阵子陷入了天昏地暗的忙碌中，连得跟外界联系的时间都没有了。

　　每天都是一忙完就回了宿舍，往床上一趟就是到第二天的天明。

　　有些东西，在没有做成之前，是千难万难，但是一旦弄成了，就会觉得并没有什么难的地方。如此忙碌了半个月之后，徐子陵这天终于把全套的制作流程研究了出来。

　　看着提炼炉里面剩下拳头般这么大小的一块材料，徐子陵是唏嘘不已，就是这点东西，足足是让他昏天暗地的忙了半个来月的时间。

　　要知道，这还是有狮子帮助的原因，让他少走了很多的弯路，要不然的话，真是不知道要什么时候才能弄出来。

　　摸了摸脸上，胡子也长出了一截，他自己都不知道有多少天没有刮过胡子了，拿出手机看了看日期，这才想起自己已经好久没有打电话给杨若兰了。

　　事情忙完了，心里一轻松，自然就想念起她来了。

　　交代了一下夏雪宜，徐子陵就出了实验室，回了宿舍，好好的洗了个澡，把自身的卫生好好打理了一番，这才拿出手机出来，给杨若兰打起电话来。

　　半个月的时间不是很长，但对于恋人之间来说，这个时间是漫长的，电话很快就接通了，两人是互诉情丝，这一说就是一个多小时。

　　说完了情话，杨若兰也没有忘记正事，给徐子陵说了一个好消息，那就是：“枭龙”的生产审批回来了，国家同意“枭龙”的生产，而且就是在徐子陵没有联系的这段时间里面，国家派人来对老王一直驾驶着的“枭龙”原型机进行了测试，在得到性能优越于当今最先进的武装直升机之后，说是国家将会考虑给军工厂下了第一批30架次的订单。

　　“这真是好消息啊，现在工厂已经开始生产了？”徐子陵听到这个消息，心里很是激动。“对了，还有就是价格是你们商量好了没有？”

　　“配件订单我们已经下了，生产线全部准备好了，只等配件交付，我们就可以正式生产了。价格方面，因为这段时间你忙，没和你说，我们就还没有报价，还有就是我爸爸要找你，说你忙完了就回来一趟。”

　　听杨若兰说的话，徐子陵就知道在自己埋头苦干的这半个月里，发生了很多的事情，得知杨海生叫自己回去一趟的时候，他心里也有了点猜测，在得知杨若兰在军区家里的时候，他就答应马上回去一趟。

　　下了宿舍楼，又回实验室交代了一下，再找到李立田说了一说，跟他通报了一下审批已经下来的事情，然后就开着车回军区了。

　　因为想杨若兰了，也因为“枭龙”的事情，心里有些急切，所以在回去的路上，徐子陵开车也不知不觉的比平时要快了不少。

　　回到杨家别墅，在外面停好了车，不等徐子陵拿出钥匙来开门，在屋子里听到车子动静的杨若兰就为他打开了门。

　　柔情蜜意的对视了一下，杨若兰就挽着徐子陵的手，进了家门。

　　不是周末，但是进门之后，徐子陵却发现杨海生和赵雪琴都在家里，心里有些诧异，不过马上就打起了招呼。

　　大概是想到了徐子陵心中的疑惑，杨若兰就解释了一声，徐子陵这才知道杨海生和赵雪琴为什么不是周末也在家的原因。

　　原来杨海生和赵雪琴今天两人一起参加了一个部队组织的活动，完了之后，两人就都没有忙了，直接回了家里。

　　坐在一起，一家人也没有什么客套，徐子陵说了一下自己这阵子忙的原因之后，话题就转到了“枭龙”上面。

　　“枭龙”是军工厂飞机生产线建立以来的第一款产品，也是徐子陵弄出来的第一个大家伙，大家都是很重视。

　　而从军事上来说，“枭龙”是天朝第一款重型武装直升机，无论是对国家，还是徐子陵，杨海生这些个人来说，都是具有着无比重要的意义。

　　而从经济上来说，这也是军工厂第一款“贵重”的产品，所以无论从哪个角度来说，“枭龙”的事情，是这阵子最为值得重视的一件事情。


第255章 五千万

　　杨若兰的详细解释下，徐子陵知道了在十天之前，他们交上去的“枭龙”生产审批报告终于得到了批准。

　　也就是这段时间里面，在海天集团庞大的运作能力之下，军工厂需要的人员也得到了完全的补充。

　　之前军工厂本来就有着一部分的技术人员，在审批之前，徐子陵就把一些相关的技术资料留了下来，在得到审批答复之后，杨若兰就组织人员和带着配件的技术正式授予了这期间确定的零配件合作商。

　　而在军工厂这些老技术员的帮助下，这些合作商都是用很短的时间，就把这些吸收消化了，表示一定在最快的时间里面生产出东西来。

　　零配件方面，存在着大量的专利技术，能在这么短的时间里面就和合作商谈好其中的事宜，并且还让合作商熟悉了这些技术，徐子陵不得不叹服杨若兰她们的工作效率。

　　而在杨海生这边，徐子陵也是得到了好的消息。

　　那就是上面答复了新式雷达的事情。

　　之前科大把“枭龙”项目报批的时候，上面就有主意到，整个研发过程当中，他们都一直密切的关注着，等到原型机的面世之时，徐子陵那时却弄出了南海事件。

　　杨海生没有明说，但是从他的口气里面徐子陵就猜测到当时一定是有人打“枭龙”的主意的，但是一架RC-135，一架全球鹰无人机，两架飞机的残骸和新式雷达，这几样东西想必让上面人员产生了另外的考虑。

　　再等到徐子陵从南海回来，他通过杨老子提点把雷达交给了上面，这样一来，加上杨家的关系，上面再也没有人提出“枭龙”这件事情了。

　　作为上交新式雷达的报酬，当“枭龙”的生产审批报上去之后，上面是用了最快的速度给批准了，同时也允许了徐子陵的军工厂以后可以随意使用新式雷达。

　　当然这里也是有条件的，那就是在出口的产品中，只能装载这种雷达的简化版。

　　新式雷达的重大作用，再加上两架飞机残骸的功劳，给予的好处当然不可能就是这么一点。

　　上面给出了以上的答复之外，另外还说了几点。

　　以后军工厂无论是什么项目的审批，国家一定酌情优先以最快的速度批准，而且对国家部队战斗力有增长作用的装备，国家都会考虑一定的采购，一切产品的出口型只要在国家的允许之内，国家会在一定的范围内，帮助军工厂的产品在国际市场上的推广。

　　后面所说的徐子陵都无所谓，但是以最快的速度审批这个决定，他是觉得最英明，现在他手上可是还有了F-22和海狼级潜艇这两个大杀器呢，要是在这样的东西上，上面不审批那就惨了。

　　而对于上面的要求，他自己也是十分同意的，自己辛辛苦苦弄出来的东西，可不会白白的便宜了别的国家啊，出口外销的东西，当然都是简化版的，他可没有那种资敌的想法，何况他本身还是一个军人。

　　“对这样的结果还满意？”

　　杨海生笑着问徐子陵。

　　“满意……满意……”徐子陵同样是笑着回答了。

　　他有什么不满意的，看似上面没有给予多少好处，但是从同意军工厂的扩建，生产线的批准，再到现在的这些答复，他相信在天朝这个特殊的国家里，有这样的结果已经是最好的了。

　　而且这还是杨家众多人努力的结果，如果徐子陵不是认识了杨家人，就算他能力最强，想要施展自己的抱负，在天朝之能是做梦。

　　有了今天这样的结果，他心里已经是十分的满意的。

　　“满意就好！”

　　看着徐子陵的样子，无论是杨海生，还是赵雪琴和杨若兰都是轻笑，因为他们都能从徐子陵的表情上看到他的开心。

　　无论是从爱人，还是女婿的角度，他们都有理由来为他高兴。

　　“哦，对了。近段时间你要是没事的话，把你那枭龙弄到利剑去一趟。”

　　几人笑了笑，突然杨海生说了这么一句。

　　“凯明跟您说了？”听到杨海生这句话，徐子陵马上就想起了上次从利剑回来的时候，自己答应过杨凯明和李成的事情。

　　徐子陵这样一问，反而是让杨海生疑惑了。

　　“怎么？你和凯明还有什么事情？”

　　听到这话，徐子陵就知道自己误会了，看来其中是另有缘故的，不过他还是先回答了杨海生的问题，反正他和杨凯明，李成之间说的也没有什么好隐瞒的。

　　“也没什么，就是当时和凯明哥，成子哥说了，等枭龙量产了，就送一辆给他们玩玩。”

　　徐子陵的话一出来，几人都是一愣。

　　一架“枭龙”可不是什么“猛虎”之类的，一支“猛虎”送了也就送了，毕竟一支全套装备的出口也就三十万美金。

　　但是“枭龙”的话，它本身的造价就是几千万天朝币，而且这个价格还不算专利费用和人工什么的，如果是全部算起来的话，一架“枭龙”在出售的时候最少要卖到五千万天朝币才能略有盈利。

　　这可是五千万啊，要是现金的话，都差不多能装一辆小卡车了，喊送就送了？

　　“你还真舍得啊？”

　　杨海生感叹了一句，并没有再多说什么了，不过眼神却满是欣慰。

　　一边是女婿，一边是儿子，中间还牵涉到个人与国家，和科大谈的协定里面，里面的利益科大只占了很小的一部分，也就是说徐子陵送出一架“枭龙”那么他不但得不到一分钱，反而还要把科大的那一部分从自己的口袋里面掏出来，补贴上去。

　　这样的事情，杨海生是军队的将领，但他又是长辈，而且徐子陵是未来女婿不错，但毕竟还没有和杨若兰结婚，所以在这样的事情上面，他也不好发表他的意见，不过从他的眼神里面可以看出来，他是赞成的。

　　于国，还是杨凯明，李成的私人关系，徐子陵心里认为送出一架“枭龙”真的不算什么，钱总是赚不完的，再说了，要赚钱就要赚外国人的钱。不管他怎么想，和杨若兰在一起的时候，他的身上就打上了杨家的标签，以这样的身份，只知道赚自己国家的钱算什么？

　　全世界几百个国家，只要能做上几个订单，钱也够自己赚的了，所以有必要在乎这么一点点小钱吗！答案当然是否定的！

　　“能够为国家做点力所能及的事情，是我辈人的本分，再说了，我也有私心的，那就是利剑的武力装备强盛了，也好应对一些他们所要面对的事情，这样一来对凯明哥和成子哥他们的人身安全更有保障。”

　　一家人早就知道杨凯明和李成干的什么事情，所以徐子陵说起这话来也没必要忌讳他们。

　　无论什么人，不管是好人，还是坏人，只要是没有灭绝人性，对自己的儿女总是有特别对待的时候。徐子陵的一句话让杨海生这种铁汉的心里都有种莫名的感动，就更不用说赵雪琴和杨若兰这两个感性的女人了。

　　任何人都有自私的时候，徐子陵只想让身边的人过得好点，不想突然就失去了身边的人，自私就自私呗。只要自己关心的这些人没有受到伤害，再自私一点又有何妨？

　　面对杨凯明的职业已经坦然了，但是徐子陵突然提了出来，赵雪琴心里还是有些想法的。

　　几代军人世家不假，杨凯明现在的高危职业，她也不曾多说过什么，但在她心里，儿子先是自己的儿子，其次才是军人，所以无论怎么样，就算口里最怎么不说，但心里却很是担心杨凯明的安全。

　　听徐子陵这么考虑，她心里当真是十分的高兴，心里想着杨若兰还真没看错人。

　　说出这个来，徐子陵也不是邀功的，看着几人的表情，他很快就转过了话题。

　　“杨伯伯，你还没说为什么要我去一趟利剑呢。”

　　几人看徐子陵不想说了，大家也就不纠结这个了。

　　而杨海生也回答起了徐子陵的问题来：“枭龙的事情，被朱刚那小子知道了，他说你也算是利剑的一份子，有好东西当然要先给自己人啊。再说你的枭龙虽然经过各项测试了，但毕竟没有实战过，听那小子说，他们那边最近可能会有行动，所以我想干脆让你弄过去试试。”

　　“啊……这样啊。”徐子陵想了想，才又说道：“行，手上还有一点点的事情，晚几天去应该没问题吧。”

　　军刀的事情材料是弄出来了，但还没有成型，要是不急着去利剑的话，他是想先把军刀的事情搞定，不然的话，一出了门，又不知道要多久才能回来了。

　　“那倒是不急，你就先把你手上的事情办完再说吧！不过去之前你和朱刚通个话，因为你要把枭龙弄过去的话，必须要给你弄条线路，还有要给你安排转场的地方，这些都是需要提前安排的。”

　　杨海生说的没错，在星城上空飞一飞呢，是因为有八十一师在这里，但是要把“枭龙”弄到利剑基地去的话，弄架大型的运输机实在太浪费了，不如就直接开着去。

　　但是直接开着“枭龙”去的话，途中要经过好几个省份，“枭龙”现在成型的也只有原型机这一架，所以只能是把这架弄过去，但是“枭龙”并不是在部队的序列里面，一旦经过别的省份的话，肯定会被误会的。

　　而且星城离利剑有几千公里的路程，“枭龙”过去的话必须要经过一次转场才能够到达，所以这些都是需要利剑那边提前来安排的。


第256章 军刀“虎牙”

　　“好的！我确定了去的时间就通知一下大队长。”

　　当晚，徐子陵没有回科大了，而是住在了军区，第二天才回了学校。

　　一回到学校，他马上就忙了起来，他在想着去利剑的时候，要带上两把军刀给杨凯明和李成，当然单兵战斗护甲他也想弄两套过去，只不过在了解护甲的进度以后，得知在几天之内肯定弄不出来之后，他就放弃了这个想法。

　　想着护甲大不了等弄好以后再弄过去不迟，他就加紧时间弄他的军刀了。

　　之前就有了一个大概了，现在只要搞定一些细节，所以事情简单了不少，和狮子努力了一天，终于把军刀的设计定型了。

　　设计出来了，徐子陵马不停蹄的开始制模，开始制造刀柄等一切准备条件。

　　材料本来就不多，按照徐子陵的设计，拳头大小的材料正好能制作出两把来，也就是说在制作的过程当中，不能出一丝的差错，一旦出了丝毫的纰漏，那就代表杨凯明和李成两人之中有一个人用不上了，毕竟要是重新弄材料的话，那又要推迟去利剑的时间了，这样算来不划算。

　　刀柄外部的材料是工程塑料，这是徐子陵在实验室之前项目里衍生的一些配方中找出来的。

　　这种材料不但能够耐400°的高温，而且极为防磨损，在软硬度方面也很适中，拿在手里的手感极佳。

　　刀鞘的外部和刀柄的材料是一样的，只不过在刀鞘内部做了一道防压处理。

　　制造好模型以后，徐子陵就临时找了一个不太忙的研究员，让他帮忙制作刀柄和刀鞘部分，而他自己则是全心全意的弄刀身部分。

　　功夫不负有心人，小心翼翼的捣鼓了大半天的时间，两把刀身都没有出任何的意外，都是一次成型了。

　　刀身出来以后，徐子陵又开封，又给刀身做哑光和缎面处理，因为这些都是他手工处理的，两把刀身弄完之后，又是一天的时间过去了。

　　第二天一早，徐子陵就把已经处理好的刀身，用特殊的工艺装好在了早就弄好了的刀柄之上，然后又把刀柄的外部处理了一下，这样，两把手工军刀就完全弄出来了。

　　看着自己弄出来的两把军刀，拿起其中一柄，在手里挽起了几个刀花，做了几个格斗动作，没有感到任何不流畅和顺手的感觉，徐子陵很是满意。

　　全刀整长28cm，其中刀身长16cm，刀柄长12cm。刃宽4mm。刀身为双面开刃，刀刃的前端微微向上，成弧线形，其中下刃为全开，上刃则是后10cm为锯齿形，前6cm为平刃。

　　而刀柄经过防磨和防滑处理，其尾端为特殊材质的金属，可以在某些特殊的环境下作为锤来使用。

　　刀柄本来的材质就是黑色，刀身也是经过哑光处理，所以整把军刀通体为黑色，放在桌子上，看着那黑黑的幽光，有一种异样的狰狞。

　　最后徐子陵在实验室找了几种硬度较强的合金条，来试验了一下军刀，结果找来的合金条都是被一刀两断。

　　看着这样的效果，徐子陵笑了，他想起这要是往人身上那么一捅，然后提着刀力量往上，再经过上刃的锯齿部分那么一拉，他可以保证这个人是没救了。

　　真是杀人必备的好武器啊！他在心里自我感叹了一句。可是应该叫什么名字呢？

　　想了半天，徐子陵想到了之前的“猛虎”，老虎？想起老虎他就想到了老虎嘴里的牙齿，才决定军刀的名字：虎牙。

　　好，以后就叫虎牙军刀了！

　　带给杨凯明和李成两人的东西是准备好了，这下就只要等大队长那边的消息了，因为在到科大以后，他计算了一下自己所要花的时间，然后就告诉了朱刚去利剑的具体时间。

　　无论是“枭龙”还是徐子陵，都是在保密的范围，所以安排航线和转场需要一点时间，这两天也就没有给徐子陵答复。

　　“没想到从利剑还没回来多久，又要过去了。”感慨了一句，徐子陵又想着去利剑的事情了。

　　“妈的，我怎么这么蠢呢？”想起开着“枭龙”去利剑的事情，徐子陵突然就想到了其中的一个问题。

　　当时只是考虑反正自己能开飞机，索性就开着“枭龙”过去，压根没有想起有两千多公里的距离。

　　两千多公里，包括中间转场的时间，那就代表一路上要飞上十个小时呢，这一个人开过去的话，岂不是无聊死了？而且这个时间也不算短，开起来也疲惫啊。

　　不行，看来的找个人一起去。徐子陵想到这里，马上就想着应该找谁一起去。

　　不过他也没有多少选择，因为他认识在星城，又能够开直升机的也就那么两个人：老王和林建斌。

　　老王？不行，徐子陵马上就否定了。因为老王现在是八十一师直升机大队的教官，每天要带着下面的人训练，出去个半天，一天的还行，但去利剑的话，一来一回最少要好几天的时间，这样一来他就不合适了。

　　那么剩下的就只有林建斌了，这个家伙每天除了日常的飞行任务，基本也没多少事情，再说了他也去过利剑好几次了，在身份方面也是没任何问题的。

　　想到这里，徐子陵马上拿起了电话，拨通了林建斌的电话。

　　“什么事啊？”电话一接通，林建斌就懒洋洋的问了一句。

　　“有个好事，你去不去？”

　　听徐子陵说有好事，刚刚还有气无力的林建斌马上就精神了起来，立马就问了起来。

　　“去啊，怎么不去？什么好事？好事当然不能缺少我啊。”

　　“我要把枭龙弄到利剑去，你有时间没有，有时间的话，你来主驾驶。”

　　“行……行……”这家伙大概是无聊得不行了，听徐子陵说要开着“枭龙”去利剑，而且还是让他来主飞，马上就嚷嚷了，“我这就和我老头子说去，去利剑怎么得也能算是任务吧。什么时候去，给我个时间。”

　　“具体时间没定，反正就这一两天，说不定今天晚上都有可能，不过你交代一下老王，先把枭龙做一下维护，我们一路几千公里，别给我出了篓子。”

　　“行……我马上去办。”

　　挂了电话，徐子陵就收拾好东西，出了实验室。

　　说不定什么时候就走了，趁着现在有点时间，干脆就去军工厂那边看看吧。

　　从军区回科大的时候，徐子陵就有和李老说起了要出去的事，所以这时候回去也就没必要再去打招呼了，不过为了礼貌，在出了实验室的时候，徐子陵还是打了一个电话给李老，通知了他一声，自己出门了的事情。

　　开着车出了校门，徐子陵就打了一个电话给杨若兰，没想到杨若兰的电话一接通，马上又给了他一个绝好的消息。

　　第一批零配件到齐了！而海天航空制造的发动机也到了，而就是在现在，军工厂“枭龙”生产线已经开始了第一辆“枭龙”的装配。

　　“我在路上了，马上就来。”听到这个消息，徐子陵是欣喜若狂，挂了和杨若兰的电话，马上把车速提了起来。

　　一路心急如焚，他这时候的心情就是在南海的时候，打RC-135，全球鹰，还是上一次捕获海狼级潜艇的时候，都没有这么急迫。

　　当然这次是兴奋成这样的，为了快一点到达工厂，徐子陵难得的把警报器开启了，一路在刺耳的警报声中飞驰而去。

　　吸取了上次被拦的教训，徐子陵这次带了通行证，车子很快到了工厂，离着大门还有一百米远的距离，他一只手拿着通行证打开了车窗。

　　到了大门的岗哨，他立马把自己的通行证递给了站岗的人员，在得到放行之后，猛的一踩油门，车子“嗖”的一下就窜了进去，飞快的开往厂区。

　　车子停到了厂区的门外，徐子陵就挂着自己的通行证下了车，一进车间，就只见里面所有的机器都开动了起来，工作人员也是在认真的各负其责。

　　视线转了一圈，在一个角落边找到了杨若兰的身影，在旁边的还有自己的老爸徐浩然和杨海生，赵雪琴两夫妻，以及军工厂老负责人赵叔等一些人员。

　　徐子陵一进来，就引起了车间里面保卫人员的注意，只是因为能进厂区的人必定是已经经过了明哨暗哨的检查，不过为了安全，有保卫人员还是走了过来，等他走进一看就认出是徐子陵，于是就招呼着他给他指引了杨若兰她们所在的地方。

　　虽然徐子陵一进来就发现了杨若兰她们，但是人家一片好意，他当然不会拒绝，谢过了一声之后，就表示自己一个人过去就行，婉拒了他要陪同的意思。

　　可能是刚才那位保卫人员的通知，徐子陵还没有走到杨若兰那边，眼力好的他就看到，杨若兰她们旁边的一个保卫人员在按住耳朵上的耳麦听了一下之后，就往徐子陵这边看了一眼。

　　然后在赵叔的耳边说了什么，在赵叔听这保卫人员的话之后，就抬头看向徐子陵，然后朝他笑了笑之后，对这旁边的杨若兰等人说了一句，大家这才全部看向了徐子陵。


第257章 两种不同的报价

　　徐子陵加快了脚步，快走了几步，走到众人一起，笑着和各自打过招呼以后，才和他们一起观察生产线的情况起来了。

　　因为是第一次生产，所以杨若兰等人安排下面人先弄出一架来，以测试整个生产流程的顺畅。

　　现在大家能看到的一片忙碌也只是零配件组装的情景，虽然说大部分的零配件部分都是在别的厂商定做的，只是拿过来组装一下就行了。

　　但是要知道一架飞机的部件有多少？而且这种高精密的东西，每个部分的结合都必须没有一丝的误差，不然的话，就可能造成无法挽回的后果。

　　这样一来，就算有了生产线智能机械臂的辅助，整个过程来说还是缓慢的。

　　精工出细活。这句话，大家都知道，军工产品都是和人的生命息息相关的，严谨的工作态度才能制造出高质量的产品，所以大家看着这样的工作进度，他们也不意外。

　　徐子陵想着就在这两天内生产线上能下线的第一架“枭龙”，心里非常的高兴，但是想到自己在这几天里面什么时候接到利剑的电话就要走，有可能会看不到下线的那一刻，心里又微微的有点遗憾。

　　果不其然，在下午三点多的时候，徐子陵就接到了利剑的通知，让他连夜赶过去，说是夜晚更利于他们的行踪保密。

　　这样一来，他确实是没有机会看到“枭龙”下线的那一刻了，他也是豁达的人，脑海里面稍微想了想，就不在意了，原型机都在自己的手上出来了，第一架下线的就无所谓了。

　　接到电话以后，徐子陵第一时间就是给林建斌打了个电话，告诉他晚上起飞的时间。

　　因为确定的出发时间是晚上八点，所以现在还有点时间，他也就不慌不忙的陪着众人继续在车间里面溜达着，直到四点多的时候，有人提起时间不早了，大家这才出了车间。

　　出了车间，杨海生两夫妻和杨若兰是准备要回军区的，徐浩然则是说这两天生产线的事情太重要了，他要留下来看看才放心，婉拒了杨海生邀他一起回去的建议。

　　这时候都是自己家人了，徐子陵这才把之前接到利剑的电话给他们说了，说是自己马上要出门了。

　　特别是母亲张兰的事情，张兰的调动问题，在赵雪琴的关注下，早就安排好了，只等她的人过来，就可以正式上班。现在很快到了暑假，也就是说张兰很快就要过来了。

　　但是这时候他要出门，所以母亲张兰来的时候，徐子陵不一定会在星城，所以他特意和徐浩然说了一声，到时候如果还没有回来的，让他给张兰解释一下。

　　“行，你去忙你的。这里有我，还有你杨伯伯，赵姨，若兰他们，你就不要操这个心了。”徐浩然不想自己的儿子心里有什么负担，大大咧咧的回答了徐子陵。

　　看父亲如此说，徐子陵也不好多说什么了，只是又跟杨若兰说了一下，然后跟几人告别，之后，直接开着自己的车去了八十一师。

　　到了八十一师，林建斌在驻地的大门口等待着，停下车来，载上他。

　　“都准备好了？”

　　徐子陵问到。

　　“恩，好了，到时间就出发。不过我们先要去吃饭。”

　　从军工厂到这里，花去了一些时间，这么一来确实是到了晚饭的时间，所以徐子陵没有什么异议，在林建斌的指引下，把车开往了餐厅。

　　到了餐厅，意外的是看到林建斌的父亲林师长和老王也在，两人坐在餐厅一角在聊着什么，同时眼神不时的看着外面。

　　徐子陵和林建斌一进门，两人就看到他们了，对着他们招了招手，示意他们过去。

　　除去级别比自己高以外，林师长也是自己的一个长辈，让他在这里等自己，徐子陵还是有些过意不去，加快了步伐，走了过去。

　　“林伯伯，怎么好意思还让您等呢？”

　　私下里，徐子陵还是以私人的称呼来称呼。

　　听这徐子陵的话，林师长轻笑着看着他，“有什么不好意思的，听我家这小子听说你们一起要出去，正好也到了这时候，所以就一起吃个饭，又没有什么特别的。”

　　徐子陵谦逊了几句，这才和老王打招呼。

　　不过老王对徐子陵有些不满意了，在和他招呼后，他就直埋怨，说他怎么就把“枭龙”给弄走了，习惯了“枭龙”，害得他以后玩起其他的直升机只怕都没意思。

　　“这倒不用着急，估计不要多久，你有能有一架枭龙了。”对老王的抱怨，徐子陵只是笑眯眯的说了这么一句。

　　“怎么？那边的事情搞定了？”听徐子陵这么说，笑着坐在旁边看着他们说话的林师长，马上就意识到了他话里的含义，于是马上就抓住了徐子陵的手，急忙的问了起来。

　　“您老别这么急啊。”自己的手一把被林师长抓住，徐子陵还被吓了一跳，看他那激动的样子，苦笑着说了一句。

　　意识到自己的举动，林师长老脸也经不住一红，不过在“枭龙”的事情上面，他丢点面子也无所谓了，松开了手，口里却是恶狠狠的口气说着。

　　“赶紧说正事。”

　　“您说的没错，我可是当初答应过您的，优先给八十一师。就这两天里面第一架应该就可以下线了，你们师部采购的话，您到时候直接去杨若兰就行。要是国家采购的话，那您就得早点跟上面去沟通。”

　　徐子陵说的没错，如果是以八十一师的名义采购，直接去军工厂谈就行了。如果要是通过国家的名义采购，再分配到八十一师，那事情就麻烦多了，这就必须林师长自己去跟上面打招呼。

　　林师长也听出了徐子陵话中的含义，迟疑了一下，才又开口问到：“你们是多少一架的报价？”

　　“那就看您用什么方式了，如果你们师部单独采购那么我可以做主一架5500万；如果国家采购的话，我们的价格是6500万。”

　　对林师长的问题，徐子陵是给出了两种不相同的报价来。

　　当时徐子陵预算“枭龙”的造价就差不多达到了五千万，加上以后相关技术支持，5500万的报价只能说是刚好，不过“枭龙”在研发过程当中，多长借用八十一师才场地，以及自己和林建斌的交情，所以徐子陵才给了这么一个价格。

　　而对国家的这个报价，也是一些人经过商量之后才确定下来的价格，严格来说，军工厂本身是一个私人企业，钱肯定是要赚一点，不然也不能支持其他项目的开展啊。

　　“这个价格倒是挺合适，不过我们师部每年下来的经费也不多，到底以什么方式来采购，必须得经过开会才能决定。”林师长对徐子陵的报价方式没有什么意见，因为他从中可以感受到徐子陵的善意。

　　徐子陵给出的这个价格当然不高，要知道美国人的阿帕奇原版的话，对外报价是2000万美金，也就是相当于天朝币一个多亿了，而且对于我们国家来说，由于禁售令的存在，就算是出双倍的价钱也买不到啊。

　　可是“枭龙”却是在整体优越性上能够超越阿帕奇的重型武装直升机，以这个价格的话，绝对是相当的公道了。

　　“没事，反正这个也不急，到时候您这边有了决定，跟我说一声就是的。”

　　“行！事情以后再说，反正也跑步了的，先吃饭，等下别耽误了你们的时间。”

　　采购的事情放下不说，林建斌就招呼上菜，两人还有任务，大家也就没喝酒，不过四人一桌，聊着些趣事，倒也颇为热闹。

　　吃完饭之后，距离起飞的时间就只剩下了一个多小时的时间了，还有些东西要准备，几人也就没有多聊，起身出了餐厅，一起去准备出行的事宜了。

　　空用型的头盔一直是老王在保管着，这次徐子陵他们出去，老王也就带过来了，早已交到了林建斌的手上。

　　徐子陵身上带着给杨凯明和李成的两把军刀之外，也就没有其他的东西了，因为衣服那些在利剑基地里面有，所以他没有带任何的行李。

　　林建斌呢，也是没有带什么东西，所以准备了一些长途飞行在飞机上要和的饮料和水之类的东西，要带的东西算是准备齐全了。

　　之前徐子陵就有交代林建斌给“枭龙”做维护，林建斌当时接到徐子陵的电话之后，就通知了老王，老王就让地勤人员，马上给“枭龙”做了一个详细的检查，这时候就是只等徐子陵他们一到，就马上加注燃油，就可以起飞了。

　　这次到利剑之后，有可能会参与行动，所以徐子陵是让老王把“枭龙”上面改装载的武器都是挂上了，不过去到利剑的路上是绝对的安全，所以弹药没有装上，而是采用了另外的方式在之前就送到了利剑基地去了。

　　如果一旦要出任务了，到时候只要在基地装上弹药，就可以直接参战了。


第258章 开着“枭龙”去利剑

　　夜色渐深，很快就到了出发的时间。

　　告别林师长和老王，徐子陵和林建斌就上了“枭龙”，启动飞机，螺旋桨很快就转动了起来。

　　在塔台的批准下，两人对着站在远处的老王和林师长两人挥了挥一下手，然后由主飞的林建斌操纵着“枭龙”慢慢的升空，很快消失在夜空当中。

　　夜航，徐子陵不是第一次了，但是再次从天空中向着地面望去，城市里面星星点点的各色灯光构成的一片色彩斑斓的画面，还是感觉到那么的让人迷醉。

　　不断的升高，很快飞行高度就超过了五千米，底下城市中的星星点点也变得隐约。

　　“五千五百米，这高度够高了吧！”

　　头盔里面的通讯器里面传来了前面主飞林建斌的声音。

　　“足够了。”

　　得到徐子陵的回答，林建斌定好自动巡航，然后就无所事事的开始和徐子陵聊起天来。

　　“这次把这东西也弄过去，有机会用到？”

　　林建斌对利剑有一定的了解，对徐子陵把“枭龙”开过去，马上就想到了它有用处。

　　“不知道什么时候就有机会了，你也知道那边的性质，能用上就用上，不能用上当然是最好了。”

　　利剑有可能有行动的事情，徐子陵就算是和林建斌有多好的关系，他也吧会说出来，毕竟这是原则问题。

　　再说了，这也只是有可能，还没有确定的事情，他说不知道也没有说错。

　　他这样的解释完全是合情合理，林建斌听后也没多想。

　　“那也是的。”

　　头一次坐直升机呢，还是感觉很新奇，但是次数多了，就完全没有那种感觉了，一路和林建斌聊了一个多小时，徐子陵就完全打起了瞌睡来。

　　“斌子，我睡一觉先，你守着啊。”

　　嘴里打了个哈欠，一边对林建斌说着。

　　“行，你睡吧。转场还要一段时间呢。”

　　有林建斌，徐子陵也没有什么不放心的，放松了一点安全带，靠着椅背很快就进入了梦乡。

　　几个小时之后，睡梦中的徐子陵感到飞机的速度和高度都在下降，睁开眼睛，看了一下四周，发现距离他们不远的一处地面有明显的灯光标志。

　　也亏得当时设计的时候，考虑到了静音的问题，徐子陵没有带头盔在飞机上，也没有觉得舱内有很大的螺旋桨转动的声音。

　　甩了甩脑袋清醒了一下，坐好了起来，拿起头盔带好，在通讯器上面问起了前面的林建斌。

　　“怎么了，到达转场的地点了？”

　　突然听到徐子陵的声音从通讯器里面传过来，林建斌愣了愣，才意识到徐子陵醒了。

　　“是啊，到地方了，想着反正到地方了，我就没叫醒你。”

　　这是到了别人的地盘，徐子陵当然不好做出懒散的样子来，不然人家怎么看？

　　转场的地点是位于S省山区的一军用小型机场，这里位置偏僻，远离城市，所以对他的行踪有着很好的保护作用。

　　飞机很快下降到了机场，而徐子陵和林建斌两人也是受到了机场负责人的热情欢迎。

　　在转场点，两人略微休息了一下，在加满油之后，在机场众人羡慕的眼光里面开始升空，继续他们的行程了。

　　下半段的路程，徐子陵没有再睡了，而林建斌经过了几个小时的长途飞行之后，居然没有任何的疲惫，还是精神奕奕的。

　　要不是最后在徐子陵的强硬要求下，他才把飞机交给了徐子陵，他还真是能一个人把“枭龙”开到利剑基地去。

　　不过等差不多到了基地的时候，林建斌又把飞机的操作权要了过去，说是小鸟曾经说他的J-10牛的不行，这次他一定也要让小鸟看看这“枭龙”厉害。

　　听着是小孩子之间的热闹一样，但徐子陵知道这也是战友之间的一种情谊，所以他也没有拒绝，把驾驶权让给了林建斌。

　　大西北的戈壁滩上面，往往是几百公里都不见一个人影。林建斌一接过飞机，马上就操纵着飞机下降高度，进行低空飞行。

　　这时候时钟也差不多指向了六点，天空已经有一丝光亮，林建斌操纵着“枭龙”已经到了差不多一百米的高度。

　　看到他这个动作，徐子陵马上就明白了他的用意，不过他只是看着他，笑而不语。

　　林建斌心里确实是有让利剑的人大吃一惊的想法，要知道，之前他们的飞机在高空，飞机也没有开启防扫描系统，所以基地的雷达上面肯定是能够扫到他们的踪迹。

　　不过他来这么一手超低空飞行，就算飞机上相应的系统没有开启，基地的雷达肯定也找不到他们了。

　　他就是想看看突然出现在利剑基地的时候，小鸟那些人脸上的表情。

　　而他所不知道的是，利剑基地并不限于就这样的手段，毕竟戈壁滩上面是地广人稀，基地就在这里，不可能不做一些安全措施的。

　　因此除了能够扫描到天空之上的雷达系统之外，他们还在基地周围几十公里的范围之类，到处装上了红外感应装置，视频监控器材。

　　也就是说，人家在雷达上面找不到了，只要查看另外的系统，马上就可以找到“枭龙”的身影。

　　这也是徐子陵笑而不语的原因，他就是想看着林建斌这小子出个丑，让他知道利剑可不是他想象中的那么简单。

　　因为他也曾经想到过这个问题，经过考虑之后，他也就得出了，想要进攻利剑的基地，天上肯定是行不通的，一旦身份不明的飞机，进入基地一百公里以内，基地的防空导弹就会打开。

　　他能像到唯一能进攻基地的方法，那就是想办法弄到所有地面的安全设施分布图，然后人从地面，避开这些装置，这样才勉强有一丝机会能够进攻基地。

　　凭着林建斌这样的举动，在基地的眼里，不过只是掩耳盗铃罢了。

　　反正他也是好玩，再说这点打击，对他来说也是有点好处的，徐子陵当然不会说出来，而是准备看好戏。

　　不得不说林建斌的不但是战斗机技术好，就是直升机也是玩的很溜。要知道戈壁滩并不是一坦平洋的，小土丘，干固的河流是随去可见。

　　林建斌一直都是以地面高度一百米的样子飞行的，如此一来，飞机随着地面的变化，上下起伏个不停，徐子陵坐在上面看着地面的景色都是有些眼花的感觉。

　　飞过一道道土丘和凹地，“枭龙”终于飞进了基地飞行跑道的那个小山谷，沿着山谷飞过了几个弯，在飞机上的两人就看到了基地机场的那条跑道。

　　“他们可能还不知道我们……”林建斌的话说到了一半，马上就停止了。因为随着飞机的前进，他看到了在机场的尽头，已经有一群人在那里等待了。

　　“你想说，他们还可能不知道我们到了？”听到林建斌的话说一半，徐子陵忍不住笑，把剩下的那几个字说了出来。

　　“什么意思？”听徐子陵的话语里面，很是明显的调侃，林建斌终于反应了过来，“你早就知道，他们知道我们的行踪对不对？”

　　“笨蛋啊，如果这么大一个基地，没有一点手段，要是人家像我们这样的话，不早就打进来了啊，就你小子脑袋发热，也不想想这是哪里。”看到他反应过来了，徐子陵是笑眯眯的，嘴里却是毫不留情的打击他。

　　“啊……”林建斌哭嚎了一句，“那你就看着我出丑啊，这下可丢人丢大了。”

　　“也不是啊，我看你的表演就很精彩嘛，比我要强多了。”

　　“去死……”

　　两个人笑闹之间，“枭龙”就到达了机库的前面，按照地勤人员指引的地方降落下来，两人关闭了发动机。

　　螺旋桨刚一停止，下面早已等待了的地勤人员马上推着舷梯过来放好在了机身的一侧。

　　徐子陵看着停在一边的牵引车，就想起为了不暴露，应该尽快把飞机弄到车库里面去，“枭龙”是全新的一款机型，他还真怕基地里面的人搞不定。

　　于是就对着林建斌说道，“斌子，你干脆弄到机库再下来，就不用另外再麻烦别人了。”

　　在得到林建斌的肯定之后，徐子陵这才打开了舱盖，从舷梯上下了飞机。

　　接待他们的人有杨凯明，李成，大队长朱刚，还有就是一些相熟的，随意打了个招呼，没有多说其他的，徐子陵就对朱刚说道。

　　“大队长，先让牵引车过来，把这家伙弄进去再说。”

　　大家都能透过飞机透明的舱盖看到林建斌，见他没有下来，大家都是对他笑着挥了挥手，表示打招呼。

　　又听到徐子陵这么说，大家才知道他没下来的原因。

　　“牵引车，快！机库大门打开，快点把这大家伙弄进去。”

　　朱刚一声大喊，停在不远处的牵引车，马上启动向着“枭龙”开了过来，而本来关闭着的机库大门，也开始慢慢的向上升起。

　　“答应你们的总算是没失言，这宝贝以后就交给你们了啊，这可是原型机！”

　　下了飞机，徐子陵还没有来得及和杨凯明，李成打招呼，这时候没他们什么事情了，自然就是三人站在了一起。


第259章 “敬礼！”

　　“好小子，没想到你还真把这家伙弄过来了！”杨凯明和李成哈哈大笑了起来。

　　两人都是特战队员，虽然不是专职的飞行员，但是真要和没有经过实战的普通飞行员比起来，他们肯定还要稍胜一筹。

　　因此“枭龙”弄过来，他们也是有机会来玩一把的，再说有了这么一个大杀器，以后他们要是有了什么行动，给他们提供起火力支援来，想必是相当的过瘾啊。

　　兄弟之间情深意重，对杨凯明和李成就不用说了，就是徐子陵身为利剑的一员，在基地的时候认识了老白，小鸟等这些人，他自己也有一种归属感，基地的每一员在他心里都是他的兄弟。

　　每一次的任务，不可能次次都是平平安安的，有时候和杨凯明，李成联系的时候，他们就会说起基地哪个小队出任务的时候，有人牺牲了，他心里都是非常的不好受。

　　自己能做的就多做一点吧！

　　“对了，还记得去年在地中海弄到的那单兵战斗护甲不？”

　　兄弟之间，矫情的话当然是不必多说的，徐子陵转过了话题，说起了护甲的事情。

　　“怎么？弄出来了？在哪里？”

　　杨凯明眼睛一亮，看着徐子陵没有带什么东西，之后眼神就一个劲的往“枭龙”上面看去。

　　李成虽然也没有说话，不过脸上那表情出卖了他和杨凯明同样的心情。

　　“别看了，东西还没弄好，本来就是这两天能弄好的，但是要来这边，所以我就没等了，过几天等弄好了，我再让人送过来就是的。”

　　徐子陵说之前的话，两人心里是说不出的失落，等听到他后面说，过几天就能弄好，他们马上又眉开眼笑的了。

　　“小子不错，有好东西，就会记得哥哥们。”

　　李成笑着拍了拍徐子陵的肩膀，语气是嬉皮笑脸的，但眼神里面全是真诚。

　　几人谈笑之间，别人也知道他们三的关系，也就没有打扰他们，等到“枭龙”被牵引车拖进了机库，朱刚在招呼了在外面的三人。

　　听到朱刚的喊声，几人才注意到飞机已经进了机库，外面就剩下他们三个了，如是马上应了一声，向机库里面走去。

　　进了机库，林建斌也从飞机上下来了，正被一群人围着，看样子是受到了基地人员的热烈欢迎。

　　无偿把这架“枭龙”送给利剑的事情，朱刚从杨海生里面已经得知了，看到徐子陵三人走了进来，他也朝前走了几步，到了徐子陵的跟前。

　　“子陵，多谢你了。”

　　徐子陵其实从没想把这个事情明说的，只是打算到回去的时候，随便找个借口把“枭龙”留下来，或者说是先给他们试用就行。

　　可是现在朱刚这语气，他就知道他已经从杨海生那里知道这决定了。

　　“这里是我的一个家，我只做了我能够做的事情而已，没有什么好值得大队长你来道谢的。”

　　不想让朱刚有什么想法，徐子陵只是用淡淡的语气回答了他的话。

　　徐子陵在朱刚的眼里，是一个他都不知道该怎样来形容的一个人。当初在杨凯明的口里得知徐子陵的改枪技能，他就有想法见见这样的人。

　　可是后来由于杨海生的出现，事情就出乎他的意料了，先是杨海生把改枪的事情捞到了特战师，接着徐子陵又和自己老首长的女儿谈起恋爱。

　　95枪族的改进，猛虎反器材狙击枪的出现，第一次拿枪就击毙流窜多省穷凶极恶的通缉犯，一系列的事情发生，是让他这个一直关注着的人是目瞪口呆。

　　这天下还真有天生就会的人？

　　就是这些事情还不说，可是等自己想办法把人弄到利剑来的时候，以后所发生的事情，更是让他认识到徐子陵的妖孽。

　　除了曾经和杨凯明，李成一起有过一段时间的正规训练，除此之外就没看到过有正规的训练的人，到了利剑基地以后，居然要比基地里面这些可以说是身经百战的士兵，在训练方面还要利索。

　　第一次出任务，居然敢单身一人深入敌人的巢穴，活捉目标人物，而且任务顺利完成。

　　第二次呢，就更加的夸张了，一枪干掉了世界有名的雇佣兵狙击手不说，居然还能用狙击枪把已经发射出去了的“毒刺”给打下来。

　　这次从老首长那里得知，开过来的“枭龙”是送给利剑大队的，他的心里就更复杂了。

　　他知道杨家有钱，但从老首长口里得知，徐子陵现在所拥有的一切并没有和杨家有多大的关系，一切都是他自己应得的。

　　“枭龙”的造价在五千万左右，按照他的津贴来算的话，他想他这一辈子都拿不到，而徐子陵却是说送就送了，而且是这种毫不在意的样子。

　　“啪啪……”朱刚拍了一下手掌，“大家安静一下，我来说个事情。”

　　机库里面所有的人听到朱刚有话要说，马上停止了各自的话题，每个人的眼光都往向了这边，等待着朱刚到底有什么要说的。

　　“枭龙，就是这架直升机的名字！以后的日子里面，它就属于我们了，具体的性能，等下大家去测试一下就知道。我要给你们说的，不是它如何的厉害，而是要告诉你们的是，这架飞机是狮子私人掏腰包送给我们利剑大队的。”

　　朱刚的说话很大声，足够到所有人都听得很清楚。

　　“大家都知道，狮子是我们中的一员，是我们的兄弟。也许大家不知道，但我清楚的告诉大家，这架飞机的造价就是五千万。大家不要以为狮子能把这架飞机送给队里，他就很有钱。实际上据我所知，狮子的家庭也只是小康家庭，现在他自己的事业也才刚刚开始，而且他现在背负着十倍，甚至几十倍于五千万的债务。”

　　“但是他为了兄弟们的安全，就这么一架能让他赚一千万，或者几千万的飞机，说送就送了，而且不要任何回报。要不是我从另外的渠道得知，狮子都不会明着说送给基地，而是借个名目，留给基地。”

　　“这是我们的兄弟啊！多好的兄弟！我们只是一群穷当兵的，我们没钱，但是我们有热血。我们有我们的情怀。”

　　“所以，为了狮子的不求回报，为了咱们兄弟们之间的感情，大家敬礼！”

　　朱刚话里所说的都没有错，为了徐子陵的情况，看来他是在杨海生那里下过了功夫的。

　　徐子陵听完朱刚的话，心里感觉暖暖的。不管是为了杨凯明，李成，还是基地所有的人员，这份情谊，总是能让这群热血的汉子心中触动。

　　在朱刚的敬礼声，机库里面几十号大汉齐刷刷的举起了自己的手，对着徐子陵敬起了庄严的军礼。

　　一时间，刚刚还热闹腾腾的机库一下就变得安静极了。

　　徐子陵看着一个个相熟的面孔，看着他们眼里的真诚，他也是举起了自己的手，认真的给他们还礼。

　　“我刚跟大队长说过了，虽然我不是常驻这里，但这里是我的一个家，基地的每一个人都是我的战友，我的兄弟，我的姐妹，这只是我做到了能够做到的事情，大家别在意。另外我告诉大家的是我很穷，大家聚餐的时候可不要宰我，我怕我没钱付账，到时候只能洗盘子了。”

　　徐子陵的语气同样是真诚，不过他也不想眼前的这些汉子，有什么其他的想法，所以就以轻松的玩笑结束了这个话题。

　　“哈哈……”

　　大伙听了，都是哈哈大笑了起来。老白几个关系好的，还调侃着说哪天就要见识他洗盘子看看云云……

　　朱刚看得出徐子陵并不想因为“枭龙”的事情，就让大家觉得欠他什么，不过他说刚刚这些话，也是经过深思熟虑的。

　　徐子陵不在意这些名利，但作为受益一方的主事人，不表示一下，又说不过去，所以说了这么些话来表达他的意思。

　　徐子陵转过了话题，朱刚当然也不会说下去了，等他们几个开玩玩笑，他就开口招呼徐子陵和同来的林建斌两人。

　　“走，大家一起去吃早餐，算是给他们两个接风。吃过早餐咱们再来试飞一下这大家伙。”

　　大队长都这么说了，大家只好放下痒痒的心里，把“枭龙”放到了一边，一起往餐厅走去。

　　几十号子人一起走过，基地一些还不知道怎么回事的人都是把眼光集中在了一行人身上，等看到其中的徐子陵的时候，才恍然大悟。

　　“教官好。”

　　“教官好。”

　　徐子陵之前在基地当过一段时间的教官，一些曾经被他训练过的人，看到徐子陵的到来，一个个都很高兴的和他打着招呼。

　　徐子陵当时带队的里面有好几百号人，他也不可能个个都能认识，不管认不认识的，给他打招呼的，他都是很有礼貌的回礼了。

　　一些人忙完了自己的事情，得知他们去餐厅，于是他们也是凑到他们的队伍中，准备一起去餐厅，这么一来，他们的队伍是越来越大，越来越壮观了。

　　不过由此也可以看出，徐子陵在基地的欢迎程度，为此，朱刚还对徐子陵开玩笑地说：“我这大队长可是从没有过这样的待遇，这次可是占了你的光！”


第260章 你把我卖了吧

　　人越来越多，最后变成了几百人的大聚餐，其中不是徐子陵相识的人，就是他曾经教过的学员。

　　如果在外面往餐厅里面一看去，眼里满是人头，如此的熙熙攘攘的景象，好不热闹。

　　对徐子陵送飞机的举动，飞行大队的老白是最开心，因为他是飞行大队的御用直升机飞行员啊，如果不出所料的话，以后这架“枭龙”的主人就是他了。

　　徐子陵第一次到利剑来，老白就认识他了，见识过他之前的本事，刚在来餐厅的路上又得知了“枭龙”是徐子陵一手研发出来的，他就想到飞机的性能肯定不比队里的WZ-10要差，因为要是比不过WZ-10的话，徐子陵也没有必要再弄出这么一个新机型来啊。

　　如此一想，他心里是乐开了花，在餐厅里面，徐子陵要去打饭的时候，他也是马上就接过了这个活，问徐子陵想吃什么，说他去帮忙拿过来。

　　“老白，你今天怎么这么客气啊。”

　　徐子陵一眼就看穿了老白的心思，忍不住调笑道。

　　老白对徐子陵的调笑不以为然，好处自己反正是得了，被人笑几句又何妨？

　　“嘿嘿……我老白也不瞒你们，斌子这小子一路的表现我们可是看得清清楚楚的。大队长也说了，这玩意儿是狮子你弄出来的？我就知道这飞机肯定是好东西啊。我们飞行大队里面，弄直升机的也就这么几个人，今天我就卖个老，这枭龙以后就是我的了，别人都不要打主意。所以说你送一个这么好的东西给我，我帮你这点小事算啥？”

　　老白是真的很坦白，心里的想法也不藏着掖着的，直接就借着徐子陵的话头说了出来。

　　不过他说的也很实在，要论资格，在飞行大队里面，几个直升机飞行员还真只有他资格最老，技术最好，新装备来了，优先给他装备，队里的其他人也都服气。

　　“行，打饭的事情就交给你了。”

　　看着老白的厚脸皮，而且借着他的话头又说出了他的意思来，徐子陵拿他是没辙，只能无奈的让他去打饭了。

　　之前朱刚就说过，等吃完早餐以后，就去试飞“枭龙”，所以一吃完早饭，几人又准备去飞行大队那边。

　　考虑到林建斌昨晚是一晚没睡，徐子陵就给朱刚说了一声，让人安排他先去休息。

　　林建斌昨晚的精神有些亢奋，现在一到达了地方，精神一松懈下来，再加上一晚没休息，现在确实是有些感到累了，听了徐子陵的建议，他二话没说，跟着朱刚安排的人去休息了。

　　朱刚之前也是因为“枭龙”的事情，没有想起徐子陵他们是开了一晚上的时间才把“枭龙”从几千公里以外的地方飞过来的。

　　徐子陵提起林建斌休息的事情来，他才想起这事，在确认徐子陵不要休息之后，这才没有让他也去休息，只安排人带着林建斌休息去了。

　　林建斌一走，一行人就开始往飞行大队那边去。

　　在路上的时候，小鸟还特意跑到徐子陵的身边，一个劲的直埋怨，说什么徐子陵怎么就弄直升机来了，不弄架战斗机来，害得老白在他们眼前直嘚瑟。

　　“小鸟啊，我觉得你还是把我给卖了，比较实际。”

　　听了小鸟的话，徐子陵满是无奈，他现在能弄出“枭龙”出来就不错了，虽然F-22他手上是有资料，但这玩意比“枭龙”要复杂多了，可不是一下两下就能弄出来的。

　　想在短时间内把战斗机弄出来，确实不太现实。

　　听着徐子陵的回答，小鸟是有些尴尬，他说这话，其实也只是开个玩笑，可是一说出来，心里才觉得这有点不合适。

　　因为人家一架“枭龙”就是几千万，要是真送一架战斗机，那最起码就是好几亿了，这一说出来，是不是会让徐子陵误会？

　　这么一想，再听徐子陵的回答，小鸟一下子真是不知道该说什么了。

　　看到小鸟的样子，徐子陵就知道他心里想歪了，于是拍了拍他的肩膀，笑着说：

　　“别乱想，只是我现在确实弄不到，但是过段时间也许就可能了，手上正研究一个战斗机项目，等弄好了以后，你想要，弄一架给你也行。”

　　听着徐子陵半解释，半安慰的话，小鸟这才知道自己想歪了，人家心里根本就没误会，只不过是在实话实说，反而是自己听了这话，误会了而已。

　　明白过来，心里才舒服了过来，于是他笑着道：“行啊，那我就等你的战斗机了，到时候让我给你去试飞都行啊。”

　　“这个到时候再说。”

　　试飞这事听起来很好听，但却是一间危险度非常高的事情，因为一架飞机弄出来以后，要经过多次的飞行才能知道飞机的性能等一些数据。

　　但是在这之前，飞机的一切飞行数据都是没有的，一旦飞机在试飞过程当中出现什么意外，那么这个试飞的飞行员的安全就有很大的危险。

　　爆炸，失速，无论什么问题都有可能在试飞的过程中出现，这就造成了经常有试飞员出现意外的事情。

　　小鸟可是利剑的战斗机飞行员王牌，要是让他去试飞，大队长朱刚只怕会抓狂的，所以徐子陵可不敢让他去。

　　说说笑笑，很快就到了飞行大队。

　　“枭龙”停在机库中央，这里所有的人，只有徐子陵才熟悉“枭龙”，所以只能是由他来当这个讲解老师。

　　由于很多新技术的使用，尽管“枭龙”的在外形上和虎式直升机没多少区别，但是在一些仪器的布局方面，和其他的机型有些不同，所以这些都需要徐子陵来介绍一遍。

　　先是介绍了一下“枭龙”的飞行数据，然后带领大家熟悉了机舱里面的仪表，跟他们详细说了使用方法，再又介绍了武器系统的情况和使用，这样的一通讲解下来，居然就是几个小时过去了。

　　“接下来，老白你们注意了。”徐子陵拍了拍手中拿着的头盔说道，“这个头盔你们应该也用过，但是我这个和普通的不一样。”

　　“这个头盔本身是一种单兵战斗护甲上面的一部分，只是因为其他部分没有完成，所以我就先带着头盔过来给你们试用。”

　　“这种头盔拥有老白你们试用过的头盔的所有功能，但同时还具有抗过载的效果，当然在直升机上面的作用并不明显，但是交给小鸟在战斗机上面来试用的话，肯定效果就好多了。”

　　“不过这个问题我们等下再说，先说一下在直升机上面的作用。你们刚才也听我介绍过新式雷达的作用了，而这个头盔，就是可以和机载雷达进行无误差的同步交流，同样具有360度的可视视野。”

　　“也就是说，只要在头盔上面锁定任何一个位置的目标，再和武器自动控制系统相结合，那么无论飞机是在怎么一个情况下，你的武器可以打击在你雷达范围内，任何一个角度的目标。”

　　“好了，基本的情况就是这些，我给他做一下检查，老白你先熟悉一下仪器布局，等下我们就上面去转悠一圈。”

　　徐子陵说完，就准备给“枭龙”做检查了，毕竟这次长途飞行，足足有几千里，虽然他对“枭龙”有信心，但上天的这事可不能马虎的，所以必要的检查还是要做一下的。

　　飞机出自于他手，他也是最清楚飞机那些地方是最容易损耗的，一边准备检查，一边叫了几个地勤人员过来，让他们跟着他学会对“枭龙”的维护。

　　“枭龙”送到了利剑，那以后就是属于利剑的正式装备了，总不可能让飞机出任务之后，一回来没有人员给他维护和保养吧，要是这样的话，那还搞个屁啊。

　　徐子陵一边检查，一边对身边的几个地勤人员，讲解了“枭龙”一些容易损耗的地方，日常保养要注意的地方，一些简单毛病的处理方式等等。

　　几个地勤人员被徐子陵点名，他们也是很激动，这可是新装备啊，听说整个国家的部队里面，现在还只有这么一辆，以后日常的维护叫给他们了，那就是荣誉啊，就是遇到同行了，也是以后可以吹嘘的资本啊。

　　带着他们的小心思，对徐子陵的讲解是小学生读书一样的认真，一个个跟着徐子陵认真的看着不说，还从机库不知道哪个角落里面让他们找来了纸和笔，每每徐子陵说到重点的时候，他们还会一字一字的记起来。

　　一番检查只下，“枭龙”并没有任何问题，而需要讲解的地方徐子陵也是讲解得差不多了。

　　“差不多就是这些了，如果有不懂的地方，你们再来问我，或者到时候问和我一起来的林建斌也行，这些天，我们都会在基地。”

　　最后叮嘱了一句，徐子陵就让他们给“枭龙”加注燃油，等燃油一加好，老白在飞机上下来了，说是已经熟悉得差不多了，具体的就等实际操作了。

　　“那行，我们就准备试飞吧。”


第261章 机炮打兔子

　　牵引车拉着“枭龙”往机库外面开去，而所有的人也随着一起走向外面。

　　徐子陵对身边的杨凯明，和李成两人有些歉意，“凯明哥，成子哥，我先陪老白去飞一下，等下再让他陪你们，你们也知道我这水平，我看还是让老白弄明白了，再陪你们好一点。”

　　“恩，我们知道，老白可不比我们，他毕竟是专业的，让他先飞才是正常的，去吧！”

　　杨凯明知道徐子陵的意思是没能让他和李成先飞，怕他两有什么想法。

　　其实徐子陵的担心有些多余，杨凯明和李成两人是什么人，他们自己心里还是很清楚的，虽然他们玩飞机玩得溜，但怎么也不能和老白这种天天和飞机打交道的人啊。

　　所以在他们眼里，老白先飞才是最合适的。

　　不过徐子陵这么想，也是注重他们几个的感情，虽然对方不会计较这个，但有些话还是要说出来的，这毕竟是一个姿态问题。

　　“那行，我们飞一圈就回来。”

　　听着杨凯明的话，李成在旁边是同样赞成的点头，徐子陵回了一句，就快走了几步，紧跟着牵引车。

　　走在牵引车后面，徐子陵看到“枭龙”机身下的机炮，才想起一个问题来，于是喊了一下旁边的朱刚。

　　“大队长，前几天我寄过来的东西收到了吧？如果到了的话，麻烦让人弄个机炮的弹箱来，这次干脆也试验一下武器系统让老白熟悉一下。”

　　对这样的要求，朱刚是有求必应啊，“到了，我马上让人弄过来。”

　　说完就喊身边的一个人，说是让他到后勤去把机炮的弹箱拿过来。

　　那人一听，马上就转身跑起来，往后勤部方向去了。

　　牵引车把“枭龙”拉着停在了跑道上面，而去拿弹箱的人还没有过来，大家看着徐子陵没有反应，都不知道他为什么还不开始起飞。

　　朱刚看到了大家的疑惑，马上就解释了一下，这次一起要试射一下机炮，已经让人去拿弹箱去了。

　　真枪实弹，这才更有意思啊，这样一来，大家更是兴趣高涨，都是一个劲的看着从后勤部过来的方向，一个个恨不得拿弹箱的人赶紧能够飞过来。

　　徐子陵寄过来的东西暂时是放在基地总部的后勤，并不是在飞行大队的后勤部，所以尽管拿弹箱的人已经很快速了，但是等他回来的时候，大家也等了差不多十分钟了。

　　在一双双幽怨的眼神里，徐子陵把弹箱接了过来，然后装在了机炮的供弹位置，之后又检查了一下，这才开始登机。

　　螺旋桨一转动，周边就像是刮起了台风，吹得那些距离“枭龙”比较近的人是东倒西歪的。

　　之前林建斌降落的时候，注意到了这个问题，所以当时降落得距离众人远一点，大家才没有体验到这种大风的力量。

　　可是这次是徐子陵有心让人体验一把这种感受，所以他在上机之前，压根就没有说起这个事情来，因为大家都知道安全距离，就算是螺旋桨转动带来的风力够强劲，也不会对安全产生影响。

　　“够强劲吧？”

　　徐子陵坐在机舱，指挥着老白给飞机做起飞前的自检准备，最后螺旋桨一开启，看到下面人一片歪倒，他不由得笑着问老白。

　　“够劲！”老白看到这情景，也是惊讶，他心里可明白，螺旋桨转动产生的推力越大，那么就证明动力的功率也越大。

　　眼前这样的情景，足以证明“枭龙”直升机的发动机的强劲了。

　　这个表现，更是让老白对“枭龙”的性能充满了期待了。

　　“起飞吧！”看着一切情况都正常，徐子陵就让老白开始起飞。

　　老白听后，马上请示塔台，在塔台的批准后，马上操纵着“枭龙”慢慢的腾空，开始上升。

　　一直注意老白动作的徐子陵，看到老白一系列标准的动作，心里充满着感慨，这专业的飞行员就是比他们这种玩票的要强，想当时，哪怕是自己弄出来的，他也是因为和其他机型的不同，第一次飞的时候，还是在老王的帮助下才成功的呢。

　　可是老白就是在他的一番讲解下，自己就顺顺利利的成功飞行了，这就是专业和非专业之间的差距啊。

　　“枭龙”的身影很快就消失在了朱刚等人的视线里面，朱刚马上就招呼众人去塔台，因为在那里可以连接上基地的安全系统，在那边才可以看到“枭龙”的情况。

　　大家对新的直升机充满着兴趣，朱刚一招呼，他们就马上随着他去了塔台指挥中心。

　　在“枭龙”上的老白，先是正常的飞行了几十公里，熟悉了一下操纵，在得到一定的熟悉之后，很快就操纵着直升机做出了各种战术机动动作来。

　　莱特斯曼，水滴大回环……一个个高难度的动作做出来，再次是让徐子陵自愧不如。

　　“老白，你太牛了，你这才到手上多久呢，居然这么快就玩溜了。”

　　“嘿嘿……要是比弄出这大家伙，我肯定是比不上你的，但要比用这东西，你可比不上我了咯。”

　　听着徐子陵的赞誉，老白是不客气的收下了，回话之间也是自信满满。

　　“你别臭屁，要是没有我弄出来的这家伙，你只能老老实实的开你的WZ-10去。”

　　对老白的话，徐子陵是毫不客气的耻笑。战友嘛，笑闹起来可是毫不留情的。这样不但不会生嫌隙，而且还是大家促进感情的一种手段。

　　两人之间的对话，是在公用频道里面，所以在指挥中心的人也能听到。

　　大家听到这他们徐子陵和老白的对话，都是笑得不行了，其中小鸟实在忍不住了，拿起通讯器在频道里面插起话来。

　　“老白，你吹个屁啊，要是人家狮子不送枭龙过来，你开都没得开，居然还在人家前面吹嘘呢，你害不害臊啊。”

　　小鸟这家伙是因为之前老白在他的前面得瑟，心里不高兴，这时候抓住机会报仇呢。

　　“哈哈……”指挥中心的人听小鸟这话，大家又是猛笑了起来。

　　小鸟在说完话以后，并没有马上把通讯器关掉，所以在枭龙上面的老白也是听到了大家的笑声。

　　“……”

　　见到大家都这么笑话他，老白不好意思了，突然一下子都不知道要说什么了。

　　“我就吹了，怎么着？你咬我啊？反正我是有新装备了，你有嘛你？”

　　顿了一下，老白这才恼羞成怒的在频道里面回答了小鸟。

　　小鸟本来看着老白无法可说了，想着终于报了之前老白在他眼前得瑟的仇了，心里也爽快了。

　　可是这爽快不到一分钟，老白就耍赖皮的来了这么一句，他马上就傻眼了。

　　是啊，人家就是吹嘘了，好处他也得了，能拿他怎么样？

　　就是凑他一顿，又能怎么样？反正新装备他也得到了，这时候老白就是被他们揍一顿，估计他心里还是乐呵呵的吧。

　　指挥中心的人本来还笑着老白呢，可是老白的话一出来，小鸟那傻样，于是笑话的对象就变成了小鸟了。

　　枭龙上面的徐子陵也是笑够了，这才对着老白说：“老白，机动性能，雷达系统这些你都熟悉了，接下来我们试一下武器系统吧。”

　　“好的！”一番试飞下来，老白是感到畅快淋漓，驾驶着枭龙，是他在WZ-10上面从未感受到过的滋味。

　　于是老白马上把飞机降都一定的高度，两人就在地面寻找起打击的目标来。

　　“我来操纵飞机，你来打击目标。”为了让老白更好的体验头盔的作用和武器系统的操作，徐子陵把驾驶权从老白手里拿了过来。

　　低空飞行的话，使用头盔锁定360度视野里的目标，一个人是弄不过来，必须要一个人主飞，另外一个人来负责火力才是最佳的。

　　老白之前就听徐子陵说过这个问题，所以徐子陵一提起，他很是爽快的就把主飞权让了出来。

　　“赶紧找找，有什么可以当目标的。”

　　低空飞行，徐子陵没敢四处张望，就把找目标这事情交给了老白。

　　“活动的行不行？可以的话，在三点钟方向有只兔子，离我们大概1500米。”

　　老白按照徐子陵刚刚说过的，使用头盔和雷达同步，然后在头盔的显示屏上面，360度范围内寻找适合当做目标的物体。

　　戈壁滩上面总体来说，地势较为平坦，在天空中飞了几分钟，老白都没有找到合适的物体，突然视线中出现了一个兔子，于是就询问徐子陵兔子是不是能作为他们的假想目标。

　　徐子陵按照老白指示的地方，在机载雷达上面看了看，画面中确实是一个兔子在跑着，看那惊慌失措的样子，想必是被枭龙那巨大的轰鸣声所惊动。

　　“行，不过你速度要快一点，不然没等开炮，它就跑回窝里了。”

　　“好嘞！看我的。”

　　老白一边说着，一边按照徐子陵之前告诉他的步骤，马上在武器系统里面选择了机炮，并且在头盔里面很快的锁定目标。

　　“我发射了啊。”确定发射之前，老白嘴里还念叨了出来。


第262章 火箭发射器的问题

　　在锁定目标的同时，机炮的自动控制系统在收到指令后，马上开始调整方向，计算机开始计算弹道等一切因素，等到老白嘴里的话出来，系统也提示目标已锁定。

　　听到提示声，老白马上按下了发射按钮，为了测试，在徐子陵的提议下，老白同意选定的是单发，所以一按下按钮，机炮仅仅就发射出了一枚丹药。

　　“枭龙”的雷达视野，在起飞后有把数据同步给基地的指挥中心，所以在指挥中心的人，在雷达视频加上基地的防卫系统的双重监视之下，现在“枭龙”的一切动作，他们都是看得很清楚。

　　从老白的话开始，到机炮自动调整射击方位，然后再发射，这个时间不过是短短的几秒钟时间。

　　“砰”的一声。目标物处一股飞尘冒起，安全系统的红外装置探测到本来属于兔子生命的那一点红点，马上就消失了。

　　“打中了！”

　　徐子陵把雷达的图像拉近，来了一个特写，大家这才看到目标的确被机炮一炮击中，而作为目标物的兔子在30毫米弹药的冲击下，完全是四分五裂，尸骨无存了。

　　“好！”

　　看到这样的结果，大家都是一声欢呼！

　　以往的直升机机炮，虽然有雷达系统的和瞄准头盔的辅助，但却做不到像枭龙这样，能够在自动锁定目标之后，飞机不断移动的过程中调整射击参数。

　　也就是说，以往的直升机机炮的锁定目标范围只是一个大概，而不是精确，需要机炮发射多枚弹药才能准确击中目标。

　　如果是高速移动的目标，更有可能根本就击不中目标。

　　但是枭龙就不一样了，无论本机是在什么样的飞行姿态当中，机炮的自动控制系统都能够自我进行调整，也不会因为目标的高速移动而脱靶。

　　在指挥中心的人，不是对空战熟悉的就是对空战有一定了解的人，他们在老白选定目标并击中当中，还发现了其中的一个问题。

　　那就是目标是在他们的三点钟方向！

　　这个代表什么呢？机炮装载在飞机上，都是以十二点正反向安装的，也就是说，能够打击到三点钟方向的目标，那就代表机炮可以打击最少160度以内的目标了。

　　虽然之前听徐子陵说枭龙的机炮能够打击360度范围的目标，但是亲眼看到能够打击180度以内的目标之后，大家的感觉又不一样。

　　要知道，现今所有的武装直升机的机炮，最大打击范围是180度。而从枭龙这样的表现看来，最起码是可以证明枭龙在机炮方面领先世界水平的。

　　因为它不但能180度射击，还能够在1500米的范围做到一炮就中的效果。大家心里都有本账，细数在所有的武装直升机机里面，没有任何一款机型能够做到这样的命中率，这不是领先世界水平是什么？

　　朱刚虽然是这里的老大，可是他现在和其他人一样，心里是万分的激动。

　　当初听徐子陵自己的介绍，他就觉得这架“枭龙”挺妖孽的，不过听来的总是和自己看到的感觉是有万分差别。

　　他这是第一次看到飞机上面的机炮能够做狙击枪来用，不要说枭龙上的其他的武器了，光有单单现在这样的表现，他心里就已经很满足了。

　　当然也不是说，他不希望枭龙有更好的表现，而是觉得枭龙能有这样的表现，就已经超出他心中的预料了。

　　机炮都能够做到这样，那其他的火箭弹，空对地，空对空导弹不是更让人期待？

　　可惜没把这些也给装上去实验一下啊。朱刚想到这里，心里有点遗憾。

　　在大家被“枭龙”的表现所惊艳的时候，老白有了第一次成功之后，现在玩得是不亦乐乎。

　　“真带劲，有这玩意儿，我以后还真不想主飞了，我看当火力手更爽啊。”

　　他一边寻找新的目标，一边嘴里感慨着。

　　“没关系啊，你有这样的想法，我等下回去更大家说说，保证有人愿意主飞的。”

　　听着老白的话，徐子陵笑着挤兑了他一句。

　　“呃……我就这么一说而已，你可别害我。”

　　这时候两人都不是在频道里面说话，而是机内通讯，倒不怕指挥中心的人听到，真要是在频道里面通话，老白这话被他们飞行大队的人听到了，那估计得有乐子看了。

　　其实他呢，也是真被这妖孽的机炮给征服了，想想，“枭龙”的机炮都能这么厉害了，那其他的武器不是更厉害？

　　在战场上，有这么一个利器，想必都是所向披靡啊，所以这样的战斗要是打起来，想想都爽快，更别说负责开火的火力手了。

　　不过想归想，要他真换过来不主飞了，而去负责火力，他还真不会干，毕竟飞行才是他的最爱啊。

　　玩笑开过，徐子陵还是有些要提醒老白的，于是就对他说到：“老白，枭龙上面的机炮和导弹是可以进行360度的打击，但是有一点你要记得，那就是他的火箭巢。”

　　“火箭巢是因为它的体型，和他的安装位置，让我们根本无法做出很大的改变，而因为火箭弹本身的限制，它没有指导系统这些，不可能去自动寻找目标，所以使用火箭弹的时候，一定要注意，这玩意可不是想打哪里就打哪里的。”

　　要说“枭龙”上面的缺点，徐子陵认为火箭弹这方面算是一个。

　　因为火箭发射器的体积和长度都有那么大，而飞机上面的短翼因为机身平衡等一些问题，只能是在现在的这个大小和位置，这样一来，就算是徐子陵设计出火箭发射器的自动控制装置，也根本不能装备上去。

　　因为短翼只那么长，而且短翼也是在机身的中部，就算是有了自动控制系统，火箭发射器也转动不了，退一万步来讲，就算能转动了，由于火箭发射器是挂在短翼的下面或者上面，如果发射器对着机身这边发射弹药的话，那将会是击中自己的结果。

　　徐子陵也不是没有想过要解决这个问题，但是要让火箭发射器也装上自动系统，那么短翼的长度要增加，位置也要变化，这样一来，势必会引起整个机身的飞行稳定等一些问题出来。

　　也就是说，如果想要做到火箭发射器也能够实现自动化，那么整个飞机的设计和布局都要改变。

　　而徐子陵现在无法做到这一点，虽然狮子的方案里面有能解决这个问题的，但那个方案里面所涉及的一些东西，是这个年代无法弄出来的，所以当时他心里也是很纠结的才选定了现在这个方案。

　　老白弄了这么多年的武装直升机，当然知道这东西，听到徐子陵的提醒，他马上就知道了他的意思你提醒他们，不要以为其他能够自动化，然后就习惯性的以为火箭弹也能自动锁定目标的。

　　“恩，我知道了。”

　　“不过你也可以试验一下，虽然不能360度的转动，但当时我还是做了稍微一点的改动。”

　　“当初我就考虑过自动化的这个问题，但是却发现实现不了，但是我在火箭发射器与短翼之间的吊架上面做了一点小改动，使得火箭发射器可以上下进行30度的移动，对打击目标能够有一点的辅助，你们使用的时候之间去体会。”

　　徐子陵本身不是专业的培训人员，之前的讲解着重于操作方面，武器系统方面的一些小节，当时没有说清楚。

　　他也是讲到火箭巢，才想起还有这么一个功能，于是才跟老白说了一声，要不是进行实弹射击，他还真可能把这功能给忘记了。

　　讲解一些注意事项的时候，徐子陵是在频道里面说的，所以他说这话，不但老白听到了，就连指挥中心里面的人也是听得清清楚楚。

　　徐子陵说到火箭巢不能自动化的时候，大家认为这个很正常，毕竟这个问题是大众化的，并不是只有枭龙上面不能，而是所有的武装机都不能。

　　但是等他说出能上下30度移动这功能，大家又是心里一热。

　　这功能对大家来说完全是个意外之喜啊，想想虽然它不能像机炮一样，但是有了这上下30度的移动，就意味着火箭巢的火力覆盖面积大了不少，而且在火力打击的时候也能够更灵活和精准啊。

　　火箭弹在直升机上面，使用的时候必须是靠飞机俯冲才能够对地面目标实施打击，飞机一旦俯冲就代表着离地面更低了，这样一来，就很有可能被地面的防空力量所击中。

　　不过有了这个移动，以后一旦要使用火箭巢，根本就不用飞机俯冲了，这样一来，对飞行员和飞机的安全又是增加了不少的保障。

　　老白参加的实战不少，在这个问题上可以说是最有发言权的一个人，听徐子陵说，他第一想到的就是这个。

　　以往有任务的时候，战场上面，一旦有装甲单位，那么就会使用火箭巢，问题是一旦使用火箭巢，他操纵着飞机必须以俯冲的姿势来完成弹药的发射。

　　而这个时候，在有些地势比较复杂的地方，可能刚开始发射火箭弹，但是飞机的高度就已经到了一个相对很低的位置了。

　　地面上的防空力量，哪怕是一架高射机枪，也有可能把飞机打下来，而每次碰到这样的情况，老白都是心惊胆战的，不过每次都能靠着他那精湛的技术化险为夷，但是他也曾想过，也许有那么一天，自己反应慢了一丝，也就肯能被击落了。

　　但是听到徐子陵这个介绍，他的心里再也没有一点的担心了。


第263章 想实战？

　　之后，老白又寻找了其他几个角度的目标进行了实弹射击，而每一次的结果都如第一次那样完美和惊艳。

　　最后在指挥中心其他人的催促之下，老白这才不得不满嘴感叹的同意返航，让另外的人来体验一下枭龙。

　　降落的时候，大家都跑到了机场外面来迎接了。

　　只等他们两个下机，一群人就围了上来，说着在指挥中心里面，他们所看到的表现，一群子想上去体验的人，说出各种理由来，只为能第二个飞行。

　　里面叫的最凶的还是他们飞行大队的人，因为这东西与他们的生活息息相关。反而是陆战队的人都是一个个很自觉，没有和他们去争这个排名。

　　看着他们之间面红耳赤的嚷着，徐子陵满是无奈，这可是得罪人的事，一群子人找着他说接下来应该自己上去了，理由是千奇百怪，指定让谁先上也不好啊。

　　实在是没有办法了，又不想弄这个费力不讨好的事情，于是他就祸水东引，让他们去找大队长朱刚。

　　可是没想到朱刚也滑头，听徐子陵一说，飞行大队的那些人都看向了他，本来一脸笑意的他，马上就严肃了起来。

　　对着徐子陵，杨开明，李成几个说：“你们几个跟我一起去办公室，我有话对你们说。”

　　对几人说完，又对老白说到：“老白，这边的事情你自己安排好，但是不要跑太远了。”说完以后，也不等几人有什么反应，转身就走了。

　　大家平时候尽看到大队长的严肃，没想到这时候的他居然会耍滑头，把事情推给老白，来个一走了之。

　　这么来一下，于是就轮到老白头痛了，这些人都是和他一个队的，个个都是亲如兄弟，天天见面，曾经一起出生入死，这要让他来办这事，完全就是一个得罪人的事情啊。

　　虽然真选择了谁，大家彼此心里都不会有意见，但是嘴里的埋怨也能把他给淹没了啊。

　　徐子陵看着老白的眼神又看向了自己，他马上就招呼杨开明，李成跑路了，好不容易把这事推开了，要是再沾上，那不是自讨苦吃嘛。

　　眼巴巴的看着徐子陵跑路了，老白只能在心里狠狠的咒骂他不讲义气，但是回过神来，看着眼前这些激动的人，只能老老实实的想他的办法去了，看自己能不能找到一个不会得罪人，又能卖面子的办法来。

　　“哈哈……这下可有老白受得了。”

　　三人转眼就跑出了飞行大队，杨凯明想到刚刚老白看着徐子陵那幽怨的眼神，他就忍不住笑了。

　　想着老白头疼的样子，徐子陵和李成也是笑了出来。

　　“大队长有什么事情？”笑过之后，徐子陵问起了两人，也不知道朱刚有什么事情要说的。

　　“应该也没有什么重要的事情吧，估计就是一些平常的事，我们去了就知道了。”

　　杨凯明想了想，这段时间里面基地里面也没有什么事情啊，要找上自己三人说的事情，估计还是和枭龙有关系的事情吧。

　　“恩，那也是，到了就知道了。”

　　反正很快就会到地头了，徐子陵也不纠结朱刚有什么事情找他了，和杨凯明，李成三人加快了步伐，向朱刚的办公室走去。

　　到了朱刚的办公室，朱刚已经在等待他们三个了，看到他们的到来，直接让他们坐下，就说起了他要说的事情来。

　　“这次让子陵过来，是因为这次得到情报，DT份子有可能在这段时间里面在我们疆省发动暴，动，经过情报组的不懈努力，根据一些蛛丝马迹，找到了这些人的老巢，之前从老首长那里得知了一些枭龙的大概情况，所以想借用枭龙来参与此次的行动。”

　　“不过这件事情，跟你们没有干系，因为这件事会让别的小队去完成。但是呢，凯明和成子你们也有任务，当然子陵你有时间的话，也可以一起去。”

　　“你们看过新闻就应该知道，这阵子在地中海周围的局势，是不怎么平静，叙利亚事件还没有平息下来，现在埃及又发生政变。看似两个国家之间的事情没有任何的相关，但经过分析，发现这一切的事情都是跟石油有关。”

　　“我们这边情报组得到的资料，再根据你们上次见到的鸵鸟，轩辕，还有史密斯他们得到的一些消息相结合，可以判断出这些事件当中是有幕后推手的，而这个幕后推手，极有可能就是你们一直关心的圣殿组织。”

　　“既然我们利剑和这个组织对上了，那我们就必须把这个组织给弄清楚，但是你们也知道，我们基地在那边的人员力量虽然现在在补充，但总的来说还是比较薄弱的，所以说，这次需要你们自己亲自过去调查一下，看能不能得到什么有用的消息。”

　　杨凯明和李成都也不知道居然还有这么一出，朱刚之前说“DT”份子的事情不需要他们，他们心里就有些急了。

　　但是在听到有圣殿组织的消息后，他们马上就不急了，这个组织可是让他们两记忆犹新啊，“DT”份子能够在内陆作乱的，一般都是小股人员，比起去找这个圣殿组织的麻烦起来，他们是还真没兴趣了。

　　“大队长，这是什么时候的消息？我们怎么不知道呢。”

　　奇怪的是杨凯明和李成两人这段时间里面一直在基地，但是却不知道有这个组织的消息，于是马上就问起了朱刚。

　　“之前情报部也只是关注了一些那面的局势，并没有仔细的去关注，但是有一次史密斯发回来一些资料，倒是引起了情报部的注意。在这之后，情报部又从轩辕和鸵鸟那边弄了些资料，才得出这个结论的。不过这些事情不是一天两天能有结果的，你们要过去的话，也要做相关的安排，所以就没给你们说，想着等子陵来了，再一起给你们说的。”

　　基地大事小事，每天不断，这种不太急的事情没有说，倒是很正常的，朱刚这么解释，杨凯明和李成也就没再多问了。

　　“你有时间？”杨凯明问徐子陵。

　　战斗护甲的事就等结尾了，军工厂那边正式投产了，实验室也快建成了，徐子陵想了想，发现需要他的地方还真没有。

　　“没问题，到时候一起去。”

　　三人决定都去，于是就问朱刚，他们什么时候过去。

　　“这个事情不急，那边现在反正正热闹，你们迟去和早去是一样的，还不如让我们的人先在那边熟悉一下情况再说。”

　　“行！”

　　几天的时间里面，徐子陵没有其他的事情，一直都是呆在飞行大队。

　　而林建斌是所有人里面对“枭龙”最熟悉的人，所以这些日子里面他也在飞行大队里面，帮助徐子陵对基地人员的培训，因此也是让他嘚瑟了一回。

　　说什么自己也当了一回教官。

　　“枭龙”是双人机，只靠老白一个人肯定是不行的，最后上面还是配给他一个人，但任机上的火力手和副飞。

　　新的装备，作战方式也就有了新的不同，双人配合也需要重新来磨合，所以这段时间，对老白来说最重要的就是和副手的配合。

　　为了培养配合的默契度，在徐子陵来的第二天，老白就和副手开着枭龙进行了日常训练。

　　老王和老白想比，实战经验是相差不多，但是老王面对的环境可能比老白面对的更加激烈。而就是在老王开着枭龙的时候，林建斌除了他自己的日常训练之外的时间都是和老王混在一起。

　　这样一来，他在和老王同飞的时候，不但学到了直升机实战的很多手段，也有了在枭龙上面和老王配合的经验。

　　也正是他这样的经历，对老白和他副手两人来说，有着巨大的参考作用。于是，林建斌除了帮徐子陵培训学员以外，每天最重要的事情就是和老白他们一起交流。

　　不管是老白还是他的副手，都是身经百战的人物，对林建斌这种从未经过实战的人来说，三人之间的交流，是让他受益匪浅。

　　徐子陵有时候看这林建斌那种兴奋和求知的渴望，很明显就能感觉到他对实战是越来越有兴趣了，想想，这样对他是不是一件好事。

　　想起以前才认识他的时候，他也只是对武器枪械之类的比较爱好罢了，但自从第一次来利剑之后，他的身上就发生了不小的改变。

　　得知老王有过实战，他就老是缠着他说一些实战的事情，到了利剑，又是和老白，小鸟等人说起实战的事情，照着这样的发展下去，徐子陵能猜到总有一日，林建斌会有那种要调到实战部队的念头的。

　　严格来说，林建斌这个改变还是徐子陵认识他，带着他来利剑，又让他认识了老王才开始的，所以算起来徐子陵才是他改变的根源。

　　不知道这种想法对他是好还是坏，但是作为朋友，却没有给他做决定的权力，想了想，他就这个问题，最后给林师长打了一个电话，想着如果他家里人不同意他有这想法的话，最好是从现在开始就把他的念头在给掐灭了。

　　林师长接到徐子陵的电话，并得知了林建斌的状况，他语重心长的跟徐子陵说了他的心里话。

　　“作为一个普通的父亲，我不愿意看着自己的儿子有什么危险，只希望他能够平平安安就行，但作为一个军人父亲，我希望他能够为国家出一份力，所以只要他自己有什么想法，我都会支持，子陵啊，你和建斌也相处得多了，能够帮他的地方就帮一把吧。”


第264章 南云缉毒任务

　　人家父亲都支持了，徐子陵也就没有什么好担心的了。不过他之前的担心也是有道理的，毕竟不是每个家长都想让自己的子女有这么一份危险的工作。

　　特别是林建斌这样的家庭，父亲是一个空军师的师长，按照现在的样子下去，只要他自己不犯什么大错误，不要很久他就会是一个军官，然后再慢慢的升职，最后成为一名只要坐在办公室发号指令的军官。

　　人的面前如果有两条路，这两条路都能到达同样的目的地，一条是爬山越岭，翻过悬崖峭壁，另外一条则是一路平坦。

　　按照一般人的选择，他们都会选择第二条，很少有人会选择那条悬崖峭壁。

　　而林建斌现在的情况就是这样，看他现在的趋势，他很有可能会选择后面这条充满坎坷的路，但是在徐子陵的心里，不管怎么样，他都是自己的朋友，他的选择他不会干预，只会去支持。

　　想起林师长在电话里面所说的一些话，徐子陵找了个合适的机会，准备和林建斌谈谈，看他自己到底是怎么一个想法。

　　“斌子，我跟你说个事情。”

　　林建斌正在机库里面的枭龙下面，给一群地勤人员说着维护方面的知识，听到徐子陵的招呼，放下了手中的东西，跑了过来。

　　“什么事情？”

　　徐子陵伸手搭在林建斌的肩上，把他拉到一边。

　　“我说你小子这几天尽和老白，小鸟他们混一起，难道你还真想他们那种活计啊。”

　　林建斌没有想到徐子陵要跟自己说的是这个，沉默了一阵，才用完全不同于平时嘻哈的口气，而是很认真的说了起来。

　　“你也知道我们那里，虽然每天看着在天上飞，但这些更多的只是作为一种力量的展示而已，不怕你知道，现在这种年代里面，我们师里面压根就没有动用实弹的机会，哪怕是演戏，也都是模拟而已。”

　　“自从上次来了这里以后，我才发现自己每天日复一日在天上飞着，对我本人来说，真是没多少含义。也从那时候开始，我才发现只有这里的生活才能让我的血热起来。”

　　“子陵，你要是我的话，你该怎么选择？”

　　以前的时候，林建斌总是每天都是笑呵呵的，现在突然严肃了起来，徐子陵还真是一下适应不了。

　　“不管你怎么选择，我们这些做兄弟的都支持你。”

　　没有正面回答他的问题，徐子陵只是说出了自己的态度。

　　……

　　自从徐子陵和林建斌谈过这个话题以后，并得到了杨凯明，李成的支持后，林建斌想要来利剑的念头是更浓烈了。

　　为此他还直接找上了大队长朱刚，询问朱刚，利剑现在飞行大队还要不要人，他可不可以之类的问题。

　　这个问题也是让朱刚有些为难，因为利剑是军委直属的一支部队，要进来一个新成员，必须是经过无数道的审批才可以。

　　就是之前徐子陵，也是因为以特殊人才的名义，上面才批准的。

　　在他眼里，林建斌能和徐子陵，杨凯明他们成为兄弟，那在人品方面肯定是过关的，在加上几次到利剑的这些时间里面，无论在为人还是在专业技术方面，都表现的很出色，这就让他也有些心动要把他挖过来。

　　而且林建斌还有一个不简单的家庭，他的父亲也是他现在的上级，一旦把林建斌挖过来，必须要经过他父亲那一关，现在还不知道人家愿不愿意自己的儿子来这里呢，毕竟在利剑过的可是随时没有明天的日子。

　　因为有这些问题，朱刚只能是含含糊糊的回答了林建斌，没说答应，也没说不答应。

　　虽然林建斌得到了这么一个似是而非的答案，但是以他那天生乐观的性子，认为没有拒绝就是有机会，这样一来，他和老白他们混在一起的时间是更多了。看他那样子，恨不得一天二十四小时和他们在一起，好在他们身上多得到点实战经验。

　　但是由于时间的关系，林建斌不可能在利剑多呆，毕竟他也有自己的训练任务，于是就在他到达利剑后的第六天，他踏上了回程。

　　徐子陵，杨凯明，李成三个送完了林建斌，三人又回到了平静的日子里，一边训练，一边等待着地中海那边的安排。

　　等待的日子是漫长的，徐子陵除了和杨凯明他们一起进行日常的训练之外，其余的时间还是呆在飞行大队里面，因为一架新型的飞机，无论是哪个方面，不是短短的几天之内能够完全熟悉的。

　　特别是简单的一些维修，这些是需要地勤人员所熟悉的，因为总不能飞机有一点点小问题就从军工厂调技术人员过来，所以徐子陵要做的就是给利剑培养一批关于对枭龙维护的技术人员来。

　　这天，他照例是和一群人在讨论枭龙的相关问题的时候，老白突然来找他了，说是有事商量。

　　“什么事情？老白。”走到一个相对安静的地方，徐子陵就问老白。

　　“模拟训练，我们是差不多了，但是你也知道，这东西，光训练是永远都不知道效果怎么样的，但是又没那么多的实弹来让我们使用，你干脆去找找大队长，看看有什么好接的任务，让我们去开开张？”

　　徐子陵没想到老白找自己是带着这个打算的，听说要自己去找大队长问，他又有点哭笑不得，为什么啥事都找自己呢？

　　“你干嘛不自己去找大队长说啊？”

　　“嘿嘿……我去的话，估计是没戏，但是你去的话，可能性比较大，因为你是枭龙的设计人嘛，你最有资格说枭龙要测试实战性能了，毕竟不久之后可能就有一趟大活动，我们先实验一下不是更好吗？”

　　也是这个道理！徐子陵想了想，在打“DT”份子之前，找个小活动先实验一下实战功能也行啊，不然天天呆在基地里面也无聊。

　　“就你滑头，不过这建议正合我心，行！我现在就去找大队长，看看有什么适合我们的活动没有。”

　　“好……好……”

　　得到徐子陵答复的老白立马是眉开眼笑。

　　徐子陵并没有先去大队长那里，而是找到杨凯明和李成，说出了老白的建议。

　　两人这阵子也是闲得慌了，正急着等待地中海那边的安排，可是一时间那边又还没回信，所以两人一听了徐子陵的话，马上赞成了，拉着徐子陵就往朱刚的办公室跑。

　　来到朱刚的办公室，徐子陵就直接说明了来意。

　　朱刚听了徐子陵的话，考虑了几分钟，才缓缓的开口了，“这倒是一件好事，先去参加一个小活动也好，不过我们这边也没有什么适合的任务啊。你们先回去，我看看周边哪个兄弟部队有什么任务没有，有消息再通知你们。”

　　徐子陵他们的目的就是要让朱刚答应他们去出任务，既然朱刚现在答应去找找合适的任务，他们也就没有多说什么，出了办公室。

　　朱刚也是很有兴趣找一个合适的任务来实验一下“枭龙”的实战性能，所以在第二天的时候，他就从别的地方找到了一个合适的任务，而且和本来负责此事的部队取得了联系。

　　在对方得知有新的武装直升机参与此次的行动，他们马上就答应了，因为要是新机型性能好的话，他们也好近水楼台先得月啊。

　　徐子陵几人在得到大队长朱刚的通知的时候，他们都有点惊讶他那办事速度，本来还以为最少要几天的时间才能找到一个合适他们的任务呢，可是没想到这才过去一天就有了消息。

　　几人急忙跑到朱刚的办公室，“大队长，我们到了。”

　　“恩，你们坐，任务给你们找到了，这是资料，你们看看。”朱刚让几人做了下来，然后从桌子的抽屉里面拿出几分文件丢在桌上，示意让他们看看。

　　“这次的任务是南云省缉毒特警大队和地方特战部队共同参与的一个行动，这次主要的任务是摧毁一个大毒枭的生产基地。我跟那边商量了一下，让你们带着枭龙过去参与，这次是和别的兄弟部队一起行动，我希望你们好好完成任务，可不能丢了咱们利剑的名头。”

　　几人一边听着朱刚说着，一边看这手头上的资料。

　　看完了资料，几人这才知道了此次行动的缘由。

　　南云省，位于我国的西南，与著名的毒品生产基地“金三角”地区相连接，而就是在半年之前，南云省缉毒特警在一次行动中缴获了几百公斤的毒品，他们就从这条线上面，查到毒品的来源是位于在金三角地区中其中一个大毒枭的生产基地。

　　而这个大毒枭在这个地区，也是属于一个势力比较大的军阀头子，本想在天朝开辟一条毒品运输道路来的，可是没想到毒品刚进入我国境内就被南云省的缉毒特警给截获了。

　　正是这样的结果，让这个大毒枭恼羞成怒，有事没事的在边境给南云的边防，缉毒特警找各种麻烦，甚至还派出了杀手，要对当初坏他好事的缉毒特警成员进行暗杀。


第265章 时光和罂粟

　　而南云省的缉毒特警组人员不但化解了这个大毒枭的种种手段，反而利用这些线索成功的找到了这个家伙的老巢。

　　因为这个家伙的老巢在金三角地区的大山之中，缉毒特警单方面的话，力量比较薄弱，如是又联系了当地驻军的特种兵大队，两方人马一起，打算对这个大毒枭的老巢进行围剿。

　　在得到利剑这边的任务参与申请之后，一是为了新装备，二是在力量上面有补充，他们对行动的成功更有把握，于是三方人员是一拍即合，决定了这次三方人员的一起合作。

　　“什么时候出发？”

　　几人看完了资料，齐齐问题出发的时间来。

　　“今天晚上开始，白头翁和副手负责枭龙，另外一架运输机负责把你们送过去，人员就是凯明你们小队。不过这里距离南云有一千多公里，所以路上你们还是要转场一次，转场地点到时会发给你们。”

　　“是，保证完成任务。”

　　几人大嚎一声，敬了个礼，就出门准备去了。

　　出了朱刚的办公室，老白就和徐子陵几人分开了，回了他的飞行大队，而徐子陵他们这几人，也是回自己的房间，准备武器等装备。

　　徐子陵还是准备做他的狙击手，因为他喜欢那种决胜于千里之外的感觉，不过他自己的猛虎现在还在科大实验室的保险柜里面，所以他只能借用基地里面另外那一支猛虎。

　　另外一支猛虎是在狙击手胡浩的手里，而胡浩也是杨凯明小队里面的人，等徐子陵找到他的时候，他也收到了任务的通知，正在那里擦着他的猛虎。

　　当看到徐子陵来的时候，他就哭嚎着说，“不会你也要去吧？”

　　对他这么快能明白自己的来意，徐子陵很是满意，笑着点了点头，一边伸出了一只手，“既然知道了，那就赶紧拿来吧。”

　　就这样，胡浩手中的猛虎就易主了。

　　徐子陵拿着猛虎是得意的回了自己的房间，完全没有管拉着脸的胡浩，因为他不担心啊，怎么说猛虎也是曾经从自己手里交到他手上的，现在借来用用怎么了？

　　至于胡浩用什么枪，那是不在他的考虑中了，毕竟猛虎投产以来，给利剑就送来了好几把，只不过没有手中这把原型枪厉害而已，但是比起巴雷特之类的那也要好到哪里去了。

　　吃过晚餐，飞行大队的机库里面是灯火通明。

　　因为枭龙的武器都是经过改装了的，所以弹药也同样是改进了，当初因为暂时只有一架枭龙，所以弹药被授权生产的时候，徐子陵让军工厂只是生产了一批次的弹药。

　　而这次枭龙被送到利剑，这批次的弹药也随之全部弄了过来，但是去南云最少是要带足一次满配的弹药量，而这些弹药不可能直接就装在枭龙上面一起飞过去，所以只能装在同行的黑鹰运输机上面。

　　东西装好以后，人员也开始就位，等到了出发的时间，徐子陵等人就上了运输机。

　　枭龙率先升空，他们的运输机也紧跟着飞上了天空，两架直升机一起，很快就消失在了茫茫的夜空当中。

　　黑鹰可没有像枭龙那样，有专门做过静音处理，所以在徐子陵的感受中，坐在黑鹰里面，简直和坐在火车不断的铁路旁边没啥两样，让他提不起说话的兴趣来。

　　大家对这玩意都是习惯了，各自闲聊了几句之后，就开始闭目开始休息起来。

　　半晚上，两架飞机到达了转场的地方，众人下机休息了一下，机场人员给两架飞机都加满了燃油，简单的检查了一下机况，没有发现异常之后，大家又开始上机，踏上了最后一半的路程。

　　降落的地点是南云特种大队的军用飞机场，在凌晨三点的时候，两架飞机终于到达了地头。

　　飞机一停稳，就有南云方面兄弟部队的人前来迎接。

　　“我是南云军区特种大队大队长时光，这是我们南云缉毒特警大队队长罂粟。”

　　前来接待他们的是两人为头，两人个子都相差不多，只是有一个身材圆实，一个偏瘦一点，都是军人短短的头发，看起来很是精神。

　　徐子陵他们一下飞机，两人就对着他们敬了个礼，其中身材圆实的人就开口说话了。

　　利剑带队的是杨凯明，带领着大家回了礼，然后和他们握了握手，一边开口说道：“你们好，我猎鹰，是这次的带队人员。”

　　然后又介绍了徐子陵，李成，老白等这些人给他们认识。

　　这些作战部队的人，每天都有严格的训练，见太阳的时间很多，利剑基地虽然在地下，但是每天依旧有室外武装越野，因此大家的肤色都是微黑的。

　　可是这样的情况也有例外，那就是徐子陵。

　　徐子陵每日的锻炼一般都在早晨，在学校里面的日子也都大部分的时间在实验室里面，所以他根本就没有其他那种微黑的肤色，反而是皮肤白皙。

　　为此，他在基地的时候经常被人笑话，说他就是典型的小白脸。

　　杨凯明一一介绍他们的时候，时光和罂粟两人也是一个个的和他们握手，别人一个个都是一手老茧，皮肤黑亮，但是到了徐子陵这里，就是手掌光滑，皮肤白皙。

　　巨大的反差让两人心里有些意外，不过双方还并不是很熟，看着外表压根不像一个经常战斗在一线的人，他们也没有过多的反应，微微一愣就过去了。

　　只不过他们心里是怎么想的却是不知道了。

　　人员介绍完毕，杨凯明就和他们说了，运输机上面的装备需要拿下来，于是几人又安排人员过来帮忙卸载东西。

　　一箱箱的导弹和机炮弹药，子弹从黑鹰上面抬下来的时候，两人都是看傻了眼，看到这些，两人这才仔细的打量了一番之前没注意观察的“枭龙。”

　　之前为了不失礼，两人把大部分的精力放到了接待杨凯明他们身上，所以并没有看清楚消息中新装备的样子。

　　但是看到了一箱箱的导弹，这才让他们惊讶到底是什么样的直升机，才能一次装这么多的弹药，于是这才仔细的看起枭龙起来。

　　当看到枭龙机身的短翼上面一边上下一起四个火箭发射器，以及众多的导弹发射支架，两人才恍然大悟，为什么这架直升机能够一次性装载这么多的弹药。

　　这和普通的武装直升机相比，眼前的这大家好简直就是一个移动的弹药库啊，之前他们还在想新装备的直升机到底在哪个方面有优势，现在一看，他们就觉得他们已经知道了。

　　“猎鹰，这些玩意全部装在这直升机上面，对直升机没影响？”

　　看这眼前的枭龙，并不是他们所熟知的一款机型，两人都是有些好奇，再想起这么多的弹药装在飞机上面，那不是对飞机的载重增加了不少，飞机的发动机是不是能够负担这么大的重量呢。

　　罂粟还好，虽然他心里也是这样的想法，但是觉得大家毕竟才相识，不好意思说出来，所以他就忍住没问。

　　但时光就不一样了，他们特战队也有路航，对这个比较关心，看到这么个大家伙，哪里还忍得住？于是马上就问起了杨凯明。

　　“没问题，这家伙，你就算再加两吨在上面，跑起来也不会比阿帕奇差。”这段时间，老白天天驾驶着枭龙在天上，杨凯明也变得很是熟悉了，对时光的问题，他是自信满满的回答了。

　　“嘶！”

　　罂粟虽然嘴里是没说，但是在时光问出这个问题的时候，他也是伸长了耳朵听着杨凯明的回答。

　　但是杨凯明的回答，让他倒吸了一口凉气，什么叫再加两吨跑起来也不比阿帕奇差？

　　阿帕奇是什么？那可以说是当今世界中武装直升机最有名的一款，经过无数次实战并得到优秀评价的战斗直升机，凭它的作战表现，差不多可以称得上在直升机里面唯一一款最让人称赞的飞机。

　　可就是眼前这架飞机，居然能和阿帕奇相比？而且还是在多增加几吨负重的情况下，言外之意也就是说，以这架飞机满弹药的情况下，要比阿帕奇还优秀，这怎么可能？

　　两人听了这话，老半天都没说话。因为他们不知道说什么才好啊！

　　杨凯明这么说，他们也不认为是说谎的，毕竟这东西一旦实战，它的能力就表现出来了，他说谎也没有含义啊。

　　但是，对能比阿帕奇更优秀的重型武装直升飞机，而且他们不曾听闻过的，他们又有点不相信这是真的。

　　“这是哪个国家研发的，我们怎么没听说过？”沉默了一阵，最后还是罂粟开口了。

　　这架“枭龙”本来就是原型机，徐子陵在上面没有做出任何的标示，到了利剑，也是忙着对新机型的熟悉和训练，一直没有来得及在机身上打上标示。

　　这样一来，从外部看来，根本就无法认出这架飞机的隶属部队，更加无法看出飞机是出自于哪里。

　　所以罂粟才有了这样的提问。


第266章 这是哪个国家研发的？

　　杨凯明对这个问题笑了笑，并没有正面的回答，“我只能告诉你，这架是原型机，我们都叫它枭龙。”

　　“枭龙？原型机？”

　　两人自然是听懂了杨凯明话中的含义,“枭龙”的命名是著有典型的天朝色彩的一个名字，原型机，那就是绝对的代表着他们眼前的这架飞机是自己国家自己研发出来的，要不然的话，原型机根本就不能出现在这里。

　　“这真是我们国家自己研发的？”得到了杨凯明这样的答复，但是两人还是有点不敢相信，还以为自己是不是听错了。

　　也难怪他们不敢置信，自从上个世纪八十年代之后，我国与美国的蜜月期过去，美国人就联合西方国家，对我国实行了武器禁售，同时也对相关军事方面的一切技术进行封锁。

　　也就是这一切措施，从而导致了我国在军事方面陷于停滞，落后于这些发达国家。

　　在惯性思维下，没有人能够认为，我国在军事方面在短时间内会超过西方国家，而时光和罂粟两人也是不例外。

　　比阿帕奇更优秀，那就代表这直升机方面已经超过了大洋对岸的那个超级大国，这个消息对他们来说，不亚于有人说见到了外星人一般。

　　利剑所有的人，见到两人的样子，并没有感到意外，想当初，徐子陵把枭龙开到利剑来的时候，跟他们讲解枭龙的性能，他们也是不敢置信，最后在演示之下，他们才是真正的相信自己国家也有了比任何一款武装直升机都优秀的直升机。

　　眼见为实，杨凯明看到两人的样子，也知道光凭自己所说的，他们一时间接受不了这个事实。

　　于是就对着两人说，“说的不如自己看的，我看不如你们自己亲自看一下？”

　　对杨凯明的邀请，他们两个正是巴不得啊，话音刚落，两人就是小鸡啄米似的，一个劲的猛点头。

　　利剑的其他人，看着两人像个乡巴佬似的，都是笑得不行，完全忘了枭龙才到利剑的时候，他们的样子跟现在的时光和罂粟两人没两样。

　　不过时光和罂粟两人，现在的心思全在枭龙上面，根本就没有看到这些人的小动作，当然就算是看到了，估计他们也是不在意，有了这么个好家伙在眼前，谁还有心思来计较这些啊。

　　从旁边叫过舷梯，两人就在杨凯明的带领下，分别上了枭龙的前后驾驶舱，看到驾驶舱内，完全不同于其他机型的布局和仪器，以及所有仪表按钮上面那亲切的天朝文字的标识，两人心里才算是真正肯定，这架飞机绝对是国内自己研发的。

　　不然哪里有别的国家，研发的原型机上面会采用天朝文字来做标识？

　　想到以后国内也有了领先世界的武装直升机，两人坐在舱里是左摸摸，右摸摸，兴奋的不行。但是看着好多陌生的仪器，两人又是小心翼翼的，一副生怕会弄坏了的样子。

　　看到他们两个这又爱有怕的样子，杨凯明在外人面前历来稳重的人，也实在是忍不住“噗嗤”一声的笑了出来。

　　杨凯明的笑声一出来，马上惊醒了两人，这让他们两个人意识到自己现在的样子实在是有些丢人，面对着其他人，都不知道该说什么才好。

　　看着两人发窘的样子，杨凯明这个罪魁祸首干脆是大笑了起来，不过马上又对两人说到：“我跟你们说，当时我们这群人，第一次看到这家伙的时候，和你们是一样的，千万别不好意思。”

　　两个大男人做出那些小心翼翼的动作，确实是有些丢人了，但是现在听杨凯明说之前的他们也是一样，两人这才释然，对着其他人笑了笑。

　　而双方的陌生感也就是在这一笑中随风而逝。

　　“这个大屏幕是什么系统？”彼此的生疏感没有了，大家说起话来也随意了，罂粟和时光两人在机舱里面捣鼓了一阵，指着上面的雷达显示屏问了起来。

　　“这个是雷达显示屏，因为枭龙运用的是全新技术，所以不像其他的直升机，这架直升机只有一个雷达，而这个雷达具备了扫描，火控，指导等一切的作用，最重要的是，这种新型的雷达是已即时画面的形式来显示的。”

　　“也就是说，当你要搜索地面情况的时候，这个显示屏上面显示的画面就和摄像机所拍摄到的画面是一样的，不同的只是这个画面一般的高清摄像机要清楚，而且雷达所扫描的画面，它也是3D的，也就是说，当你扫描的地方是一座山，而摄像机是不可能拍到山那边的情景，但是雷达扫描出来的画面，却是清晰可见的，因为雷达是可以360度视野扫描的。”

　　“……”

　　听着杨凯明的介绍，时光和罂粟觉得自己是进入了一个科幻的世界里面，居然会有这样的雷达，怎么可能啊？国家什么时候科技这么发达了？

　　可是事实摆在眼前，让他们不得不相信这一切都是真的。

　　之前因为利剑对他们的行动突然来插一脚，他们心里都有些抵触，认为这些的任务，他们是完全可以完成的，但是听说有新装备来测试实战，他们又抱着小心思答应了他们。

　　当这时候见识到了新装备的时候，他们心里又是庆幸当时答应是对的，不然现在哪里能见识到这么高科技的玩意儿？

　　有了枭龙这个话题，一行人就在那里聊得忘了时间，等到有人给时光来报告说所有的东西都已经卸下来并放进驻地了，时光和罂粟两人这才想起自己两人只顾着飞机了，都忘记安排杨凯明他们了。

　　“不好意思啊，各位兄弟，看我们两个，都忘记招呼各位了。”

　　两人连忙给杨凯明他们道歉。

　　“没事……”

　　看着两人都是性情中人，大家也不计较这个，军人看到新装备了，大都是这个样子，要是他们自己，估计也是这副样子。

　　虽然大家都说不介意，但是两人也不可能再在这里聊下去了，如是就招呼人把飞机拉到机库，他们两个带领大家朝驻地的宿舍楼走去，准备给他们安排住的地方。

　　给杨凯明一行人安排好了住处，时光和罂粟就说现在时间还早，让大家先休息一下，到时候再来叫他们一起去吃早餐。

　　大家也知道，他们来了这么一群子人，时光和罂粟这两个领头的人肯定有很多的事情需要安排的，也没有多说什么，让他们去忙自己的事情了。

　　安排的房间也是一个人一间，房子虽然不大，但是有军队里面独有的干净和明亮，所以来到这么一个新的地方，大家也没有什么陌生感，有的只是亲切。

　　大家在来的时候，都在飞机上有休息，几个飞行员也是主副两个驾驶员轮流着驾驶，这时候自然是没有一点的疲惫，反而是精神奕奕的。

　　各自进了房间放好了自己的东西，大家又都出来了。

　　“出去走走？”

　　杨凯明看到大家都出来了，就建议在军营里面走走，好见识一下兄弟部队的风采。

　　“好！”

　　建议一出来，就征得了大家的同意，于是一群人就下了楼，准备在营地里面随便转悠转悠。

　　在人家的地盘上面，当然不能不给主人打个招呼，现在找不到时光和罂粟，杨凯明就在下楼的时候，和楼下站岗的哨兵说了一声。

　　哨兵大概是得到了时光的指示，听到杨凯明说要在军营里面四处看看，他马上就叫了一个人过来代替他值班，而他则是给杨凯明他们做向导。

　　在利剑的时候，大家就对这次的合作部队进行了一些了解。

　　因为南云省地处边界，特别是和金三角地区相距不远，这就注定了这里是一个是非多的地方，走私，贩毒比比皆是。

　　而这里与三个国家交界，因此边境线也是很长，同时这三个国家都是比较混乱的国家，所以这些地区的犯罪率也很高，更因为有金三角地区闻名世界的毒品，让很多的人铤而走险，想通过南云的边界，输送到国内来。

　　“有了百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。”这句话确实是没有错。贩毒是死罪，每年也打击了那么多的毒贩，但就是这样，每年还是有那么多的人，为了这毒品的暴利，前仆后继的踏上了这条不归路。

　　为了逃避打击，毒贩也是不断的武装自己，因为他们知道，一旦被抓，那就是逃不了一个死的下场，这么一来，一旦遇到了抓他们的人，他们都是会顽强的抵抗。

　　这样一来，南云的缉毒特警和特种部队经常是有和这些毒贩有交火的情况发生，军人总是在战火中成长的，事情碰到多了，部队的战斗力也是成倍的增长。

　　按照资料上说的，现在南云的特种部队，在国内几大军区里面众多的特种部队里面，也是一个战斗力超强的队伍。

　　因为很多的特种部队没有他们这么多的实战机会，所以在实战方面，没有他们这么多的经验，比不过他们也是正常的，再者毕竟人家是经过了真正的血与火的洗理。


第267章 又是“毒刺”？

　　一个一个地方的走着，大家一路上看到了一早就在那里进行刻苦训练的战士，武装越野同样是负重，杨凯明他们估摸了一下重量，觉得和利剑的也就差那么一点。

　　有得到自然有付出，这老话果然是有他的道理。

　　看着一个个努力训练的人，大家都是感慨盛名之下无虚士。能在国内的特种兵大队排的上号，果然有他们的道理。

　　在军营里面转悠了一圈，大概了解了一下这里，他们就回了房间，毕竟他们是客，老在人家地盘上到处转悠影响不好。

　　回到房间过不了多久，时光和罂粟两人就过来叫大家去吃早饭了。

　　早餐是富有地方特色的米线，利剑的成员因为来自五湖四海，所以餐厅里面并没有这种地方特色的食物。

　　这次来的人，没有人老家是南云的，而且他们平时也没怎么来过这里执行任务，所以大家都是第一次吃到这种东西。

　　长长的一条，白嫩嫩的，放入口中很是爽，滑，大家吃了第一口，就马上喜欢上了这种口味，一顿早餐下来，个个都是吃得饱饱的。

　　早餐过后，时光和罂粟领着众人又在驻地里面转悠了一圈之后，这才领着他们到了一个会议室，谈起了这次行动的计划。

　　“这次我们的目标地点是在缅甸境内孟林市以北的地方，而这一片地方是真正的十万大山，没有正式的公路，只有山区里面的一些原住民和这些毒贩开辟出来的土路……”

　　大家一座下来，时光给没个人发了一份资料，罂粟则是作为这次行动的发起人，给大家讲解起这个任务的一些情况。

　　之前在利剑看到的资料，只是一些大概的情况，所以大家都是认真的看着资料，听着罂粟的讲述。

　　“毒贩头领叫坤甲，手下大概有将近800人的队伍，在金三角地区，是一个有头有脸的人物，据不完全统计，整个亚洲的毒品百分之九十是来源于他。”

　　“这个人本身是一个小军阀的手下，但是这个人很是心狠手辣，敢闯敢拼，也因为这一点，他被小军阀看中，之后作为左臂右膀，可是这名小军阀在一次火拼当中被打死，这个坤甲马上就翻脸，干掉了小军阀的儿子，用自己培养起来的势力，一番血腥屠杀，干掉了军阀头子的支持人，自己成了首领。”

　　“这个家伙成了首领以后，就开始对周围小武装组织的打击和兼并，时间一长，就让他拉起了近千人的武装力量。势力大了起来，这个家伙就逼迫他势力范围内的当地人种植毒品，如果有反抗的，他一律都是砍头，把尸体来示众，这样一来，就算是有不想种毒品的人，也不敢说什么了。”

　　听过罂粟的讲解，大家总算弄明白了其中的详细情况。

　　坤甲这人也是个狠人，先是用狠辣的手段收服了小军阀的残余势力，然后开始吞并周围小势力，拿着这其中抢来的钱财，武装自己的队伍。

　　有了势力，就逼迫当地人给他种植毒品，毒品卖出去了之后，又用来买武器，然后又开始扩张势力，如此循环，时间越久，他的势力也是越来越大，而他的名气也是越来越大，如是全世界各地的人员都找他来买毒品。

　　但是这个人也很聪明，知道宁缺毋滥的道理，人员增加到了一定的程度，他就不再扩张了，而是加紧的开扩西方的毒品市场，从而利用毒品在西方人的手里换取到一些先进的武器。

　　有了武器，再加上地理的优势，他从此再也不怕政府武装对他围剿。但是因为金三角地区的国家近年来加强了打击毒品的力度，于是坤甲就想着从天朝这边开辟新的毒品运输通道。

　　但是让他没有想到的是，第一次从南云进行大量出货的时候，就被罂粟他们大队的人给缉获了，断了这条路，就等于断了他的生路，于是就有了现在的这一出。

　　“这半年以来，这家伙派人对我们边防武警进行过好多次的暗杀，导致我们有两名武警战士的牺牲。虽然他们不是我们一个队伍，但他们也是我们战友，我们的兄弟，而且他们也是受了我们特警队的牵连，这才导致他们的牺牲。”

　　“为国，为了这两名死去的兄弟，我们都要报这个仇，我们要把他们铲平！”说道这里，罂粟这个平日铁骨铮铮的汉子也是忍不住红了眼睛。

　　利剑的人，见惯了生死，但是看到罂粟这个样子，心里也是一阵难受。

　　“灭了他们这群狗日的，为牺牲的战友报仇。”

　　“对……”

　　“……”

　　战友之情永远是一种说不明道不清的感情，看着罂粟难受的样子，大家都是同仇敌忾起来，纷纷说来了起来。

　　要说损员，利剑一年牺牲的人数虽然不多，但也是不少，就像徐子陵参加的那次剿灭“独狼”组织的行动，利剑就牺牲了几个战友。

　　看着昨天还在眼前的笑脸，今日却是天人永隔，那种心情真的是常人难以接受的。

　　利剑的老人，每年都有看到身边的战友牺牲，久而久之，对生死就看得惯了，但是那种痛彻心扉的痛楚却永远都不能忘记，也不会忘记的东西。

　　一时间，整个会议室弥漫着一种悲伤的情绪，大家都没有说话，各自沉浸在了自我的情绪当中。

　　不知道过了多久，好似一分钟，又好像好久好久，站在罂粟旁边，作为主人的时光才拍了拍罂粟的肩膀。

　　“好了，现在不是我们难过的时候，还是先说正事，只要把这些家伙彻底干掉了，才算是给那些牺牲的战友报仇了。”

　　时光的声音不大，但是也足够会议室里面的人听到了。

　　罂粟也是听到了他的话，马上转过脸，用手在眼睛上插了一把，这才转过脸来，强笑着对大家说，“对，我们说正事。”

　　“这个家伙卖了多年的毒品，很是有钱啊，听说从美国那边还弄到了防空导弹，经过我们几个月的侦查，确认了这家伙确实是有防空导弹，而且还是毒刺系列的单兵防空导弹，地面武装力量则是重机枪，还有就是不知道怎么弄到的两辆装甲车。”忘却了悲伤，罂粟继续给大家讲解了起来。

　　“又是毒刺？”徐子陵听到这里，心里嘀咕了一声，记得上次在独狼那里也是从美国人得到了毒刺导弹，怎么这次又是毒刺？

　　难道什么时候这毒刺也变得不要钱了？

　　徐子陵有时候算得上是个一个阴谋主义者，听到毒刺，他马上就想起圣殿组织来，心里总想着这个毒品老大，是不是也会是和圣殿有关系。

　　不过很快他就为了自己的这想法敢到可笑，金三角这地方，所有的大小势力，表面上一个个的称为将军，更多的却只是乌合之众，像坤甲这样的势力已经算得上这个地区数一数二的大势力了。

　　尽管这样，他们也只能是缩在山区里面弄他的毒品，或者是和边防部队人员来点挑衅，暗杀之类的，真要他们弄什么恐怖活动，这些人千万是不会干的。

　　这样一来，他们这样的势力对圣殿组织来说，实在是没有什么用处，想必这坤甲也不可能和他们又关系的，因此徐子陵自己都认为刚刚这想法有些可笑。

　　“想什么呢？”

　　徐子陵正想着自己的事，突然耳边传来了杨凯明的声音。

　　“啊……”徐子陵听到杨凯明的声音，抬起头来才发现罂粟什么时候说完了。

　　“我就是听说这个坤甲有毒刺，就想起我们那次任务的毒刺来了。”

　　罂粟把情报介绍了一片，然后就战术问题准备和大家商量一下，看看利剑的人有什么好的建议，杨凯明在听后本想和徐子陵商量一下，可是没想到当他一看徐子陵，却发现他走神了，于是才小声的问了起来。

　　徐子陵口中的毒刺事件，他当然记得，而且不止是记得，而是应该说记忆犹新。

　　因为那次是徐子陵第一次在大家面前表现他的枪法。

　　可是让大家没想到的是，他第一次的表演就让人是目瞪口呆，因为他是用狙击枪打导弹，并且还让他一枪就把导弹打爆了。

　　狙击好手，他们是见过不少，但是能够做到这么妖孽的却是闻所闻为，更别说亲眼看到了。

　　所以徐子陵提起毒刺来，杨凯明马上就想到了这个事情，并且明白了徐子陵话中的含义。

　　“这应该没有干系吧，怎么说这俩家伙怎么也打不上边啊。”杨凯明随便一想，也想到了其中的问题。

　　“我也就是想着都有毒刺，感觉什么时候这毒刺这么不值钱了。倒不是说这俩家伙搞到一起去了。”

　　听徐子陵这么说，杨凯明就把罂粟刚说的话题说了一遍，问徐子陵有没有想要说的。

　　“这可不是我的强项，我看还是你们安排吧！不过我还是建议多考虑一下用直升机，毕竟这次来可是为了试验枭龙的实战能力的。”

　　这方面确实不是徐子陵的强项，所以他也不多说什么，只是让杨凯明他们尽量安排枭龙的出镜机会。


第268章 新武器带给时光和罂粟的震撼

　　坤甲的老巢位于孟林东北二百多公里的大山之中，缅甸政府军其实早就剿灭他们的心思，但是在这地区，一旦军队有什么动静，就被发现了。

　　人员太少，一旦进山了那就是送死的份，人员多了，他们看着打不过就躲起来，这样一来，政府军的几次行动都是铩羽而归。

　　由于和天朝交界，所以在很早之前，缅甸政府军就因此问题来求助于天朝，但是由于种种问题，我国并没有答应。

　　这次有了坤甲的事情，正好与政府军一拍即合，不过大家都知道缅甸政府军的战斗力，所以都没指望他们能够在这次行动中能够起到多少作用，因为大家只是需要一个名义罢了，毕竟坤甲的老巢是在缅甸境内，要是没有这个合作的名义，他们还真只能悄悄的去，悄悄的回了。

　　“我看还不如我们单干，鬼知道那些政府军里面有没有坤甲的人，要是我们具体的行动时间泄露的话，那我们的准备完全是白费了。”

　　杨凯明得知徐子陵没有什么意见之后，他就说出了自己的想法来。

　　“这确实是个问题，我们也考虑是不是干脆撇开他们，我们自己去。”

　　听到杨凯明的话，时光点了点头，表示他们也考虑过这个问题。

　　杨凯明听后只是点了点头，表示他知道了，并没有再说其他的，他们是客，既然做主人的有了考虑，他就不宜多说。

　　虽然说坤甲是拥有将近一千人的队伍不假，但是这些人是分布在他的势力范围内的每一个据点。

　　所以在他的老巢里面，只有大概两百人左右的武装力量。

　　考虑到这个情况，时光最后决定让缅甸的政府军负责坤甲外围的力量，而他们和利剑的人员，主要负责老巢。

　　这样一来，不但避免了行动确切时间的走漏，对枭龙的出现也有了保密。

　　“那就这样，我们分为三组，先行部署在这周围，到达地方以后，枭龙先进行一番武装打击，我们再行动。”

　　时光指着目标地的地图，说明了整个行动细节之后，会议就结束了。

　　为了不泄露他们的行动，一路上需要保持他们行踪，所以徐子陵他们这些战斗人员，只能由直升机将他们送到离目标地点将近两百公里以外的地方。

　　剩下的路程则是需要他们步行过去，而是就是这段路程里面，正是属于坤甲的势力范围，为了不惊动这些人，他们还必须绕过这些据点，如此一来，给他们的行进的难度又增加了不少。

　　路上难免有意外的情况发生，他们必须必须提前出发，所以大家决定休整一天之后，他们就开始出发。

　　这一天，大家都没有进行大量的训练，而是开始养精蓄锐，准备迎接接下来几天的野外行进。

　　相互熟悉的人在作战上已经有了默契，这次行动有三方人员，所以时光在安排人员的时候，正好把三方人员分成了三组。

　　这样一来，时光带领他们的南云特种部队为一队，罂粟带领他们的缉毒特警为一队，剩下的则是杨凯明带队的利剑人员为一队。

　　三组人员，各自负责的地点正好是目标地点的三个方向，剩下的一方则是有老白的枭龙负责，这样一来，三组人员加上老白，正好是把目标地点包围起来。

　　杨凯明这一组，因为有徐子陵，胡浩，秦宝三个狙击手，所以他们选择了位置较高的背面。

　　从会议室一回来，杨凯明就把大家叫到了一起，开始给大家布置任务和小队的作战方案。

　　三个狙击手，当然是负责他们的狙击任务，在杨凯明交代好大家以后，徐子陵又叫上了胡浩和秦宝，三个狙击手之间又开了一个小会。

　　“我负责防空和重火力，你们两个负责保护，一旦交火了，哪里人多，你们就打哪里。”

　　三人在一起商量了一下子，很快就有了结果。

　　情报里面有提到毒刺，这东西对枭龙来说是一个巨大的威胁，所以一定要在发射之前，就把他搞掉。

　　有了徐子陵之前的狙击枪打导弹，所以这个任务他是当仁不让的接了下来，而胡浩和秦宝也没有任何意见，因为他们自认为，他们可做不到徐子陵那样，所以徐子陵负责这方面，他们是心服口服的。

　　当夜无话。

　　第二天凌晨，天还没亮，三组人一起三十来号人，分别由三架直升机载着他们在南云特种兵驻地悄悄的起飞，前往预定的地点。

　　从驻地起飞，不到二十分钟的时间，直升机就离开了天朝进入了缅甸的范围。

　　这一片地区都是原始森林，直升机没有飞的很高，大家坐在飞机上面往下看去，仿佛大家就在树顶之上行走一般。

　　十万大山，果然是名不虚传，一路行进了一个多小时的路程，他们一直都没有看到一个村庄，更别说人影了，有的也只是山中的动物们，被直升机惊起。

　　“快……快……”直升机终于到达了预定的降落地点，三个小组的人马上就从飞机上下来，先下机的各自做出警戒动作，以防有什么意外发生。

　　为了保险起见，徐子陵其实在飞机上的时候，就让狮子对这里的几十公里范围都进行了扫描，并没有发现什么情况。

　　但是他不可能把这说出来，所以他一下机，手里拿着猛虎，也和其他人一样，保持着警戒。

　　其他人在周围警戒，杨凯明他们三个小队队长聚在了一起，拿着地图，确定了他们现在的位置，又仔细看了一下他们之前定好的前进线路。

　　“二号，三号，四号，你们负责在前面侦查，注意随时汇报情况。”

　　这里虽然地处缅甸，但是南云缉毒特警对这里是非常的熟悉，作为东道主，罂粟让他自己手下的人领先他们，前去侦查。

　　而被点名的三人，听到罂粟的命令，二话不说，马上说了声“是”，随即就向他们的前进方向跑去，很快就消失在了树林里面。

　　徐子陵看着他们那矫健的身影，就能感觉到虽然他们是特警，但论战斗力来说，绝对不会输给部队里面的一般的特种兵。

　　“前进！”负责侦查的人员出去一段时间之后，一声令下之后，剩下的二十几人也开始踏上了前进的路程。

　　尽管前面有了侦查人员，但是在队伍的前面，时光还是再一次布置了侦查人员，而其余的人则是时刻保持着警惕。

　　大山之中，长久无人来过，所以不但有参天大树，就是小树，灌木之类的也是长遍了地面，这样一来，前面的人员不但要负责侦查警戒，还要负责开路的任务。

　　前人栽树，后人乘凉。这样一来，倒是好了徐子陵他们这些在后面的人。

　　徐子陵是狙击手，是属于大家保护的对象，所以压根就不需要警戒，一路行来，他们几个狙击手是所有人员里面最轻松的。

　　徐子陵他们的装备在南云特种兵大队的时候，并没有拿出来，而是直到之前的直升机上面，才拿出来的。

　　所以时光和罂粟他们都没有见过。

　　这时候大家把装备全部亮出来了，他们两个也看了过来。杨凯明他们这些人还好，和他们一样的九五式步枪，虽然小处有点不同。

　　可他们也没有多想，只当是他们订制的。

　　但是看到徐子陵和秦宝，胡浩三个怀里抱着一把硕大的狙击枪的时候，他们是又被惊到了。

　　因为看来看去，他们发现自己压根就不认识他们怀里的是什么枪。

　　特别是时光，他自己本来就是一个狙击手，不说全世界的狙击枪他都用过，但是全都认识。

　　但就是他们三个手上的狙击枪却不是他所认识的任何一款。

　　一看枪口前端的硕大消焰器，他一眼就能看出这是一款12.7毫米口径的狙击枪，再看看和巴雷特差不多大的枪身，他心里认为这肯定是一支反器材狙击枪。

　　看着三支同样威武霸气而自己不认识的狙击枪，又看看自己手中的88式，他一时间觉得自己就是暴发户面前的一小乞丐。

　　心里痒痒，于是往徐子陵靠近了。

　　“狮子，你们这是什么狙击枪？也是我们国家研发出来的新枪？”

　　枪亮出来了，徐子陵就知道会有这样的现象，时光一问，他也马上就回答了。

　　“对，也是我们自己研发的新反器材狙击枪，叫做猛虎，我们大队装备了小半年了。用起来效果还不错。”

　　说完之后，他干脆把自己的枪递给时光，从他手上拿过了88式放在了自己的手中。

　　这举动，实在是深得时光的心，本来还想着要来看看，可是没想到徐子陵主动递给他。

　　于是他马上就接了过来，并且把自己的88式递给了徐子陵。

　　“咦，这枪不的重量不对吧？”

　　不愧是狙击手，对什么体型的枪的大概重量都是一清二楚的，猛虎一到他手中，他马上就觉得重量有点不对。

　　“用了新材料，所以比同类型的枪要轻不少。”

　　“啊，原来是这样啊，那这枪的射程怎么样？”


第269章 适合城市战的狙击枪

　　这是徐子陵自己都不知道多少次给别人介绍猛虎的性能了，出自自己之手的东西，一切参数和数据自然是张口就来。

　　很是准确的给时光和一起走过来的罂粟介绍了猛虎之后，两人又是再一次被惊到了。

　　原型枪能打四公里？直射距离达到了两公里？对两公里以外的装甲目标都能够有效的穿透？

　　这一切完全是颠覆了两人的观点。

　　“这怎么可能？”

　　罂粟不是狙击手，所以他心中的感受也只是觉得这猛虎的威力实在是太大了。

　　但是时光就不一样了，作为一个狙击手，他知道一把狙击枪能达到徐子陵所说的这些参数，其中要解决的技术难题可不是一点半点的。

　　不是别的，就说其中这个直射距离，众所周知，地球是有引力的，所有武器，无论是子弹还是导弹，是都有弹道，而这个弹道都是成抛物线形状的。

　　而徐子陵所说的直射距离，就是说子弹从枪口发射出以后，能够成直线的飞行。

　　也就是说，在打击这个范围之内目标时，根本就不需要计算弹道，完全是看到哪里，就打哪里。

　　这一切的一切完全超出了常理啊。

　　“这是哪个军工厂的产品？我们能定到吗？”

　　技术方面他是弄不明白，但是他知道有了这样的一把枪，能给给他们的战斗力提高多少，于是立马就提出对他来说最重要的问题。

　　看着时光迫切的样子，徐子陵忍不住想逗逗他。

　　“你想要啊？但是这枪可是要三十万美金一把呢，你可以要考虑好哦。”

　　时光在徐子陵说出这枪的性能之后，虽然有些不敢置信，但他也未曾怀疑过其中的真实性。

　　不是都是军人，就是之前有了枭龙，现在在这把枪上面也必要说谎啊。

　　他是狙击手，对好的狙击枪来说，总有种莫名的渴望，于是就问出了哪里能买到的问题。

　　让他没想到的是，徐子陵回答他枪是能买到，但是价格确实高得有点吓人。

　　美金三十万，可是相当于天朝币两百万了，想想这两百万，能够购买多少支九五式步枪了？

　　这么一想，他就沉默了，心里舍不得花这么多的钱，但是对猛虎又是很渴望，如是两种心理，让他一下就矛盾了，不知道该怎么选择。

　　到底是买？还是不买？

　　大家在一起不过短短的两天时间，但却是成为了关系很好的朋友。所以杨凯明看着徐子陵说着无伤大雅的玩笑并没有阻止，反而是面带轻笑的准备看时光的好戏。

　　果不其然，徐子陵的话一出来，时光的内心就纠结了，看这他脸上如便秘般的难受，杨凯明，李成等几个利剑的人都忍不住笑了起来。

　　时光这时候还不知道被徐子陵耍了，听到杨凯明他们笑了起来，他还不知道什么事情，抬起头来，一副茫然不知的样子看着众人。

　　看到他这后知后觉的样子，大家笑得更欢了。

　　杨凯明好不容易忍住了笑，实战是不忍心再骗他了，于是走到时光的旁边，对他说道：“别听这小子瞎说，这枪虽然有点贵，但是也没到这个价钱，你要是真心要的话，你就跟这小子去谈，反正他能够做主，这枪多少钱卖给你，至于你能谈到什么价格卖你，那就是你的本事了。”

　　杨凯明的话终于是让时光反应过来了，不过当听说徐子陵能做主狙击枪的时候，他是完全不在意被耍了。

　　反而是眼睛一亮，随即一把抓住徐子陵的胳膊，笑眯眯的把脸凑了过去。

　　“嗨……嗨……”徐子陵看这时光腆着脸的样子，心里又是好笑，挥手推开了他的手，“干嘛呢你，离我远点，我可不好这一口。”

　　“行！”没想到徐子陵这么说，时光还真是立马放开了手，也不恼徐子陵拿他刚才的行为打趣，仍旧是笑呵呵的。

　　“来，老弟，哥哥也想要一把这样的枪，你说啥价钱能给我？”

　　这时候的时光，为了能便宜弄到猛虎，完全是拉下了脸，全原不顾自己的脸面，无论徐子陵怎么调侃他，他也不恼。

　　反正是笑眯眯的看着徐子陵。

　　徐子陵打趣了他几句，看到他都没反应，觉得太没意思了，这才对他的问题做出了正面的回答：

　　“这枪的造价确实不低，但是比起巴雷特之类的反器材狙击枪是便宜多了，具体价格我还是真不知道，大概会在十万天朝币之内，你要的话，我让人家给你发过来就行。”

　　之前听说要三十万美金，这时候又只要十万以内的天朝币，时光一下子是高兴得不行了。

　　凭猛虎的性能，三十万美金是完全值得的，只是考虑到经费的问题，才让他难以取舍。

　　现在价格到了十万以内，他就完全没有之前的心思了，立刻就决定先定一把过来再说。

　　“行，先给我定一把，不过要和你们的一样哦。”

　　说完之余，嘴里还不忘嘴里念叨着“感谢……感谢”之类的话。

　　“感谢就不用，等任务完成了，请我们吃一顿你们南云的地道小吃就行。”

　　要是从私人方面来说，送一把给他，也是无所谓，但是时光是军人，买卖才是正常的，虽然徐子陵没想再国内赚钱，但是成本怎么说也是要收回来的。

　　“行，这个没问题的，包在我身上了。”

　　时光虽然不知道徐子陵到底是什么样的一个身份，但是猛虎的价格能从之前的三十万美金变成十万以内的天朝币，这其中绝对是一个不小的人情，请他们吃个小吃，那是举手之劳的事情啊。

　　何况利剑的人，大老远跑来这里，作为地主的他，也应该有这样的招待。

　　罂粟在一边眼睁睁的看着时光和徐子陵这么快就达成了交易，他心里也是痒痒的，作为一个特警大队的大队长，他虽然不是狙击手，但对这方面也是熟悉的。

　　猛虎本来是一款反器材狙击枪，但对他们特警这种多行动于城市当中的部队来说，是有点不合适的，但是眼看着时光有了好东西。

　　他心里又有点不平衡了，于是就抱着试试看的心理问徐子陵。

　　“狮子，这枪是不怎么适合我们队，你还有没有合适我们的狙击枪啊，也给我介绍介绍？”

　　他心里是真没有抱多少希望，令他没想到的是，他的话刚问完，徐子陵顿了顿就开口了。

　　“这个啊，适合你们的还真有。”

　　说了一句，他就把视线投向了旁边的秦宝，并说到，“把那7.62毫米的枪给我一下。”

　　秦宝手里拿的也是普通款猛虎，但为了以防万一，出来的时候，他还带上了当初徐子陵一起弄出来的两把狙击枪中的另外一把，以来作为备用枪支。

　　听到徐子陵的话，他把背着枪套从背上解了下来，递给了徐子陵。

　　徐子陵把八八式还给了时光，让他自己拿着，然后伸手接过了秦宝递过来的枪。

　　为了方便，秦宝出来的时候只是用了一个黑色的长形枪袋，因为装在袋子里面，之前罂粟和时光是看见了，但是他们的目光完全被猛虎所吸引，倒是没多注意这个。

　　徐子陵把袋子打开，从里面拿出了闪着幽光的狙击枪，两人的目光马上就被吸引住了。

　　“7.62毫米口径，属于远程狙击枪，直射狙击一千五百米，熟练以后，打个两公里是没问题。”

　　粗略的介绍了一下性能，徐子陵就把枪放到了罂粟的手上，让他感受一下。

　　不过他想了想，觉得这枪在射程上，还是有点不合适城市战，又把杨凯明手中的1024拿了过来，对正爱不释手拿着狙击枪的罂粟说到：

　　“要是那把不行，那就用这个，这枪叫QB1024，5.8毫米，和九五枪族是一样的，但不同的是这把1024的直射射程达到了800米，应该满足你们城市里面的狙击任务了。”

　　直射距离达到一千五百米的7.62毫米狙击枪，对城市战来说，确实是有点浪费了，但是简单的听了徐子陵的介绍之后，并不妨碍罂粟对这枪的喜欢。

　　没想到的是，枪刚到手里，徐子陵又说出了另外一把枪来。

　　对直射距离为800米的1024，更是适合城市当中的狙击任务，所以一听徐子陵的介绍，他马上就把狙击枪转手给了旁边的时光，而他自己则是马上从徐子陵手里接过了属于杨凯明的那把1024。

　　他对7.62毫米的狙击枪没多大兴趣，但是不代表时光也不感兴趣啊，刚从罂粟手上接过来，他马上就宝贝似的，看个不停。

　　不适合城市狙击任务，但是他们特种部队任务里面，城市战比较少，大多数为山林战。

　　猛虎是好，但因为它有这么大的威力，所以整个枪身不算小，对携带来说，肯定是有一点的负担。

　　但是手上这把7.62毫米的就不一样了，体型来看，和M41大不了多少，重量方面和九五式步枪也只重了那么一点。

　　再主要的是，步枪的体格，却有一千五百米的直射距离，这比起国际上排名第一的轻型远程狙击枪也好了很多啊。

　　真是没有想到，不但有猛虎，而且还有如此优秀的轻型远程狙击枪。

　　爱不释手的同时，时光在心里暗自感慨。


第270章 又是好东西？

　　到最后，时光又从徐子陵的手上定下了一支7.62毫米的狙击枪和一些1024，而罂粟则是除了定下几支1024，还说等这次任务完成，回去之后请示上级，争取能够给特警大队的枪支全部换成1024和徐子陵当初弄出来的二型。

　　虽然赚不了什么钱，但是看到别人使用自己弄出来的枪，徐子陵心里很是满足。

　　事情定了下来，两人很是高兴，一路上都是和徐子陵他们笑笑嘻嘻的说着一些趣事，还一再说等任务完成了，一定要请他们好好的吃上一顿。

　　预算的时间比较充足，大家也就不是很赶时间，而是不紧不慢的在山中行进着，一路上几十号人用不大的声音各自交流着，不知不觉就前进了几十公里。

　　大山之中不仅到处都是参天大树，还有许多的动物，以及不知道躲在哪个阴暗角落的毒虫与毒蛇。

　　一路行进的途中，徐子陵一行人不但发现了好多种的保护动物，也看到了一些平日不曾见到的剧毒蜘蛛，不知名的虫子，和剧毒的蛇。

　　徐子陵这是第一次进入原始森林，这里的一切对他来说都也很大的吸引力。

　　虽然不管是生长在这里的植物还是动物，狮子的记忆库里面都有他们的资料，但是徐子陵并没有求助他，而是大有兴趣的问起了和他走在一起的罂粟。

　　罂粟原本就是特种兵退役专业的，在成为南云缉毒特警大队大队长以后，他每次任务都是亲力亲为，有时候为了追查一些贩毒份子。

　　他就会带着手下人，进入缅甸和天朝交界之处的大山之中，有的时候，甚至还会穿过大森林，一直深入到缅甸境内的大山深处。

　　时间一长久，他和他的缉毒大队对这里的环境是了如指掌，所以徐子陵请教他是绝对没错的。

　　利剑的任务也很少是在这样的环境下的，一路上罂粟给徐子陵讲解一些不认识的动植物之余，有传授了一些在这种环境下生存和作战的经验。

　　杨凯明他们在实战方面，次数绝对是要比罂粟他们多得多，但是他们的任务基本上都没在这样的环境下。

　　所以说，在这种原始森林的丛林战方面，经验绝对是没有罂粟他们熟悉，如是在罂粟给徐子陵讲解的时候，利剑的几个人也不放过这个机会，凑在了一起听着罂粟的讲解。

　　“嗨，这个我倒是认识。”

　　路上徐子陵看到了一株中间一根单独的茎秆上面有一朵像莲蓬似的植物，笑眯眯的对着一直给他讲解的罂粟说到。

　　“这个你认识，不奇怪。因为这个在我们国家很多省份都有引进去栽培。只不过，这里的才是真正野生的，而且看这年份估计都有二十年以上了。”

　　徐子陵认识的植物，罂粟当然也是认识的，徐子陵一说，他一眼看去，就知道这是什么东西了，而且还一口就说出了他的年份。

　　徐子陵以前确实是见过，那是在乡下的时候，村子里面曾有人不知道从哪里搞来几株种，就栽培在自己家里的菜土里面，不知道是星海的气候时候这种植物的生长还是另有原因，反正这几株生长得挺不错的，当时徐子陵当稀奇，还为此特意去看了看。

　　听罂粟说这株已经有二十年以上的年份，他立马是停下了脚步，从战术服裤子上面的口袋里面掏出军刀，就小心翼翼的往植物的根部挖去。

　　杨凯明，李成等几人看到徐子陵的举动，素来知道徐子陵行径的他们，马上就知道这肯定是好东西，于是马上就问旁边的罂粟：

　　“这个是不是很值钱？”

　　罂粟本来看着徐子陵在用手摸了一下植物茎秆之上的红色果实才开始动手挖，就知道徐子陵确实是认识这个的，他就没多说话了。

　　本想看徐子陵挖的动作如果不正确的话，他再告诉他，没想到没看到徐子陵的动作有什么不对的，就听到了杨凯明和李成两个人这古怪的问题。

　　“值钱？要说这个还真是值钱的，不过具体要挖出来以后看它的个头。”

　　虽然对两人的这个问题有些奇怪，但罂粟还是很快就回答了他们两。

　　杨凯明和李成听了罂粟的回答，两人是对视了一眼，做出一个果然如此的样子之后，杨凯明才解释了一下，他们两个为什么这么问的原因。

　　“你们不知道这小子，每次出门总能弄到值钱的玩意，所以一看到动手，我们就知道这玩意儿肯定是值钱的，要不然他肯定不会动手。”

　　时光也是一直在他们边上，他也听到了杨凯明和李成的问题，他同样也是奇怪，一株植物怎么就让他们两个想到钱的方面去了。

　　听了两人这样的解释，他和罂粟都是绝对好笑。

　　一路相处过来，他们并没有绝对徐子陵是那种爱钱的人啊，要不然在他们订购枪支的话，他可以给出一个高的价格来，他们也是会要的。

　　可是他完全没有这么做，但是现在一听杨凯明和李成的话，又不像说假的，他们两个的心中马上是凌乱了，一下子都不知道该不该相信。

　　“哦，对了，这东西到底是啥玩意儿啊？难道是人参？”

　　李成看着徐子陵毫不在意他们的话，而是小心翼翼的挖着那株植物的根部，他才想起他们还不知道这到底是什么，但是一看已经被挖出来的头部，有点像平时听说的人参，他就问了出来。

　　他不问这话还好，他这一问出来，不仅是罂粟和时光都狂笑了起来，就连听着他们说话却一直没有反应的徐子陵都忍不住笑了起来。

　　“哥啊，我说你有没有常识啊，这个明明是黑色的，你有在哪里见过黑色的人参？”停下了手中的动作，徐子陵回过头来，笑着对李成说到。

　　“啊……这不是人参啊，那能值得你动手的会是啥玩意？”

　　李成丝毫没有为自己的无知而不好意思，一点不好意思的样子也没有，反而是认真的问起了徐子陵。

　　徐子陵对他这表现是无语，又转回头继续慢慢的挖着他的宝贝，嘴里却是一边解释着。

　　“这玩意儿叫三七，是一种中药，主要作用是止血；造血；抗疲劳；抗肿瘤；抗衰老、抗氧化；降低血脂及胆固醇等作用。是南云这边独有的东西。不过我们那边也有人从这里引进种回去栽培，所以我见过。我听说现在就算在南云，野生的三七也是快要灭绝了。”

　　“对啊，我们这边野生的三七基本是看不到了，一旦有出现都是很快被人收购了，现在市场上面，野生的三七和同等次的人参价格都相差不多了。所以我们有时候在山里出任务的时候，找到这个都是带回去，当做队里的福利。”

　　徐子陵说完，罂粟又补充了一下。

　　“这玩意原来对人还有这么多好处啊。能和人参等价，这东西确实是算值钱的了。”

　　听两人的话，杨凯明点了点头。

　　“赶紧找找，看看还有没有？有的话弄几个回去给家里人。”

　　杨凯明和李成现在听说这东西对人很有好处的时候，就知道徐子陵为什么要挖了，他们在利剑出任务多了，每次的战利品分成，加起来也算小有财富，值不值钱倒不在乎。

　　但是这个对人的身体有这么多的好处，再加上市面上难得一见，就想着趁在这里多弄几株回去，好给家里吃。

　　“你们当这玩意儿到处都是啊，要是这样的话，我之前买枪的时候就不要考虑他的价格了。我们到这边山里也来得多，要是多的话，弄点出去卖了，就有经费了，还用得着多考虑吗？”

　　时光看这杨凯明和李成两人马上在徐子陵的周围找了起来，他是哭笑不得。

　　这片山区确实是有这东西，但是野生的三七由于授粉的问题，向来难以结果成熟，这就让能够药用的三七更是少了，他们无数次在大山中出没，也只是十次里面碰到一两次就算是幸运的了。

　　现在碰到了一株，可是他们两个还想多找几个带回去，在他看来，这简直就是异想天开啊。

　　“这玩意很少？”

　　时光一说，杨凯明两人就傻眼了，本来还想着弄几株带回去给自己的父母呢，却没想到这东西就算在这大山之中，也是稀有的东西。

　　“恩，确实很少！”罂粟也是对着两人点了点头，表示时光说的没错。

　　“怎么每次有好东西，都被他弄走。”

　　确定这东西很少，两人只好无奈的走到徐子陵的旁边，看着他在那里挖他的三七。

　　看到这东西之后，徐子陵就让狮子在周围扫描了一遍，确实没有发现其它的，他有些好奇这三七是怎么授粉的，还是本来这里有另外的但是现在已经死掉了。

　　不过这些都不是他关心的了额，现在最重要的是把这东西完好无损的弄出来，要知道这玩意可真是难找到了。

　　要是个头够大的话，弄回去自己老爸老妈，爷爷奶奶，在加上杨若兰父母也都能摊上一点才是最好的结果。


第271章 这个狙击点不合适

　　最后徐子陵挖出三七的根部出来，连罂粟和时光他们这些看多了三七的人也是咂舌不已。

　　因为整根挖出来后，目测重量达到了差不多半斤，以这个年份的三七来说，他们是见过的，但是以这个重量来说，他们也还是第一次见到，只叹徐子陵好运气。

　　三七不但以年份论价值，他的个头也是最重要的一个标准，等时光说这种份量的三七不但在药用价值上面非常之高以为，在市面上的经济价值也是有价无市的时候，杨凯明和李成两人是眼热得不行。

　　看着他们两个眼中的绿光，徐子陵只能说一路上多找找，说不定还能遇到，要是万一没碰到了，他把手中的分出来几人平分，两人这才眉开眼笑起来。

　　他们两个也没真想要从徐子陵手里分过去，只是徐子陵能这样说他们就很开心了。

　　东西到手了，一群人马上又重新开拔，大家都知道徐子陵弄到了好东西，一路上所有的人，除了应该警戒的，其余的人在走路时都是低着头，看着地面，希望自己也能找到。

　　时光和罂粟两人看着这情况是哭笑不得，不过有几波人负责警戒，再加上这里本是很少有人烟的地区，他们也就随他们去了。

　　要是真找到了，也是一种福利不是？

　　夜晚的原始森林中是很危险的，各种动物，无论是大型还是小型的都喜欢在这个时候出来活动，而且夜晚视线不佳，万一被剧毒之物咬上一口的话，那必定是很麻烦的事情。

　　所以到了快傍晚的时候，一群人就选了一个有水源，合适宿营的地方，停了下来安营扎寨，准备在这里过一夜，第二天再继续行程。

　　第一天，大家前进了大概有八十公里的路程，在徐子陵挖到第一支三七之后，还真有人陆续又挖到了几支，虽然在不能和徐子陵挖到的相比，但大家也是很高兴。

　　其中杨凯明和李成也是在徐子陵的有意无意的指引之下，也各自挖到了一支，这让两人一路都是笑脸飞扬。

　　之前就准备在森林中过夜，所以大家都有充足的准备，军用的微型帐篷自然是没人都带上了一顶。

　　确定了宿营的地方，大家就是清理了一下周围的地面，开始扎起了帐篷。

　　罂粟他们对在这种山里的生活是非常的熟悉，一路上在行进途中，他们就弄了一些兔子，山蛙之类的野味，说是给徐子陵他弄一顿好吃的。

　　扎好帐篷，他们就轻车熟路的拿着一路上弄到的野味去处理了，徐子陵他们虽然少有丛林的经验，但是还是有些常识的，再加上时光和罂粟一路的传授，他们也是知道了很多。

　　分出一部分的人去警戒，罂粟和时光带着几人去水边处理野味，徐子陵等利剑的人就开始帮忙在地上弄起了无烟灶。

　　地面之上，枯枝树叶很多，生气火来，连酒精都用不上，挖灶的挖灶，捡柴的捡柴，等罂粟他们回来，他们这边也准备好了。

　　野菜汤，烤兔子……吃起来真是别有风味的美食，这让徐子陵他们这几个从利剑过来的人是吃得一嘴流油，恨不得连舌头也吞下去。

　　吃过东西之后，天色就慢慢的暗了下来，大家坐在一起聊不了很久，就各自进入了自己的帐篷开始休息。

　　营地不可能不站岗，不然真有人摸来了，一锅端了他们还反应不过来，徐子陵他们本来也是要站一岗的，但是罂粟和时光硬是不让他们来。

　　说是有他们的人就足够了，徐子陵他们只要好还休息就行了。

　　看着他们说的很坚决，徐子陵他们也就没多推辞，进了自己的帐篷休息去了。

　　晚上，没有什么异常，也不见有什么动物闯来，一夜无话。

　　第二天，天刚刚亮，大伙就起来了，啃了一些随身携带的干粮之后，随即就开始上路了。

　　因为现在这个距离已经是到达了坤甲的势力地区，再前进几十公里的话，山中就有了一些村庄，而这些村庄正好就是坤甲毒品种植的据点。

　　一路要到坤甲老巢，又不能惊动了这些据点的人员，就必须绕开这些地方，所以今天的行程不再会像昨天那么轻松了。

　　上午刚翻过了几座山头，前方的侦查人员就通知后面的部队，前面再前进十公里的样子就进入了坤甲的种植基地中其中一个。

　　为了避免不惊动这些人，大家只好仔细的在地图上面看着，选出了一条可以绕过小山村的线路来。

　　这么一来，不可避免的就是大家又要多走不少的路途，不过这对大家来说，在体力上是没有什么问题，只是在时间上面，多花费了一些而已。

　　有了人烟的踪迹，大家一路上更是警惕了，装上了消音器的枪，保险是一直打开的，只要一发现有人，大家都会采取击毙的方式。

　　一律击毙的命令是时光下的，大家对此也没有什么异议。

　　在这样的深山老林之中，能够出现的人，不是武装分子，就是种植毒品的人员，他们可不担心能在这里出现的人会是什么好人。

　　退一万步来讲，就算是平民，大家还是会采取这样的方式，此次活动说起来已经策划了大半年，他们可不希望前功尽弃，再说了，死的不是自己的国人，他们这群人心里也是毫无负担。

　　能在金三角地区的人，能有几个好人？要知道，经过这么多年的混乱，不愿意种植毒品的人不是被人杀掉了，就是逃出了这里，能留下来的基本都是想靠着毒品赚钱的人。

　　这样的人杀起来，完全是不用担心心里会有愧疚。

　　……

　　这一天，众人一路上碰到了五个这样的小村子，大家用望远镜看了一下每个村子，发现这里全部是毫不例外的，地面种植的都是毒品。

　　看着每个村子满山坡种植的毒品，大家都是不知道要说什么才好。

　　就他们看到的五个村子，据他们的目测，每个村子都能种植出好几吨的毒品原料来，几吨的原料能产生出多少的毒品来？

　　而这么多的毒品，又能害死多少人？拆散多少的家庭？

　　大家都很气愤，但是为了完成任务，都是看过之后就默默离开了。

　　当天傍晚，一行人找了一个偏静的地方扎营，为了安全，这晚大家都没有生火，啃了干粮，喝了带着的水，并没有像之前大张旗鼓弄热饭热菜。

　　因为明天就接近坤甲的老巢，而三组人员也要开始分开单独行动了，所以吃饱喝足之后，时光，罂粟等人就和杨凯明几个人说起了事来。

　　行程路线，注意事项等等的相关事宜说清楚，大家这次分别休息。

　　第二天一早，大伙起来，整装一番之后，就在一片“任务成功”的祝福声中，三组人员分开来，踏上了彼此的征程。

　　徐子陵他们利剑的人员是负责北面，所以他们的方向需要稍微调整，看着卫星地图上面，小队人确定了线路，就开始了前行。

　　“今天到达目的地之后，先休息好，明早发动攻击，狮子，耗子你们几个狙击手一定要负责保护好枭龙。”

　　路上杨凯明再一次给徐子陵他们几个狙击手提醒了起来。

　　“是！”

　　北部的山是周围最高的地方，所以他们这一队人整个行程差不多就是上山，幸好的是整个路途还是挺平缓的，不然大家又会够呛了。

　　下午三点的时候，一行人终于到达了他们小队预定的位置—坤甲老巢北面的山顶。

　　山顶距离地面只有大概一公里的样子，大家爬在山头，向下望去，不用望远镜也能依稀看清楚坤甲老巢的布局来。

　　山里的房子都是用木头弄起来的，这里一栋，那里一栋的，完全没有一点章法。

　　偶尔还能传过来一两声猪，鸡等家畜的叫声，要不是能看到村子的空地之上时常有拿着枪的武装人员经过，和那在村口的一座瞭望塔，从其余的外表看来，这里还真是看不出来是一个武装基地。

　　“大家熟悉一下这里的情况，之后再休整。”

　　这一路都是往上爬，虽然较为平缓，但是这么远的距离，大家还是有点喘气了，不过杨凯明还是吩咐大家先熟悉战场情况，然后再进行休整。

　　徐子陵趴在山头的一处灌木丛之后，没有拿望远镜，而是把枪放在了前面，直接从瞄准镜里面观察了起来。

　　当他往下看的第一感觉就是这里不适合狙击，因为他们在山上，地势为高处，视线往下，入眼的尽是大树，想要狙击山下的目标，必须要从这些树木的空隙当中才能打中目标。

　　如果目标只有一个的话，这样的地方是一个很不错的狙击位置，但是现在的情况可不是目标只有一个，而是有很多。

　　这样一来，在换目标的时候，树木太多，就会阻挡住视线，导致在攻击目标的时候，不能够做到最快。

　　所以像这次任务，这样的狙击位置并不合适他们。

　　“这样的狙击位置不合适啊，看来要重新找一个。”徐子陵说了一句。


第272章 枭龙到来

　　胡浩和秦宝也是在徐子陵的身边，他们也发现了这样的情况，听到徐子陵的声音，他们也是同样的赞成。

　　“对啊，树木密度太大，不适合多名目标的狙击。”

　　徐子陵看了看周围，发现只要是在地面之上，无论是哪个角度，都是一样。

　　于是就把视线投向了上面，当看到枝叶茂盛的参天大树之后，他就有了主意。

　　对着两人指了指不远处的一颗大树：“我到上面去看看，上面的视线应该可以，要是不行的话，我们只能是另找阵地了。”

　　丛林战，选择高大的树木作为狙击地点，这样的事情是很常见的，徐子陵这么说，两人点了点头，让他拿主意。

　　匍匐退出了山头，退到了山下视线不及的地方，徐子陵站了起来，背着枪，猫起腰来就往刚刚看到的那颗大树跑去。

　　乡下的山里，没有这种大山的危险，但对爬树这样的技能还是能通用的，大树有成人一抱粗，高也有三四十米的样子。

　　之所以会选择这棵树，是因为这树的分支比较矮，也比较多，这样就有利于人的落脚。

　　要是找一棵树干高，分支少的树木，那人在上面站的地方都少，更加不用说要把上面作为狙击点了。

　　把枪背好，徐子陵往树上一跳，双手抱住了树干，双脚同时用力往上面一蹬，这样的动作反复着，很快就爬了上去。

　　往上面爬到大概二十米的样子，徐子陵就找到了合适的狙击角度。

　　枝干粗大，很好落脚，稍微注意一点，就是睡在上面也没有问题，向村子里面看去，视野很开阔。

　　“视野不错，你们也找颗合适的树看看。”看着这地方确实不错，徐子陵就在通讯器里面通知了胡浩和秦宝。

　　“恩，行。”

　　两人回答了一声，各自找了一棵树，爬了上去，去找他们合适的狙击点了。

　　徐子陵试着趴在树上，没想到居然还挺稳当的，要是在下面垫上一些软的衣服之类的，他保证睡在上面也没有问题。

　　小山村是属于大山之中的一个小盆地，四周环山，大小不到0.5平方公里，唯一的出路是东面两山之间的一条破烂的公路。

　　几十栋建筑分开建立在靠南面的山边之上，从远处看去，稀稀落落。

　　盆地正中心是一大片耕地，而地里种满的当然还是毒品，眼下真是六月，有些早熟的已经开花了，绿中带红，看起来确实是很漂亮。

　　可就是这样的美丽，却是能带走无数人的生命。

　　村子靠近东面的村口，面对着公路建立着一个高高的瞭望塔，要是有人从公路进村子的话，估计在这上面，很远就能够看到。

　　徐子陵把整个村子看了一遍，除了村口的瞭望塔和瞭望塔下用沙袋堆起来的两个工事，其余的地方压根就再也没有发现有其他的军事设施了。

　　仔细把整个村子看了一遍，随后让狮子把整个地方扫描了一遍，他这才下了树来。

　　“狮子，找到毒刺了没有？”一边在树上爬下来，徐子陵一边问狮子。

　　“找到了，一共有五枚，三具发射器，分别在是在村口那栋房子里面，坤甲的房子里面，村尾的一个房子里面。”

　　“恩？你确定坤甲在老巢？”

　　听狮子说到坤甲的房间，徐子陵马上就急切的问了起来，这次虽然主要任务是摧毁整个地方，但是不干掉这个首领的话，那等于就是放虎归山了，当然是要确定在这里，一枪干掉最好。

　　“确定，我对比了情报里面的照片，绝对的是本人。”

　　“那就好……”

　　之前担心坤甲不在老巢，这下有了狮子的确定，终于不用担心这个了。

　　有三具发射器就代表着能同时发出三枚毒刺，但是徐子陵并没有多少担心，因为他相信三具发射器由三个人来操作，不可能做到同时发射，只要三者之间有几秒钟的差距，他相信自己就能在这几秒钟之内干掉他们。

　　再说了，不是还有秦宝和胡浩嘛，只要狮子发现三人间隔的时间太少，到时候就让他们两个来负责一个就行。

　　下了树，重新回到了杨凯明这边，这时候的杨凯明等人也观察完了，看到徐子陵过来，就让出了一个地方，叫他坐了下来。

　　“我刚看到坤甲了，在老巢里面。”

　　一坐下，徐子陵就把从狮子那里得来的情报说了出来。

　　“真的？你确认了？”

　　对这个情报，杨凯明脸上一喜，急忙确认的问道。

　　“对，确认了，对比了资料里面的照片，绝对的是本人。”

　　“那就好，赶紧把这个消息告诉他们两个小队，确定枭龙明天一早展开攻击。”得到了确认，杨凯明表示马上把这个情况通报给其他的两个小队，好确定攻击时间。

　　之前预定了一个行动的时间，但那条件是坤甲这个首领在老巢的情况下，要是不能确定他在老巢，他们的行动时间只能是无限期的推迟，现在确定了人，之前的预定时间就变成了真正的行动时间了。

　　正想联系时光和罂粟他们两队人马，可是没等杨凯明付诸行动，通讯频道里面就出现了时光询问他们的声音。

　　“我们到达了位置，你们怎么样了？”

　　杨凯明赶紧回答了。

　　“我们刚到，时光他们也马上就到了。”

　　“那很好，给你们通报一个情况，狮子刚刚发现头领在老巢，是不是通知家里按照预定的时间开始行动？”

　　对面的时光听到这个消息，通讯器里面的声音都高了好几度。

　　“确认了？”

　　“确认了！”

　　“那好，我马上联系家里，按原计划行动。”

　　挂断了通讯，杨凯明就对着几人说：“按照原计划行动，剩下的时间，轮流放哨，其余的人休息好，准备明天的行动。”

　　此时的他们距离村子不过一公里的距离，可以说完全就是在人家的眼皮子底下，警戒是必须的。

　　在杨凯明的安排下，几人分成三班，轮流来负责警戒，这样一来，大家都有休息的时间，也不怕会耽误明天一早的战斗。

　　天色渐渐暗了下来，距离目标地如此之近，大家连说话都尽量小声，更不用说生火做饭的了，所以大家喝了凉水，啃了干粮就各自开始休息的去休息，负责警戒的也去警戒了。

　　第一轮负责警戒的不是徐子陵，所以他靠着树很快就进入了梦乡。

　　到了半夜，轮到他和胡浩一起警戒的时候，他马上就爬了起来，和同时起来了的胡浩替换下了前一组的人。

　　凌晨四点，这时候天刚蒙蒙亮，距离行动的时间不久了，杨凯明等人也陆续醒来。

　　清醒之后，杨凯明就联系了在对面山头的时光，在得到枭龙已经出发的时候，他就马上让大家准备，迎接马上就来的战斗。

　　“枭龙已经出发，大概会在一个半小时的时间到这里，大家赶紧准备好，进入攻击位置。”

　　对大家说了之后，他再一次对徐子陵他们三个狙击手说到：

　　“你们三个一定要先把重火力打掉，其余的你们不要操心。”

　　“是！”

　　徐子陵三人马上应了，随即就朝自己昨天选点的狙击点跑去。

　　而其他人也开始进入各自的攻击位置，一切就等枭龙的到来，然后就可以进行攻击了。

　　徐子陵爬上了树，还是趴在了昨天的那个狙击位置，拿着枪就对准了山下的村子看去。

　　由于天边才刚刚发亮，周围还是显得黑暗一片，从多用的瞄准镜里面看去，此时的村子里面是一片的安宁，除了村口的瞭望塔上面有一个正在打瞌睡的岗哨和工事边几个同样是昏昏欲睡的人员之外，整个村子里面就是看不到一个人影了。

　　看起来丝毫是没有一丝大战之前的样子。

　　看到这个样子，徐子陵心中想着当枭龙进行突袭的时候，这些睡梦中的人是不是能够反应过来呢，按照现在这个情形，估计毒刺也是用不上了。

　　坤甲这人这次也是活该被灭，缅甸政府军也曾出军围剿他几次，但是每次都被他的内应知道了，为此还利用内应的消息伏击了政府军。

　　几次的成功就让他得意忘形起来，认为凭借着在大山中的优势，根本就没有人能够消灭他们。

　　再加上大规模出动兵力的话，必定会被他分布在这周围几百公里范围之内的小据点所察觉，这样就让他更放心了，认为根本不可能有大部队能够深入到他老巢的位置来。

　　可是让他没想到的是，当初为了建立新的毒品运输通道，杀害了天朝的两名武警战士，这就让他走向了覆灭的道路。

　　因为这里离天朝有好几百公里，而且这里全是缅甸的山区，他认为这些人不可能跑到他的地盘来找他的麻烦，早就把之前的事情，忘到了脑后，要是知道因为这个事情，导致今天的事情发生，估计他会后悔死了当初所作出的事情了。

　　时间是一点一点的过去，枭龙在起飞后不久，老白就进入了频道当中，一路上随时通报着他的位置。

　　随着他通报的距离越近，大家的精神越是振奋，死死得盯着下面小山村的动向，以防一旦出现什么情况好应对。


第273章 彪悍的枭龙

　　精神一集中，大家也就忘记了时间的流逝。

　　一个半小时的时间很快就要到了，而频道里面也传来了老白说五分钟后到达攻击位置的话语。

　　“所有人员注意，全力配合枭龙的攻击。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　现在天色大亮，村子里面也有了活动的人影，徐子陵趴在树上，认真看着有毒刺的三个房间位置，丝毫没有放松。

　　通过狮子的扫描，这几个房间里面的动静一点也瞒不过徐子陵，每个房间只有一具发射器，但是人员却是三到五人不等。

　　之前考虑是把操作发射器的人击毙，但徐子陵看到每个房间里面有多人的时候，他就改变了主意。

　　打人，还不如第一时间把发射器给打坏，因为击毙一个操作发射器的人，还有另外的一个人可以继续发射毒刺，但要是第一时间把发射器打坏的话，就是有人有这样的想法，也是没办法了。

　　所以徐子陵就决定，在老白开始攻击的时候，他第一时间就会通过狮子的扫描，运用猛虎巨大的威力，直接穿墙把发射器击毁。

　　五分钟的时间，可以说是眨眼就过。

　　进入攻击状态的众人很快就听到了从东面的两山之中传来了直升机的声音，随之而来的是频道里面老白的话：

　　“进入攻击位置，马上进行第一轮空中打击。”

　　枭龙的速度很快，但是声音也很大，特别是在大山之中这样宁静的早上，到达了攻击位置，也就是离村子也不远了。

　　徐子陵他们都听到了直升机的声音，理所当然村子里面的人也能听到。

　　就在老白说话的同时，徐子陵就看到村口瞭望塔上面负责警戒的人员，指着枭龙的方向，对地面的人员大喊着什么。

　　随即地面一个工事之内的一个武装人员，不知道从哪里拿出了一个小型的喇叭，马上就按了下去，这样一来刺耳的嘟嘟声响遍了整个小山村。

　　警报声响起，随之而来的就是整个村子开始闹腾了起来，很快就从每个屋子里面出来了一些惊慌失措的武装人员，而这一切，不过就是在徐子陵他们听到直升机声音的十秒钟之内。

　　警报声的响起，有毒刺的房间里面的人员也马上爬了起来，其中村头这边的动作最快，在狮子传过来的图像中看，负责毒刺的那名武装分子，连衣服都来不及穿，就马上打开了放在房间一角箱子里面的毒刺发射器，并开始拿起了导弹，准备往发射器上面装载导弹。

　　“你动作最快，那你就先死吧。”

　　从徐子陵的角度看去，这个家伙弯腰装载毒刺，正好是背对着徐子陵的枪口，也就是说徐子陵只要对准发射器开枪的话，子弹肯定会先击中人体，经过穿透之后，才能击中发射器。

　　所以，徐子陵才有了上面的话。

　　通过狮子传来的图像，徐子陵从瞄准镜里面把枪口对准了房子里面的人，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　身体轻轻的一震，子弹飞速的从枪管里面射出，直接击中了目标。

　　没有理会房子的墙被子弹打出了一个大洞，也没有理会房间里面的其他人被这突生的变故所吓住，他马上就把枪口移动了起来，对准了村尾毒刺所在的房间。

　　徐子陵的枪刚响起，老白操纵着枭龙也开始发威了。

　　第一个被打击的目标就是村口的瞭望塔和工事，老白的副手并没有选择火箭弹，而是直接就用了一枚红箭空对地导弹。

　　能被朱刚选为枭龙火力手的人自然是简单的人物，他并没有把着弹点直接选为瞭望塔的平台，而是选择了瞭望塔的底部支架。

　　按下发射按钮，枭龙右侧的第一枚红箭马上从挂载架脱离，然后点火，直接朝着弹点飞去。

　　“轰……”

　　红箭很快就击中了目标，火光腾空而起，巨大的爆炸带来的气浪把瞭望塔下面靠近瞭望塔的那个工事冲击得成为平地。

　　而瞭望塔也因为被击中了外侧的支架，猛的一下往一边倒下，如此一来，巨大的瞭望塔平台倒下了，正好倒在了地面另外一个工事之上。

　　这样一来，两个工事和瞭望塔里面的人根本还没有来得及开一枪，就被干掉了。

　　小村子里面的建筑虽然没有规律，但是总的来说，还算是建立在山边一条主干道的两边，枭龙在发射第一枚红箭之后，副手又选择了火箭弹。

　　对准建立在主道两边的建筑就是一通的火箭弹弹雨。

　　这次的实战，枭龙是以满装来的，所以在短翼之上挂上了每边各四个，一起八个火箭发射器。

　　而每个火箭巢可以携带一十二枚弹药，也就是说此次枭龙带上了九十六枚火箭弹。

　　老白操纵着枭龙很快在小村子正上方飞跃而过，而就是这一趟攻击，八个火箭发射器，一下就被射空了四个，也就是48枚的火箭弹。

　　造成的结果就是下面小村子，靠近村子主道两边所有的建筑物，完全被火箭弹照顾了一遍。

　　村子的整个主道也就一百来米的样子。而在两边的建筑也就十来栋的样子，四十八枚弹药下去，也就是说每栋房间基本就分到四枚。

　　可以想想，本来就是木头建成的房子，一下子遭到了四枚火箭弹的照顾，结果是什么？

　　枭龙的所有弹药都是经过了徐子陵的加料，现在的火箭弹就是对付一般的装甲坦克都是没问题的，更不用说木头房子了。

　　几十枚的弹药一下去，地面只见到处冒起了火光，很快从村头到村尾形成了一个一字型的火海。

　　那些没有来得及跑出房子的人，反应都没有一个，就直接的去见了上帝。而那些刚刚跑出房子的人，也有不少的人被爆炸所波及。

　　幸运的，没有受伤，但也被这番猛烈的打击给打蒙了，不幸运的，有被爆炸冲击波冲倒，有被爆炸飞来的爆炸物砸中的，更有倒霉，靠近建筑物的直接被火箭弹击中，一时间，整个村子是哀嚎不断，断肢残退到处乱飞。

　　枭龙的这番表演，其实不过就是短短的几秒钟的时间，而这时候，还正是徐子陵刚刚击毁了村尾第二具毒刺的发射器。

　　他本来还想干掉这一具，再干掉坤甲房子里面的那一具，但是让他没想到的是，他还没来得及动手，坤甲的房子就被枭龙的一阵火箭弹炸得渣也不剩了。

　　让狮子扫描了一下，也得到了坤甲连同最后一具毒刺被干掉的结果。

　　得知坤甲就这样被不明不白的干掉，徐子陵都有点为他感到悲哀。不过看这村子里面在枭龙的攻击下，变得一片狼藉，只剩下了几栋远离主道的建筑孤零零的在那里，他也是为第一次看到枭龙的实战能力感到震撼。

　　防空力量是全部摧毁了，村口的两架重机枪也是第一时间被枭龙干掉，徐子陵发现这战场上没有他的事情了。

　　抬头看着枭龙已经飞过小村上空，一个盘旋之后又开始掉头，而就是在这个掉头的过程中，短翼下面挂载架上面的红箭，还是时不时的发射出来。

　　目标则是刚刚火箭弹攻击阵中，没有被照顾到的那些建筑。

　　这时候，距离枭龙发出第一枚导弹，才过去二十秒钟的时间，就是这样短暂的时间，被猛烈攻击到的武装人员全部是被打蒙了。

　　小打小闹的枪站，他们是见多了，但是从没经历过今天这样的正规战斗，突然被袭击，使得他们根本就一下子反应不过来。

　　主道两边的房子是最多的，被火箭弹的攻击之下，众多没有来得及跑出来的人，就在第一轮打击下魂飞魄散。

　　那些没有被火箭弹照顾到的房子里面的人一出来，他们中聪明的就发现他们首领的房子也被炸没了，看那个样子，他们也不会认为他们的首领还有命在，于是撒腿就往山上跑去，准备开溜。

　　而蠢一点的人，拿着枪就对着飞过村子上空的直升机开始扫射。

　　枭龙虽然是攻击状态，但是它的速度还是很快的，这群根本就没有受过正规训练的乌合之众，拿着那些破旧的枪械，压根就打不中飞机。

　　就算是有流弹击中了飞机，徐子陵当初特意弄出来的机身材料也完全抵挡住这种口径的弹药，使得枭龙毫无顾忌。

　　等这些人发现他们做的是无用功的时候，他们发现直升飞机又掉头朝他们这里来了，紧跟着，随之而来的却是一枚枚导弹。

　　就这样，枭龙回头再一次攻击，很快就使得整个村子里面是再也没有了一栋完好的建筑。

　　而这时候，距离开战才不过过去了短短的一分钟不到。

　　徐子陵一直都是趴在树上，看着枭龙的表演，看着红箭一枚枚的发射出去，再看看整个小村子里面，再也没有一丝完整的地方。

　　他嘴都抽了。

　　要知道，直升机的攻击没有停止，杨凯明他们这些人就不会展开攻击，可是现在让枭龙这一个来回的打击，徐子陵就发现现在战场上是没有杨凯明他们什么事情了。

　　头一次火箭弹攻击，就导致了众多武装分子的死亡和受伤，再掉头之后，干脆是用是空地对导弹，这样一来，只要是离建筑物距离不太远的人员，在这番打击下，就是没有挂掉，也是已经没有动手的能力了。

　　所以，整个山村里面二百来号人，除了那些比较聪明的人，看着不对劲就往山里跑的，其余不是挂了，就是已经没有了战斗能力。


第274章 上你个屁啊

　　徐子陵不知道杨凯明他们会是什么心情，他反正心里有不爽，不过又有高兴。

　　不爽的是他开了两枪之后，就没他开枪的机会了，高兴的当然是枭龙的第一次实战就有这样的表现。

　　往树下杨凯明他们方向看了一下，他就发现本来隐蔽在树木之后的他们现在都大大咧咧的站在了空旷的地方。

　　一个个都是拿着望远镜看着下方小村子的情况。

　　徐子陵看这没自己的事情了，干脆下了树，走到杨凯明这边，和他们站在了一起。

　　“该你们上场了！”

　　这时候，老白操纵着枭龙悬空停在了小村子前面的耕地上空，在频道里面对着众人说。

　　“上，上你个屁啊，全都被你们两家伙铲平了，我们还去干吗！”

　　杨凯明听到老白的声音，没好气的回答道。

　　以前见过了枭龙的机炮表演，但是这次实战的结果还是出乎他的意料，二百人的武装力量，虽然有突袭的效果，但是能在几十秒钟之内就摧毁了整个地方，这种战斗力，还是让他们瞠目结舌。

　　不过他虽然嘴里是这么说，但是脚下还是动了，招呼了大家一声，就朝山下跑去。

　　“有什么感觉？”

　　杨凯明看到徐子陵没有在他的狙击位，而是跑了下来和他们在一起，他也没有意外，而是问起了他对枭龙有什么感觉。

　　“我能有什么感觉？刚开了两枪，就没我的事了，唯一的感觉就是以后有枭龙的地方，基本就没我们的事情了。”

　　徐子陵玩笑着回答了一句，不过很快又认真的回答起杨凯明来：“最大的特点就是精准，攻击速度快。我稍微注意了一下，除了火箭弹有那么一两枚没有击中目标，其余无论是火箭弹还是导弹全部是击中了。”

　　“我倒是没注意你那么多，我就知道这玩意的攻击速度太快了。而且这些弹药的威力也太大了，你看这里，短短几十秒钟，就没有一处正常的地方了。”

　　杨凯明对徐子陵的玩笑只是笑着摇了摇头，说出了他的感受来。

　　“有了武器自动控制系统的支持，攻击速度快也是应该的，不然我不是白弄了那么久了，这可是前前后后弄了差不多一年的时间呢。”

　　“才一年的时间，你又什么不满足的？要是每个人都是你这想法，我们国家早就不是这样了。”

　　这话倒是实在，一年能弄出枭龙出来，已经是逆天了，想想枭龙还是国内的第一款重型武装直升机，徐子陵就不说话了，免得杨凯明又说他。

　　如此密集的攻击，村子里面的那些人，不是见了阎王，就是缺胳膊少腿的。

　　而那些逃跑的聪明人，因为村子是依着南面的山边而建，他们跑路也是往南面的山上跑去，时光他们小队正好是负责南面。

　　这样一来，这些人跑到山上，正好是跑到了时光他们小队的碗里。

　　杨凯明和徐子陵说着话，很快就下了山，跑到了村子里面。

　　现在的村子里面是完全没有一处完整的地方，入眼的都是满目疮痍。被火箭弹轰击过的房子，木头全部散落开来，分散在四处的地面之上，有的甚至还在燃烧着。

　　和木头一起四处散落的当然还有众多的尸体，以及还未死透正在哀嚎的一些伤员。

　　“这些人怎么办？”

　　走到村口，徐子陵就听见这些哭嚎声，他就问杨凯明这些人应该怎么处置。

　　为了防止还有人有反击的能力，一行人都是把枪拿在了手上，保险也打开着，听到徐子陵的话，杨凯明紧了紧手中的枪，他也是有些为难。

　　虽然这些人都是该死，按照他的意思应该给这些重伤的人，没人补上一枪，因为在这大山中，根本就没有医疗条件，弄到外面去医治的话，那些重伤的估计也没有命支持到那个时候，浪费这些时间还不如让他们挂了干净了。

　　只不过此次的行动并不由他们利剑主导，所以他也不好拿主意。

　　“看时光他们怎么说吧。我们先检查一下这里还有没有漏网之鱼，再去确认一下坤甲。”

　　时光和罂粟两人负责的两个山头地势虽然要比徐子陵他们负责的北面要低，但是他们的山头要大，所以下来的时间要比徐子陵他们这边要长一点。

　　徐子陵听杨凯明的回答，看了时光和罂粟那边一眼，看到他们应该很快就会下来了，他就没再说话了，抬脚往坤甲的住处走去，想看看还能不能找到坤甲的尸体。

　　下来之前，枭龙停止攻击之初，徐子陵就让狮子把整个战场扫描一片，除了那些逃跑，被时光他们抓住的以外，根本就没有再发现一个完整的人了。

　　所以现在也不怕被打黑枪。

　　大摇大摆的走到原本属于坤甲的房子，灭了几根还冒着火光的木头，他就进了屋子里面，在掀开一堆杂物之后，他看到了坤甲的尸体。

　　看他面目全非的样子，徐子陵就能猜到这家伙是倒霉的被火箭弹击中，直接被炸死的。

　　虽然经过了狮子的确认，但他还是要做做样子的，于是招呼了杨凯明一声：“看一下，这是不是坤甲？”

　　听到徐子陵的喊声，本来正检查其他地方的杨凯明和李成马上就跑了过来，过来一看，然后就看到徐子陵面前的尸体。

　　“样子都看不清了，看来只能验证一下DNA了。”

　　杨凯明嘴里嘟囔了一句，然后就从口袋里面掏出了一个小小DNA检测仪器。

　　鲜血沾上了地上的泥土，还有被爆炸撕裂烧焦的样子，坤甲的尸体看起来很是有些恶心，杨凯明本想用手采集一点尸体上的皮肤或是血迹什么的来作为检测DNA的样本的。

　　但是看到尸体恶心的样子，他是实在怕脏了自己的手，望着地面左右看了看，捡起了一根不知道从哪里被爆炸炸飞过来的树枝，往尸体上面尚未干透的血迹上面一捅。

　　然后得意的看了看树枝前面沾上的血样本，在仪器上面点了点，随手把树枝丢了，等待这仪器的分析结果。

　　徐子陵和李成站在一旁，看着杨凯明的动作，他们是瞬间的无语，对视了一眼，两人都是无声的苦笑起来。

　　就在这等待的过程中，时光他们小队压着那些逃跑的人，和罂粟的小队汇合在了一起，下了山来。

　　走进村口，时光和罂粟两人就看到杨凯明和徐子陵，李成三人站在一个房子的残垣面前弄着什么。

　　问了一下正在村口警戒的胡浩，得知几人正在确定坤甲的尸体，两人就安排队里人和利剑的其他人一起做搜查工作，他们两个马上就超徐子陵他们这里跑了过来。

　　“确定了没有？”

　　两人还没跑到，罂粟就率先问了出来，看来他对这个坤甲是多有恨意。

　　杨凯明听到罂粟的声音，才知道他们跑过来了，转身对着他们两个扬了扬手中的仪器：

　　“还没有，正在检测DNA，应该快了。”

　　“恩。”

　　等待了几分钟，杨凯明手里的仪器“嘀”的一声提示音响起。

　　“结果出来了，DNA对比完全相同。”杨凯明看了一下，马上就说出了结果。

　　“好！”

　　“恩！”

　　知道这个家伙挂掉了，几人心里都是送了一口气。

　　“哦，对了，这些人怎么办？”坤甲已经确认了，杨凯明就想起了之前徐子陵说的事，于是指着那些受伤的武装人员问时光。

　　“哦，别浪费子弹了，我已经通知了缅甸政府军，他们先头部队，马上就坐直升机过来，我们就不管了。”

　　时光回头看了看杨凯明指着的人，很是淡然的说出了这么一番话来。

　　战争面前，人道主义算个屁，何况这些人还是毒贩，时光和罂粟这些年来，和这些毒贩子交火多次，对他们当然不可能会有仁慈，没有给他们补上一颗子弹，而是交给缅甸人自己来处理，已经是大发慈悲了。

　　“你说怎么办，就怎么办，反正我们听你们的。”

　　对这个处理，杨凯明也没有什么意见，笑着回答了时光。

　　小山村经过一顿狂轰滥炸，不但房子都被炸毁，就是房子里面存储起来的毒品，以及一些值钱的玩意，现金之类的东西也被炸得无影无踪。

　　如果想要从这样的地方找出什么完整的东西，简直就是异想天开。

　　徐子陵本想这次能不能弄点战利品，没想到的是这个坤甲没有收藏黄金，钻石的爱好，反而是喜欢现金，可是堆在他房间里面的那些现金和他一起成为了废品，这就让徐子陵的想法成了空。

　　几个人所站的房子到处都是花花绿绿已经变成碎片的美钞，很是惹眼。

　　坤甲的尸体确认了，俘虏的事情也处理了，几个人看着这满地的花花绿绿，自然就把话题转到了枭龙身上。

　　“今天是我参加的所有任务里面最轻松的一次，一枪没开！”

　　时光是最先开口，俘虏是他们抓的不错，但是这些人都是被枭龙吓破了胆，惊慌失措之下，有的不记得拿枪就跑，有的手里有枪也是把枪丢了开溜，就算是手里一直有枪的那些人，跑上山头就被时光他们用枪指着。

　　吓破胆了的他们也是马上就把枪丢了，老老实实的被俘。


第275章 风头都让老白抢走了

　　“太快了，这攻击速度，别说这些乌合之众没有任何准备，我估计就是正规军队也反应没那么快啊。”

　　说到枭龙，时光和罂粟是咂舌不已。

　　两轮攻击，前后不到三十秒的时间，就把整个山村给摧毁，这样的攻击力不得不说是彪悍的。

　　“马马虎虎，还过得去。”

　　杨开明谦虚的回答着，脸上的笑容却是出卖了他内心的得意。

　　几人听了他的话，齐齐给了他一个白眼。

　　“你就得意吧，反正也没人会笑话你，我们要是有了这大家伙，哪里还会轮到你来？”

　　时光看着杨凯明那得意的笑容，心里老大不痛快，不过也没办法，谁叫枭龙不是他们的呢。

　　“嘿嘿……”杨凯明怪笑了两声，“你这是嫉妒啊，不过这家伙列装下来，你们也就会有的，不急。”

　　听了这话的罂粟和时光两人是撇了撇嘴，很是不以为然。

　　“你说得倒是轻松，要等上面装备下来，还不知道要什么时候才轮到我们呢。”

　　国家一次采购也不可能会有很大的数量，全国这么多的部队，时光他们这里确实不一定会在第一批装备上。

　　对这样的情况，徐子陵他们也是帮不上什么忙。

　　“要是我们这里经费足够就好了，我们就可以直接去订一架来了。不行，这次回去一定要向军区反映反映，多的我们也不要，但怎么说也得给我们弄一架过来吧。”

　　时光越想越是眼馋，狠狠的说着一定要让军区去弄一架枭龙过来。

　　对他这个想法，徐子陵几人只能是摊了摊手，一副无能为力的样子，事实上，这样的事情，他们却是也是没那个能力帮忙。

　　虽然枭龙是徐子陵弄出来的，但他总不可能不要钱就送一架过来吧，他虽然爱国，但是却没有这么大公无私。

　　几个人正聊着，突然从村口传来老白的喊声，大家转过头去一看，发现不知道什么时候枭龙已经降落在了村子前面的耕地上面。

　　坤甲的尸体已经确认了，再站在这里也没有什么含义了，于是杨凯明干脆挥手让老白就在村口，不用过来了。

　　几个人离开了坤甲的房子，很快就走到了村口和老白汇合了。

　　“靠，这次的风头全被你们两个抢去了，你说怎么补偿我们这些人？”

　　一走近，徐子陵就对老白笑骂道。

　　“放屁，那是你们手脚不够快好不？居然来怪我们抢了你们的风头。”

　　老白对徐子陵的话，是毫不留情的反击了。

　　“哈哈……”

　　大伙都被两人的笑闹逗得大笑了起来。

　　“怎么样？说说你的感受！”笑过之后，徐子陵认真的问起了老白。

　　听到徐子陵的问题，老白也是马上停止了笑容，认真的回答了徐子陵的问题。

　　“一个字：爽！当然我们今天的任务也是比较简单，降低了难度。”

　　“不过经过这次的实战，也已经能看出枭龙的实战性能了，我跟你们说，从战斗开始到结束，我压根就没注意武器系统，完全就是操纵着飞机打了一个转，当然还有我那后面的哥们嘴里不停的喊着发射，发射。”

　　几人听老白最后说的幽默，大家又是忍不住笑了起来。

　　老白说的确实是他的真实感受，战斗状态中，要注意不被地面的火力击中，所以他一直全神贯注的操纵着他的飞机。

　　一来一回，两轮攻击也就几十秒的时间，在这么短的时间里面，他是根本没去注意其他的。

　　两轮打击之后，地面已经没有可以威胁到枭龙的防空力量了，如果是平常的战役当中，这时候的老白就可以轻松许多，也就有时间让他关注战场的情况了。

　　可是这次的行动，一个村子在两轮打击之下，就全部被摧毁了，让他有了这个条件，却是根本用不上了。

　　“我们跟你们说，这玩意攻击实在是太快了。我在前面，反正就听到后面哥们嘴里不停的喊着发射，而且这武器有了自动控制系统，压根就不需要我俯冲，所以我是直直的飞过去，然后再直直的飞回来，攻击就结束了。”

　　无论是战斗机还是直升机，使用机炮和火箭弹对地攻击的时候，必须要在一个俯冲的状态下，才能够攻击到地面的目标。

　　但是枭龙无论是机炮还是导弹都使用了自动控制系统，无论是怎么样的飞行姿态之中，只要在屏幕上面选定了目标，武器就会自动去调整射击角度。

　　而火箭巢虽然没有设计成全自动，但是它也有一个上下移动的功能，在枭龙攻击的时候，只要飞行高度不是很高，那么火箭弹完全可以在平飞的状态下，命中地面的目标，而不需要一般战机的那个俯冲的动作。

　　几人正聊着，突然老白侧耳按住了一直挂在耳朵上的耳麦，这个通讯器是枭龙上面成套设备，徐子陵一看，就知道这是在枭龙上面留守的副手有什么通知他的。

　　转头一看停在村子前面耕地的枭龙，徐子陵就看到正是那名副手在说着什么，而且还是一个严肃的样子。

　　其他几人也注意到了这个情况，于是马上就停止了说话，等着看到底是有什么事情。

　　只听见老白听了一下，然后说了声“是，知道了。”就挂断了通讯。

　　看到这个情况，大家都看向了他。

　　“雷达发现有两架缅甸的直升机飞过来了，看来我得先走了。”

　　枭龙现在是秘密武器，暂时还不能曝光的，所以老白一看到雷达里面扫描到了缅甸的直升机，他就说要先回去。

　　“那你赶紧先走，应该是缅甸政府军的先头部队过来了，反正我们的直升机也快来接我们了，到时候家里再聊。”

　　老白一说是缅甸的直升机，时光就知道这是政府军的先头部队过来了，枭龙确实不合适出现在别人眼里，于是他马上同意老白先走。

　　“好！那我就先走了，家里见。”

　　老白说完，马上就朝枭龙跑去。

　　徐子陵他们几人也没有多送，只是站在村口，目送着老白上了直升机。

　　很快直升机的螺旋桨转动了起来，随即升空，从来时的方向飞行而去，很快就消失在了众人的眼中。

　　“等我们交接完，我们也可以回家了，接我们的直升机现在应该到了半路了。”

　　看这老白操纵着枭龙消失在了大山之间，时光就说起了他们回去的事情。

　　原来之前时光不但有联系缅甸的政府军，他也联系了驻地，驻地当即就表示马上派出直升机来接他们，算算时间现在差不多已经到达了半路了。

　　“行！刚刚雷达也发现缅甸的直升机了，相信他们很快也会过来了，那我们也先走。”

　　杨凯明马上对时光说到。

　　利剑的保密级别是最高的，就是他们这次来南云，时光和罂粟他们也不知道杨凯明他们的具体番号。

　　虽然说能和罂粟他们合作的缅甸人，肯定有一定的可信度，但是对利剑的人来说，不见才是最好的，所以在之前杨凯明他们就有说过，不会和缅甸的人打照面，现在缅甸的人来了，他们就要先撤退了。

　　杨凯明他们一行人来到南云，时光和罂粟也见识到他们手里种种的装备是如何的厉害，上面当初给出有利剑参战的消息，也是没有提及他们的所属部队。

　　他们按照保密条例，一直没有问过徐子陵他们的番号，但从精良的装备看来，他们心里就有了一丝的猜想。

　　所以当初定下作战计划的时候，利剑的人提出了不会和除了他们之外的人见面，他们是毫不犹豫的答应了。

　　现在杨凯明提出要先行撤退，他当然是没有任何的意见，马上就同意了。

　　再次确认了直升机接他们的坐标，杨凯明就招呼着利剑的人离开了小山村。

　　枭龙几十枚火箭弹和导弹下去，弄出来的动静可不小，虽然坤甲外围势力离他老巢最近的一个都有五十公里，但为了以防万一，徐子陵等人没有往东面的公路方向撤退，而是照着他们来来路，从北面的山头方向去了。

　　“这次真是来打酱油的来了。”

　　胡浩把狙击枪背在了背上，手里拿着手枪，一边警惕着行走，一边说着这次任务的感受。

　　“可不是，一枪没开，风头全被老白这家伙抢走了。”

　　今天这次任务，大家都是对老白老大的怨气，胡浩刚一说话，旁边秦宝同样的说话了。

　　“你们两个抱怨个屁啊，看了这么一场好戏，还不满足？”

　　杨凯明对两人的牢骚是笑骂着回了一句。

　　“嘿……队长你还真别说，这次这戏看得还真带劲。”

　　两人也只是对自己没开一枪，就被老白和他的副手两人就把整个场面搞定了有些不开心，但对老白他们和枭龙的表演，两人是心服口服。

　　所以杨凯明这么一说，两个人立马是神采飞扬你一言，我一语的说起枭龙来了。

　　因为只是避开缅甸政府军就行了，所以他们也不需要走出去多远，大概走了十来公里的样子，他们就到了直升机来接他们的坐标地点。


第276章 地中海来消息了

　　没有等待多少时间，来接他们的直升机就过来了。

　　三架直升机，两架去了刚刚的小山村，剩下的一架直接在徐子陵他们这里降落了。

　　“上……上……”

　　利剑的人很快上了直升机，随即直升机升空，没有再等时光和罂粟他们，直接回航了。

　　这次的行动，可以说完全是枭龙完成的，所以大家都没有大战后的劳累，上了直升机，个个还是精神抖擞的。

　　回程有二个小时的时间，大家又不需要休息，所以坐上飞机，就开聊了，话题当然不外乎还是枭龙。

　　愉快的聊着，二小时的路程很快就过去了，当直升机降落在南云特种部队驻地的时候，老白和他的副手已经在机场等待了。

　　在路上的时候就有和时光他们通讯，知道他们就在徐子陵他们后面不远，所以大伙都没有走，就在机场一起等待他们两个小队的回归。

　　等了不到二十分钟，在机场的众人就看到了天空中正向驻地飞来的直升机。

　　飞机在众人眼里越来越大，很快就到达了驻地的上空，然后慢慢的降落在了机场。

　　“之前就没有好好的招待你们一下，为了庆祝这次任务的完美完成，我们军区的首长特意在中午准备了庆功宴，也算是给你们接风。”

　　时光和罂粟两人下了飞机，马上就解散了两组队员，然后走到杨凯明他们身边，时光开口对众人说到。

　　徐子陵他们过来，也就是一天的时间，就是行动开始，所以军区的首长都没有出面，只是让时光带话过来。

　　说是时间不多，就先不给他们接风了，等任务完成的时候接风和庆功一起办。

　　众人对这样的安排是无所谓的，行动之前确实不适合大吃大喝的，再说了一个省的分军区司领导，怎么说也是他们的首长。

　　当然以利剑的特殊性来说，他们是将军也见得多了，军分区司令的军衔也不过是大校罢了，并不会给他们造成什么压力，但是比他们高级别的总应该叫首长的，人家能过来给他们带话过来，总也是客气的。

　　“行，我们先去整理一下，等下再下来。”

　　老白他们先回来，飞机也早拉进机库了，没有用完的弹药也已经卸了下来，重新装好封存了起来。

　　而利剑其他人员的武器和弹药都是自己从基地带过来，不需要归还到这边的弹药库，而时光和罂粟他们则是需要把这些东西还回去。

　　这样一来，两拨人出了机场就分开来了，越好集合的时间，各自去做自己的事情了。

　　中午的庆功宴，有军区的首长，自然是场面浩大。

　　不过此次行动的成果看来，确实也当得上这个场面。

　　小山村是坤甲的老巢，并不是他的毒品生产基地，所以并没有半成品的毒品，而是全部是成品。

　　这些成品虽然被一阵轰炸全部给炸飞了，但是根据地面残存来估算，大概会有好几吨，而被炸毁的现金也有上千万。

　　当然这还不是最重要的，最重要的是以后这个世界上再也没有坤甲这个人了。

　　没有了他，还有他其他的势力据点也被缅甸政府军扫荡一番，以后这个亚洲最大的毒品生产基地就算是不复存在了。

　　虽然凭这次的行动不可能杜绝金三角地区的毒品生产，但是这次南云的缉毒部队算是打出了名声，狠狠的镇住了那些想通过南云来运送毒品的毒贩。

　　这样一来，可以预计在短时间内，南云边境将会迎来一段平静的日子。

　　军区司令年纪不大，看起来和杨海生相差不多。和一般的军人不同，这位司令身材不是很高大，说话也是轻声细语的。

　　要不是时光说起这司令员也曾是老山战役出来的狠人，徐子陵众人还以为他是从文职人员做到现在的司令员的。

　　正式开始之前，司令员，政委等几个首长特意见了利剑的人员，话不多，但也代表人家的态度。

　　简短的祝词，庆功宴就开始了，大概南云军区的首长向来亲民，庆功宴一开始，其他的人员丝毫没有顾忌这些首长在座，一个个大喊大叫的海吃海喝起来。

　　大吃大喝，当然不会忘了利剑的这些人，在时光和罂粟的带领下，他们手下的人员，在军区首长们象征性的敬了利剑所有人一杯酒之后，几个人拉着一个利剑的人就去敬酒去了。

　　包括徐子陵在内，谁也不能幸免，不是战时，喝起酒来也没什么顾忌的，一同扛过枪的人感情自是不一样，所以你敬我，我敬你的，拼起酒来，最后是个个都是东倒西歪。

　　徐子陵他自己也不知道喝了多少杯，只知道最后走也差不多走不稳了，模模糊糊中还是别人送他回房间的。

　　醒来的时候，已经天黑了，甩了甩还有些发痛的脑袋，徐子陵硬是想不起来，自己到底喝到什么时候。

　　打开了房间的灯，看了下时间，已经是七点了，起来活动了一下身体，闻到自己一身的酒味，感觉是相当的难受，于是好好的洗刷了一番。

　　中午光喝酒，饭也没吃多少，现在感觉有点饿。洗刷之后，他就出了房门，想看看杨凯明他们怎么样了，想着叫他们一起去吃饭，填饱一下肚子。

　　来到杨凯明的房间，他正准备敲门，就发现房间的门没有关，房间里面也传出说话的声音。

　　走了进去，才发现老白和李成正在聊着，而房间里面的洗簌间传来水流的声音。

　　“你起来了啊！看起来精神还不错嘛。”

　　看到徐子陵，李成笑着说到。

　　老白则是笑着对徐子陵点了点头，没有说话。

　　“还说，现在脑袋还痛，这群人太疯了。怎么？凯明哥也刚醒来？”

　　徐子陵想到时光那些人敬酒的样子，他就苦笑着回答了李成的话。

　　“哈哈……谁叫他是我们的头？所以他们给他敬酒最多，我们这些人里面他喝得最多，现在能起来就不错了。”

　　杨凯明是头，南云的人找他喝酒的是最多，对这样的现象，李成自然是喜闻乐见的，所以这时候还幸灾乐祸的。

　　“……”

　　“偶尔喝一次还行，要是经常这样，这人都会废了。”

　　老白揉了揉脑袋，大概是想起喝酒时的疯狂来，同样是苦着脸说起来。

　　“恩。”

　　“这次例外，真要经常这样喝，身体肯定受不了的。”

　　一般的情况下，他们都不可能会喝醉的，基本上都是浅尝即止。而在利剑的时候，他们除非是休假，不然更是滴酒不沾。

　　这次喝成这样，一是因为任务完成，接下来没有事情，二就是时光和罂粟他们的热情，要不然他们还真不会喝得这么狠。

　　很快，杨凯明就从洗簌间里面洗完出来了，看到徐子陵也来房间了，对他笑了笑。

　　“刚还说等我洗完一起去叫你，没想到你比我还先起来啊。”

　　“呵呵，我可比你少喝得多了。”

　　很快杨凯明就弄好了，于是大家就一起出了门，刚刚在房间，李成就有说过，胡浩他们已经先一步去餐厅了，所以他们出了门，直接就去了餐厅。

　　这个时候，本来餐厅已经关门了的，想必时光他们有交代过，徐子陵他们到了餐厅的时候，餐厅还是正常开着门的。

　　进了餐厅，几人就看到先一步到来的胡浩他们，现在也正在一张桌子上面，吃得不亦乐乎。

　　而时光和罂粟这时候也是和他们一桌，正在一边吃，一边说着什么。

　　偌大的餐厅里面除了他们那一桌之外就没有什么人了，所以显得有些空荡和安静，徐子陵几人走进餐厅，吃得正欢的众人马上就听到他们的脚步声了。

　　几人抬头一看，发现是徐子陵几人，马上就朝他们招了招手，示意他们过去。

　　桌子挺大，坐下他们几个也不显得拥挤。

　　“吃什么？我去拿，刚正准备去叫你们，正好就在路上碰到耗子他们，知道你们快来了，就没上去，干脆在这里等你们了。”

　　一坐下，时光就解释了他们为什么会和胡浩他们在一起的原因。

　　“没事，自己招呼自己就好，不用麻烦你。”

　　几人也不讲究，随意点了一些东西就坐在一起吃了起来。

　　一大桌子人，围在一起，边吃饭，边说着些趣闻，倒也热闹。

　　几人说得正热闹，突然杨凯明，李成，徐子陵三人的战术PDA同时响了起来。

　　突如其来的声音让众人都停止了说话，都是看了看他们三个。

　　徐子陵他们三个也没想到这时候战术PDA会响起，但是看到三个人的同时响起，而老白他们的没响，他们心里就有了一个大概的猜想。

　　各自掏出来看了看，果不其然，正是基地发过来的短讯，说是地中海那边出现了新的情况，让他们尽早赶回去，然后赶往地中海。

　　虽然没有说马上赶回去，但是他们三个为这事已经牵肠挂肚了好久，既然有了消息，早点过去才是正理。

　　三人彼此看了看，才由杨凯明站起来对众人说：“家里有急事招我们三回去，老白你们想在这边玩的话就留下来，我们先回去。”

　　老白等人一听杨凯明的话，马上就站了起来。

　　“既然一起来，那还是一起回去吧，这里下次有时间再来也是一样，有时光和罂粟在，反正也不怕没人招呼我们。”


第277章 卖点“毒刺”给叙利亚人？

　　时光和罂粟听杨凯明说起他们上面让他们有事回去，虽然想多留他们几天，但也不得不放弃了这个想法。

　　如是没有多说，马上通知了机场的地勤人员，开始给徐子陵他们的直升机加油，好让他们能够尽快动身。

　　要赶回去，所以本来一顿热热闹闹的晚饭也是草草收场，填饱了肚子，几人就急忙回了房间，去收拾东西了。

　　由于是临时决定，时光作为地主，还是报告了一下军区的首长，只不过首长们晚上都不在驻地，徐子陵他们又急着走，来不及给他们送行，最后首长们还是让时光给利剑的众人带话，说是欢迎他们再次来南云。

　　大家除了相应的装备就没有多少其他东西了，各自进了房间很快就收拾好了，离开住宿楼，到达机场的时候，地勤人员正在给枭龙和运输机检查和加注燃油。

　　“我们的东西，你一定要记得啊。”

　　临走之时，时光和罂粟还不忘提醒徐子陵，他们定下的装备。

　　“恩，放心好了，会有人送过来的。”

　　上午回来的时候，徐子陵就把时光他们要的东西，打电话告诉了杨若兰，让她安排人员送过来，而杨若兰接到徐子陵的电话，也表示尽快安排人员送过来。

　　很快飞机就把燃油加好了，老白他们上了飞机，做了最后一次起飞前的检查，确定没有任何问题之后，大家在时光和罂粟等人的挥手中上了直升机。

　　螺旋桨开始转动，直升机很快就升空了，在夜航灯一闪一闪中消失在了漆黑的夜空中。

　　从利剑到南云，再回利剑，整个行程不过才短短的几天时间，但这次的任务之行，众人都是感慨颇深的。

　　利剑平时面对的主要是反恐方面的任务，地域性的原因致使他们少有面对像缅甸山区这样的丛林战。

　　这次行动三天时间，在原始森林里面行进了两百公里的距离，有罂粟和时光他们的相授和他们自己的体验，对丛林战方面，这样的经验是宝贵的。

　　当然最重要的还是见证了枭龙的实战性能，可以说枭龙是他们以后生死相关的，枭龙越是优秀，他们的生命安全也可以多保障一分。

　　能加入利剑的都是不怕死的人，但是能够不死，谁又会嫌弃？

　　况且，枭龙重型武装直升机的出现，代表了军事力量的强盛，这让他们这些军人从内心里面有一种自豪感，以后走到哪里，他们可以大声的告诉世人，天朝有了比阿帕奇更优秀的直升机。

　　在收拾东西的时候，杨凯明就有联系大队长朱刚，说他们连夜赶回来，朱刚在接到消息之后，马上就给他们安排了转场的地点和航线。

　　通讯器只有徐子陵他们三人的有通知，这就证明任务行动人员只有他们三个，秦宝他们对此见怪不怪了，也不相问，聊了几句之后，各自开始休息。

　　一路无话，半夜经过转场，在加注燃油之后，马上起飞，终于在第二天凌晨就赶回了基地。

　　回了基地，解散了众人，徐子陵，杨凯明和李成三人就跟这早在等候的大队长朱刚去了他的办公室。

　　到了办公室，刚一落座，朱刚就直接问起了枭龙来。

　　地中海那边的情报在PDA里面查不到，所以三人现在有些急于想知道到底是个什么情况，但是朱刚问起枭龙来了，只得压下性子，粗略的讲了一下此行枭龙的表现。

　　“具体的报告，老白他们等下会交上来的，大队长，你就先给我说一些那边的情况吧。”

　　枭龙的事情刚一说完，徐子陵就仗着自己的身份比较特殊一点，就直接向朱刚问起了地中海那边的情况来。

　　“就你着急！”

　　朱刚其实现在关心的是枭龙，但知道如果不把那边的事情给他们三个说清楚，估计他们是没多少心情说枭龙的事情。

　　对着徐子陵说了一句，他就把自己的PDA拿了出来。

　　“我把资料发给你们，你们自己看。”

　　三人听他这么说，马上就拿出了各自的PDA来，看到上面有文件传输，他们马上就按下了确认。

　　资料很快就传到了各自的PDA里面，但是朱刚现在是着急想弄清楚枭龙，他也知道靠眼前这三人是靠不住的，一等资料传了过来，他马上就赶走三人，说是他要去飞行大队，看看枭龙去。

　　徐子陵三人，现在只关心资料去了，对朱刚赶他们走也无所谓，出了他的办公室，说了几句，就各自回自己的房间看资料去了。

　　下了飞机，就直接去了朱刚的办公室，所以徐子陵的东西还是一直拿在手里的，回到自己的房间，他先是把东西放下。

　　打开桌子上面的电脑，他就让狮子把资料传到了电脑中，然后就坐在桌子前认真的看了起来。

　　资料里面包括了地中海所有阿拉伯国家的一些情报，所以是相当的庞大，打开文件总纲，徐子陵就看到了红色字迹标注的叙利亚方面的资料。

　　叙利亚，徐子陵去年的时候还去了一趟，在那里，他第一次尝试了雇佣兵，也拿到了第一次当雇佣兵的赏金。

　　而且在那里，他还认识了政府军军官的阿萨德，虽然在叙利亚的时间不是很长，和这个阿萨德相处的时间也不是很久，但不可否认，阿萨德这人确实是一个挺好相处的人。

　　资料看下去，徐子陵才知道情报上面，为什么会把这段情报用红色字体来标注。

　　原来在徐子陵他们从叙利亚回来以后，叛军方面虽然少了“DT”份子和一些恐怖组织的支持，但是却得到了很多不知来路的精良装备的支援。

　　正因为这样，使得他们和政府军方面打得不可开交，整个国家的局势也是越来越混乱。

　　就是在几个月前，叛军不知道从哪里弄来了化学武器，而就在和政府军交火的过程中，他们使用了这种武器。

　　化学武器造成了大量平民的丧生，也使得政府军方面一下子陷入了被动。最让他们头疼的是，使用化学武器的事情，他们政府军还没发表声明，就被媒体所披露。

　　如果说正常报道的话，政府军方面还会得到世界各界的声援，但事情却不是这样。

　　最初的消息他们自己也不知道是从哪里流出来的，消息说是政府军方面使用了大量的化学武器，导致平民的丧生。

　　有了先入为主的观念，这样一来，政府军方面立马发表了声明，说是叛军方面使用化学武器而不是他们使用，但是外界人员也敢尽信。

　　事情越演越烈，化学武器使用次数也越来越多，为此丧生的平民也达到了几千之数。

　　事情同样被别有用心的媒体一报道，这样的事情就在全世界引起轩然大波，明白里面有猫腻的都不说话，别有用心和被报道误导的，全部是对政府军进行声讨。

　　如此一来，政府军的日子就难过了。

　　随着国际影响越来越大，让他们最担心的事情终于是发生了：

　　世界警察美国人发话了，叙利亚政府军，如果再使用化学武器，美国人将会派人干预，甚至于动武。

　　美国人此言一出，更是把全世界人的目光引向了叙利亚。

　　地中海的所有阿拉伯国家，现在都处于水深火热的局面，政局动荡不安，而这一切的背后，都有着美国人的推动。

　　现在美国人又对叙利亚发出了这样的言论，是不是代表叙利亚又将走进其他阿拉伯国家那样的局面呢？

　　而这段时间，地中海地区除了叙利亚的冲突升级之外，埃及的政局也是震荡不休，反对派是支持派两派人士是斗个不停。

　　国内抗议行动是时有发生，这样一来，冲突流血事件也是无法避免。

　　种种事情，联合起来被情报人员一分析，整个地区的事件都是在一支幕后黑手的推动才演变成这样。

　　联系之前圣殿组织的手段，所有的迹象都指名，这个黑手就算不是圣殿组织，那也和这个组织有莫大的关系。

　　看完这段资料，徐子陵就觉得，对叙利亚，无论是他们的私仇，还是在国家利益上，他们都应该做出些什么来。

　　不过这样的事情可不是他一个人能决定的，想了想，他就出了房间，准备去找杨凯明和李成，商量一下看看，他们有没有这方面的想法。

　　来到杨凯明的房间，他就直接说出了来意，杨凯明一听，马上就把李成也叫了过来。

　　李成过来以后，杨凯明就把徐子陵的想法告诉了他。

　　“先说说，就我们几个能做什么？”李成听了之后，他就说出了他的问题来。

　　“不是说美国人不会出动地面部队，只会出动空中力量，要不我们过去推销一下毒刺？”

　　徐子陵这也是灵机一动，叙利亚现在的政府军是亲天朝的，而且他们在那里还有上次阿萨德给的一个小油田呢，推销一点防空武器给他们，能够恶心一下美国人，也是不错的，况且，这还是能赚钱的买卖，不做白不做啊。

　　“……”

　　“你这是去做生意的呢？”

　　听了这话，李成是无话可说，而杨凯明则是直接来了这么一句。


第278章 毒刺不行，那就爱国者

　　杨凯明想了想，又说道：“这个事情可是可行，但是要做得隐秘一点。不过就算是你卖给他们毒刺，估计对美国人没多少威胁，因为毒刺这玩意打打直升机还行，但是对付战斗机的话就没多少效果了。”

　　“这好办啊，上次在地中海小岛上面我也弄到了全套的爱国者防空导弹系统的全套资料，毒刺不行，就弄点爱国者给他们呗。”

　　对杨凯明提出的问题，徐子陵是不以为然的回答了。

　　“……”

　　听他来了这么一句，两人又是无话可说了。

　　之前是毒刺，这次又是爱国者，两种防空导弹都是美国人研发出来的，要真是用这两玩意去打美国人的飞机，那他们还不会被气死？

　　用他们自己弄出来的东西，打他们自己，这个办法虽然很是阴险，但杨凯明和李成两人心里还是万分同意的。

　　不过真要实施这个计划，要处理的事情还很多，于是三个人坐在一起好好的商量起这个事情来。

　　由于国情所限制，想要把武器卖给别的国家，是一定需要国家的批准的，不过天朝在叙利亚也是有一定的利益的，能够在幕后耍点手段，估计是会同意这个计划的。

　　再还有一个重要问题就是，徐子陵虽然手上有爱国者的全套技术资料，但是还没有开始生产，杨凯明对此怀疑，叙利亚的事态现在是越来越严重了，现在军工厂开始生产，再运送到那边去，进度上是不是能跟上？

　　“只要美国人能在一个半月以内不动武，那在时间上就应该没有问题。”

　　徐子陵想了想，资料交给军工厂，全力以赴的话，大概不要十天的时间就能弄出第一套来，方案本身是成熟的，来源也有了借口，所以不需要去做那些测试了。

　　第一套出来以后，按照他的预算，以后每两天的话能够生产出一套来，这样一来，一个月的时间就可以生产出十套，再有半个月的时间，差不多就能运送到叙利亚了。

　　“你有这把握？这可是大事，而且不能让人知道我们弄的这玩意。”

　　这事情只能是在背后偷偷摸摸的干，事关重大，所以徐子陵这样回答了，杨凯明还是忍不住再问了一遍。

　　“这倒是没问题，军工厂那边你也知道，保密是没问题的，再说了，真要干这事，自己那边只弄一部分，另外的一部分交给别人去弄，这样一来动手的人也不知道弄的是什么导弹。”

　　这些东西，在徐子陵提出这计划的时候就有考虑过，所以杨凯明一问出来，他马上就回答了。

　　“那行，既然你有这把握，就和我家老头子，还有爷爷说说，看他怎么说。”

　　“行，那马上就打电话。”

　　这事情是赶时间的事情，徐子陵也没啰嗦，拿起电话就给杨海生打了过去。

　　电话很快就接通了，问候了几句，徐子陵就把要说的事情说了出来。

　　杨海生一听，马上就沉默了，他是还真没想到，徐子陵他们三个会想到这么一个主意来，不过仔细想想，这个主意还真是有点意思。

　　他本身作为一个将军，知道的事情要比徐子陵他们几个多得多，所以更是能明白国家在叙利亚的利益有多么重要。

　　虽然在国际上，天朝只是声援叙利亚政府军，但是在暗地里，天朝经常有提供自己的一些军事情报给叙利亚，而且也通过一些渠道，把不属于自己国家的一些武器支持给叙利亚政府军。

　　随着叙利亚局势的紧张，在最近的时间里，作为武器输送国的俄国也是声明停止了向叙利亚出售防空武器，这样一来，叙利亚面对美国人发出的可能进行的空中打击言论更是有了担忧。

　　如果这时候能向他们出售防空武器，不管是在金钱还是政治上面，这都会给天朝带来巨大的利益。

　　想到这里，杨海生心里已经是同意了，只不过这事情也不是他能够决定的，于是他就对徐子陵说：

　　“我先给你爷爷说说，看他老人家怎么说。”

　　挂了电话，杨凯明和李成都是看着徐子陵，想知道杨海生到底是怎么回答的。

　　“杨伯伯说要和爷爷商量一下。”

　　扬了扬手机，徐子陵给两人说了和杨海生打电话的结果。

　　“嗯。”

　　三人都想知道杨老爷子到底会怎么看待此事，各自在心里猜测着，所以都没有说话了，一下子房间里面变得安静极了。

　　沉默了十分钟的样子，徐子陵的电话突然响了起来，拿起来一看，上面没有显示任何号码，看到这个情况，徐子陵就知道这是保密级别最高的那些号码打过来的，因为利剑的级别本来就高，国家一般机构的号码都能在电话上面显示出来。

　　“应该是老爷子那边！”

　　徐子陵解释了一句，马上就接通了电话。

　　电话一接通，传来的果然是杨老爷子的声音。

　　“你有把握弄出来？以前怎么没听你说过？”

　　没有任何其他的话语，杨老爷子直接就向徐子陵问起了正事。

　　“还是去年去地中海的时候弄到的，不过当时我自己拷贝了一堆的东西，最近才发现里面有相关的资料。不过我有把握军工厂能弄出来的。”

　　杨老爷子问起这个事情来，徐子陵还真是有点不知道怎么说，因为那次他们上交的资料里面有相关的一些东西是残缺的，但是到了徐子陵这里，却有了完整的。

　　现在说出来，那就是明白的告诉老爷子自己当时藏私了，不过为了能把爱国者成熟的方案拿出来，徐子陵也不介意担下这个黑锅来。

　　杨老爷子一听徐子陵这么说，他就知道这是徐子陵当时留了一手，不过从这些时间对徐子陵的了解，知道徐子陵有私心，但并没有坏心。

　　在者他也想到这些东西落在他手里，也许比落在其他人手里要更好，所以他也没有多说，只是说了一句下不为例就轻轻带过去了。

　　找出这个借口，徐子陵其实心里还是有些担心老爷子会生气的，没想到老爷子却是这么轻飘飘的一句，就将此事带过了。

　　这让一直紧张的他终于是把心放了下去。

　　“既然你有把握，那我就把这事情在军委上提一提，你们等我回信。”

　　得到了徐子陵再次确认，老爷子说让他们几个等回信，然后很是利索的挂了电话。

　　“老爷子说，把这件事情在会议上面提一提，让我们等结果！”

　　挂了电话，看着杨凯明和李成都望着他，他马上就把老爷子的决定说了出来。

　　还是得继续等待！

　　“那就等吧，这都又中午了，先去吃饭！”

　　就算是临时召开军委会议，也不是一下子能有消息的，所以杨凯明看着时间不早了，就建议先去吃饭。

　　杨凯明这么一说，李成和徐子陵这才感觉有些饿，才想起从南云回来，直接就去了朱刚的办公室，然后就回了房间直到现在，压根就没有吃早餐的。

　　“行，先去吃饭，等结果！”

　　三人出了杨凯明的房间，就去了餐厅，一起吃过中饭，又想起这事虽然还没有结果，但还是应该和大队长朱刚说一下，毕竟他们都是利剑的人员，这样的事情虽然和利剑没多大关系，但无论从上下级还是从杨海生那里算起关系来，都应该和他说一下的。

　　于是三人没有回房间，而是直接去了朱刚的办公室。

　　没想到的是，等他们到了办公室，并没有见到朱刚，想起早上的朱刚说要去飞行大队，几人就想着朱刚难道还在那边。

　　联系了一下老白，得知朱刚果然还在那边，于是几人又去了飞行大队。

　　到了飞行大队，直接找到了朱刚，大概是老白说起徐子陵他们找他，朱刚见到三人也不意外，直接就问他们有什么事情找他。

　　这样的事情越少人知道越好，三人问老白要了一间空着的房子，拉着朱刚就过去了。

　　朱刚在飞行大队一上午了，一直是问着老白关于枭龙的事情，这让老白是说的口都干了，徐子陵三人拉走朱刚，他也正是巴不得轻松一下，马上给几人找了个空房间，然后他就溜了。

　　“什么事情这么神秘？”

　　一关上门，朱刚就问了起来。

　　杨凯明是小队长，李成和徐子陵向他使了个眼色，示意他来说。

　　杨凯明也没二话，就把徐子陵想到的计划说了一遍，还跟他说了，现在这计划已经报到上面去了，正等着上面的答复。

　　“你们三还真会来事啊！”

　　听了杨凯明的话，朱刚是好久都没有说话，半天才冒出了这么一句。

　　“嘿嘿……”

　　“你们胆子可够大的，你要知道现在局势一紧张，北面的北极熊都停止向他们出售防空武器了，偏偏你们三居然想着送上门去。不过这主意是不错。”

　　朱刚也是知道这事情一办成，其中所能得到的利益，再说了，他和其他人一样，早就看美国人不爽了，能够给他们添堵，这也是很让人高兴的事情，所以这计划虽然很有危险性，他还是肯定了。


第279章 老朋友，你买爱国者不？

　　这种事情就是杨海生都没有决定权，朱刚就更不用说了，虽然利剑与其他的部队不同，但是在这种事情上面，他也是没有这个权利的。

　　事情已经到了杨老爷子那里，他也只能是等，没有别的办法了。

　　时间在揪心的等待中一分一分的过去，到了下午的三点，徐子陵的电话终于是响了起来。

　　早已等待多时的徐子陵听到电话响起，一把就抓住了放在桌子上面的电话，看了看上面的屏幕，发现还是没有来电号码显示，就知道这是上面有了结果。

　　对着同样在一起等待的几人说了声是老爷子，他就立马接通了电话。

　　“杨爷爷，怎么样了？”

　　电话一接通，徐子陵就亟不可待的问起了事情的结果。

　　“买主，你们自己去联系原来那个阿萨德，我们这边会有人先和他上面的人沟通，东西尽快弄出来，到时候怎么弄过去你们不要操心，会有人安排好的。”

　　老爷子倒是不着急，对徐子陵的问题是缓缓的回答了，而且告诉他只管和阿萨德联系，以及弄出东西来，运输的事情都不用他来负责。

　　“好……好……”

　　面对这样的答复，徐子陵高兴得说话都有点结巴了。

　　老爷子接下来给徐子陵说了一些注意事项，比如说做东西的时候，一定要按照严格的工艺来，一切无论从哪里看起来这玩意都要是美国本土生产的货。

　　反正说来说去，就是不要在东西上面留下是在天朝生产的痕迹。

　　对这样的问题，其实就是杨老爷子不说，徐子陵也知道的，毕竟这次可是要阴美国人，要阴的话，当然就要阴得彻底一点。

　　老爷子也知道现在就是要抢时间，说了几句就让徐子陵赶紧安排军工厂那边，就挂断了电话。

　　“同意了！让我们联系阿萨德，而且也不用我们管运输的事情，到时候自有人会安排好。”

　　放下电话，徐子陵就兴奋得对几人说到。

　　几个小时的等待，终于等来了上面的确认，杨凯明他们也是同样的高兴，笑着让徐子陵赶紧联系军工厂，好早一点把东西弄出来。

　　徐子陵再次拿起电话来，想了想，没有第一时间打给杨若兰，而是打给了自己的父亲徐浩然。

　　因为他想起这个事情要弄起来的话，肯定又是非常的忙碌，杨若兰毕竟还有他的学业，现在军工厂走上了正轨，就不应该什么事情都摊到她头上了。

　　电话响起，徐浩然看到电话屏幕上面没有来电显示，疑惑着是谁打给他的，但他还是很快就接通了。

　　“谁？”

　　“是我，老爸。”

　　“啊，怎么是你，我说怎么没显示号码，怎么？有事？”

　　听到自己儿子的声音，徐浩然就没有在意没显示号码的事情了，虽然他不知道现在儿子到底是怎么一个身份，但也知道肯定不是很简单。

　　“我跟您说，我现在要弄一批东西出来，让厂里面所有的人员这段时间把别的东西都停下来，全力弄这个，一个月的时间我最少要十套。”

　　“什么东西这么重要？”

　　听儿子说得这么认真，徐浩然还真是好奇到底是什么东西。

　　“爱国者防空导弹系统！”

　　电话线路是加密的，而且问的又是自己的老爸，徐子陵倒也没有隐瞒，直接就说出了要弄的东西。

　　“嘶……”徐浩然一听居然是这玩意，倒吸了一口凉气，随即又马上问到：“你从哪里搞来的，这玩意你也准备卖？”

　　徐子陵对自己老爸这问题，有些头痛，他总不可能说自己偷来的，现在弄出来是要卖到叙利亚去吧。

　　但是他也知道，父亲这样问也是关心他，只得含糊其辞的回答了他：“老爸，这个就别问那么多了，杨伯伯和杨老爷子都知道的，您真想知道的话，您去问杨伯伯，我说的话就犯错误了。”

　　徐浩然本来就是老军人了，当然知道部队的纪律，问出这个来，也是知道导弹这种杀伤性武器，可是一件大事，如果没有上面的允许，他是不会让儿子把这东西弄出来的，不过听徐子陵说杨海生和杨老爷子也知道这事情了，他就识趣的不再说了。

　　“那行，你把资料传给我，我马上安排下面人开始弄。”

　　杨老爷子都知道了事情，再加上自己儿子那急切的样子，徐浩然就知道这事肯定是赶时间的，立马就让徐子陵把资料传过去，而且还表示马上就开工。

　　“行。”

　　资料一直在狮子的资料库里面，但是他不可能当着杨凯明他们的面，就让狮子把资料传过去，和两人打了个招呼，他就回了自己的房间，让狮子把文件加密，通过网络传到了徐浩然的电脑上面。

　　之后又说了东西自己工厂弄一部分，另外一部分交给其他的工厂来做，注意不要让别人知道是在弄爱国者的一些事情，洋洋洒洒说了半个多小时，两父子才挂断了电话。

　　他回房间，杨凯明和李成都没有过来，通完了电话，还有其他的事情要商量，于是徐子陵又出了自己的房间，去了杨凯明那里。

　　“怎么，安排好了？”

　　看到徐子陵进来房间，杨凯明就问了一句。

　　“嗯，全部交给我老爸去弄了，他说马上就安排人开始开工。”

　　“怎么说？那现在就联系阿萨德？”

　　李成指了指凳子，让徐子陵坐下来，随口问到。

　　“凯明哥，你怎么说。”

　　这里杨凯明最大，徐子陵先没有回答李成，而是征求了杨凯明的意见。

　　“嗯，直接联系他吧，怎么说他也是老朋友了，在说爷爷让我们联系他，总有道理的。”

　　杨凯明想了想，同意现在和阿萨德联系。

　　都同意了，徐子陵就拿出了电话，拨打了上次阿萨德留下的联系号码来。

　　阿萨德这阵子的日子真是不好过，叛军到处流窜，让他们政府军难以应付不说，居然使用化学武器，还把名头栽在了他们政府军的头上，使得他们面对那些不知真实情况的民众是越来越有压力。

　　面对着一堆的事情，他是焦头烂额，不由得想起去年那几位天朝朋友帮他们的日子，是多么的轻松，现在想来，他还是有些怀念，想着这时候也能得到他们的帮助那就好了。

　　正想着，突然电话铃声想起，打断了他的回忆，使得他有些恼火。

　　抓起电话来，也没有什么好的口气就问是谁。

　　“哦，我的老朋友，你怎么这么大的火气？”

　　电话里面的声音虽然经过漂洋过海之后有些失真，但是阿萨德还是在第一时间就听出了这个声音是属于来自天朝的朋友。

　　他不禁有些想到，难道是真主给他安排的？自己刚刚想起天朝的朋友来，马上就接到了天朝朋友的电话。

　　“你是天朝的朋友？”

　　阿萨德现在还有些不敢相信，生怕是自己听错了，小心翼翼的问了一句。

　　“不是我，是谁？怎么？你都忘记老朋友我了？”

　　徐子陵在电话里面笑着调侃到。

　　徐子陵这么说，是让阿萨德确认了他的身份，马上高兴的大笑着在电话里面说到：

　　“啊，我亲爱的朋友，你还好吗？我刚刚还在想起你们几个朋友来，没想到你的电话就到了。”

　　“我很好啊，不过听说老朋友你现在的情况不怎么好啊。”

　　几句话之后，徐子陵就揭起了阿萨德的伤疤来。

　　“……”阿萨德听徐子陵这么说，沉默了一下之后，很快又老老实实的说起了他的近况来，“是啊，现在的情况真是糟透了。”

　　不过阿萨德这人也是很聪明的一个人，不然也不会如此年轻就走到了现在的位置。

　　说了自己的事情，他就想起徐子陵不可能这么久不联系，现在一联系只会打听他的近况，应该是还有别的事情，于是就问到：

　　“老朋友，你是不是有什么事情？能够帮忙的我一定帮。”

　　阿萨德虽然猜错了徐子陵打电话的本意，但是如此的热情，不管是只口里说说，还是有诚意，但在徐子陵的眼里，他还是很上道的，起码主动问起了他的来意。

　　如是，他也不藏着掖着，直接对阿萨德说到：

　　“老朋友啊，我就是听说你最近的情况不怎么好，所以才来帮助你的……”

　　“怎么？老朋友要过来，帮助我们打击叛军？”

　　徐子陵的话还没有说完，阿萨德就兴奋的打断了他的话，直接问起是不是徐子陵他们过去，帮助他们一起打击叛军。

　　“我的朋友，这个事情等下说，我想告诉你的是，我有个朋友手上有一些爱国者防空导弹，不知道老朋友你有没有购买的意思？”

　　“什么？爱国者防空导弹？”

　　听了徐子陵的话，本来坐在椅子上面的接电话的阿萨德“唆”的一下，站了起来，用颤抖的语气问了一句。

　　“对的，你没听错，大概有十来套的样子，要是老朋友你想要的话，给个合适的价钱，我就让我那朋友卖给你了。”

　　徐子陵也是狡猾，他压根就不说出价钱出来，而是让阿萨德自己出价。

　　要知道，现在所有的国家都停止向叙利亚出售防空武器了，所以现在徐子陵的行径对阿萨德来说，简直就是雪中送炭。

　　如此一来，再加上徐子陵的直爽，他还真不好意思压低价钱，虽然他没有决定权利，但是他却有很大的建议权，只要他开口了，相信上面也会给出一个满意的结果来。


第280章 几十亿美金的大生意

　　据杨老爷子的交代，上面也会有人给叙利亚的上层人物打招呼，再加上阿萨德的影响，想来结果是会让徐子陵满意的。

　　虽然阿萨德没有马上就回答徐子陵，但是听他的口气，帮徐子陵争取一个好价钱那是肯定的。

　　购买的意向阿萨德就能确定下来，剩下的就只等他的上面会给出怎样的一个价格来。

　　徐子陵并不是纯粹的商人，所以在他内心里，这次希望能把爱国者卖到一个合适的价格，只是顺便。

　　真要是叙利亚那边没多少钱，他只要是不亏本，也是会卖给他们的，因为在他心里，能让美国人吃瘪，比起赚钱来要有诱惑力得多啊。

　　挂断电话之后，嘴里吁了一口气，对杨凯明和李成说到：

　　“搞定，找他上面商量价格去了，说是很快就给回信。”

　　“啧啧……看来你小子又得大赚一笔了。”

　　听到徐子陵说阿萨德已经确定了购买意向，杨凯明是笑着调侃他，说他要大赚一笔。

　　杨凯明这样说，也是没有错，要知道徐子陵所说的爱国者一套，是一个发射装置和四枚导弹。十套的话，就是十部发射装置和四十枚导弹。

　　要知道，在去年的时候，也是地中海周边的一个小国，向美国人购买了60枚爱国者和20部发射装置，就花费了42亿美金。

　　按照这样的价格折算下来，徐子陵这笔业务起码也得30亿美金以上，也就是说，这笔业务下来，徐子陵就是一个真正的大富豪了。

　　“我在怀疑，人家有这钱吗？”

　　杨凯明的调笑，倒是让徐子陵想起了这个问题来。

　　上次在那边当雇佣兵的时候，最后阿萨德就没有那么多的现金，而是用油田来抵债的，这次的金额比那次要大到不知道哪里去了，估计是拿不出来的。

　　“没钱最好，人家反正有油田啊，那玩意可是俏手货，想自己开发，就自己开发，不想的话，多的是有人要。”

　　李成笑着说到。

　　“恩，这个没错，油田可比现金好多了，不然人家美国人费这么大个劲干嘛啊，还不就是为了石油。你到时候不想要，卖给国家，保证二话不说，就接手了。”

　　杨凯明也是赞成李成的话，点了点头，对两人说道。

　　“也是！”徐子陵想了想，觉得两人说得没错。

　　虽然现在那边局面不怎么稳定，但是真要想开发，也不是没有办法的，舍得下本钱，把油田武装到牙齿，他就不信也有人敢打主意。

　　事情到这个地步，就可以说是完全确定了下来。接下来最重要就的是能在一个月的时间里面，把东西弄出来了。

　　和杨凯明李成聊了一会，就考虑到这样重大的事情，必须得给朱刚，杨海生他们说一下。

　　于是杨凯明和李成去了朱刚那里，准备给他报告一下事情的进展，而徐子陵则是留在了房间，准备打电话给杨海生，杨若兰他们说一下。

　　应该通知的人，徐子陵都说了一遍，事情弄完，一个下午的时间就这样过去了。

　　第二天上午，徐子陵的电话响起，瞄了一眼就认出了是来自阿萨德的电话，看了看时间，这时候还是叙利亚的清晨。

　　“嗨，还真是急，看来是高层连夜决定了。”心里得意的想着，一边接通了电话。

　　“早啊，我的老朋友。”

　　“早。”对面传来阿萨德有些疲惫的声音，一听就知道是缺少休息。

　　“老朋友，我的上级说了，价格就按照美国人出售的价格上浮百分之五，不过我们没有那么多的现金支付，不知道能不能用油田来换？”

　　这个阿萨德还真是直白，压根没有一点谈生意的样子，主动提价不说，还老老实实的说出没钱支付，用油田来交易。

　　不过也是，叙利亚长期内乱，从去年开始，局势是越来越乱，和叛军交火以来，有几个钱都给打完了。

　　现在美国人一发话，根本就没有人再出售防空武器给他们，现在有徐子陵主动送上门，他们简直就是沙漠里面没水的人，突然看到了卖水的。

　　他们现在压根就不是考虑贵不贵的问题，而是生怕徐子陵又不卖给他们了，所以才主动的提起价钱来。

　　“这个啊，没钱啊？那这个我得问一下我朋友，看他愿不愿意你们用油田来支付，你也知道，你们那里的油田是没几个人敢去开发啊。”

　　听到阿萨德说在美国人对外出售的价格上面上浮百分之五，徐子陵心里开心得不行，虽然看起来才几个点，但是金额大啊，总个算起来，那就是好几亿美金了。

　　不过他心里是满意到了极点，但嘴里还是若无其事的回答了阿萨德。

　　对面的阿萨德，听了徐子陵貌似不满意的语气，马上就急了：

　　“老朋友，我们叙利亚可是你们天朝的朋友，你一定要帮我们，我们现在真的很需要这批武器的。”

　　“我知道的，我们是友好的国家，你放心，我马上就跟我的朋友联系，也尽量帮你促成这笔生意的。”

　　虽然阿萨德说的真诚，但是徐子陵还是没有确定答应下来，只是说答应他帮忙。

　　“……”电话对面的阿萨德听了徐子陵的话，沉默了一下，才又说到：“老朋友，我们愿意在价格上面再加百分之三，你一定要帮我。”

　　徐子陵在对不是自己人的时候，就算是有百分之百把握的事情，他也不会肯定的答应下来，他刚刚和阿萨德这样说，只是本意而已，并没有想要加价这个事情。

　　可是没想到就是自己这样的语气，让阿萨德误以为他是在讲价，还又主动加了三个点，这让他感慨钱好赚的同时，又觉得阿萨德这人太好了。

　　不过想到以后还可能要和他做生意，第一次生意千万不能给人家一个死要钱的印象，徐子陵又忍住了这三个点利益的诱惑，对阿萨德说到：

　　“我的朋友，你误会了，我不是想涨价，确实是我需要和朋友说一下，毕竟东西是人家的。不过我一定帮你促成这个生意，你就放心吧。”

　　徐子陵虚伪的话一出来，阿萨德内心那个惭愧啊，还以为徐子陵真是个为他着想的朋友。

　　“对不起，我的朋友，是我误会你了……”

　　一堆的道歉话来，要是徐子陵在眼前，估计阿萨德能把他当做大爷一样供着。

　　挂断了电话之后，徐子陵立马通知了杨凯明和李成，告诉他们阿萨德那边给出的价格，以及之前所料的以油田结算方式来支付军火费用的事情。

　　听到这样的事情，他们两个马上就跑来找到了徐子陵。

　　“那小子还主动提价了？”

　　还没有坐下，李成就迫不及待的问了起来。

　　“是啊，提了百分之五。”

　　“那不得好几十亿美金？这要是全部用油田支付的话，那得有多大一块地啊？”

　　听徐子陵的话，李成在心里稍微计算了一下，感慨地说道。

　　“是啊，他那口气就是全部用石油换，他丫的，他们政府压根就没钱。”

　　全部是油田，徐子陵一时间还有点头疼，转手也是个麻烦事，不过石油这东西又是好东西，心里又有些不想放弃了，但那玩意儿又不是说弄就能弄出来的，军工厂和实验室搞下来，自己是欠一屁股的债，哪里还有钱去开发那玩意啊。

　　想了想，徐子陵对杨凯明说道：“凯明哥，你说赵姨对这个有兴趣没？要真全部拿油田来支付，我还真不想转给别人了，在自家人手里才好。”

　　杨凯明常年在利剑，对家里的事情说起来还没徐子陵熟悉，这话问他就等于白问了。

　　“你干脆打个电话去问一下，不就得了？”

　　“也是咯，直接问了赵姨得了。”

　　听了杨凯明说的，徐子陵马上就拿出了电话来，直接拨通了赵雪琴的号码。

　　“赵姨，问你个事。”

　　电话很快接通，因为昨天还有打电话，所以徐子陵这次就没多说什么，直接奔入主题。

　　“说，什么事情？”

　　“要是在叙利亚那边有一大片油田的话，您有没有兴趣去开发？”

　　“叙利亚？你有那门路？有多大，太小了话没兴趣，开发成本太高了，不合算。”

　　赵雪琴的问题有些让徐子陵傻眼，多大？他也不知道啊。

　　“咳咳……我也不知道有多大，不过金额有三十几亿美金，地方的话到时候自己去选。”

　　“什么？三十几亿美金？不是昨天你说的那玩意，人家用油田和你换吧？”

　　赵雪琴听到徐子陵说的金额，马上就想起了昨天给她打电话的时候，说军工厂要弄一批导弹的事情，于是马上就联系到了这个油田上面。

　　“恩，就是。人家说没钱，就用油田来换。”

　　“这个啊……我想想。三十几亿美金，那得很大一块地了，不过要是能用自己的勘察队去选地方的话，那还是可行的。”

　　“哦。这样啊。那我跟对方说，要我们自己去选地方，他们应该会答应的。”

　　“那行，你去弄吧，只要让我们选地方，那就行了，石油现在可很抢手的。”

　　听着赵雪琴说只要自己能选地方，她就有接下来的意思，徐子陵很快就挂断了电话，准备把这个条件，好好的跟阿萨德说说。


第281章 史密斯想倒卖“爱国者”

　　再次给阿萨德电话的时候，徐子陵把和杨凯明他们商量好的一些条件说了出来。

　　其中包括了由这边派人勘察选定，允许油田拥有一定的武装力量，政府军不会限制等等的一些条件。

　　阿萨德现在是只要能弄到徐子陵手中的飞毛腿，他是只要不卖国，其他的事情都能答应下来。

　　所以两人在电话里面很快就谈定了事情的框架。

　　中断了和阿萨德的电话，看到杨凯明和李成去朱刚那里还没有回来，徐子陵也就出了房间，准备去朱刚那里看看。

　　很快来到朱刚的办公室，杨凯明和李成还在。

　　“怎么说的？”

　　听到开门的动静，回过头来的杨凯明看到徐子陵，于是就问他。

　　“赵姨说可以，我也和阿萨德谈好了基本的事情，具体的话，那就要亲自过去了。”

　　进了门，徐子陵先和朱刚打了个招呼，然后回答了杨凯明的问题。

　　“坐，既然你要过去的话，正好你们一起过去，这样有什么事情也有个帮忙的，而且正好那边的事情也弄得差不多了，具体调查的话就由你们几个亲自去弄。”

　　朱刚叫徐子陵坐下，然后对他们三人说了起来。

　　这事情是三人最为关注的，买卖军火的事情只是顺带的，听朱刚这么说，三人彼此看了一眼，点了点头。

　　“好的，那我们三个就一起过去。”

　　接下来的时间，几人开始商量了过去的具体时间和路线。

　　徐子陵他们几人当然是觉得越快越好，早过去一天，就早一天做事，而且这次有了和叙利亚的买卖，说不定借此还可以从中得到一些相关的消息。

　　看着徐子陵他们几个都有些急切想过去，朱刚也没有多说什么，确定了时间之后，马上就开始给他们安排线路和接头人员。

　　两天之后，巴基斯坦与伊朗交界巴国所属的一个边境小镇上。

　　徐子陵，杨凯明，李成三人在半年之后又再次见到了史密斯。

　　“史密斯，听说你现在过得很愉快啊。”

　　一见面，三人分别给史密斯一个大大的拥抱。

　　从敌人到朋友，几人之间的关系转换得很快，史密斯雇佣兵小队的家属转移到天朝来以后，他们这些人也算是利剑的一个编外小队了。

　　和他们一段时间的相处下来，徐子陵他们觉得史密斯这些人还是可以信得过的，再加上史密斯本人有点“傻傻”的，在过年的时候，徐子陵到京城时也和史密斯在一起混了几天，不知不觉的就成了朋友。

　　这次过地中海这边来，朱刚就安排了史密斯来接待徐子陵他们，因为史密斯这家伙在这些国家混迹多年，关系网要比天朝的情报部门在这边还要厚实。

　　徐子陵他们这次过来所做的事情，肯定是需要保密的，这样一来，史密斯来负责接待他们自然是最合适不过了。

　　“好！杨，李，很高兴又见到你们了。”

　　去年在地中海和徐子陵他们三个合作了一次，史密斯对几人也是非常的佩服，等他们的家属到了天朝以后，受到的待遇，更是让他对徐子陵他们心存感激，从心里也把他们当做了朋友。

　　“先上车。”

　　打过招呼，史密斯就让三人上了他开过来的一辆越野车。

　　“好，上车。”

　　上了车之后，史密斯马上就启动了车了，朝小镇的另一头驶去。

　　史密斯的关系在这边确实是广泛，这次的边境关口并不是上次他们过的那一个，但是在进关口的时候，边境检查人员在看到史密斯的车子之后，连做样子的检查都没有，直接就给予了放行。

　　“史密斯，这段时间在这边怎么样？还好吧？”

　　之前要过边境检查站，所以几人都没怎么说话，现在已经过了，自然就放轻松了起来，于是杨凯明就笑着问了起来。

　　“很好。最近干了几次任务，赚了一些小钱。”

　　史密斯开着车，听到坐在后面的杨凯明问他，他就回头笑着回答了。

　　“那你那高兴的样子，肯定就不是你说的赚点小钱了。”

　　同坐在后面的徐子陵，看着史密斯那得意的样子，笑着说到。

　　“嘿嘿……”

　　三人仔细一问，才知道这家伙自从在天朝过完年之后，就带着他的队伍来到了叙利亚，当他们到达这里的时候，就碰上了叙利亚政府军和叛军再次激烈的冲突。

　　于是阿萨德联系了他们，就这样他们在叙利亚帮着政府军和叛军干了几个月，收入了一大笔美金。

　　任务完成之后，恰巧又碰上了埃及的政乱，于是他们又马不停蹄的跑到了埃及，经中介人又在埃及弄了一笔美金。

　　直到最近任务结束，他们平分下来，小队里面的每个人差不多都分到了三百万。

　　有了这样巨额的收获，任务过程中又没有一个牺牲的，他当然是嘴都笑得裂开了。

　　“你得请我们好好的吃一顿啊。”

　　得知他赚了那么多的美金，李成笑着打趣史密斯。

　　“没问题，没问题。”

　　美国人就是实在，听李成这么说，马上就表示一定请他们去吃大餐。

　　又是两天之后，在史密斯的带领下，几人几经换车，穿过了伊朗和伊拉克，终于到达了叙利亚。

　　“先去鸵鸟那边！”

　　到达了阿勒颇，几人第一时间并没有想着去见阿萨德，而是去鸵鸟那里。

　　史密斯现在的身份，早就被上层通知了这边的人员，所以史密斯前段时间在叙利亚当雇佣兵的时候，能够不损伤一个人，相当一部分的功劳要归功于鸵鸟和轩辕提供的情报。

　　几次接触下来，史密斯对鸵鸟这边也是相当的熟悉了，听杨凯明说先去鸵鸟那里，他马上就开着车，朝鸵鸟的废品站开去。

　　到了地头，废品站还是去年的那个老样子，不同的是，之前得到了通知的鸵鸟和轩辕已经在门口等待了，不像上次一样，只有一人出来接待他们。

　　开着车进大门，同样是一顿左拐右拐的，最后在院子的最里面停了下来。

　　“这次又得来麻烦你们了。”

　　下了车，杨凯明就笑着对两人说到。

　　“哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　面对着杨凯明的客气，轩辕不紧不慢的吐出了一句。

　　“哈哈……”

　　寒暄了几句，鸵鸟两人就招呼徐子陵他们几个拿着东西，进了屋子。

　　过来不是走的正常途径，所以徐子陵他们也没有带多少东西，但是从上次知道鸵鸟和轩辕是老烟枪，这次过来还是给他们带了几条烟过来。

　　从包里掏出几条中华的时候，两人眼睛都是亮了起来，二话不说，各自拿了一条拆开了，点上了一根，马上就抽了起来。

　　“还是家里的烟有味道。在这边，嘴里都淡出鸟来了。”

　　轩辕一边美滋滋的抽着烟，还不忘吐糟着。

　　大家也能理解他们，他们是这边的情报分析员，并不需要去外面出任务，而是筛选和分析下面情报人员报告到他们这里的消息。

　　所以需要的是长期在地下室里面工作着，而他们这些工作又是一个费脑筋的事情，长期下来，坐在那里自然需要一个发泄的途径。

　　当发现抽烟能够减轻压力和提高灵感的时候，他们自然就抽得猛了，这样一来，烟就成了他们每天工作不可缺少的调味品。

　　但是这边的烟草并不适合他们的口味，这时候见到了家里的烟，当然是见到了宝贝一般了。

　　“是在不方便带太多，就带了几条给你们，等过阵子，有机会给你们带几箱过来。”

　　徐子陵把所有的烟递给他们，笑着说到。

　　“够了，有了这几条，我们两个省着点抽，又能抽好久了。”

　　轩辕接过了，笑着回答徐子陵。

　　知道徐子陵他们不是走的正常途径过来的，他就知道能给他们带上几条就不错了。

　　坐了下来，几人聊了些家常，鸵鸟就说起了正事。

　　“最近几天这边的局势又有些紧张了，看这样子估计真会打起来了，我们这个点也得换地方了。”

　　“暂时还打不起来吧？”

　　鸵鸟口中的打起来，当然是说叙利亚和美国人打起来。不过徐子陵一听这个，马上就急了，要知道，他的爱国者还没弄过来呢，要是现在就打起来了，那不是前功尽弃了？于是连忙就问了起来。

　　“那倒应该还不会马上打起来，不过估计也就这一二个月之内，怎么？有什么问题？”

　　鸵鸟对徐子陵的急切有些意外，回答了他的问题，又问了他一句。

　　“正准备发个战争财呢……”

　　反正东西运过来，还要这边的一些支持，所以他们迟早都会知道的，徐子陵也就没有藏着掖着，索性对几人说出了爱国者导弹的事情来。

　　“啊……”

　　鸵鸟和轩辕听了，被徐子陵的大手笔吓着了，张大了嘴巴一下没合拢来。

　　而一旁的史密斯表情缺完全不一样，有的只是满脸的兴奋。

　　“狮子，你能弄到爱国者？我能找到买家，要不你也给我弄几枚？”

　　史密斯一把就拉过了徐子陵，笑眯眯的对他说到。

　　徐子陵倒是没想到史密斯还有这渠道，不过想想也不奇怪，毕竟他们团队在这块土地上面混了这么久了，而这边都是混乱的局势，有这样的渠道也不为怪。

　　想了想，才对史密斯问道：“你想要的话，不是不可以，但是你要把买家是哪里的告诉我，有些人我可不想卖个他。”


第282章 确定商谈

　　“行！”

　　对徐子陵提出的要求，史密斯很是爽快的答应了。

　　卖爱国者飞弹的事情本就是一个敏感的话题，几人感慨了几句，很快就转换了话题，不再提起。

　　说到三人接下来的行程，徐子陵是打算先去和阿萨德见面，先把军火交易的具体事情谈妥，再去查圣殿的事。

　　鸵鸟看他们是这样打算的，就表示这几天里面他和轩辕两个人会把相关的情报准备好，等他们弄完交易之后，再交给他们。

　　由于史密斯给徐子陵他们安排好了住宿的地方，所以几人只在轩辕他们这里吃了一顿饭，没有多聊，就跟着史密斯去了住的地方。

　　史密斯安排的房子是史密斯本人在这边的一个落脚点，和他在巴尔米拉的房子一样，同样是在一个富豪区。

　　由于阿勒颇是交战的重点区，徐子陵几人坐着车进了小区，就发现整个小区是一片安静。

　　再看了看路旁的那一栋栋别墅，他们看到的都是大门紧闭。

　　“这里现在没几个人了，有钱人都怕死，现在这边每天都是枪和炮的，所以能跑的都跑了。”

　　看着坐旁边的徐子陵看着外面，史密斯解释了一句，为什么这里面会这么安静。

　　“呵呵……”

　　他这样的解释，三人都不意外，毕竟不是每个人都像他们一样，有自保的能力。

　　能住上这些别墅的人，都是一些有钱的，只要不是像史密斯这样另有身份的，当然怕什么时候炮弹就落到这里来了，肯定是有多远就跑多远。

　　不过这样的对他们来说是正好，人多眼杂，现在这里都不见几个人，对他们的行踪更是保密了。

　　这里只是一个落脚点，所以也没有特意弄一套奢华的房子，只是一栋普普通通的别墅，在整个小区里面的并不显眼。

　　进了别墅，住的房间史密斯也早已准备好了，徐子陵三人各自进了一间房间看了看，觉得还挺不错，放下了东西之后，马上又出来到了客厅。

　　“史密斯，这边你最熟悉，有没有安全一点的地方？到时候好见见阿萨德。”

　　几人在客厅里面坐了下来，徐子陵就对史密斯说道。

　　不去军用里面见阿萨德，这是几人之前在利剑的时候就商量好了的，这个敏感的时期，大家都有理由相信阿萨德肯定是被人监视的，就更别说阿萨德他背后的人了。

　　爱国者的事情，必须要亲自来谈，但是徐子陵肯定不会傻傻的跑到军营里面去见阿萨德，因为只要他去见了，他的行踪肯定会被美国人知道，一个月后爱国者一旦在叙利亚产生了点什么，人家很快就能查到徐子陵的身上。

　　虽然他不怕美国人，但是能避免的事情当然还是得避免的。

　　所以，会面的地方，必须是由他来决定，这样一来，有狮子的帮忙，可以确保他的行踪不会被美国人知道。

　　“地方肯定有，但是不知道你认为合适不？”

　　史密斯考虑了一下，一边回答了徐子陵，一边从身上掏出了一张地图来，准备把他想到的地方指给几人看一下。

　　看到史密斯的动作，杨凯明，李成，徐子陵三人马上就挤了过来，把目光投向了史密斯所拿着的地图上面。

　　“这里……这里……还有这里。”

　　史密斯指了几个地方，三人考虑了一番，最后选中了位于阿勒颇南部一个叫赛费拉的小镇。

　　之所以几人确定这里，是因为这里距离阿勒颇市区不过四十公里，而且这个小镇说是小镇，其实还不如说是小村庄合适，整个小镇才聊聊的一百多栋建筑，从街头到结尾也就几百米的距离。

　　小镇的四周是空旷的土地，四周只要有什么意外情况发生，只要站在镇里的最高建筑上面，一眼就能看到，这样的地方，要是有人跟踪什么的一眼就能发现，这样确保不会有人跟踪阿萨德他们过来的问题。

　　当然最重要的一个原因就是这个小镇是史密斯他们在这里的一个据点，平常没有任务的时候，队里的其他人员都住在这里。

　　而这个时候，正是他们小队休整的时候，也就是说，其他的队员这时候都在这里。

　　这样一来，万一有什么意外发生，有了这些人，也有了反击的力量。

　　包括史密斯在内的几人，都自认为自己的身手不错，但是万一阿萨德那边走漏了消息，那些别有用心的人弄出几十人的力量来对付他们几个的话，他们也是够呛的，说不定一不小心就阴沟里翻船了还说不定。

　　虽然不一定会发生这样的事情，但世事无常，人员集中在一起，怎么说也是一个保障不是？

　　“见面的事情，越快越好，我看就明天怎么样？”

　　地点定了下来，就要确定会面的时间了，徐子陵想着还有圣殿的事情要去查，所以就想快点搞定这个事情，于是就征求了一下杨凯明和李成的意见。

　　“行，早点弄完，早点去办事。”

　　杨凯明点了点头，同意了徐子陵说的时间。

　　李成没有说话，只是同样的点了点头，算是也赞成徐子陵所说的。

　　“好，那就定在明天下午，史密斯，你通知一下你的兄弟，注意周边的动静。”

　　时间也确定了下来，徐子陵就准备通知阿萨德了，毕竟会面的时间就在明天，阿萨德那边安排也需要时间，越早通知他，他就能越早准备。

　　几人再次回想了一下安排，没有发现漏洞，这才让徐子陵通知阿萨德。

　　“老朋友，你过来了？”

　　电话刚一接通，阿萨德就迫不及待的问了起来。

　　“恩，过来了，现在通知你一下，明天下午咱们见面，正式谈谈具体的事情。”

　　“好……好……”

　　阿萨德听徐子陵提出见面，很是高兴的答应了。

　　于是徐子陵就把具体的时间和地点告诉了阿萨德，阿萨德听完以后，不用徐子陵的叮嘱，自己就表示一定会保密他们这次的会面。

　　徐子陵在内心里面，并不怕这次的会面会出问题，就算是他们那边走漏了消息，让美国人或者是其他人知道，派人来又如何？

　　有狮子在，人还在几十公里意外，他就能知道，真要是这样，说不定还能给他们来个反伏击呢。

　　不过当然他嘴里不会说出来的，对阿萨德的稳重，他只是保持了肯定。

　　阿萨德急着通知他上面，所以两人也没有多说，很快就挂了电话。

　　“干脆我们今天就过去？”

　　挂了和阿萨德的电话，徐子陵就问杨凯明。

　　明天要会面了，场地虽然史密斯很熟悉，而且还有他们小队的队员在那里，但在这种事情上面，还是亲力亲为先去熟悉一下才是正解。

　　事关重大，怎么准备都不为过的。

　　“也是，我看我们干脆今天就过去，好熟悉一下那边。”

　　杨凯明还没有回答，李成就说了起来，不是说不相信别人，主要是这事情太重要了，自己不去一下，心里也放心不下来。

　　“恩，那干脆现在就去吧。”

　　比起两人来，杨凯明是更干脆，站了起来，就表示马上过去。

　　史密斯则是随他们的主意，见几人说今天就过去，他马上就表示他去开车，就出了屋子，往车库去了。

　　看史密斯这么干脆，三人又回了房间，拿上了东西，马上出来了。

　　到了屋子外面，史密斯开着别墅的另外一辆车子，已经在院子里面等待了，三人上了车，车子启动，很快就出了小区。

　　出了市区，很快就上了空旷的公路。

　　地方距离阿勒颇只有四十公里，史密斯开车也不慢，所以半个小时多一点，几人就到达了地头。

　　车子进了小镇，沿着街道直到小镇的另一头，史密斯才把车开到了镇尾一栋三层楼的小院子前面。

　　喇叭无章法的按了几下，院子的大门从里面打开，他们小队其中一个成员的身影也出现在了门后。

　　车子开进院子里面，后面的人很快就把门关上，也不过来跟几人打招呼，重新进入了他的位置——院子里面一个向外的观察点。

　　车子刚停稳，小队其他的几名成员就从屋子里面走了出来。

　　看到下车的徐子陵几个，笑着走了过来打招呼，还伸手出来帮几人拿东西。

　　虽然没有经常在一起，但是也在一起见过好几次，谈不上很好的朋友，但也算是相处得来的一些人。

　　见他们这么热情，徐子陵他们三个也不矫情，顺手把东西丢了过去，一行人凑在一起进了屋子。

　　进去就是客厅，走了进去的徐子陵几人，一眼就看到客厅里面满桌子的啤酒和摆在上面的扑克牌。

　　杨凯明看这混乱的客厅，笑着说到：

　　“你们这日子是过得很开心啊。”

　　“这群家伙也是没办法，这边可不像美国，像样的女人都找不到一个，只能是喝酒玩扑克来打发一下时间。”

　　听杨凯明的调笑，史密斯是半开脱，半解释的说了起来。

　　想想，也是。他们所面对的是有今天说不清楚明天的事情，每当任务过后休整的时候，总是要找些事情来放松一下，叙利亚这地方不是没有色，情业和娱乐业。

　　只是因为这边女人，这些人看不上，而娱乐业则是因为政府军和叛军交火的原因，早就停止了下来，这就让他们想出去玩，也没有地方去，一堆大男人只能是呆在房子里面，喝酒打牌来打发时间。


第283章 三十五亿美金

　　坐着闲聊了不久，徐子陵和杨凯明，李成就在史密斯的带领下，离开房子，准备去镇上熟悉一下情况。

　　镇子本来就不大，几人边走边观察周边的情况，也不过只花了半个小时的时间，就围绕着整个镇子打了一个圈。

　　这里所有的房子都不很高，一般都是一两层的建筑，要说最高点，就是史密斯他们现在住的房子。

　　回来以后，徐子陵几人又到房子的顶楼看了看，发现只要在楼顶上面，拿着个望远镜就能把周围几十里之内的情景尽收眼底，这样一来，更是让人确定这里的安全了。

　　当天晚上开始，史密斯就安排了他的队员开始对整个镇子进行警戒，随时注意有没有什么陌生人过来。

　　徐子陵几人好好休息了一晚，第二一早就爬了起来，和史密斯小队的队员们一起，在小镇的四周开始布置起一些安全措施来。

　　都是些老手，这类事情对他们来说都是些小儿科，所以要不了多久，大家很快就把事情搞定了。

　　时间一点一点的过去，很快就到了中午。

　　当徐子陵他们在吃饭的时候，昨晚就被史密斯派出到阿勒颇市区注意阿萨德他们行踪的队员就发出了消息，说是阿萨德他们已经出发了。

　　接到这个消息，大家都是很快就吃完了饭，随即马上就进入了各自的岗位，准备迎接阿萨德他们的到来。

　　这次大概也是叙利亚的上层发了狠，当阿萨德把会面的消息报告上去之后，上面很快就给出了回应，决定由国，防部长亲自过去和徐子陵谈。

　　而且为了保密，没有带任何一个护卫，完全把个人安全放到了一边，由阿萨德亲自开车，载着国，防部长，就两个人轻身上阵，就准备出门和徐子陵会面。

　　经过化妆了的两人，小心翼翼的出了门，开上一辆普通的车子，在市区转悠了几圈之后，发现并没有尾巴，这才掉转了方向，朝着见面地点而来。

　　而史密斯派出的队员，因为有徐子陵之前和阿萨德的商量，一直跟在了阿萨德他们的后面，准备一旦有什么跟踪，他也可以拦下来。可能是阿萨德的保密工作做的太好的缘故，这一路上，他并没有发现有人跟踪阿萨德他们。

　　于是不时的给史密斯报告一路的情况，一路跟在他们后面转悠着随时保持着警惕。

　　一前一后两辆车朝徐子陵他们这边跑着，从出了市区之后，这一路上阿萨德就一直和徐子陵保持着联系。

　　到了离徐子陵这边还有二十公里的时候，徐子陵就告诉阿萨德要进行换车。

　　“阿萨德，你现在停车，和你后面的车换一下，你开他那辆，他会开着你的车继续走。”

　　从出了市区，阿萨德就发现后面有一辆车跟着他们，本来他还以为是他们泄露了消息，引起了别人的跟踪，正好徐子陵和他联系，告诉他这是一路给他们扫尾巴的人，他这次放心下来。

　　这时候听徐子陵的话，他马上就把车停在了路边，和随即跟在他后面停了车的人，换了车子，继续走着。

　　这样的安排，也是徐子陵他们早就计划好的，小镇地理位置特殊，很容易发现意外的情况，但是也有一点坏处。

　　那就是这里地方小，要是有人在阿萨德的身上或者车子上面安装了跟踪器，到时候按照信号来上一颗导弹，那么他们就倒霉了。

　　虽然徐子陵有狮子，能及早发现导弹，但是他怎么解释？难道说他能预见未来？

　　所以，为了确保不发生这样的事情，就安排了史密斯的队员开着他们的一辆车过去，而且在车里还安装了信号屏蔽器，这样只要换了车，就算阿萨德他们身上有跟踪器，也能使它发不出信号来。

　　小队成员跟在阿萨德后面一段距离之后，他就开着车驶上了其他的道路，这样的话，就算阿萨德他们的车上有安装追踪器，也起不到什么作用了。

　　“二号报告，没有尾巴。”

　　里镇子这二十公里的距离里面，隔上一段距离，史密斯就安排了一个人在那里，所以一路上时刻有着阿萨德他们的情况传来。

　　二十公里的距离，很快就到。

　　十几分钟的时间，在镇子外面的人就报告阿萨德他们的车子已经进入小镇了。

　　听到这样的报告，徐子陵一人出了屋子，走到了外面，准备迎接他们。

　　这次过来，他并没有说杨凯明和李成也过来了，而且他们三还有另外的任务，不到万不得已，他们两人是不会出现在外人的前面的。

　　再说了，和阿萨德他们打交道，徐子陵一个人出面也是足够了的，所以这次的会面，杨凯明和李成也是躲在了房间里面，并没有打算出来和阿萨德见面。

　　由于一直保持着通讯，阿萨德进了小镇，在徐子陵的指引下，很快就来到来镇尾，看到了站在院子外面的徐子陵。

　　看到阿萨德的车子，徐子陵打手势制止了阿萨德要下车的举动，而是指示他直接把车子开进了院子里面。

　　院子里面，徐子陵早就让狮子开启了信号屏蔽，除了他们特定的通讯，院子里面是一切的通讯设备都无法使用，而且强大的信号磁场，就是在高空之上的无人侦察机，成像出来的画面也是扭曲的，这样又是确保了天空之上有美国人的无人侦察机来捣乱。

　　车子停稳，阿萨德就打开车门，让和他一起过来的人下了车，随即大步走向徐子陵，和他来一个大大的拥抱。

　　对阿萨德的为人，徐子陵倒是相信的，不然也不会想到要卖爱国者给他，所以也不拒绝他的拥抱。

　　分开之后，阿萨德这才给徐子陵介绍起和他一起来的人。

　　“国防，部长先生，欢迎你。”

　　听阿萨德介绍眼前这位貌不惊人的家伙居然就是叙利亚的国防，部长，他还真是吃了一惊，他确实没想到，就几套爱国者，居然就让国防，部长眼巴巴的赶过来了。

　　这位国防，部长在军事上，也是一个敢打敢杀的人，这些日子经常在电视上面发表不惧怕美国人，一旦美国人决定动武，他一定和美国人死干到底的言论，只是徐子陵这家伙压根就不看电视的，而他所看的资料里面也没注意关于这个人的资料，所以他根本就不认识。

　　要是杨凯明和李成现在在这里的话，保证他们一眼就能认出这位国防，部长先生。

　　至于国防，部长亲自过来，那也是徐子陵小看了爱国者对叙利亚的重要。

　　叙利亚的军事科技本来就不怎么发达，加上西方国家的武器禁售令和现在俄国也不卖防空武器给他们了，现在他们国家的领空就像是开放式的公园一样，真要是美国人进行空中打击，估计人家想怎么来就怎么来。

　　所以这么一来，可想而知徐子陵手中的爱国者防空系统，对他们有多么的重要了。

　　对徐子陵，国防，部长先生也是非常的客气，如此一来，双方的气氛是非常的友好。

　　彼此客套了几句，徐子陵就领着两人进了屋子。

　　坐了下来，三人很快就把话题转到了正事上面。

　　“狮子先生，不知道货能什么时候到这里？还有就是性能方面能保证？”

　　看来这位部长先生也是急了，话题一开始，还没有谈起价钱等这些问题，他就对着徐子陵问了起来。

　　“部长先生，这边谈好了的话，我朋友的货能保证在一个月之内送到你们的港口，性能的话，当然能保证，这可是原厂货，绝对不是简化版。”

　　徐子陵也不介意部长问得突兀，笑眯眯的回答了他的问题。

　　听徐子陵回答说能保证性能，而且能在一个月之内到货，部长先生是明显的松了一口气。

　　“好，那我们就谈谈具体的价格和交易方式。”

　　叙利亚是急着要这东西，而徐子陵这边也有了杨老爷子的指示不要多计较眼前的金钱得失，所以双方都没有在小问题上面多纠缠，于是一切问题很快就谈妥，并签下了秘密合约。

　　最终方案是徐子陵提供十套发射装置，四十枚导弹和一套移动雷达，以及相关的技术支持，为此叙利亚付出的则是高达三十五亿美金的巨额资金。

　　当然这个三十五亿美金，并不是现金，而是同等值的油田。

　　在油田方面，叙利亚也同意了徐子陵提出的由徐子陵这边派人勘察选地的方案。

　　最终的结果，当然双方都是满意。

　　徐子陵本来还想着留两人吃顿饭再走，却没想到两人大概是因为事情的确定，而急着汇报，并没有留下来，而是事情一谈妥，马上就开着车又赶回了阿勒颇市区。

　　走了也正好，因为徐子陵这边也要第一时间把事情的结果报告给杨老爷子，所以阿萨德他们一走，跟从楼上下来的杨凯明，李成说了一下他们谈话的内容，然后就开始给国内的杨老爷子打电话，通报事情的结果了。

　　电话接通，杨老爷子听了结果，很是高兴，表示马上就开始制定运送行动计划，一定会在一个月之内，把东西安安全全的送到叙利亚的港口。


第284章 单独一个人行动

　　事情至此，交易就算是圆满的谈成了。接下来需要的只是等交货了。

　　从国内出发到现在，已经过去了一个星期的时间，就在昨天，徐浩然还有跟徐子陵同电话，告诉他在全厂人员的努力下，第一套爱国者防空系统已经完完成基本测试下线了。

　　不出意外的话，在预计的一个月时间里面这剩下的二十多天里，完成十套是没有任何一点问题的。

　　这就是说，从现在开始，根本就不需要一个月的时间，不过徐子陵说出这样的交货时间，也是想到多点时间，也能更好的保证运输的安全。

　　交易的事情确定下来了，三人在这边也不多呆，和小队的人狂欢了一夜，第二天就回到了鸵鸟那边。

　　“来得正好，资料刚准备好。”

　　看到徐子陵他们过来，鸵鸟就告诉他们资料已经给他们准备好了。

　　这时候的鸵鸟和轩辕的状态都不怎么好，蓬松的乱发，两眼布满了血丝，本来就苍白的脸色，现在白得就像是一张白纸。

　　一看到这样子，就知道两人为了给他们准备资料，这两天的时间都是在一直加班加点的。

　　“你们赶紧吃的东西去休息一下，资料我们自己看就行了。”

　　看着两人那虚弱的样子，几人心里都有些感触，接过了资料，就让两人先去休息。

　　鸵鸟和轩辕这两天确实是为了资料的事情，一直都没有怎么休息，这才把资料汇总了出来。

　　高强度的脑力工作，在工作的时候还不觉得怎么样，事情弄完，精神一松懈，两人就觉得身体确实有些受不了，听几人都说让他们去休息，两人也没多说什么，交代了一下徐子陵三人，就去休息了。

　　轩辕和鸵鸟一离开，徐子陵，杨凯明，李成三人马上就坐了下来，准备好好的看一下资料，好正式开始他们的任务。

　　资料有三份，杨凯明随意看了一下，三份资料分别是记录着三名有嫌疑的人，于是他自己拿了一份，另外两份一人一份递给了徐子陵和李成两人。

　　接过资料，两人没说话，直接就翻开资料看了起来。

　　这些日子，经过分析了所有的情报人员汇总过来的情报之后，轩辕和鸵鸟是圈定了三个有可能是圣殿组织成员的人员资料。

　　这样一来，就能让徐子陵他们不再需要自己去分析了，是大大的简化了他们的工作，只要直接去调查这几个人就行了。

　　徐子陵拿着手中的资料，马上翻开了。

　　他的这份资料中记录的是一个叫阿罕麦德阿拉伯人，这个人明面上的身份是埃及反对派的一个小首领，但是经过情报人员给出的资料，这个人的身份并不是表面上这么简单。

　　多年前，这个阿罕麦德留学与美国，在学业完成之后，就回到了埃及。他本身是埃及一个小家族的继承人，回国之后，接管了家族在国内的石油等生意。

　　没有人知道这个人具体是在什么时候加入反对派的，如果这次埃及的叛乱事件不发生的话，也许这个人永远都不会出现在情报人员的视线里。

　　当叛乱事情发生，情报人员就有注意到他这个小首领，一调查下来，才发现他在叛军里面的地位有点特殊：只要是他提出来的事情，就是他们的大首领也不会反对。

　　利剑在交代情报部注意圣殿组织的时候开始，情报人员就比计较注意和美国有关系的人。

　　如此一来，这个阿罕麦德因为有美国留学的经历，就引起了情报人员的特别注意。

　　一直调查下去，真还是让情报人员发现了一些端倪。

　　比如说，叛军的武器。

　　根据被收买的叛军成员提供的消息，叛军的武器大部分都是由这个阿罕麦德提供的，而这些武器，都是清一色的美军制式武器。

　　虽然说美军的武器在阿拉伯国家里面，很是平常，但现役的制式装备还是不多的，能够弄到这些东西的无一不是和美国有关系的人。

　　于是情报人员，根据这些情况，对这个阿罕麦德进行了进一步的调查，最后终于发现了他有和美国驻埃及大使馆的人进行了秘密接触。

　　事情调查到了这个样子，那就代表着这个阿罕麦德就算和圣殿组织没有关系，那背后也是由美国人支持的。

　　至于和他接触的美国人以及他自己到底是不是圣殿组织的，这就靠徐子陵他们去调查了。

　　徐子陵看完了手上的资料，不久之后，杨凯明和李成也看完了他们手上的那一份，于是三个人又换过了一份看了起来。

　　换了两次，几人是把三份资料都看了一遍。

　　其余两份资料和徐子陵拿到的第一份资料是大同小异，里面记录的人或多或少都是和美国人产生了一些交集，这才被鸵鸟和轩辕选出来的。

　　不同的是，徐子陵拿到的第一份里面的目标是在埃及，而另外两份里面记录的目标都在叙利亚。

　　“你们怎么看？”

　　三人看完了资料，坐在椅子上面的杨凯明看着徐子陵和李成问道。

　　徐子陵和李成都知道杨凯明这样问的意思。

　　三个目标人物，他们也是三个人，最好的行动方案自然是三个目标同时调查，虽然现在他们还没确定一定要接触目标，但是万一有这样的需要，而三个目标都是圣殿组织的人，或者其中二个是，那么任何一个目标出现了什么意外，估计另外的人就会得到风声。

　　所以单独调查一个目标的话，有可能会打草惊蛇，而让其他的人跑掉或者是对方警觉，让他们以后无从下手。

　　但是三个人分开来行动的话，两个目标在叙利亚，另外一个在埃及。

　　叙利亚这边国家情报部门的力量比较大一点，而且有阿萨德和史密斯他们可以支持，可以说在叙利亚的话，他们行动是很安全的。

　　但是在埃及就不一样了，在那边，情报部门的力量本来就不怎么样，也没有像阿萨德和史密斯他们这样的后援，所以想要去埃及调查那个阿罕麦德的话，危险性要比在叙利亚调查另外两个目标要大得多了。

　　现在三人之间，完全是不分彼此的关系，要是去埃及的话，因为有三个目标人物，所以那边只能去一个人，这样的话，他们三个彼此都想自己去而不让另外两人过去。

　　而徐子陵的心里，是把自己当做了去埃及的不二人选，此次主要的任务只是调查这个人和圣殿组织有没有关系，并不是去杀人的。

　　有狮子在，只要在目标人物的三十公里范围之内，他就不需要去跟踪什么的，直接住在酒店里面，也是一样可以时刻监视着目标。

　　就算目标移动，他也只要在目标三十公里的范围之内跟着就行，这样的话，就算对方无论多精明，也不可能知道几十公里以外有人在监视他。

　　如此一来的话，徐子陵的行动压根是没有任何一点危险性的了，但是如果换杨凯明和李成来的话，那这个任务的危险性就真的是大了。

　　因为他们要调查这个目标的话，就必须靠近目标，如果对方警觉性高的话，那他们就有暴露的可能性，一旦暴露，在没有任何外援的情况下，他们两个中的任何一人，也要花费相当大的代价才能斗过身为地头蛇的目标人物。

　　所以这次去埃及，徐子陵在心里是确定了他去。

　　只是他知道无论他怎么厉害，杨凯明和李成在心里一直把他当做一个弟弟，所以他现在所担心的只是怎么来说服两人，怎么才能让他们两个同意自己一个人去埃及。

　　“埃及那边还是我去。”徐子陵想想，还是开口了，话一出口，看着两人就要反对，他是挥手制止两人，“先听听我的理由。”

　　“别看史密斯他们现在安全，但也不保准上次在阿富汗的事情就暴露了，只是人家现在没理而已，所以有可能你们两个也是被人家盯上了也说不定，这边有史密斯他们，再说真有什么事情，还可以找阿萨德这个地头蛇，所以这边的事情容易一点。”

　　“但你们两谁去埃及的话，如果上次的事情，你们暴露了，那这次过去那就是送菜给人家，但在这边就不一样了，有史密斯他们，他们就算知道你们来了，也不会轻易动手。”

　　“上次的事情，可以确定我是没暴露出来的，所以就算过去了，人家也不会关注我，只要我小心一点，应该是很安全的。”

　　徐子陵说的也没有错，去年杨凯明小队在阿富汗被伏击的事情，后来在徐子陵的帮助下，救出了两人，收服了史密斯小队，而且还跑到了叙利亚把圣殿组织的成员K先生给干掉了。

　　这个事情肯定是让圣殿组织有了警觉，虽然据当时的情报人员拷问，K先生并没有把利剑成员和雇佣史密斯他们小队的事情报告给上面，就被徐子陵他们抓住了，但当时狮子还没有探寻别人脑电波的功能，所以根本就确认不了K是不是说的假话。

　　如果他已经把这些资料报告上去了，那么史密斯和杨凯明，李成他们的资料肯定是暴露了，只是不知道什么原因，圣殿组织还没有对付他们而已。


第285章 伯莱塔M9

　　这个事情，之前他们就有考虑过，只是一直没见圣殿组织有再次针对他们几个有什么行动，他们就有所松懈，认为他们并没有暴露出来。

　　但是今天徐子陵再次把这个事情说了出来，他们不得不承认他说得很有道理，确实有像他所说的这种可能性。

　　照这样的说法，徐子陵去埃及要比他们两个合适，但就是这样，两人还是有些不愿意徐子陵过去。

　　因为在他们心里，徐子陵是属于他们要保护的小弟。

　　徐子陵也知道，就算是有这样的理由，两人还是会不放心他过去，最后只得说让史密斯和他一起过去。

　　史密斯和杨凯明，李成两人不一样，要是徐子陵和他们两个一起，要做什么事情，都会被他们两个知道，他要掩饰他的秘密就要想办法了。

　　但史密斯就不一样，毕竟他们的关系不一样，只要随便找个理由，他就可以支开史密斯，这样他完全就可以为所欲为了。

　　听徐子陵说要和史密斯一起过去，两人终于是同意了下来，不过还是叮嘱了他们两个，任务不能完成不要紧，但一定要注意自身的安全。

　　毕竟埃及不是叙利亚，那边又没有像阿萨德这样的盟友，一旦发生什么事情，只能是靠他们自己来解决，这样的话危险系数就大大的提高。

　　“留着青山在，不怕没柴烧。行，我绝对不会去犯险，能做的就做，不能做的我肯定不去勉强。”

　　徐子陵面对两人的叮嘱，再三的保证自己不会硬来。

　　史密斯对徐子陵邀他一起去埃及是没有任何的意见，用他的话来说就是，他在这些国家里面，无论是哪个国家，给他的感觉都是一样的。

　　看杨凯明和李成也同意他们两个去埃及，他询问了徐子陵什么时候过去，得到了尽快的回答之后，他马上就去准备过去的路线了。

　　有史密斯也真是好，像这些非法入境的事情完全是不用徐子陵他们这边来操心，史密斯说去安排，他们几个就心安理得的留下来等待。

　　徐子陵是第一次单独进行这种调查的任务，在军事战术方面，杨凯明和李成并不担心他，但是在跟踪人这方面，他们知道徐子陵没有受过专业的训练，还是有些担心他应付不过来。

　　趁着史密斯去安排事情的时间里，他们两个就把跟踪，反跟踪等一些方面的知识和技巧临时给徐子陵说了一遍。

　　听他们两个这么用心的说着，徐子陵满心的无奈。

　　有狮子在，他们两个所说的这些东西，他压根是用不上，但他总不能告诉两人，他们说的这些东西对他来说完全不合适吧。

　　想到这些，他就想到是不是什么时候弄出一个简化版的狮子来？

　　不然每次弄什么事情来，都得找借口，实在是太麻烦了，而且弄个简化版的狮子也不是很难的事情。

　　只要把微型的雷达系统集成到PDA上面，再弄个半智能的系统出来，虽然没有狮子所有的功能，但扫描，信号屏蔽等这些功能还是有的。

　　这样的话，杨凯明他们以后遇到像这次一样的任务，就不需要想办法跟踪尾随了，这对他们的安全程度也有了大大的提高，而且他自己在以后也可以正大光明的把狮子亮出来，而不用找什么借口了。

　　这完全就是一举多得的事情。

　　想到这些，他就决定这次回去，一定要把这东西弄出来。

　　史密斯的办事速度还真不是盖的，三个小时之后，他就打电话通知徐子陵他们，线路和路上的一切都已经安排好了，四个小时之后坐船离开叙利亚。

　　收到这样的消息，几人也没有多耽误的意思，马上就给徐子陵开始收拾一些必须的东西起来。

　　就在他们东西收拾好了没多久，史密斯就开着车回来接徐子陵了。

　　史密斯这次安排的线路，是由位于阿勒颇西北位置一个叫帕亚斯的港口坐船出海，然后横渡地中海，直接到达埃及。

　　徐子陵坐上史密斯的车，史密斯马上就启动了车子，然后很快就驶出了杨凯明他们的视线。

　　“有史密斯在，应该没什么问题的。再说了，就算有什么意外，有史密斯这老油条，撤退肯定是没问题的。”

　　看着徐子陵他们的离开，李成对着脸色有些阴沉的杨凯明说到。

　　徐子陵是杨凯明的妹夫，他也是关心则乱，想着徐子陵总共也没参加过几次任务，有些担心而已。

　　听李成的话，想起和他一起的还有史密斯这个老油条在，他的脸上又好看了一点。

　　“行了，咱们也开始去干咱们的事情去。”

　　徐子陵上了史密斯的车，经过了两个小时的行程，终于到达了史密斯所说的帕亚斯港口。

　　帕亚斯港口是叙利亚北部一个重要的港口，这里主要负责的是石油的运输，所以车子一到港口，徐子陵满眼看到的是停靠在码头的各式大小油轮。

　　“坐油轮过去？”

　　看着史密斯开着车一直往港口里面开，徐子就问他。

　　“是啊，正好我有批石油要送出去，船长是我朋友，以前我也经常坐他的船，保证没问题。”

　　史密斯一边开车，一边回答。

　　听了史密斯的回答，徐子陵这才记起这狗日的在叙利亚身份是一个石油商人，而且自己还有一个小小的油田。

　　“嘛的。好好的生意你不做，偏偏要干这要死要活的雇佣兵，我看你是脑袋被打坏了。”

　　徐子陵忍不住骂了一句。

　　“我也想啊，可是干习惯了这行，突然再进入普通人的生活，还真不习惯。去年遇见你之前，本来我们小队就准备不干这行了的，休息了好几个月，发现根本就习惯不了那种坐办公室的生活，这才又重新出来干的，不过那次刚接了任务，就碰到你了。”

　　几人的关系，现在说起当初的事情来，倒也没有任何的芥蒂了，所以史密斯很是平淡的说了出来。

　　“哈……幸亏我当时没把你们一个个给蹦了，不然你和你的队友现在应该在地狱里面游荡着呢。”

　　徐子陵的心里也是庆幸当时没把史密斯他们干掉，不然现在在这边的行动哪里有这么容易，不过嘴上还是没忘记要贬低史密斯的。

　　“那是我小白旗竖的快，不然不也被你干掉了？”

　　听了徐子陵的话，史密斯没什么尬尴，反而是没好气的回答了他。

　　这话确实不错，当时徐子陵看着杨凯明和李成的惨状，心里的怒火是无法形容的，真要不是史密斯这个队长见机得快，早早投降，徐子陵还真是会把他们一个个干掉。

　　“哈哈……你就别有怨气了，谁叫你们接了那任务的，要是你们不接的话不就没事了。我想着当初幸亏只是干掉了你们那两个新招的队员，要是干掉了你的老队员，你估计就不会竖白旗了吧。”

　　“这个我可没考虑……”

　　史密斯这家伙有时候也是挺狡猾的，对徐子陵提出的这个问题，他是避而不答。

　　不过徐子陵也不勉强他，这个问题确实不怎么好回答。

　　说话间，车子很快就开到了码头，停在了一个空旷的地方。

　　“怎么？到地方了？”

　　“恩，就是那艘船。不过我们现在不上，等下才上去。”

　　史密斯指着几百米外一艘停靠在码头，正在那里装载原油的油轮对徐子陵说道。

　　“不上？”

　　“恩。”史密斯看了看手表，“现在还有两个小时的时间才离港，现在人太多，我先去弄两套衣服过来。”

　　两人现在穿的是日常的服装，船上的人都是穿着船员服，他们这样上去的话，确实是太打眼了。

　　得到了徐子陵的确认，史密斯就下了车，也不知道他去那里弄服装去了，留下徐子陵一个人在车上。

　　他们停车的地方是港口一个废弃了的运输场，也不怕有什么人来查，所以徐子陵一个人坐在车上，一边注意着他们要坐的油轮有没有异常的情况，很是悠闲的等着史密斯的回来。

　　等待了半个小时之后，史密斯提着一个包出现在了徐子陵的视线里面。

　　上了车，史密斯就把包递给了徐子陵，徐子陵接过包，打开一看，发现里面不但有和油轮上面船员一样的服装，还有两把经过改装的伯莱塔M9和消声器，以及几个弹夹。

　　“嘿，你动作还真快，从哪里搞来这两把枪了？”

　　看到这些东西，徐子陵还真感慨史密斯在这里的关系，要比国内在这边的关系还要广泛得多，半个小时的时间，不但弄来了服装，还弄了两把枪。

　　伯莱塔M9可是标准的美军装备，特别是他弄来的这两把，都是经过了改装过了的，可以在枪口装消声器，这玩意可不是市面上流通的一般货色。

　　“有个朋友在这边专门做这生意的，之前就给他打过电话，让他弄两支。衣服是原来就准备好了的，一直放在这边的。”

　　史密斯一边回答徐子陵，一边开始换服装。

　　徐子陵也是随口一问，听了他的回答，他也爬到后座，开始换起衣服来了。


第286章 有个性的偷渡船长

　　很快换好衣服，两人又对枪和弹夹检查了一遍，这东西可是保命的玩意，一旦发现了什么意外，要用到的时候，出毛病了的话，那就麻烦了。

　　检查完东西以后，徐子陵又坐回了前座，而史密斯也趁着这时候给徐子陵介绍了这艘油轮的一些情况。

　　原来这艘油轮是注册地为瑞国的一艘船，不过它的船长却是一个叫约翰的美国人。

　　这个约翰曾经也是一名美国的海军军人，因为厌倦了战争，所以退役成了这艘油轮的船长。

　　而史密斯认识他，也是因为他那油田的原油运输的事情，两人在认识之后，得知各自的军人经历，彼此之间就熟络了起来。

　　两人彼此都有点讨厌美国那些政客的嘴脸，自然是越谈越起劲，后来直到成为很好的朋友。

　　史密斯对约翰，没有隐藏他现在的职业，而约翰得知史密斯现在干的是雇佣兵的是时候，也并没有对他产生什么疏远，反而告诉他有什么要帮忙的尽管找他。

　　在后来的一次任务的时候，史密斯试探性的找约翰帮了一回忙，这个约翰还真是二话没有说就帮了。

　　就这样，有了一次就有第二次，而史密斯也经过了他的同意，介绍了一些雇佣兵队伍给约翰，借用他的油轮来过境，而此约翰也借此机会不时的发点小财，算是半玩票，半正式的进入了偷渡的这个行业。

　　“他可是有性格的一个人，看着不顺眼的人不带，名声不好的不带，而且不高兴的时候也不带。”

　　史密斯笑着告诉徐子陵。

　　“呃……这么有个性？被拒绝的雇佣兵就没有找他麻烦的？”

　　徐子陵还真没想到，就这么一个搞偷渡事业的船长也能这么牛气。

　　“他这个人就是这样的，记得以前也有个小队因为名声不怎么好被他拒绝，在后来的找他的麻烦，可是那些人却是不知道整个船上的几十号船员都是海军退役的人员，结果可想而知，找麻烦的小队才几个人，船上几十号人，几十把枪，一梭子过去，就让人家跑了一个，而就是这一个，约翰这家伙还让属下的人跑了七八个国家，最后还把这家伙干掉了。事情传了出去，从那以后就再也没有人找他麻烦了。”

　　“牛！”

　　听了这样的事迹，徐子陵也不得不竖起大拇指来佩服。

　　“有个性，而且从不出卖别人，所以现在很多的雇佣兵都愿意坐他的船。”

　　一个多小时的时间很快就过去了，两人坐在车里，很快就看到码头上给油轮装油的人慢慢的停了下来，然后开始退场。

　　等到本来还很热闹的码头一下子就变得空旷起来，而这时候史密斯也接到了电话。

　　电话里面“OK，OK”的说了几句，史密斯挂断了电话就对徐子陵说是他们可以上船了。

　　于是两人提着自己的东西，带上帽子，下了车，朝油轮走去。

　　“你车子就放这里？”

　　走了几步，徐子陵想起车子放在这里，会不会有什么麻烦。

　　“没事，等下就有人来开走。”

　　“恩。”

　　听史密斯有这样的安排，徐子陵也就不说话了，跟在了他的后面朝油轮走去。

　　离油轮还有段距离，徐子陵就看到船上的船头位置站着一个人向着他和史密斯在招手。

　　“就是这家伙。”

　　史密斯和徐子陵说了一声，回应着挥了挥手。

　　两人很快来到船边，船上就下来了一个类似于电梯的吊篮，两人走了上去，吊篮马上就开始上升，很快就到了船上。

　　在船下的时候，徐子陵没有看清楚约翰本人的样子，上了船之后，这才看清楚了他本人的样子。

　　个子高大，一脸的大胡子，黑色的皮肤，额头之上还有条斜着的长疤痕，看起来很是狰狞，整个人看起来完全就是电视剧里面那种反派角色的大恶人。

　　正是这个面额像个大反派的人，看到史密斯和徐子陵的到来，很是热情的大笑着走了过来，张开了双臂，紧紧的拥抱了史密斯。

　　“哈，看来老朋友这次又有生意做了。”

　　史密斯同样了拥抱了一下约翰，笑笑回答了他：

　　“小事情而已。”

　　说完马上就给约翰和徐子陵介绍起来了。

　　“这是我的哥们，狮子。”

　　“这是约翰船长。”

　　约翰听到史密斯这简短的介绍，愣了愣，要知道史密斯介绍了很多的雇佣兵队伍给他，除了他的队友以为，他从没有这样称呼过其他的人。

　　他也是混迹江湖多年的老人了，听他这样的介绍，也只是稍微愣了愣，马上就反应过来，并没有因为徐子陵是东方人的面孔而怠慢，马上就跟刚刚对史密斯一样的热情。

　　对这徐子陵来了一个同样的拥抱，嘴里一边说着：“欢迎你的到来，狮子。”

　　“很高兴认识你，约翰船长。”

　　多个朋友多条路，之前听史密斯讲起这个约翰，徐子陵心里也是极为佩服的，所以他也没有不舍得自己的热情，和约翰来了个拥抱。

　　聊了几句，在约翰的带领下，两人拿着手上的东西，就到了船舱里面。

　　“这两个舱室就是你们住的地方。”

　　到了舱里，约翰就指着两个小房间对两人说到。

　　这是油轮，并不是邮轮，所以上面的房间都不是很大，但对于徐子陵他们来说，有地方住就是满足了，所以根本不在意舱室的大小，很是爽快的就进去了。

　　史密斯并没有先进他自己的房间，而是和徐子陵一起，先进了徐子陵的房间，约翰看到这个情景，心里再次提升了徐子陵的地位，不过他并没有说什么，只是和他们一起进了房间。

　　进房间刚放下了东西，有一个船员就过来把一个档案袋交给了约翰，约翰接过东西以后，看也没有看一眼，直接就递给了史密斯。

　　史密斯二话没说，接了过去，打开档案袋的口子看了看，抽出一个其中的几个本本给了徐子陵。

　　徐子陵看到他这个动作，不知道他是什么意思，接了过来的同时，又用疑惑的眼神看了看史密斯。

　　“这是约翰给我们准备的身份资料，如果路上碰到了检查的也好应付。”

　　史密斯看到徐子陵的眼神，马上就解释了起来。

　　徐子陵没想到这个约翰还有这么一手，听了史密斯的解释他就释然了，看了看手上的东西，发现不但有船员证，护照，签证之类的，就是这些证件里面的过境记录都是齐全的。

　　不过他也看到了，这些证件里面的照片处是空白的。

　　“史密斯通知我的时候，我才准备的，时间有点紧，而且史密斯也没有把你们的照片给我，所以就空着，等下你们在这里照个照片，我再弄上去就行了。”

　　约翰看这徐子陵看着一堆东西，没有说什么，他就说了一句。

　　看着自己完全看不出真假的证件，上面自己的瑞国名字，以及自己的这个身份的资料是瑞籍华人，徐子陵还真是感慨这个约翰的办事效率，从史密斯打电话到现在，时间也就过去不到十个小时，约翰居然就能把这些东西弄好，不过他也有些好奇他的这个身份资料是不是能够经得起验证。

　　“太感谢了，约翰船长，只是我有个问题想问，这份资料到底是不是真实的呢。”

　　和史密斯认识这么久了，徐子陵也有些熟悉这些西方人的性格了，所以在感谢的同时，又毫不忌讳的问出了自己的疑问。

　　史密斯和约翰听了徐子陵这样的问题，都是笑了笑，没有马上就回答他，笑过之后，最后还是史密斯回答了他。

　　“狮子，你就放心，约翰弄出来的资料可全都是真实的，就算你现在拿着这些东西，正大光明的做飞机去任何一个国家都没问题的。”

　　听史密斯这样一说，徐子陵就知道这个约翰在瑞国绝对是一个有“背景”的人，要不然绝对是没有人能够凭空弄出这样一份资料来的。

　　“哦。约翰船长，请恕我的失礼，真没想到你是如此的神通广大。”

　　想必这个约翰也曾经有和天朝人有过交集，徐子陵话中的成语，他也是听懂了，对赞美他的话，他是毫不客气的受了下来。

　　也可能是史密斯的关系，也有可能是徐子陵赞美他的缘故，约翰听了徐子陵的话以后，很是高兴的表示以后徐子陵有什么要他帮忙的尽管来找他。

　　对这样的好意，徐子陵当然不会傻到拒绝，马上就表示只要有需要，一定找他帮忙。

　　几人聊了大概十几分钟的样子，就有船员过来请示约翰，说是开船的时间到了，要不要开船。

　　约翰听后，回过头来就问徐子陵，问他要不要去驾驶舱去参观一下。

　　徐子陵对这个倒是无所谓，于是就看了看史密斯。

　　史密斯看到徐子陵看向他，他就笑着说到：

　　“这家伙可只邀请你，可没邀请我。”

　　“Fuck……你都去了无数次了，我们的新朋友可还没有去过，我当然只邀请我们的新朋友。”

　　约翰听了史密斯的话，大怒。

　　“哈哈……”


第287章 别墅

　　徐子陵没有拒绝约翰的邀请，跟着他来到了驾驶舱。

　　巨大的汽笛声响起，油轮很快就启动了，慢慢的移动了起来，驶离了港口。

　　对徐子陵来说，坐油轮和坐驱逐舰并没有两样，都是在海上航行而已。

　　不过为了照顾约翰的面子，他还是装着有兴趣的样子，一边感受着油轮行驶的感觉，一边参观这驾驶舱里面的各种仪器。

　　油轮由于庞大的船身，所以航行的速度并不是很快，所以要到达目的地需要好几天的时间。

　　油轮本身只有这样的速度，就算是徐子陵急也是急不来的，所以只能是安心的在船上呆着，无聊时和船员们吹吹牛，喝喝酒，要不然就拿个鱼竿坐在船尾拖钓。

　　满载的油轮是要经过苏伊士运河，中途会在埃及的梅里斯港口停靠一天的时间，而徐子陵他们的目的地就是这个港口。

　　在船上过了几天无聊的日子，让徐子陵觉得日子太无聊的时候，油轮终于是在一个夜晚的时分到达了徐子陵他们的目的地：梅里斯港口。

　　油轮停靠下来，他和史密斯就告别了约翰船长，拿着他们的东西，趁着夜色，混在了一堆下船去嗨皮的船员中下了油轮。

　　“现在我们去哪里？”

　　埃及这是徐子陵第一次过来，完全可以说是两眼一抹黑，所以一出了港口，他就问史密斯有什么安排。

　　“今天晚上先在这里休息一晚上，明天再去开罗。”

　　“那行。”

　　情报里面，说目标人物是在开罗南部，梅里斯离开罗还有几百公里，现在又是晚上了，徐子陵想着也不急着这一晚上，就点头同意了史密斯的话。

　　看徐子陵同意了，史密斯就领着徐子陵走到路边拦了一辆出租车，用流利的阿拉伯语跟司机说了一个地址。

　　徐子陵的阿拉伯语水平仅仅只是停留在打日常招呼的水平，压根没有听懂史密斯说的是什么地方，不过他也不担心史密斯会把他卖了，所以他也懒得去问，心安理得的坐在车里，只等目的地到达。

　　出租车跑了不到二十分钟，就在一个豪华的酒店门口停了下来。

　　付过车费，两人下来车，徐子陵这才看清楚了酒店的名字。

　　“我们就住这里？”

　　徐子陵指着酒店铭牌上硕大的英文名字“喜来登”几个字，问史密斯。

　　“住这里，我们现在可是合法身份的。”

　　“狗屎……”

　　听了史密斯的回答，徐子陵在心里骂了一句，这才想起之前约翰给他们弄的身份可是真实的。

　　“走，你掏钱，我可没钱。”

　　想到自己现在可是正大光明的瑞籍华人，他推了推史密斯，大摇大摆的就向酒店的大堂走去。

　　虽然两人都不少那几个住高级房间的钱，但也没有那么奢侈，只是开了两间相邻的普通房间。

　　有在船上吃过东西，两人进了房间之后，洗漱了一下之后，就各自倒头就睡。

　　第二天一早，等徐子陵起来去隔壁找史密斯的时候，史密斯已经不在酒店了，打电话联系他才知道，史密斯一早出门去准备车子了。

　　在酒店悠闲的吃过早点，史密斯也回来了。

　　问他才知道他早就在外面吃过东西了，于是两人拿着东西就下楼退了房间。

　　在停车场上了史密斯弄来的车，徐子陵就很有兴趣的问他，从哪里弄来这么一辆奔驰的越野车。

　　“朋友的。”

　　史密斯很是淡定的告诉了徐子陵车子是从朋友那里借来的。

　　“玛德，到处都是你丫的朋友。”

　　讲实话，徐子陵还真是有些眼红史密斯这鸟人在这边的关系。

　　“你这是嫉妒。”

　　对徐子陵的不痛快，史密斯不咸不淡的反击了一句。

　　“……”

　　史密斯对这边路也是很熟悉，也没有看到有看地图和导航，轻车熟路的就把车开到了前往开罗的路上。

　　徐子陵拿出一份在酒店买到的旅游地图，看了看情报上面说明的目标人物家的位置。

　　“这个家伙的家离这金字塔很近啊。”

　　从地图上面，徐子陵一眼就看到了目标人物家的西边二十公里的样子以外就有几座金字塔。

　　“你对这个有兴趣？一堆石头堆起来的坟墓有什么好看的。”

　　史密斯听徐子陵说起金字塔，还以为他对金字塔有兴趣。

　　本来徐子陵对这东西还没有兴趣的，只是旅游地图上面标注得很明显，所以就那么一说，但是史密斯提起坟墓两个字来。

　　他才想起这金字塔确实还真是个大坟墓，从没见过这么大的坟墓，这一提起，他还真是有了一点兴趣。

　　“等事情忙完去看看，反正也来了，不去白不去。”

　　“那随你。”

　　过来可不是观光的，对徐子陵这样的态度，史密斯有些无奈，但是他又没有决定权，只能是随徐子陵去了。

　　“到这家伙的家附近找个酒店，其他你有不用管了，你去玩你的。”

　　在史密斯面前，徐子陵感觉自己有优势的，于是毫不客气的对他说了。

　　“……”听徐子陵这样说，史密斯愣了愣，“你不用我帮忙？”

　　“这小事情，那用得上你帮忙？我一个人就搞定了。”

　　徐子陵大大咧咧的回答了他，杨凯明和李成不在这里，他心里完全是没有了负担。

　　“你一个人真行？”

　　史密斯还是有些不放心，有些不确定的又问了一句。

　　“我说行就行，你去忙你的。事情搞定了我就联系你。”

　　“好……”

　　看徐子陵态度这么坚决，史密斯也就不好再多说，心里却是想到杨凯明和李成的交代，他就决定一定要跟在徐子陵的后面，绝对不能让他出什么问题。

　　梅里斯到开罗才两百多公里，路上史密斯开车的速度也不慢，所以两个多小时的时间两人就到达了开罗市区。

　　不过目标人物的家在开罗的南部，从市区过去倒是又花了一个多小时。

　　等两人在离目标人物家距离两公里的地方找到酒店的时候，时间就到了中午。

　　在酒店吃了一顿难吃的食物，徐子陵就表示下去他要去看察看一下目标人物家周围的情况，以及确定一下目标的行踪。

　　听徐子陵下午就要行动，史密斯表示他也跟着一起去，说是徐子陵并不熟悉当地的语言，他去的话肯定能帮到他。

　　对史密斯要跟着去，徐子陵也没有什么意见，只要他不要每天都跟着他就行，现在他想跟就跟呗。

　　“那行，今天就一起去吧，不过从明天开始，你就不要老跟着我了啊。”

　　徐子陵再次警告史密斯。

　　“OK……OK……”

　　史密斯是哈巴狗似的，老老实实的点了点头，只不过他心里到底是怎么想的就不知道了。

　　到了酒店之后，两人就换好一身休闲的衣服，各自胸前挂着一个相机，完全就向是两个从外地过来的旅游客。

　　目标人物的家离他们住的酒店只有两公里的路程，所以两人也没有开车，而是选择了步行。

　　两人一路这里看看，那里看看，不时拿起相机四处照照，看起来还真是旅行者的模样。

　　慢慢的走着，用了差不多一个小时的时间，两人这才到达了目标人物的家。

　　“这家伙挺有钱的啊。住这么大一个别墅。”

　　徐子陵看着眼前一座方圆好几百亩的院子，感慨着对史密斯说道。

　　“人家正正经经的商业家族。说不定你在国内车子烧的汽油还是从他们这里进口的呢。”

　　两人站在路边，装作游客的样子，不时给彼此照上几张相，不过背景却都是别墅，只不过角度不同罢了。

　　“保镖真多啊，而且还个个拿着武器，有钱人的生活真是自然。”

　　从马路上两人就能看到别墅里面到处都是巡逻的保镖，而且这些人个个都是衣服里面鼓鼓的，很明显是随身带着武器的。

　　在天朝，这样明目张胆拥有枪支的现象，除了政府和军队以为，民间肯定是看不到的，所以徐子陵又是感叹了一句。

　　不过他也没有什么意外，只是感慨国和国之间的制度不同而已。再说了，这阿罕麦德现在可是敏感人物，不小心一点，估计什么时候被人干掉了还不知道。

　　而史密斯更是没什么感觉，别说他在这战火纷飞的地方混了这么久，早就见惯了这样的现象，就是他生长的美国，那些富豪的家里都是这样，所以现在见到这个，他是完全没感觉了。

　　两个走走停停，不时这看看，那瞧瞧的，花费了半个小时的时间，围绕着别墅走了一圈，而相机里面也是存满了背景为别墅的照片，两人这才心满意足的离开了这条街道，去往了另外一条街。

　　不过转了一圈，对阿罕麦德的住处是有了一个了解，但是在这半个小时里面，两人都并没有看到阿罕麦德的身影，也就无法确认他到底有没有在这里。

　　“我等下晚上再来看看，你就不要来了。”

　　走到了另外一条街，徐子陵对史密斯说出了一个主意来。

　　“嗯……”

　　史密斯听了之后，没有多说，嗯了一声就表示他知道了。


第288章 史密斯被发现了

　　在街头溜达完毕，就是一下午的时间过去了。

　　回到酒店，两人吃过晚餐，休息不了多久，天色就渐渐暗了下来，徐子陵就跟史密斯说，他要再去阿罕麦德的住处看看，看能不能确定他人在不在这处住址。

　　因为之前就有对史密斯说过，不让他跟着，所以徐子陵一个人出了门。

　　这次出来，他也是早就准备好了的，意思只不过是出门一趟，做个样子给史密斯看，让他认为自己有过行动，以后就算他每天在酒店不出门，也算是有了一个解释。

　　既然是做样子给史密斯看的，所以他压根就没想过真要去阿罕麦德的别墅，只想着在街上逛一下，然后就回酒店得了。

　　悠闲的出了门，徐子陵就踏上了下去走过的路，不过他知道史密斯肯定不会那么老实，说让他不要跟着就不会跟着，而是肯定会偷偷摸摸的跟过来的。

　　所以他一出了酒店，他就让狮子打开了扫描功能，一边走着，一边关注着史密斯的动向。

　　果然不出他所料，他刚离开了酒店还没有走出三百米，史密斯就悄悄的出了酒店，跟在了他的后面。

　　徐子陵当然不会让他就这么跟着，不然的话他这次出来的目的不就被拆穿了，他可不想真的还跑阿罕麦德的家里一趟。

　　于是从口袋里面拿出了手机，在手机上面按了几下，发了一条短信给后面的史密斯。

　　徐子陵一出门，史密斯就跟着下了楼，在他到达大堂的时候，正好看到徐子陵出酒店的背影。

　　他并没有马上跟着出门，而是站在一边，透过玻璃门一直注意着徐子陵，等他走出了几百米的时候，这才出了酒店，走入了人群之中，跟在了徐子陵的后面。

　　可是刚出酒店，走入人群之中，他的手机就响起了短信的通知声，一边看着前面应该到了路口的徐子陵，一边从衣服里面掏出了手机来。

　　“别跟着我。”

　　用眼睛瞟了一眼，就看到了徐子陵发过来的短信。

　　看到短信，史密斯不由得脚步一顿。

　　“是猜的？还是发现我了？”

　　他心里有些拿不准徐子陵是发现了他，还是诈他的，一下子不知道到底跟，还是不跟。

　　他对自己的跟踪技巧很是有自信的，回想从下楼，到出酒店，在这短短的几分钟里面，徐子陵不可能是发现了他，应该是诈他的。

　　心里这么一想，看这前面路口以及准备转弯的徐子陵，他把短信的事放到了一边，又继续跟了上去，只不过这下身形更是隐蔽了。

　　可是他不知道，他的一举一动一直都是在徐子陵的监控底下。

　　徐子陵看到他停了一下脚步，马上又继续跟了上来，不由得有些好笑，不过同时也有些感动。

　　史密斯能再次跟上来，也是因为担心他的安全，要是普通的朋友，相信他是不会跟上来的，毕竟多一事不如少一事，况且徐子陵要干的事并不是什么好事。

　　不过他这样的举动，心意是好的，但是徐子陵并不需要，所以徐子陵又再次拿出了手机来。

　　不过这次他并没有发短信，而是直接就拨打了史密斯的电话。

　　史密斯再次跟上，可是还没有走出二十米，手机响了起来，还没有拿出手机来，他就条件发射般的看了一眼前面几百米处的徐子陵。

　　不看不要紧，这一看，真是让他吓了一跳，几百米外本来正走着的徐子陵，现在已经停了下来，手里拿着手机，正对着史密斯这边，像是看到了史密斯正看着他一样，指了指自己手里拿着的电话，示意让他接电话。

　　这时候的史密斯虽然看不到徐子陵脸上的表情，但是他的动作在灯光下，还是能够看清楚的。

　　看到徐子陵的动作，他脑袋里面是一片空白，木然的拿起了手机，接通了之后，放在了耳边。

　　“史密斯，不是跟你说了，不要跟着我的，我会注意安全的，真要有事我会联系你，你自己去玩你的。”

　　刚看到徐子陵的举动，他就知道自己确实被发现了，再从电话里面听到声音，又是另外一种感觉。

　　难道自己自信的跟踪技术就这么差劲？木然的挂断了电话之后，史密斯不由得想到。

　　从这里到酒店，也就几十米的样子，这么段的距离就被发现了？可是他一直注意着徐子陵，根本没看到他有回头。

　　难道他在自己身上放了追踪器？

　　史密斯回想了一遍过去的这几分钟里面，徐子陵绝对是没有回头察看的，而已只有可能他在自己身上放了追踪器，才可以解释得通，为什么他刚跟出来，就被发现了。

　　于是他在自己身上马上找了起来，可是让他失望的是，他在身上找了一遍之后，连鞋子都没有放过，可还是没有发现所谓的追踪器。

　　“到底怎么发现我的？”

　　否定了装追踪器的可能性，他又实在想不到徐子陵怎么发现他的，脑子里面一下就纠结到这个问题上面了。

　　从狮子的扫描里面，徐子陵看到史密斯不再跟来了，他就没再管他那失魂落魄的样子了，快速的走了几步，转过了一个路口，进入了另外一条街道。

　　徐子陵以前并没有出过国，自从认识杨凯明他们以后，倒是有了几次出国门，但是出去的几次基本都是非法入境，唯一一次正大光明的踏上别个国家的土地就是去美国偷机床的那一回。

　　埃及本来就是一个旅游文明的国家，特别是首府开罗，街道之上到处都是卖地方特色工艺品之类的店铺。

　　趁着这机会，他当然是想好好的逛一逛，于是就钻进了街道旁边的一个卖工艺品的店铺，准备好好体验一下阿拉伯风格的文化。

　　徐子陵是玩他的去了，而史密斯在原地失魂落魄的呆了老半天，一直还想着徐子陵到底是怎么发现他的，要不是路过的一个人看到他那样子，还以为他发生了什么事情，好意的问了他一声，不然他还不知道会站到什么时候去。


第289章 金字塔下面的基地

　　说是体验地方风情，还不如说是打发时间来的恰当。

　　在店铺与街道溜达，徐子陵一边让狮子把扫描图像转换到了阿罕麦德的别墅区，想确定一下阿罕麦德到底有没有在家。

　　探查完整个别墅区，结果有些令人失望，目标人物并不在这里。

　　想了想，现在还早，有可能目标外出，还没有回家，所以他也并没有多在意，想着稍微晚一点，应该就会回家了。

　　对别墅里的隐私，徐子陵还是有兴趣的，想着有可能从一些东西上面，可以发现圣殿的线索，如是他和狮子把别墅的扫描图，一点一点的看了起来，希望能找到一些对他有用的东西。

　　“啧啧……这家伙真有钱啊。”

　　别墅是古埃及皇宫的风格，从外部看来，还没什么感觉，但一看到内部的情景，却是和外部截然不同的奢华。

　　无论是房间里面还是走道，到处到是悬挂着古风格的艺术品和古董，狮子把物品随便扫描了几件，就发现都是真正的古物。

　　狮子虽然不是人，但和徐子陵相处久了，他也有了徐子陵那看到好东西就眼睛发光的习惯。

　　但是这些一件件价值连城的东西，两人只能是看看而已，又摸不到手，所以只能是看着眼馋的同时心里也咒骂着。

　　要不是别墅里面实在是守卫太多和徐子陵现在在任务期间，狮子还真会鼓动徐子陵去偷几件来。

　　“别看了，反正不是我们的，看着有个屁用啊。”

　　徐子陵给狮子说了一句。

　　别墅实在是够大，两人找了一老半天，检查了几十间的房子，还没有发现有什么他们需要的东西。

　　“咦，这是地道？”

　　两人是从楼上往楼下看的，就是在察看楼下一个小房间的时候，发现了在小房间的地底下有个地道。

　　“是地道，而且是相当的大。”

　　狮子把地道的扫描图放大，徐子陵看了看，估算了一下，地道的宽度是开着车在里面通行都没问题。

　　“赶紧看看，只是通向哪里的？”

　　终于看到了一点异常的地方，徐子陵急忙让狮子看看地道通向哪个地方。

　　狮子二话没说，马上把画面沿着地道一直延伸了过去，五百米，一公里，五公里，宽阔的地道不是一般的长，画面一直延伸下去，一直下去了大概十公里的样子，徐子陵还没有看到尽头。

　　“这得多大的财力和人力才弄出这么一条地下通道啊，看来真是有什么秘密的。”

　　一路追寻下去，徐子陵一边嘀咕着。

　　再次又过去了十公里的样子，狮子传过来的画面里面才看到了通道的尽头。

　　地下通道的尽头是一处宽大的底下建筑，比起阿罕麦德的别墅有过之而无不及，看到这么大的底下建筑，徐子陵很是惊讶。

　　注意了一下里面的样子，他就发现里面很多的地方又不像是新建的，而是经过了不少的岁月一般，于是他急忙对狮子说到：

　　“赶紧拉到地面看一看，看这里到底是什么地方？”

　　狮子很快把画面拉到了地面，可是看到的场景让两人是目瞪口呆。

　　原来地面之上居然是阿罕麦德别墅西南位置，二十公里外的一处金字塔！

　　“我靠，这真他么的想得出来啊。”

　　徐子陵在心里骂了一句。

　　还在梅里斯的时候，徐子陵在看地图的时候，就看到了在旅游地图上面标注的很明显的住处金字塔。

　　这处金字塔是离开罗市区最近的一处，所以在这里每天是拥有无数的游客前来游玩，可是没想到的是，这处金字塔的下面，居然有人。

　　这样疯狂的举动，只要是没有人发现阿罕麦德家里的地道入口，估计这一辈子也不可能会有人想到，就在这么一处旅游圣地之下，会有人在地底下弄出一个建筑来吧。

　　“赶紧看看下面，看到底是干嘛的？”

　　来不及多感慨，徐子陵就让狮子继续看那些地下建筑，因为他急忙想知道，弄个这么隐秘的地下建筑，到底是干什么用的。

　　狮子也是惊奇，前面看这么大一工程的地下通道，就知道隐藏的东西可见一斑，所以他也很是急于想知道这金字塔下面的地下工程到底是用来干嘛的。

　　立刻扫描了下去，一看到结果，这才知道了他们刚刚看到和地下通道相连接的宽大的空间只是整个地下工程的冰山一角而已。

　　“靠……”

　　看着比地中海小岛上面那个还要大的地下工程，徐子陵看着一老阵之后才从嘴里冒出了这么一个字来。

　　由于从地下通道距离地下工程的一公里地方就开始越往下，所以当到了地下工程的时候，已经是深入地面已经有将近八十米的距离了。

　　而整个地下工程也是分成了好几层，狮子把画面拉远，把整个地方的扫描图看了一下，他们两个就知道这个地方不是他们一下就能看完的。

　　“走，先回去，回酒店再仔细看看。”

　　徐子陵看了下时间，出来也有一段时间了，现在回去对史密斯也有了一个借口，所以就说干脆回酒店再好好的研究一下。

　　“行，赶紧回去，我先看看那个阿罕麦德有没有在这里。”

　　狮子回答了一下徐子陵，就没再出声，想必是去找那个阿罕麦德了。

　　脑海里退出了扫描画面，徐子陵就出了刚逛进来的一家店铺，掉头往酒店走去。

　　十几分钟之后，回到了酒店，徐子陵就先来到了史密斯的房间，通知他自己已经回来。

　　史密斯一直是没有想到徐子陵到底是怎么发现他的，见到徐子陵回来了，脸上还是一脸的疑问，可是现在徐子陵的心思都到金字塔地下建筑了，哪里还会有心情来管他，给了他一句“不要来打扰，有事明天再说”的话，他就回了自己的房间。

　　一进了房间，徐子陵马上就问狮子，有什么发现没有。

　　“难怪在别墅没发现那个阿罕麦德，他真的是在这里。而且我还发现了绝对让你想不到的东西。”

　　狮子的口气听起来没有平时的活泼，反而带了一丝的凝重。

　　“什么事情？”

　　徐子陵听狮子这样的口气，他就知道事情估计是超出了他们的意料，这个地下隐藏着的东西很是严重。

　　“化学武器！”

　　“化学武器？这地下有化学武器？难道……”

　　听狮子说是化学武器，徐子陵心里一惊，马上就想到了在叙利亚出现的化学武器。


第290章 圣殿组织的标志

　　“赶紧看看，是不是全身中毒性毒剂武器？”

　　叙利亚前段时间所出现的化学武器，情报组织一直都没有查出来源，如果金字塔下面出现的化武和叙利亚那批是一样的话，那就说明有可能来源就是这里，毕竟化学武器可不是说生产就能生产出来的。

　　现在徐子陵最为关心的就是这个化武了，所以地下工程的其他东西他都没有看，而是直接让狮子把关于化学武器的画面传了出来。

　　狮子也知道这个事情事关重大，于是马上就把画面共享了过来。

　　画面中狮子所说的化学武器是装在密封好的箱子里面的，扫描图像穿透箱子，徐子陵就看到了弹药。

　　外观上和普通的RPG火箭弹并没有两样，要是在黝黑的弹体上面没有标识了骷髅型标志表示是大规模杀伤性武器，徐子陵还真以为这就是普通的RPG火箭弹。

　　早之前拿到的资料，表明了在叙利亚出现的化学武器，也是这种用RPG发射出来的化学弹药，现在一看这个，弹药型号是和在叙利亚的对上号了，只是从外观上面，徐子陵还看不出，这种弹药到底是不是和叙利亚出现的那种全身性中毒毒剂的弹药一样。

　　“能不能查到这到底是什么类型的化武？还有看看这里面的都是些什么人？”

　　一瞬间，徐子陵想到了很多，要是能证明叙利亚出现的化武是从这里弄过去的，要是这个阿罕默德就像情报里面所说的，真是圣殿组织的成员，那么这个地下基地肯定和圣殿组织有关，和美国人有关。

　　如此一来，美国人大力批判叙利亚政府军使用化学武器，那不是贼喊捉贼吗？

　　这可又是一个惊天大阴谋！

　　听了徐子陵的话，狮子马上开始扫搜能证明化武类型的证明，同时也关注起地下基地里面出现的人员面孔来。

　　刚刚他们看到化武的地方是存储仓库，扫描画面很快向前推进，经过了几个房间之后，他们就看到了一个大约四百多个平方的大房子。

　　“这里是他们的生产车间！”

　　看到房间里面的一些机器，和坐在机器面前那一个个穿着防化服的人以及他们面前的成品或半成品的火箭弹，徐子陵惊呼了一声。

　　“先看看那些穿防化服的人都是些什么人？”

　　现在看到了生产车间，所以想知道这是什么类型的弹药很容易了，所以徐子陵第一时间让狮子先看看这些工作的人到底是些什么人。

　　“好！”

　　扫描图像马上就穿透了防化服，检查起来那些人的面孔来。

　　“都是阿拉伯人，没有美国人。”

　　检查了好几个的人，都发现是阿拉伯人，并没有徐子陵想象中的美国人，狮子不由得有些丧气的和徐子陵说了起来。

　　“不对！”狮子刚说完，徐子陵就反应过来了，“找领头的或者那些研发人员，做这些小事的肯定不会是美国人，要是做这种事情也有美国人来做的话，那么他们也太不值钱了。”

　　狮子听了徐子陵的话，马上就觉得他说的是对的，这里毕竟是阿拉伯国家，他们弄这么一个基地，肯定要不少人，不可能这些做小事情的也是美国人。

　　于是狮子马上就在基地里面寻找那些看起来是领头的或者是科研人员起来。

　　大范围的查找起来，狮子的速度是很快的，徐子陵的话说完还没十秒，狮子就找到了一间看起来是实验室的房间。

　　实验室里面的人同样是每个人都穿着防化服，房间里面的墙上，一些仪器之上也是贴着剧毒的标志。

　　工作台上更是有许多的装有五颜六色液体的试管，看到这些情况，徐子陵马上就可以确定这里面的人绝对是在研究和化武有关的毒剂。

　　可能是因为现在是晚上了，所以房间里面工作的人并不多，狮子三两下就把里面所有的人察看了一遍。

　　“看来这里真是圣殿组织的一个据点。”

　　扫描完房间里面工作的人，都没有发现一个是阿拉伯人面孔，而全部都是西方人面孔。有了这样的结果，两人都差不多可以确定这里是圣殿组织的一个地下基地了。

　　“再仔细看一下那些仪器和器材。”

　　为了确认，徐子陵让狮子仔细检查一下房间里面所有设备的来源，因为他自己也是搞这一行的，知道有些实验室的仪器的特殊性，只要看这些东西，他就可以确认这些东西出自哪里。

　　狮子把房间里面的所有设备和仪器的画面一件件的分离了出来，让徐子陵一件件的看，当徐子陵看到一件合成试剂的机械臂的时候，他就让狮子停了下来，说是不用再看了。

　　因为他看到这个机械臂，他一眼就看出来了，这个东西绝对是美国军方最核心科技的东西。

　　这个玩意，他之前就知道的，当时自己组建实验室的时候，他还想弄到一件这东西，只不过就算是通过海天集团的关系，还是没有弄到。

　　这件事情，也让他知道了这玩意绝对不是有钱能够买到的货，因为当时赵雪琴就跟他说了，这样的东西在美国是和F-35同样的保护级别，无论你有多大的力量，美国人都不会允许它流到别的国家。

　　可是现在在这里，徐子陵居然看到了一台，由此就可以想到这个地下基地绝对是和美国人有关系的了。

　　“妈的。这到底是美国政府弄的还是圣殿组织弄的？狮子，你先查一下整个基地，看看有其它什么能证明这里是圣殿组织的据点？”

　　看到这样的设备，徐子陵心里又有些惊疑不定了。

　　之前虽然知道圣殿组织神通广大，连海狼级潜艇上面都能安排人上去，但现在他眼里看到的这些东西，可是美国政府也能够弄出来的，之前情报上说阿罕麦德有可能是圣殿组织成员。

　　但这个消息是没有经过确认的，从接触美国人，再到弄出这样的基地来，并不一定是圣殿组织成员，而是和美国政府合作也是能弄出来的，所以徐子陵想到这些，反而是不能确定这里到底是不是圣殿的一处基地了。

　　徐子陵在想着事情，狮子听了他的话则是马上展开了扫搜。

　　“找到了，可以确定这里绝对是圣殿组织的一处基地了。”

　　过了一阵，狮子的声音打断了徐子陵的思考。

　　“怎么可以确定？”

　　徐子陵马上就问了起来。

　　“你看。”狮子一边说着，一边把一份文件的图像其中一个标志放大了开来。

　　“这是圣殿组织的标志？”

　　狮子放大的部位是文件上面一个像是标志一样的图案。图案很简单，一个圆圈里面有一个模糊的宫殿，只不过宫殿上面有一些怪异的描线纹路。

　　看到这个东西，徐子陵就想起当时在地中海小岛上面那处圣殿基地弄到的资料，里面也曾经见过这样的图案。

　　因为这图案当初只见过一次，就再也没有见过了，所以这个东西就放到了一边，要不是狮子提出来，他相信还会继续遗忘下去的。

　　“是的。我对比了一下上次的那个图案，是一模一样的。”

　　狮子在说话的同时，又把上次在地中海弄到的那个图像调了出来，两个图案同时放大。

　　“而且，我还发现了这样图案的徽章，所以说这个肯定是这个组织的标志。”

　　等徐子陵看完两张相同图案的画面，狮子又调出了一个徽章的画面来。

　　“你哪里找到这东西的？”

　　这个东西的出现，徐子陵还真是有些意外，前几次和圣殿组织打交道的时候，他可没有发现有这样的徽章的存在。

　　“阿罕麦德的身上。”

　　图像转换，不断拉远，徐子陵这才发现刚刚狮子弄出来的徽章是在阿罕麦德的衣服内口袋里面。

　　现在已经发现了地下基地，所以徐子陵一时间都忘了阿罕麦德这个人了，这时候看到他，才想起他们本来的意思是要找他的。

　　想了想，徐子陵才对狮子沉凝着道：“我想这徽章是组织里面核心成员才有的，之前海狼级潜艇里面的那两人和以前的K，他们都还算不上核心成员，所以他们压根没有徽章。看来这图案就是他们组织的标志了。”

　　“肯定是的，看来这个阿罕麦德要比情报上面的要重要啊。”

　　狮子也是感慨的来了一句。

　　狮子讲到这个，徐子陵就想起杨凯明和李成那边，现在他找到了圣殿组织的一个基地，他们两个那边就显得不那么重要了。

　　“先不讲这个，确认一下叙利亚的化学武器和这边的到底是不是一样吧。”

　　在这里所遇见的事情一件接着一件，本来一开始就要确认两边化学武器是不是一样的事情，拖到现在还没有完成。

　　不过现在急着弄明白的事情都清楚了，徐子陵马上就想起了这个事情来了。

　　“好的。我采集这边的一些数据，你把那边的数据弄过来，然后我一对比就知道了。”

　　要确认这件事情，可不是看着外观相同就可以确定下来的，需要的是一些相关方面的数据，这样才可以做到没有错误。

　　所以狮子说他采集地下基地的武器数据，让徐子陵弄到在叙利亚使用的化学武器数据来。

　　“行，我马上打电话，让人传过来。”

　　在叙利亚的化武爆炸残留数据这些东西，徐子陵都是没有的，而且在鸵鸟和轩辕给的资料里面也是没有，所以这东西只能是找阿萨德才能弄到。


第291章 特工训练基地

　　也没有管是深夜了，徐子陵马上就加密了线路拨通了阿萨德的电话。

　　化武爆炸的残留物检测报告并不是什么国家机密，所以当徐子陵提出要资料的时候，阿萨德二话没说，表示马上就传到徐子陵指定的邮箱里面。

　　挂了电话，没有超过三分钟，徐子陵的手机就响起了新邮件的通知音。

　　打开邮箱，下载了下来，然后传到了狮子那里。

　　“你这边资料分析出来了吧？赶紧对照一下看看。”

　　趁着徐子陵打电话的时候，狮子就把地下基地的化武资料分析了出来，叙利亚那边的资料一传过来，他马上就开始了对比。

　　“没错，对比验证叙利亚那边出现的化学武器和这里的是一样，应该就是出自于这里了。”

　　等待了不到两分钟，狮子的对比结果就出来了。

　　“好！”

　　有了这样的结果，那就可以证实在叙利亚出现的化学武器就是圣殿这个组织提供的了。

　　但是，这样的结果让人意外，也让徐子陵一下子不知道该如何处理，要知道这样的秘密一旦被公布，那可是很热闹的大事啊。

　　这次来，他自己都没有想到会得到这么惊人的消息，所以心里根本就没有想过怎么对待这样的事情。

　　“不管了，我们先了解一下这个地下基地还有些什么东西，然后直接报上去，让上面的人向办法去。”

　　想了想，这事已经超过他个人的决定了，所以想着先把这基地给弄清楚，然后直接把这消息丢给上面人去处理得了。

　　之前忙着确认基地是不是圣殿组织的和这里的化武是不是和叙利亚化武的来源，所以对整个地下基地只初略的看了一下，除了生产化武以外，这里到底还有些什么，徐子陵都还没有弄明白。

　　“那我们先看一遍吧。”

　　狮子嘟囔了一句，马上就开始察看起来。

　　有狮子，两人察看起来的速度很快，但也花了将近一个半小时的时间，才把整个基地看了一遍。

　　这次不像是上次地中海，上次由于时间的关系，徐子陵干脆是让狮子扫描一遍，然后找重点的地方。而这次时间足够，所以他和狮子一起来看，但是他查看起来的速度，只是狮子的几千分之一甚至几万分之一，所以说花掉这么多的时间，其实只是在他一个人身上。

　　“难怪这阿罕麦德的家里有这么多的古董，看来不少是从这个金字塔里面弄到的。”

　　金字塔这种独具特色的建筑物一般是用来作陵墓或祭祀场所。经过狮子的扫描，徐子陵就看出地下基地上面这一座，正是陵墓的一座。

　　虽然说现在已经被整改成为地下基地，但是还能从一些遗留的地方看出这里面的宽大和曾经的辉煌。

　　根据里面的奢华和庞大，徐子陵就能想象这里面绝对是曾经一名古埃及的法老的陵墓。

　　只是他有些弄不明白，自从埃及开始发展金字塔文化，怎么就没对这座金字塔进行挖掘，而是让这个阿罕麦德把这里占据，而且还把里面改建成了一个地下基地呢？

　　不过这和他并没有多大的关系，这个念头也只是在他脑海里转了一下就没有再想了，他想到的只是这里既然是一个法老的陵墓，那么里面的陪葬品肯定不是一般的多。

　　再回想起这个阿罕麦德别墅里面的那些古埃及艺术品，他就想到了那里面的一些东西，绝对是出自于这个金字塔里面。

　　想到这些，他和狮子都不由得有些羡慕这个家伙的好运气。

　　在他们两个的眼里，那些东西可都是值钱的玩意啊，要是弄个几件出来卖掉，估计徐子陵因为军工厂所钱下的债务就能摆平了。

　　不过这也只能想想罢了，他可没有那想法闯进阿罕麦德的别墅去偷几件来。

　　这个基地，并不像地中海的那个，完全是一个武器研究的基地，徐子陵看了整个基地，除了之前发现的化武生产线和研究室之外，就只发现了其他一些常规武器的生产线，像是一般的美军制式枪支，其他国家有名的枪支，其他就是一些小型的重型武器生产线了。

　　而除此武器方面，他在地下基地里面发现了一个大型的训练基地，里面有着大约两百人的武装人员正在进行着各种训练。

　　特意看了一下，徐子陵就发现里面训练的项目有爆破，刺杀等等的一切特工训练科目。

　　再看那些训练人员各色的面孔，他就知道了这个基地是训练特工和生产枪支的一个综合性基地。

　　“狗屎，这些年，估计整个阿拉伯国家这些爆炸事件，刺杀事件里面的人都是从这里出去的吧。”

　　徐子陵看到基地里面连自杀性袭击的项目都有训练，他就忍不住骂了出来。

　　要知道这些年，整个阿拉伯国家都不怎么平静，爆炸案，刺杀事件，自杀性爆炸，这些经常都能在媒体上面看到，再看看这个基地，他就能想到这些年里面发生的这些事情，就算不全部是和这个基地有关系，那也是绝大部分的事情和他们有关系的。

　　弄清楚了整个基地的情况，时间也到了大半晚上了，后面应该怎么来做，这些都需要去考虑的，但是看了一半晚上，徐子陵都感到眼睛有些酸痛了。

　　再说了，今天还是刚过来的第一天，他要是把这个情况上报的话，也有些不合适，毕竟才过来，就弄到了如此重要的资料，任谁都不敢相信的，所以接下来有的是时间，于是他就把这些放到了一边，不再去想，而是躺在床上睡起觉来。

　　调查的事情已经有了一个结果，徐子陵的心情是放松了下来，所以当晚睡得是格外的香甜。

　　第二天一早，生物钟准时的让徐子陵醒了过来。

　　洗漱一番，他就离开了自己的房间，来到了隔壁史密斯的房间。

　　昨晚他就有决定先不把地下基地的事情说出来，而是先拖几天再说出来，这样也就不会让人觉得太突然，所以他现在是要和史密斯说一下，这几天他可能会出门。

　　敲开史密斯的房间，就看到他一脸的黑眼圈，整个人一副精神不振的样子。

　　“昨晚你到底是怎么发现我的？”

　　看史密斯的样子，想必是为了这问题纠结了一个晚上，一看到徐子陵，他就马上问了起来。

　　“我就瞎猜的，没想到一回头还真看到你了。”

　　徐子陵当然不会告诉他自己有狮子，从他出门开始就一直关注着他，而是随便找了一个借口说了出来。

　　史密斯听到这样的解释，他当然不会相信，但是见到徐子陵不说，还以为这是他个人不传的技艺，也就没再多问了。

　　“你今天又要出去？”

　　当徐子陵说出要出门并且不用史密斯跟着的时候，史密斯不确定的问了出来，不过他马上又想到了徐子陵昨晚的表现，想着凭他的厉害，只要小心一点，完全没有被人发现的可能，于是他又只能点点头，算是同意了徐子陵一个人出门的事情。

　　在酒店吃过早餐，徐子陵完全变成了一个真正的游客出了酒店。

　　这几天他为了打发时间，压根就是准备去近距离见识一下金字塔，当然他也会去圣殿的地下基地上面的金字塔去看看的。

　　出了门，在酒店门口拦了一辆出租车，然后用英语告诉司机去开罗西部高原上众多金字塔景点的其中一个。

　　幸好的是，出租车司机虽然英语讲得不好，但是对听懂别人的还是没问题的，当徐子陵说出金字塔名字以后，他还好心的从车上拿出了一份地图，在地图上面找到了徐子陵所说的地方，和他确认了一下地点才出发。

　　这个司机的这个举动很是为乘客着想，感觉这个人还不错，当半个多小时候到达地点的时候，徐子陵除了支付他正常的车费以外，还慷慨的给了他一百埃及镑的小费，为此乐得司机谢谢的说个不停。

　　平时的徐子陵在这方面压根就没有这样的习惯，只是这次的任务异常的顺溜，而且他出门是也没有准备过钱，他出门带上的花费，全都是史密斯换取的，慷他人之慨的事情，他还是没有心理负担的，所以他也算是“奢侈”了一把，过了一回上流人物的瘾。

　　一路上，他就有让狮子监控着那个地下基地，而他准备是全身心的来游玩，所以这次来到的金字塔，是一个很有名的景点，而且还是一个经过了完全开发的地方，只要你买票，完全可以通过挖掘出来的通道，进入金字塔内部参观。

　　下了车，进入景点范围，人就多了起来，来自世界各地，各色皮肤的人都有，在随着人群买票的时候，徐子陵甚至还听他前面的一对黄皮肤的年轻夫妻两人之间说着天朝的语言。

　　不过他并没有去攀交情，安静着一个人，拿着手上的相机这里拍拍，那里拍拍，在买好票以后，跟随着队伍准备进入金字塔的内部。


第292章 和狮子来自同一星球的军刀

　　异域风情对徐子陵还是有那么一点吸引力的，漫天的黄色土地，大石头堆砌起来的金字塔。

　　围守在景点四周，那些荷枪实弹的军人，以及骑着骆驼四处巡逻的骑警，一切看起来了还是蛮有新鲜感的。

　　游客挺多，在金字塔外等待了一阵，比他们先进去的一队人出来以后，他们这一队人才开始了进去。

　　在远处望着金字塔，感觉也只是一堆石头堆起来罢了，但是站在金字塔面前，才知道它的高大。

　　等进了金字塔通往内部的阶梯通道，让人更是感慨古代的人到底是怎么才能把这些巨大的石块堆到一起来的。

　　看这金字塔外部，石块经过多少年的风吹雨晒，不断的被风化，石块的外表都是坑坑洼洼，但是到了通道里面，却是完全不一样。

　　通道两边的石壁完全没有外表那种被风雨侵蚀的样子，反而是极为平整，徐子陵忍不住用手摸了摸，居然发现这些石壁还挺光滑的。

　　内部甚是宽大，但是除了石头还是石头，而且对外开放的也只是那么一小部分，更多的是被封锁了起来，这对徐子陵来说，真是没滋没味的。

　　重要的部分看不到，他也就没多少兴趣了，跟着队伍溜达了一圈，出来之后，他就准备离开了。

　　“这个金字塔里面还有一部分没有挖掘出来，里面还有不少的好东西，你有没有兴趣？”

　　景区外面也是有在此拉客的出租车的，徐子陵正走过去，准备坐车去别的地方玩玩，没想到一直关注着底下基地的狮子突然出声了。

　　“你什么时候又扫描这金字塔了。”

　　狮子虽然认徐子陵为主，但徐子陵更多的是把他当成朋友，所以狮子有很大的自主性，他还是真不知道狮子什么对这个金字塔扫描了一遍。

　　“这对我来说，不就是秒秒的事情啊。”

　　“……”

　　没办法，狮子和徐子陵在外界生活久了，坏毛病倒是学到了不少，回答徐子陵的话都是牛逼哄哄的，不过人家又有这实力，徐子陵压根没有好反驳的。

　　徐子陵想了想，还是决定不去“拿”这里面的好东西，不是他不感兴趣，而是这里的防守确实比较严密，而且在里面的时候，他也看到了不少的安全措施。

　　想从这里弄东西出来，想不弄出一点声响来是不可能的，虽然他有把握在把东西弄到手以后，安全的退出，但是他这次有任务来的，可不能为了这样的小事情，耽误了任务。

　　“这里不行，但可以试试那些还没有开发的金字塔看看，说不定里面的东西更多，而且还不会让人知道。”

　　对这个开发过的金字塔没兴趣，但并不代表他对里面的东西不感兴趣，现在有的是时间，弄点外快也不错，所以他给了狮子说了这么一句。

　　“对啊，我怎么没想到？行，我马上给你找目标，然后把里面的东西都弄回去，你说要是以后开发的人发现里面是空的，你说那些人会是什么表情？”

　　狮子的表现比徐子陵更是乐衷于此事，表示马上就寻找适合他们去“拿”东西的目标。

　　突然有了这么个想法，徐子陵又没有急着回去了。

　　因为在整个埃及，就是这周围沙漠里面的金字塔最多，现在狮子的扫描距离半径有了三十多公里，那就是说在这里可以扫描到周围六十公里以内的金字塔，徐子陵相信在这六十公里的范围内，一定能够找到合适的目标的。

　　没等几分钟，突然就传出了狮子急促的大叫来：

　　“子陵小子，这个东西一定要弄到手，一定要弄到手……”

　　徐子陵听到狮子的声音，大惊！要知道，和狮子相处这么久了，还是第一次见到他这样的情绪。

　　以前不是没见他对一样东西特别有兴趣过，但是一定要弄到一件东西，而且还如此的急切，他还是真是第一次见到。

　　所以，一下子他还没有反应过来，过了一会儿，狮子还在那里语无伦次的嚷着，他这才清醒过来，于是急忙问到：

　　“你镇定一点，到底是什么东西，让你这么激动？赶紧让我看看。”

　　徐子陵在脑海里面对狮子说话的声音很大，使得狮子从有些癫狂的状态中清醒了过来。

　　很人性化的平稳了一下心情，狮子这才把一个画面投给了徐子陵看，只是话语间还是有些激动：

　　“就是这东西，你一定要把他弄到手。”

　　徐子陵看狮子说得这么认真，他马上就朝画面看去。

　　画面之中的物件，并不是什么很特殊的东西，只是一件看起来很普通的短剑，徐子陵左看右看，都没有看出来这把短剑有哪里让狮子这么激动的。

　　看了半天，徐子陵还是没有看出这把剑有什么蹊跷，只好问狮子：

　　“这看起来就是一把普通的剑啊，怎么让你这么激动？”

　　“你看到的这样子，只是这东西的第一形态，所以看起来就是一把普通的剑，但是这玩意还有多种形态，和你们这世界孙悟空的七十二变一样。最重要的是，这东西是和我同一个星球的！”

　　狮子现在说话的语气和平时没什么两样了，但是听在徐子陵的耳力，缺如晴天霹雳一般。

　　“什么？和你一个星球的东西？”

　　现在徐子陵终于了解到了刚才为什么狮子会那么激动了。

　　但是他的感觉却是和狮子不一样，他心里有的只是震撼。从得到狮子到现在，已经六年的时间了，这些年的相处下来，他都渐渐忘记狮子是一个外星物品了，现在突然听到狮子说，在这里发现了和狮子一个星球的物品，他的心里哪里还能平静得下来。

　　“你没弄错？真是你们那个星球的东西？”

　　这个事情一时间太让人难以接受了，徐子陵忍不住又追问了一句。

　　“绝对没错，而且这东西肯定是和我同时间过来的，因为这东西也是我们那星球军人的统一装备，我还查看了一下，确认了它是和我同一时期生产出来的东西。”

　　“……”

　　狮子的话让徐子陵相信了这东西确实是属于外星球的东西，见识过了狮子这个外星系统，再次见到另外的外星物品，他也就马上接受了这个事实。

　　“那你给我说说，这到底是什么东西？居然还有第一形态之类的。”

　　“这东西，在我们星球就和你们平时配置的军刀一样，属于必须装备……”

　　经过了狮子的解说，徐子陵终于弄清楚了画面中的剑到底是怎么样的一个东西。

　　原来这东西是狮子他们那个星球军人的必备装备，作用和现在徐子陵他们使用的军刀作用相差不多。

　　但是从功能方面来说，这东西就比军刀要广泛得多了。

　　因为这东西是狮子他们那个星球的最新产品，是用最新开发出来的一种记忆金属制作出来的，而这种记忆金属最为特别的地方，那就是能够变化形状。

　　也就是说，这把徐子陵眼中的短剑能够变成长剑，匕首，长棍等等的样子。

　　“这东西如果是变成细剑的话，最长可以达到十米，最小的话变成挖耳勺都没问题，而且锋利无比，就算是你的虎牙匕首都会被一刀两断。所以说以后你有了这东西，很多事情都方便了。”

　　“我靠，你们那里居然还有这东西？根本就是一个超级版的多功能军刀啊，还能变十米长，这要是刺杀什么的，隔着十米远一刺过去，那不就玩玩了？”

　　听了狮子的介绍，徐子陵马上就想到了这东西的众多用途。

　　能变大变小，那就随身能携带，锋利无比，那以后要是碰到比如像保险柜之类的东西，压根就不要去破解了，直接一刀过去就能解决了。

　　想到这些，他马上就决定了，这东西他一定要弄到手。

　　“你在哪里找到的？”

　　于是他问起了狮子，东西是在哪里发现的。

　　“就在这个金字塔里面，而且里面还有很多的好东西，没有被人发掘过，周围也没有什么人烟，最适合我们去拿了。”

　　狮子听徐子陵问，马上就把一张地图调了出来，指着地图中的一座金字塔跟徐子陵说着。

　　“恩？！这是圣殿组织那个地下基地的金字塔？”

　　地图上面狮子指的那个金字塔的正东方也有几座金字塔，徐子陵看了看，很是熟悉。

　　“对，就在那金字塔的正西方二十公里的样子。这个距离里面，我们行动的时候，也正好可以不让目标地超出我的扫描距离。”

　　“好，看看里面有多少好东西，还有就是要好好的计划一下。”

　　金字塔里面出来的东西，想必都是件件价值连城，把东西弄出来，放在哪里，或者怎么运输出去，怎么处理，这些都是需要考虑的。

　　这不是一件简单的事情，所以很多的地方都需要好好的计划一下才行，而且没有挖掘过的金字塔陷阱重重，有些地方不是靠一个人的能力能够通过的，再说了，要是里面的东西太多，他一个人也弄不出来啊。

　　所以，在去之前，必须要把里面的一切都弄清楚，好好的谋划一番，才能够行动的。


第293章 金字塔探险

　　狮子统计的结果很是让徐子陵兴奋，除了必得的短剑之外，里面的古代文物也是多不胜数，像是法老的权杖之类价值无法估量的物件多达几十件。

　　“多的就不要了，我们只要拿这几十件东西就足够了。”

　　徐子陵想了想，就算是加上史密斯，他们也就只两人，金字塔里面的好东西实在太多，全部弄出来不太现实，拿多还不如就只拿那些最贵重的。

　　至于弄出来以后怎么弄回国，这个就要和史密斯这家伙商量了，想到这里，徐子陵马上就拦了一辆车，回了酒店。

　　路上打了一个电话给史密斯，得知他没有出去而是一直在酒店，徐子陵就让他在房间里面等他，说是有事情和他商量，史密斯还以为是商量关于任务的事，一句话也没有多问，只说他在房间里面等徐子陵。

　　很快回到了酒店，自己的房间都没有进，徐子陵就来到了史密斯的房间。

　　“任务有进展了？”

　　一进房间，史密斯就对着徐子陵问了起来。

　　徐子陵坐在了沙发上面，伸了个懒腰，没有回答史密斯的问题，而是反问道：“有一桩生意，不知道你干不干？价值不好说，但是估计最少也是上十亿美金。东西一部分弄到国内去，一部分需要你去找卖家。事成之后，分你们三成。”

　　这是徐子陵在路上就考虑好了的，东西弄到手以后，一部分弄回去，一部分最好是就在这边出手，而这些事情就必须史密斯这个在这边神通广大的人来弄，虽然说，他可以不分一点给史密斯，史密斯也会去弄，但是现在史密斯是朋友了，他也不会小气，所以就考虑分他三成。

　　“啊……”

　　史密斯本来还以为徐子陵要说的是任务方面的事情，却没有想到居然说起一桩生意来了。

　　而且还是最少是十亿美金以上的大生意，并提出要分他三成。

　　三成啊，虽然听起来少，但是听徐子陵的说法，这三成算起来最少也是三亿美金。

　　三个亿的美金，要知道他们小队今年在这边半年了，也不过才赚到了一千多万而已。

　　于是他马上来了精神，急忙问道：“什么生意？具体是什么东西？能干的话就干了。”

　　“我发现了一个法老的陵墓，里面的东西最少值个十亿美金的，我们两个去把这些东西弄出来，你这边熟人多，看能不能找到一些买家，能找到的话我们就处理一些，剩下的由你想办法弄回去。”

　　看到史密斯有兴趣，徐子陵就把事情说了出来。

　　史密斯听了，并没有徐子陵想象中的兴奋，而是苦笑着对他说：

　　“你说的是金字塔吧？我劝你就别打这个的主意了。”

　　史密斯这样的反应，徐子陵很是意外。

　　“为什么这么说？”

　　“以前就有人打过这金字塔的主意，不过没有一个成功的。因为找不到进口不说，就算找到了，里面也是有很多古老的机关，而且干这样的事情又不能大张旗鼓，不用爆破，不能使用大型的工具，所以你想弄到这些东西，根本就不现实。”

　　本来想着能捞到三个亿的美金，史密斯还是很高兴的，不过当徐子陵说出是打金字塔主意的时候，他就失望了，不过还是很有耐心的给徐子陵解释了他为什么没兴趣的原因。

　　史密斯那个样子，让徐子陵还以为有什么不能弄的，可是听了他解释的原因，他就笑了。

　　在决定弄这个金字塔里面东西的时候，狮子就扫描了整个金字塔，发现里面确实是有很多的机关和陷阱，而且这些东西，在几千年以后还是依然起着作用的。

　　这样的情况，对别的人来说，是最麻烦的，但对他来说，却是最简单不过了的。

　　因为有狮子在啊，陷阱早就知道了，所以肯定不会笨到再去踩中，机关还在运行，只要找到机关的控制部位，反而成为了他的助力，这样打开一条条通道压根就不用暴力来打通了，而是只要控制机关，通道就畅通无阻了，简直就是和回到自己家并没有两样。

　　“那我告诉你我有里面所有机关，陷阱和通道的线路图，你干不干？”

　　徐子陵笑眯眯的对着还在失望中的史密斯说了这么一句。

　　“当真？”

　　史密斯本来是对此事不抱任何的希望了，可是没想到徐子陵又告诉他有金字塔里面的线路图，于是他失望的表情一扫而光，换上的是一脸的激动。

　　“我可以告诉你，线路图我是有，而且我还验证过了，线路图绝对是有用的，你也不要问我怎么验证的，我有我的方法。”

　　相处这么久了，史密斯当然知道徐子陵这人，总是有让人觉得神秘的地方，对一些出现在他身上的事已经习惯了，所以就算徐子陵不说，他也不会问。

　　“干了。赶紧给我说说，要准备一些什么东西？里面大概有些什么东西？还有就是什么时候去？我在这边认识一些喜欢收藏这些东西的人，都是些大富豪，卖出去没有一点问题。”

　　史密斯这种见惯了生死的人，本来就是习惯了冒险的生活，之前没想法，那是因为他认为凭空想打金字塔的主意，那完全就是找死的行为，所以他才没想法。

　　其实在他的观念里面，事情只要有成功的几率，那就是可以干的，没有危险哪里来巨大的收获，更别说现在徐子陵说他有金字塔里面准确的地图了。

　　有了这样的前提，这样的事情肯定是干定了啊。

　　“这次也是碰巧，原来在实验室的时候，研究一些东西，有次当我研究一些古代金属的时候，被我在一份资料里面发现了这个金字塔的一些东西，据我在资料上面上面看到的，这个金字塔是一个埃及古代著名的法老陵墓，里面有的东西自然是一些法老权杖之类的古董，具体是些什么东西，只能等我们进去以后才能知道。”

　　面对史密斯的提问，徐子陵开始讲起了“故事”。

　　“里面封闭了这么久，必须要准备一些氧气瓶，还有就是拿到手以后东西放哪里，这些都需要你来安排，我看今天下午你就开始准备这些，明天晚上我们开始行动。”

　　把金字塔的位置，一些简单的情况和史密斯说了一下，两人又商量了行动时间，线路，在物品脱手之前怎么放置的一些事宜，史密斯就开始打电话，联系工具，放置地点去了。

　　所以的事情都有史密斯来操心，徐子陵就没有什么事情可以干了，看着在不停打着电话的史密斯，他干脆回了自己的房间。

　　可是他回了自己的房间不久，史密斯又敲门过来了。

　　“有什么事？”

　　徐子陵看这史密斯这么快就过来，想着他应该是有什么事，没等他开口，就问到。

　　史密斯有些尴尬，等了一下，他才说了出来：

　　“我们两个去挖坟，那任务的事情怎么办？要不等任务完成了再去弄？”

　　“呵呵……”

　　徐子陵在心里笑了笑，想着这史密斯还真是不错，有了三亿美金的诱惑，居然还在这么快的时间里面就想到了任务的事情。

　　要知道，史密斯本来就不是天朝的人，能够把任务的事情看得这么重要，实在是够意思了。

　　“等你想起，任务都不用干了，那边我早就弄好了，去不去都是一样。”

　　笑骂了一句，徐子陵对着史密斯说道。

　　“呵呵……”

　　虽然对徐子陵在这么短的时间里面就安排好了任务的事情，史密斯有些意外，但他知道什么该问，什么不该问，傻笑了几句，又跑了出去，说是继续准备“挖坟”的事情了。

　　史密斯一出门，房间里面又安静了起来，徐子陵没有什么事情可以做的，就想到了杨凯明和李成那边的任务怎么样了。

　　算算从叙利亚过来到现在也有五天的时间了，他们那边也应该有了一些眉目，于是就给杨凯明留了个短信，问他事情进展得怎么样了。

　　本来徐子陵还以为既然阿罕麦德是圣殿组织的人，那么杨凯明和李成他们两个负责的人就有很大可能不会和圣殿组织有关系了，毕竟这个组织的成员可不是烂大街的货。

　　可是让他意外的是，在他发了短信还没有两分钟，就接到了杨凯明打过来的电话，当问到他和李成负责的目标人物时，他们说他们两个这些天一直追踪着两人，从种种迹象看来，这两人很有可能会是圣殿的成员。

　　他这边的一些事情，还不好说出来，所以徐子陵没有在电话里面表现很惊讶，只是表示自己这边正在进行中，让他们两个小心一点之后，又给他说了他和史密斯准备去盗墓的事。

　　在得知徐子陵把追踪目标的事情安排好了之后，杨凯明对他们的不务正业倒也没有多说什么，倒是有些好奇徐子陵到底从哪里得到这么一个消息，只不过在电话里面，他也没有多问，一再叮嘱他小心行事之后就挂了电话。


第294章 金字塔入口

　　如果论专业技术，徐子陵要是没有狮子的话，他肯定是比不上杨凯明和李成这两个老手。

　　他们两个所面对的环境要比徐子陵这边要好，起码有史密斯小队可以随时支援，不像他这边，只有他自己金额史密斯两人，所以对他们两个，他是没有任何的担心。

　　挂了电话之后，徐子陵又进入无聊的状态了，为了打发时间，又让狮子把地下基地的实时监控图像调了出来，两个家伙评头论足的点评了一番。

　　到吃饭的时候，出了门，准备喊史密斯一起去吃饭的时候，才发现史密斯什么时候外出了，打了个电话给他，才知道他出门准备相关的一些东西去了。

　　吃过饭，又不想外出，于是又回到了房间，呆在房间里面和狮子过了相当无聊的一下午。

　　让人意外的是，直到晚上，史密斯还是没有回来，想着他有可能正在忙事情，徐子陵也就没有再打电话给他。

　　第二天一早，起床来的徐子陵，正准备洗漱，却是听到了房间的门铃声。

　　“你才回来？”

　　打开门，看着还是穿着昨天那套衣服的史密斯，徐子陵有些诧异。

　　星级酒店的房间隔音效果很好，他昨晚很早睡觉了，还真是不知道史密斯昨晚一晚上都没回来。

　　“恩。昨天去准备需要的东西了。”

　　“哦！那准备得怎么样了？”

　　“全部准备好了，我放在了一个安全的地方，等行动的时候去拿就是，放置东西的地方我也定好了，等拿到东西了，直接放过去就行了。”

　　徐子陵还真没有想到一个下午和晚上的时间，史密斯就准备好了所有的事情。

　　“放东西的地方安全不？这些玩意可不能在这里见光的。”

　　金字塔里面的东西是具有明显地方特色的东西，只要是让人看见了，人家一眼就能知道这些东西是金字塔出土的，现在圣殿那边的任务还没有完成，他可不想因为这些东西惹上什么麻烦，而耽误任务的事情。

　　“绝对没有问题，我找的是瑞国银行在埃及的分部。因为那个负责人原来被我救过一命，所以肯定不会说什么，再说了，我也是以正规的手续租用他们的保险箱的，他们也不可能知道我们放些什么东西的。”

　　“……”

　　居然会像到放到银行的保险柜里面去，徐子陵还真是佩服这家伙的脑袋。

　　不过也是，虽然说出土的东西见不得光，但是瑞国银行这样的全球有名的大银行只要你租用VIP保险柜，人家根本就不会管你保存的是什么东西。

　　而且这银行还有一个好处就是，银行对每个客户的信息都是保密的！哪怕是一个国家机构来调查，人家也是毫不客气的拒绝。

　　其实从这里，也能看出徐子陵的不足，在史密斯他们的观念里，这样的方法是很正常的一个考虑。

　　只是徐子陵接触的方方面面还是太少了，从而某些方面见识不足。

　　“那行，等我一下，一起去吃早餐去，然后你就好好休息，我先观察一下地形，晚上动手。”

　　准备工作做好了，剩下的就只是开工了，徐子陵安排史密斯白天好好休息，晚上两人开始工作。

　　“OK！”

　　收拾好，换好衣服，直接背上了一个包，挂着一个相机，还是一个游客打扮，和在房间等待的史密斯一起下了楼，吃过早餐之后，徐子陵就直接出了酒店，而史密斯则是回房休息。

　　这一天，徐子陵都没有再回酒店，而是一直在外面游荡着。

　　中午在外面吃饭的时候，徐子陵就买了一些面包当做干粮，然后一个人慢慢出了城市，往目标金字塔的沙漠方向走去。

　　通往目标地方向有一段通往沙漠的公路，像这样的旅游城市，一个人行走的现象并不少见，所以徐子陵一个人走在公路上面，来往车辆里面的人看着也没有觉得有什么好惊奇的。

　　天气并不炎热，一路上慢慢的走着，时不时拿着相机记录着一些风景，一个人倒也惬意。

　　一路游荡，终于到了快要天黑的时候，而此时距离目的地只有了十几公里的距离了。

　　趁着路上没有车辆的一个空挡，徐子陵迅速的下了公路，走向了空旷的沙漠，直接朝目标金字塔方向走去。

　　下了公路，大概走了一公里的样子，在一个沙丘后面，徐子陵停下了脚步，因为这里是他和史密斯约定汇合的地点。

　　“我到了。”

　　从包里拿出出门之前就准备好的衣服换上，徐子陵打开了早上史密斯给的通讯器联系上了史密斯。

　　“马上就到。”

　　通讯器里面史密斯马上就回答了。

　　挂断通讯之后没过几分钟，徐子陵坐在地上就听到了从他来路的方向传来了汽车的引擎声。

　　让狮子扫描了一下，确认是史密斯，他就连枪都没有掏出来了。

　　车子很快就到了徐子陵的跟前，由于天色还没有完全黑下来，为了不被人发现，史密斯开着车连灯都没有打开。

　　“GO！”

　　车子一停稳，徐子陵就打开副驾驶的门，爬了上去。

　　“你从哪里弄这么一辆车？”

　　史密斯现在开的是一辆老款的沙漠王子，徐子陵一坐上去，就发现这车很是有些年头了，他还真怀疑这样的车会不会半路抛锚。

　　“昨天买的，做过保养，车子我也试过了，虽然看起来破一点，但车子绝对没半点问题。”

　　大概是看出了徐子陵心里的担心，史密斯解释了一下。

　　“行，没问题就好，我还真怕这东西半路出问题。”

　　行驶了一段路程，徐子陵也体验到了史密斯所说的确实没错，这辆沙漠王子看起来很老旧了，但是性能却没有半点打折扣。

　　沙漠里面一路上都是高低起伏的沙丘，在史密斯的操纵下，车子还是如履平地，没有多少颠簸，让徐子陵不得不感慨，这老款车的质量还真是不错。

　　十几公里的路程，并不长，就算是在沙漠中行驶，速度不快，也才花了十几分钟就到了。

　　让史密斯把车停在了金字塔前面不知什么时候遗留下来的石头后面，两人拿着东西就下了车。

　　背上了氧气瓶，带上了准备装东西的箱子，拿好手电，两人又检查了一下需要带着的东西，没有遗漏之后，两人就开始向金字塔走去。

　　“跟着我，入口在第九层石块上面。”

　　金字塔的线路图，徐子陵早就让狮子弄了出来，转到了他白天在外面买的一个PDA电脑上面，在史密斯面前装模作样的看了看线路图，这才对他说道。

　　“OK！”

　　史密斯现在是徐子陵说什么就是什么，看着徐子陵走，他马上就跟在了他后面。

　　走到金字塔下面，两人就开始往上爬，幸亏这金字塔的每一层并不高，也就一米多，用手一撑就能上去了。

　　九层并不多，两人手脚并用，很快就到了。

　　“就这里了！”

　　在第九层正中间的一块石头面前，徐子陵停下了脚步，对史密斯说道。

　　“这里？”

　　就着依稀的光亮，史密斯看了看眼前的石块，只觉得和其他的石块并没有两样，完全没有可能是入口的样子。

　　“恩，就是这里没错。”

　　徐子陵一边回了一句，一边从裤子上面拿出了匕首。

　　看这徐子陵的动作，史密斯就没多问了，而是聚精会神的看着他，到底有什么样的手段，把入口找出来。

　　“狮子，是这里？我摸着没什么异样啊。”

　　在脑海里，这时候徐子陵问狮子。

　　刚刚狮子就告诉他，入口的控制机关就在这个石头上面，可是他摸了摸，却发现石头完全是一个整体，压根就没有一点有机关的样子。

　　“这上面加上了一层东西，再经过了这么多年的风化，所以看不出来了。我把机关的位置放出来，你照着弄就行了。”

　　“恩。”

　　狮子把机关位置的画面按照实际大小传到了徐子陵的脑海，徐子陵马上就按照画面里面的样子，就用匕首在石块上面挥舞了起来。

　　机关只是一个十来公分的正方形，而史密斯准备的匕首是正宗的军用产品，所以在徐子陵的挥舞下，石屑直往下掉，要不了几下，一个正方形的雏形就被他弄了出来。

　　看到这个现象，史密斯就是最傻，也知道徐子陵说的没错，真是找到他所说的机关了。

　　在他的眼里，这种手段真是让人无话可说，所以他只是张大了嘴巴，一副见了鬼的模样，看着徐子陵的动作。

　　“站过来一点。”

　　很快，机关的控制部位就被清理了出来，因为狮子告诉他，通道的入口正好是在控制机关的右边，也就是现在史密斯位置的那块石头，所以徐子陵才让史密斯站过来。

　　史密斯依言往徐子陵这边站了过来，而徐子陵则是在脑海里面向狮子确认：“往里面推就行了？确定？”

　　“确定。”

　　“行，那我推了。”和狮子交流完，他又对史密斯说道：“我要打开机关了，小心一点，入口应该是这块石头。”

　　说完还指了指史密斯刚刚站的位置。


第295章 机关，陷阱

　　古代机关术对现代的人来说，是一件很神秘的东西，特别对史密斯这种国家没多少历史的美国人来说，更是惊奇。

　　听从着徐子陵的招呼，史密斯站到了一边，然后眼睛是眨也不眨的看这徐子陵的动作，生怕漏掉了一点。

　　虽然狮子说的肯定，但是徐子陵以前也没有接触过这种机关术，所以他也是对这种由来已久的东西很是好奇。

　　按照狮子的说话，小心翼翼的把刚刚挖出来的机关轻轻的用力气往石块里面推去。

　　没有用多少力度，推进机关大概十公分的样子，徐子陵的手就感觉机关停顿了一下，随即传来“咔嚓”的一声轻响，机关好像是咬合到了什么东西。

　　看到这个样子，徐子陵感觉是机关起作用了，于是马上停止了用力，而且快速的把手缩了回来。

　　“怎么回事？”

　　等了几秒钟，徐子陵发现机关居然没有任何一点动静了，于是问了问狮子。

　　而史密斯站在一旁，看着徐子陵突然缩回了手，又不见金字塔有什么动静，也是一脸的纳闷。

　　“等等……入口的机关控制中心在金字塔里面，反应起来也要一点时间的。”

　　听到徐子陵的问题，狮子老神在在的回答了。

　　“没问题就行。”

　　徐子陵吁了一口气，他还真怕这机关这么多年，已经失去效果了，抬头看到史密斯一副茫然的样子，于是好笑的对他解释道：“机关反应要点时间，马上就好。”

　　就是在他的话音刚落，金字塔就传来石头与石头摩擦的声音。

　　“好了！”

　　声音传来的同时，之前史密斯站的位置那块巨石居然自动慢慢的向外移动了起来，看到这个现象的史密斯是惊呼了起来。

　　随着石块慢慢的往外移动，一个通道很快就出现在了两人的面前，徐子陵看着还一副呆头鹅样子的史密斯真是有些像笑，拍了拍他的肩膀：

　　“别傻看了，赶紧准备，开工了。”

　　“哦……哦……”徐子陵这么一拍，史密斯总算是清醒了过来，看着徐子陵在把氧气罩往头上戴，他也马上动了起来。

　　“在里面小心一点，尽量不说话，省着点用氧气，这里面可没有氧气的。还有就是跟着我的脚步，我让你走哪里你就走哪里，这里面可是很多陷阱和机关的，不跟紧我，踩中陷阱我都没办法救你的。”

　　准备好了一切，徐子陵还是叮嘱了史密斯一句，这才领头往黑黝黝的入口走去。

　　这并不是他危言损听，而是真真实实的，昨天和狮子看这个金字塔图纸的时候，他就看了一下这里面的那些陷阱。

　　有阵箭，有翻板下面深达几十米倒插着利刃的陷阱，有巨石挤压封闭的机关等等层出不穷的一些机关，在徐子陵看来，他和史密斯只要是踩中了其中一个，那他们两个就必定要去见上帝了。

　　为了安全，出发的时候，他才又叮嘱了他一遍。

　　通道是斜着向下的阶梯式，徐子陵一马当先进了通道之后才打开了手上的强光手电，而史密斯看到徐子陵进了里面，他也紧跟其后走了进来。

　　进入了通道，先是看了看，徐子陵这才看出通道的入口不大，但是到了里面这一段，却是开阔了很多，估量了一个高度，大概有两米的样子。

　　向着史密斯做了一个跟着的手势，他就开始往前走去，因为他们的氧气只能支持他们用一个小时的样子，也就是说必须在一个小时的时间里，他们拿到东西并返回到外面，路上不知道还有没有意外的事情，所以不能耽误时间。

　　两人往向下的阶梯走了不过7、8米的样子，出现在他们前面就是一条长达二十米平稳的通道。

　　当徐子陵走完了最后一道阶梯的时候，他就停了下来，因为这个平稳的通道就是他们进入金字塔遇到的第一道机关陷阱。

　　向后面的史密斯打出了一个停止的手势，他就从包里拿出了刚刚在下车时捡的石块，然后对着史密斯指了指通道，同时做了一个丢的动作，意思是这里有机关，他要用石头丢过去试一下。

　　在狮子那里，他早就知道这个通道里面，是一个箭阵，而这个箭阵的触发机关就是在通道的地面，也就是说只要有人通过这个通道，一旦踩到了触发的机关，那么通道里面的两边墙壁就会射出大量的箭矢来。

　　要说丢石头的想法，也是他突然想看看这种古代的机关到底有多大的威力，这才临时在下车的时候随手捡了一块石头来，要不然已狮子的能力，他压根就没必要弄这些玩意，直接避开触发机关过去就行了。

　　在狮子那里问准了触发点是哪里，徐子陵瞄准了地方，拿着石头用力的砸了过去。

　　“砰”徐子陵用了一些力度，当石块击中地面的时候，在这个通道里面传来了很大的一声。

　　就是在他们两人听到石头落地声音的时候，他们马上又听到了从通道两边墙壁传来一阵密集的“咄咄”之声。

　　听到这个声音，两人的手电马上就指向了通道的墙壁，雪白的亮光照在了墙壁上，映入他们两人眼里的情景让他们两个倒吸了一口凉气。

　　原来就在丢石头到地面的声音响起，到他们看清墙壁这短短的几秒钟之内，通道两边的墙壁出现了密密麻麻的孔洞，而他们听到的声音，正是从这些孔洞中不停的射出箭矢来对射到对面的墙壁上而发出的。

　　“Oh,Mygod!”

　　看到这个样子，史密斯惊呼了一声。

　　徐子陵还好一点，因为之前有了心理准备，所以看到这个情况，除了惊讶这些箭矢的威力以外，倒是没多大的感觉了，但是史密斯却是不一样，他看着还没停止下来的箭阵，想到如果是没有徐子陵，自己要是走上去的话，估计不要两秒，他就变成了刺猬了。

　　等待了十来秒钟的样子，箭阵才停止了下来，而这时候通道而因为对射的缘故，两边的墙壁之上布满了箭矢，以及射到墙壁断掉而掉落一地的断箭。

　　又等了一下，看到没有反应了，徐子陵对这史密斯指了指自己的脚，又指了指前面，意思是要过通道了，让他看准自己的落脚点。

　　史密斯见惯了枪炮这些热武器，还是第一次见到这么牛的箭阵，看着那一支支射入墙壁大半截的箭矢，他是冷汗直流，看着徐子陵的动作，他是马上就紧跟在了他后面，眼睛紧盯着他落脚的位置，生怕有一丝的误差。

　　现在的徐子陵，心里也是有点后怕，想着要是没有狮子，就算是这里面有金山银山，他也是绝对不敢来的。

　　“狮子，你可看清楚了啊，我们两个的小命就在你的手上了。”

　　一边按照狮子的指示走着，徐子陵一边对狮子唠叨着。

　　“左边……右边前面一块……”

　　狮子压根没有回答徐子陵的唠叨，而是很认真的指示着徐子陵脚下应该落脚在哪个地方。

　　小步，大步，跳，短短的通道，在狮子的指挥下，徐子陵和史密斯也花了差不多五分钟的时候才过去。

　　“吁……”

　　看这跟在后面的史密斯也安全的过来了，徐子陵吁了一口气，才发现什么时候自己背上已经是一背心的冷汗。

　　“我们要加快一点了，还有很长一段。”

　　徐子陵看了看时间，发现按照这样下去，他们根本就没办法在一个小时以内拿到东西出来，于是对史密斯说了一句，马上就开始往前走去。

　　平坦的通道过去，又是一条向上的斜坡，幸运的是这个斜坡比较长，但却没有机关，所以两人通过这里的速度很快。

　　可是差不多一百米的斜坡上去之后，却是没有了路。

　　这个样子，徐子陵心里早有了准备，因为这里也是有一道机关的，必须打开这个机关，才会打开看似是墙壁的石门。

　　找到控制部位，用之前同样的手段，打开了石门，两人就进入了一条很大的走廊。

　　走进走廊，徐子陵没有走多远，就走到了右边的一个墙壁下面停了下来，不停的在墙壁上看着什么。

　　史密斯看到徐子陵突然停下，莫名其妙的看墙壁，就问他怎么不走了。

　　“这里应该有道门，通往小墓室的，这个小墓室就是古代皇后放尸体的地方，应该有些好东西的。”

　　他早就知道了这个墙壁之后有个通道，通往小墓室，而且墓室里面有几件看起来相当华丽的饰品，所以他才想着进去，要是没东西的话，他肯定是懒得动手，而是直接去主墓室去取他的短剑和法老权杖去了。

　　“这里面就有好东西了？那你赶紧打开。”

　　听徐子陵说里面有好东西，史密斯马上眉开眼笑起来，急忙催促着徐子陵把机关打开。

　　“赶紧打开，你找死呢，这里可是也有前面那样厉害的机关的，一个不小心，我们两个就完蛋了。”

　　徐子陵没好气的回答了被好东西弄昏了脑袋的史密斯。

　　“啊，这里也有机关啊，那你慢慢来，不急。”

　　听到徐子陵说这里也有杀人的机关，史密斯马上就焉了，立马小心翼翼的说是让徐子陵慢慢来。


第296章 这点就值十亿美金了？

　　第一道机关并没有危险，因为这道机关只是一道石门，用来掩饰通往小墓室通道的罢了，真正危险的还是石门之后一段通道里面。

　　为了不浪费时间，徐子陵没有装模作样，直接找到了控制机关，把隐藏着的石门打开来了。

　　“跟着我，这个通道里面是有陷阱的。”

　　石门打开，出现在两人眼前的就是一条长度大概十米样子的一条通道，徐子陵一马当先走进了通道，不忘再次提醒了后面的史密斯。

　　小心翼翼之下，两人有惊无险的通过了通道里面，来到了通道的尽头，尽头没有了去处，而是一堵墙壁，已经见识过几次这情况，这次不用徐子陵说，史密斯也知道这里肯定是有扇石门。

　　一路过来，见识了徐子陵的种种手段，史密斯的心里是完全信服了，也不说话，站在一旁，老老实实的等着徐子陵再次打开石门。

　　按照狮子的指示，徐子陵三两下就找到了机关，打开了石门。

　　石门打开，里面就是徐子陵所说的小墓室了，说是小，想必也是对比法老的墓室来说的，两人站在通道口，用手电照了一圈，发现里面极为宽广，和“小”字实在有点沾不上边。

　　“这里面没机关了吧？”

　　察看墓室的过程里，史密斯就发现墙壁之上有些东西，想着徐子陵所说的好东西，他眼里是掩饰不住的火热，急着想到里面去看看，又怕里面有机关，于是急忙问起了徐子陵。

　　“没有了，这里面很安全。拿容易携带的东西，不好拿的不要，大不了什么时候再来也是一样。”

　　回答了史密斯，他又叮嘱了一句。

　　这里面的东西，任何一件拿出去都是国宝级的，但是有些物件太大，而且他们又没有什么防护措施，再加上两人的力量又太少，所以压根不能把一些东西带出去，他怕史密斯光想着值钱，什么东西都要弄出去，所以不忘提醒他拿那些小件，而且又不会损坏的东西。

　　“行！我知道了。”

　　史密斯应了一句，马上就跑到里面，开始去搜刮去了。

　　整个小墓室里面，最为贵重的东西都在墓室中间的石棺当中，所以史密斯去其他地方找，徐子陵就开始往石棺走去。

　　三两下走到石棺的面前，看了看，他就发现这石棺大概有一米多高和宽，长却有两米的样子，外形却和他在天朝电视里面看的古代石棺完全不同，天朝的古代石棺都是方形的，但这里的石棺两头却是圆形的。

　　不过他不是研究地方文化的，所以并没有留意，而是蹲了下来，用手电沿着棺盖仔细的照看了一遍。

　　“棺盖和棺身没有什么东西，好像是直接放上去的。”

　　看到连接处很明显有一丝缝隙，徐子陵对狮子说。

　　“没有，因为这棺盖有一条槽，盖上以后，也能做到完全封闭，就算是这样放着，对里面的木乃伊也没有影响。”

　　“恩！”

　　问清楚狮子，怎么打开棺盖，在得到往一头推就可以打开的回答，他就站到了一头，手搭在棺盖上面，试着推了一下。

　　出乎他意料的是，石棺也不知道是用什么石头打造出来的，凭他一个人的力量根本就推不动棺盖。

　　“史密斯！过来帮忙！”

　　一个人搞不定，只要喊正在那里找东西的史密斯喊过来帮忙。

　　史密斯正在墓室的其他地方找着东西，听到徐子陵喊他，他马上就停了下来，跑了过来。

　　“来，站我这边，帮我把这鬼东西弄开。”

　　看到史密斯过来，徐子陵就招呼他站到自己这边来。

　　有常识的人都知道，墓室里面最值钱的东西一般都是和尸体放在一起的，史密斯看到石棺，两眼放光，压根没在意这玩意是放置尸体的，听着徐子陵的话，马上就站到了他一起。

　　“来，一，二，三。”

　　等站好，徐子陵就开始喊着，两人同时使劲。

　　“吱吱！”

　　随着两人同时发力，棺盖终于开始了松动。

　　“继续，再加把力。”

　　两人持续用力，很快棺盖就往一头移动了开来。

　　“停！”

　　当棺盖推到一半的时候，徐子陵就招呼史密斯停了下来。石棺里面反正也就这么大的空间，打开一半，里面的东西也能拿出来了，所以也没有必要浪费力气把它全部打开了。

　　两人松手，马上就把手电投向了石棺里面。

　　手电光照进石棺，里面的东西就清楚的出现在了两人的眼里。

　　“这就是木乃伊？”

　　第一件映入两人眼帘的就是一具黑乎乎看似像尸体的东西。史密斯看着这玩意有些不确定的问徐子陵。

　　“能躺这里面的不是木乃伊还能是什么？”

　　听这史密斯这白痴的问题，徐子陵没好气的回答了一句，马上又对他喊：“赶紧把箱子打开，拿东西啊。”

　　史密斯是只记得看怪模怪样的尸体了，徐子陵却是一眼就看到了在石棺里面放着的几件物品。

　　听着徐子陵说要箱子，又看这他拿出手套来带上，准备拿东西了，史密斯这才意识到他们是来拿东西而不是来讨论这尸体的，于是马上就把手上的箱子打开来，放在了棺盖上面。

　　石棺里面除了木乃伊之外，入眼的是一些看似像是饰品一样的东西，在手电光的照射下，这几件东西都是反射着一片微微的金光。

　　徐子陵带上手套，也不管会不会因为和木乃伊放在一起会不会脏，直接就拿了起来，放在了史密斯打开的箱子里面。

　　史密斯看着徐子陵的动作，也不甘示弱，有样学样的带上了手套，打着手电在石棺里面找了起来。

　　石棺就那么点地方，很快两人就把里面的东西都清了出来，放到了箱子里面，不过时间不多，两人也没有仔细去计数，只记到有饰品也有雕像，而且这些东西的材料大部分是黄金。

　　“不要去了，那些东西都太大了，我们带不走。”

　　清干净石棺，史密斯还要去四周看看，徐子陵马上就喊住了他。

　　里面有些什么东西，他早就清楚了，除了石棺里面，墓室其他地方确实是还有好几件价值连城的东西，但是这些东西都太大了，根本就不是他们两人能弄走的东西，所以与其在这里浪费时间，还不如早点进入主墓。

　　“好！”

　　在史密斯眼里，徐子陵才是专家，他说什么就是什么，不让他去了，他马上就停止了脚步，把装东西的箱子关好，提在了手上。

　　“走，去主墓。”

　　东西到手了，徐子陵干脆利落的转身，准备去主墓，因为那里有他必得的东西。

　　两人也没打算真要什么时候再来这里，也不怕以后埃及对这金字塔挖掘会发现金字塔已经被盗了，所以两人是连石棺的棺盖都没复原，就一路小心原路返回了大走廊。

　　“发了……发了……”

　　东西提在手上是沉甸甸的，出了墓室通道，史密斯就一直神经质似的念叨着。

　　“没见识！等下主墓室里面还有比这更多的，你不得心脏病发作啊。”

　　徐子陵看着他那没出息的样子，很是鄙视。

　　“比这更多？你还说十亿美金，我跟你说，就我们这箱子我估计都超过十亿美金了，那要是主墓室比这更多的话，那我们真是发大了。”

　　对徐子陵的鄙视，史密斯毫不在意，而是提起了这些东西的价值来了。

　　“恩？这点东西就值十亿美金了？”

　　徐子陵对这些玩意的具体价值还真不知道，选这些是因为他们能够携带，而且又大部分是黄金制品，都是他自认为最值钱的。

　　史密斯虽然干的是雇佣兵，但是他也经常接到一些大富豪的保镖任务，在他保护的大富豪中，有些人喜欢弄这些收藏，所以他对这些东西有一点的了解。

　　“绝对超过了！”

　　史密斯很是肯定的回答徐子陵，“我以前见过一些差不多的东西，看着价格都高得吓人呢。”

　　史密斯这样的解释，徐子陵感觉有些不靠谱，古董这玩意，可不是看着差不多，价值就是差不多的，有些东西看起来，样子差不多，年代也差不多，但是价格却说不定相差十万八千里。

　　不过他也没有打击史密斯，就没有说什么，而是加快了脚步往主墓室走去。

　　“快点，等下氧气不够就惨了。”

　　大走廊大概有三四十米长，这段距离也是很安全的，没有任何的一个机关，走廊的尽头和小墓室入口并不相同，没有隐藏起来，反而是很明显的一张充满着壁画，看起来颇为“豪华”的石门。

　　“这里面就是主墓室了？”

　　看这与之前截然不同的样子，史密斯显得更加的激动。

　　“对！”

　　徐子陵点了点头，就开始找机关，准备打开石门了。

　　这里的机关相当的简单，三两下之下，厚重的石门就往两边移动打开了。

　　“这里小心一点，跟着我，千万别走错了。”

　　石门之后，依然是一个通道，然后才是主墓室，而这个通道里面，同样是有着陷阱。


第297章 东西到手

　　主墓室通道里面的陷阱是相当的歹毒！

　　相比底部倒插着利刃的陷阱，这个的深度就浅多了，它的底部也没有什么让人受伤的东西，如果人掉下去了，也只是一间光溜溜的房间。

　　但是就是这样的房间，只要人一旦掉下去了，机关发动，就会从墙壁两边倾泻下无边无际的流沙，把人活活给埋葬在其中。

　　“这里是最后一个机关了，千万注意别出错。”

　　看着提着一箱子宝贝的史密斯脸上那掩饰不住的欣喜，徐子陵还真怕他只顾着高兴，而把安全的事情忽略了，在通过之前，他还是不得不小心的又叮嘱了一句。

　　“OK！”

　　听到徐子陵的话，史密斯马上认真了起来。

　　徐子陵看到这样，点了点头，这才开始小心翼翼的走往通道里面。

　　“分头行动！”

　　终于通道了通道，打开又一张石门，看着宽大的主墓室，徐子陵对史密斯说道。

　　“OK！”

　　史密斯正好是巴不得，应了一句，马上就握着手电，往墓室的一边去了。

　　进了主墓室，马上就能拿到短剑了，徐子陵心里很是激动，看着史密斯走开，他也马上往放置短剑的地方走去。

　　短剑就算是第一形态，但是相比于金字塔主人那年代的冷兵器，完全算得上是神兵利器。

　　它放置的地方，并不是墓室的石棺里面，而是在墓室的一方独立建造的一个平台之上。

　　平台有大概四五个平方的样子，上面除了短剑和一个用来放置短剑的黄金架子之外就再也没有摆放其他的物品了。

　　短剑到底怎么会成为墓葬品，已经不可考究了，不过从放置的地方看来，在几千年以前，这把短剑是非常被看重的。

　　不管是从功能上，还是因为是和狮子同一星球的东西，徐子陵对这把短剑是非常的渴望。

　　三两步走到石台面前，他是一把就把短剑的剑柄抓在了手里，把短剑从搁置的架子上拿了下来。

　　“怎么这么重？”

　　短剑一到手里，徐子陵就感觉到了不对劲，按道理来说，短剑不应该有这么重的，因为这个重量绝对会影响人对它的使用。

　　“正常！虽然是特殊金属制成的，但它也有需要能量的提供，才能变化形态，现在摆在这里面都几千年了，你说它里面哪里还有能量？出去以后让它吸收点能量就可以用了。”

　　听了徐子陵的话，狮子马上说到。

　　徐子陵听得是一愣，之前狮子指是介绍这玩意有些什么功能，倒是没有跟他说过这东西还需要能量来支持的。

　　“跟你一样吸收光能？”

　　想到狮子也是要能量的，他就试着问了一句。

　　“对，到时候带出去，让它见下光就能用了，这东西吸收一回能量足够你使用好多年的。”

　　听狮子这样的解释，徐子陵才放下心来，这才拿着短剑小心的放在了自己拿着的一个箱子里面，当然平台上面用来放置短剑的架子，他也没有忘记拉下。

　　要知道架子就算不是古董，但也是用黄金制成的，这么大的一个架子好歹也有十几斤，就算买黄金也能卖不少的钱，他当然不会放过。

　　短剑到手，剩下的好东西就都在墓室中间的石棺里面了，于是徐子陵直接走向了石棺。

　　主墓室的石棺和小墓室的石棺相比，结构是一样，但是体积上要大不少，而且在石棺上面有不少的图像和浮雕，显得要比小墓室的豪华得多。

　　之前小的石棺棺盖，徐子陵一个人都推不动，现在这个大的就更加不用说了，所以只能是招呼史密斯过来一起推。

　　史密斯听到徐子陵的招呼，还是耽搁了一下子才过来，徐子陵就知道他应该是找到了什么东西。

　　“找到什么好东西了？”

　　史密斯走了过来，想必是着紧徐子陵这边，弄到的东西还拿在了手上，还没有来得及放进箱子里面。

　　听到徐子陵的问他，他就扬了扬手上的东西。

　　“就是这个。”

　　徐子陵用手电照了一下，马上就看清了史密斯手中的东西。

　　这件东西，他早就通过狮子知道了，要是史密斯没有看到，他也一定会去把它拿走的。

　　东西是一件黄金材质的雕像，高大概十七八厘米的样子，最为特别的是，这尊雕像并不是一个人物，而是一男一女合在一起的。

　　之前闲逛的时候，他还在埃及的国家博物馆里面，看到过一尊和这差不多的雕像，当时博物馆里面的人介绍这件东西是他们的国宝。

　　能称得上是国宝的东西，徐子陵不知道能卖多少钱，但也能猜到这东西绝对的是老值钱了，所以这件东西也是他一定要弄到手的物件之一。

　　“这是件好东西。”

　　徐子陵对史密斯点了点头，示意他赶紧收起来。

　　史密斯把东西收好，马上就和徐子陵两人一起把石棺的棺盖推了开来。

　　史密斯因为刚在那边找到了好东西，他看着徐子陵一个人应付这边没问题，在帮忙推开棺盖之后，他又马上回去继续他的搜刮大业去了。

　　石棺里面依旧是一具面目不清的木乃伊，虽然听闻有人喜欢大价钱收藏这个，不过徐子陵对这玩意没有什么兴趣，所以只盯着石棺里面陪葬的东西去了。

　　手电一照，映入眼帘第一件惹眼的东西就是木乃伊头部上面的一个黄金面具，这东西也是徐子陵之前就瞄好了的，所以二话不说，把箱子打开，拿起东西就放了进去。

　　尸体的一侧，在目光不及的地方，摆放着的是法老的黄金权杖，徐子陵早就知道了位置，收好黄金面具之后，他马上就把黄金权杖拿了出来。

　　黄金权杖不到一米，尾部大概有成年人的手腕粗，顶部呈现一个蛇头的形状，而在蛇头顶上则是镶嵌了一颗鸡蛋般大小的红宝石。

　　徐子陵用手电一照，发现权杖经过了这么多的岁月还是亮丽如新，宝石和黄金在灯光之下，发射出耀人的光彩。

　　“真是一件好东西。”

　　看到手里拿着的这物件在灯光下的模样，徐子陵感叹。

　　现在不是观察的时候，看了几眼，他就把东西收了起来，放进了箱子里面。

　　石棺里面除了这两件大点的物件之外，剩下的就是一些小物件了，比如说镶嵌着宝石的法老腰带，印章之类的，最让徐子陵无语的是，石棺里面居然还有一双黄金拖鞋。

　　这样的东西，他在博物馆也见到过，当时他还和狮子说，这黄金拖鞋穿在人的脚上，难道不会把脚弄伤？

　　虽然是让人无语的东西，但徐子陵不得不承认这东西绝对是一件值钱的玩意，当时在博物馆的时候，他稍微了解了一下，黄金拖鞋目前在全世界也就只有埃及博物馆那一件，现在他又弄到了这么一双，可想而知，这玩意绝对能卖不少的钱。

　　石棺里面的东西，徐子陵是不管是什么，反正是统一全部给收了起来。在收完所有东西以后，他还让狮子检查了一遍，生怕有什么遗漏的物品，在得到真是没有剩下一件东西的答案之后，他才让狮子扫描墓室的其他地方。

　　“看看还有能带走的不？”

　　不拿白不拿，之前还想着拿一些认为最贵重的东西就算了，但是现在他觉得反正都进来了，能带走的就带走，说不定他们认为不值钱的，反而很值钱，真要是因为这样漏掉了，岂不是很可惜？

　　在狮子的指示下，又弄了几件史密斯还没收起来的东西，最后在狮子的确认下，没有了他们能带走的东西，徐子陵这才招呼史密斯准备离开。

　　“好了，时间差不多了，我们要离开了。”

　　墓室里面除了他们拿走的一些小物件，还有很多的雕像，大型的壁画之类的，这些玩意都是值老鼻子钱的，可是两人却是无法带走，徐子陵招呼史密斯离开，史密斯往回走时，那眼神还是恋恋不舍，恨不得把这里的东西全都弄回去。

　　“好了，好了，还看个屁啊，弄到这么多已经不错了，那东西是你能带出去的？”

　　看着史密斯眼睛发绿的样子，徐子陵踢了他一脚，骂了起来。

　　“走……走……”

　　知道徐子陵说的是真理，史密斯难免还是有些心不在焉的。

　　“妈的，注意你的脚下，你要挂了，这些东西可是我一个人的了。”

　　有些机关的关闭控制并不在他们的来路上面，也就是说，他们出去的路上，还是要小心机关的，看到史密斯那舍不得的鸟样，徐子陵是恨不得给他一枪就好。

　　“OK！”

　　听徐子陵这么说，史密斯才意识到他们回去的路上还是有危险的，这才认真了起来。

　　“有钱也要有命去花才行，再说了，这次我们弄到的东西，足够你们过上好日子了，就不要贪心这里面的东西了。”

　　徐子陵生怕一路上史密斯还想着墓室里面的其他东西，离开之前，还是很严肃对他说着。

　　“好的，我知道了。”

　　听着徐子陵的告诫，史密斯也意识到自己太贪心了，他也是见过大风大浪的人了，马上就调整了自己的心态。


第298章 清点收获

　　之前有了经验，两人原路返回的速度比进来时要快了不少，看着氧气量逐渐减少，两人也没有清扫他们来过的痕迹，只是把一路上的机关还原，就退出了金字塔。

　　想着说不定以后还要再来，入口处的机关，徐子陵用了简单的手段掩饰了一下。

　　安全的做法当然是恢复成原样，但是他没有那样的手段，只能是祈祷没人能无聊到爬到这第九层来，发现这个不太明显的机关痕迹了。

　　“走吧。”

　　最后检查看了一眼机关，相信这要是不仔细查看的话，应该看不出来，徐子陵就招呼史密斯下去。

　　这次弄到的东西，大部分为黄金材质的，所以两人一人一个箱子，里面都不是很轻，两人虽然力量比一般人要大不少，但是提着一个箱子要下一米多高的层落，还是有些感觉吃力的。

　　小心翼翼的下了金字塔，两人马上就走向了停车的地方，把东西放进了车里，换回了原来的衣服以后，史密斯二话不说就启动了车子，朝沙漠外驶去。

　　一路上，史密斯是沉浸在巨大收获的喜悦里面，而徐子陵则是想着短剑的事情，所以两人都没有说话。

　　沙漠距离城市只有几十公里，车子很快就上了公路，进了市区。

　　史密斯开着车没有直接回酒店，而是把车开到了城市另外一个角落的一个地下停车场，换了一辆车。

　　换了车，史密斯在前面开着很快从停车场出来了，上了大道继续朝开罗的南部驶去。

　　徐子陵和箱子一起坐上后座，就从车里拿出了两个硕大的登山包，然后把两个箱子装了进去。

　　这些也是之前史密斯准备好了的，为了以防万一，他们早就计划好了一切。

　　等到东西拿到以后，肯定需要清理一下，不然他们也不知道到底拿了一些什么东西，为了不漏出一点破绽来，他们现在住的酒店肯定是不会去的。

　　所以史密斯就在南部绿洲重新弄了一个房间，而他们两个的身份是两个喜欢户外活动的年轻人。

　　这么一来，两人背着登山包，别人也只当里面是帐篷之类的，就算马上有人发现金字塔被盗了，也不会联想到他们身上来。

　　订好的酒店距离换车的停车场也就几条街，车子在路上，不一会儿就到了地头。

　　车子开到了地下车库，两人直接从车库的电梯上了房间的所在楼层。

　　“赶紧看看，到底都有一些什么东西？”

　　一进房间里面，史密斯就迫不及待的嚷了起来。

　　这么多好东西，徐子陵不激动也是假的，不过他还是忍住了，先是把房间里面检查了一遍，没有发现有监控设备，这才示意史密斯把箱子打开。

　　史密斯打开的是他自己拿的那个箱子，那徐子陵当然就是打开他拿的这个了，说到底，徐子陵最关心的还是那把短剑。

　　所以他第一件事，就是把短剑拿了出来，不过他从狮子那里知道了短剑需要能量，他也就没有多看，打开了床头的灯，直接把短剑放在了灯的下面。

　　“电灯也可以吧。”

　　“可以的。”

　　得到狮子的确定，他这才把心思放到了其他东西上面。

　　东西大部分都是黄金的，所有东西拿出来，全部放在了床上，房间里面的灯光一照射，两人只见床上是一片耀眼的金色。

　　“妈的，发了。”

　　没有清理数量，但是看着东西摆出来占了整整的一床，想着最怎么样也有个二三十件，史密斯眼睛瞪大，呆呆的看着那些东西，嘴里无意识的念叨着。

　　之前从狮子扫描的图像里面看到，徐子陵还没怎么感觉，但是东西到了眼前，一片刺眼的光耀，他心里还是狠狠的震撼了一把。

　　“不说是古董，就是按这些黄金本身的价格也能卖一大笔钱了。你说这埃及的古代人哪里来这么多的黄金。”

　　看着这么多的黄金，徐子陵对狮子感慨了起来。

　　“这有什么奇怪的，埃及本来就有不少金矿。”

　　“额……”

　　徐子陵还真是不知道埃及的金矿多，他虽然接触材料方面的东西多，但金银这些贵重金属他还是真不怎么清楚它们的分布。

　　“难怪。”

　　抬头看着史密斯还在那里看着床上的一堆东西在发呆，徐子陵有些好笑。平时看这他也是见过大世面的人了，怎么见到这些东西，就糊涂了呢。

　　“哎……哎……醒醒，赶紧清东西了。”

　　史密斯听到徐子陵的话，这才意识到自己的傻样，尬尴的笑了笑，马上动手开始清理起来。

　　金属的物件还有，比较容易处理，但是里面还有些石制的物件，这玩意是容易损毁的东西，在清理的过程中，两个小白不得不临时从网上找了一些相关的保护知识，按照上面所说的把东西保护了起来。

　　经过差不多一个小时的时间，两人这才完全把东西整理好了。

　　东西总共二十七件，除去徐子陵的那把短剑，另外有七件石制物品，其余的就都是黄金制品了。

　　特别要说的是，在金字塔里面，史密斯并不知道徐子陵弄到了一些什么东西，等他看到徐子陵弄到的黄金权杖和黄金面具这几件东西之后，可以说他完全是魔怔了。

　　嘴里直念叨着就这么一件玩意，随便就可以换一架战斗机来开开了。

　　不过这两件东西，徐子陵早就确定是非卖品了，虽然他不懂收藏，但赵雪琴懂啊，这两件玩意可是真正的好东西，再说了他有叙利亚这一单生意，也不急缺这些个钱了，卖掉还不如拿回去讨好岳母娘呢。

　　自己和杨若兰能在一起，还有现在拥有的实验室，军工厂，这些都可以说是在赵雪琴的支持下才拥有的，把这几件东西送给她，也算是回报吧。

　　东西做好简单的处理，两人又把东西一一照了相。

　　第一，徐子陵想着里面的东西应该有赵雪琴喜欢的，所以他就想着先把照片传给赵雪琴，先让她选，剩下的再处理掉。

　　第二，那就是要让史密斯去处理的话，总不可能让他带着东西出去吧，所以干脆就带着照片去找卖家，这样的话，就方便一些。

　　两人本来就是准备在这里住一晚，第二天一早再存到银行去，之前就想到他们弄到的东西价值不菲，为了安全起见，史密斯订的房间也是套房。

　　所以在清理好东西以后，史密斯还是一脸的迷恋，恨不得和抱着这些东西睡觉就好，徐子陵也不怕他拿着东西溜走，所以也不管他，只是叮嘱他小心一点，他就回了自己的房间，准备联系一下赵雪琴。

　　回了房间，脱下了进酒店之后一直还没来及除去用来伪装的户外衣服，好好的洗漱了一把，把身上在金字塔里面沾上的灰尘都洗去，这才拿起电话。

　　加密了线路，由于是任务期间，他就直接拨通了赵雪琴的电话，而没有打杨若兰的。

　　电话响了好几声才接通，传来了赵雪琴有些迷糊的声音：

　　“谁啊？”

　　听到赵雪琴的语气，徐子陵才意识到他不是在国内，这里的时区和天朝不一样，这边虽然才晚上不久，但是国内却是深夜了。

　　意识到这个，他马上就不好意思起来。

　　“对不起啊，赵姨，忘记时区了。”

　　说话的时候，他还听到了杨海生问是谁的声音从电话传来。

　　“啊，子陵，是你啊，你怎么这时候打我电话了？”“是子陵这孩子？”

　　徐子陵马上听到了赵雪琴问他的话，又听到了和杨海生解释的话。

　　是深夜，又是保密电话，徐子陵听赵雪琴的问话，他是直接把事情说起了正事：

　　“我弄到了一批东西，看看您有没有中意的，要是您看中了，我就弄回国，要是不喜欢，我就在这边处理掉一些。”

　　“什么东西？古董？”

　　赵雪琴一听徐子陵说她中意的东西，她马上就想到了古董这东西，因为只有这东西，徐子陵才会专门打电话给她。

　　“对，一些金字塔里面出来的东西，我把图片发到您的邮箱，您看看，到时候给我说一下，您看中了的我好留下来。”

　　“好，你这孩子还真有心，那你发过来，我现在就看看。”

　　说完正事，又跟杨海生说了几句他们很好的话，就挂了电话。

　　电话挂断，徐子陵马上就用手机，把刚刚拍的照片通过卫星发到了赵雪琴的邮箱。

　　发完邮件，他出了房间看了一下，发现史密斯终于没有再看那些东西，而是开始准备收了起来，他就没有说什么，而短剑由于长时间的缺少能量，第一次充能需要久一点的时间，现在还没能充满能量，所以他又回了房间，准备想想到底该什么时候合适把地下基地的事情说出来。

　　可是还没有等他想出一个头绪来，他的电话就响了。

　　“这些东西怎么来的？你不是打劫了埃及的博物馆吧？”

　　电话是杨海生打来的，想必是赵雪琴起来看邮件，他也看到了照片，想必是这些东西太让人惊讶了，所以他的声音很是严肃。

　　“不是，杨伯伯，我怎么会干那样的事，正巧挖了一个还没有被人挖过的金字塔，保证没人知道。”

　　徐子陵可不想杨海生误会，所以马上就解释了起来。


第299章 “七十二变”的短剑

　　徐子陵能忘记时区就打电话过来，赵雪琴潜意识里面就认为徐子陵所说的东西绝对不是普通的东西。

　　于是在中断了和徐子陵的电话以后，就把放在房间的平板电脑拿了过来，然后登陆了自己的邮箱，有些好奇想知道徐子陵到底弄到了一些什么东西。

　　而杨海生被吵醒来了，看着妻子那认真劲，一下子也没有了睡意，于是也起来站到了赵雪琴一起，他也想看看徐子陵发过来的图片。

　　邮箱一登陆，邮件的提示音就响起，赵雪琴一看果然是徐子陵发过来的，看着邮件里面有一个图片附件，于是她马上点击打开来。

　　一张张图片打开，结果可想而知，不说赵雪琴这个熟悉古董的收藏家，就是杨海生这个外行也看出了不对劲。

　　徐子陵说弄到的东西，他们就认为不会是假的，但是看到图片上的这些东西，他们第一个想到的就是这些东西的来路。

　　照片里面这些东西，任何一件拿出来都是国宝级的古董了，杨海生看着里面的一些物品，他就在猜想，这些东西不会是出自博物馆吧？

　　毕竟这些东西，除了埃及的博物馆里面有很多以外，其他任何一个国家都没有这么多。

　　“这些都是埃及古代的东西，而且还是国宝级的，以前只听过在埃及的国家博物馆，不知道子陵从哪里弄来的。”

　　看到这些照片，赵雪琴没有激动，反而是有些凝重的对杨海生说道。

　　作为一个古董收藏家来说，她不可能不喜欢这些东西，要是别人卖给她，她会毫不犹豫的卖下自己喜欢的，但这却是徐子陵弄来的。

　　这些东西可都是属于国宝级别的东西，可不是满大街的货，但是徐子陵一个外行人能弄到这些，那来路就有问题了，到底怎么来的？

　　难道真是偷了博物馆？

　　想到这个，她真还有些担心，所以哪怕是眼前的东西多诱人，她也没有心思了。

　　“我打电话问问这小子，不过应该来路没问题，他不是那种鲁莽的人。”

　　杨海生知道赵雪琴话中的意思，刚一看到东西，他也是想到其中的一些可能，但是冷静下来一想，又觉得徐子陵不是那种脑袋发热的人，不可能在任务期间去偷或者抢博物馆这种地方。

　　“您放心，我就是偶然的机会发现一个金字塔的秘密，所以在里面搜刮了一番，绝对没有人知道的……”

　　接到杨海生的电话，徐子陵长话短说，把东西的由来给杨海生解释了一遍。

　　杨海生听到他的话，心里才松了一口气，东西只要不是在博物馆那些地方弄到的就没事，挂断了电话，又给赵雪琴转述了徐子陵所说的，最后还笑着说道：“这下又便宜你了，赶紧选几件，那边好找买家。”

　　赵雪琴知道东西的由来，也是放心了下来，马上是一脸笑容。

　　“找个好女婿还真是不错，看来我得好好选几件，这些东西，可是一般人弄不到的。”

　　东西在赵雪琴的眼里，每件都是唯一，错过了这次也许就再也没有机会见到了，所以还真是不知道该选哪些。

　　呆在房间的徐子陵，终于在半个多小时之后，才接到了赵雪琴的电话，定下了包括黄金权杖和黄金面具在内的几件物品。

　　确定了赵雪琴需要的，徐子陵就出了房间把剩下的物品名单交给了史密斯，告诉他能在这边处理的，那就在这边处理，毕竟这些东西别人一看就是出自金字塔的，要是带回国内出手，说不定会带来什么麻烦，能够在这边脱手当然是最好的。

　　搞定这些事情，短剑补充能量也到时间了，回了房间，他就把短剑拿在了手里。

　　样子还是原来的样子，并没有什么变化。

　　“狮子，这玩意怎么玩的？”

　　“这是还没激活的，先拿来给我激活。”

　　“恩。”

　　徐子陵把短剑放在床上，又把狮子放在了短剑上面。

　　不知道狮子用了什么样的手段，很快短剑上面就现象一丝蒙蒙的白光，白光随着逐渐的耀眼，直到刺眼，不过很快又熄灭没有了一丝的光芒。

　　看着整个过程不过十秒钟，就没有了反应，徐子陵马上把狮子拿在了手上：

　　“可以了？”

　　“恩，可以了。”

　　听狮子说可以了，他马上把短剑拿在了手上。

　　果然，一上手，徐子陵就感觉到不同的地方了：没有之前那么重了，变得很轻。

　　在手上掂了掂，看着长达四十公分的短剑居然还不到之前自己弄出来的虎牙军刀那么重，徐子陵心里很是惊讶，感慨到外星的科技厉害，还真不是地球能够比拟的。

　　把剑身横在了面前，仔细的打量了一番，他就发现，虽然放在床上看起来，激活之后的短剑和之前才拿出来的时候没什么两样，但是近距离观察，却又不同。

　　之前的短剑看起来平淡无奇，和普通的剑没什么两样，但是现在仔细看剑身的话，就会发现剑身的表层有一种淡淡的毫光在不停的流转，而且用手接触，也发现剑身比之前的有点粗糙不同，而是非常的光滑。

　　“恩，比之前光滑多了。”

　　摸了摸剑身，徐子陵嘀咕了一句。

　　“那当然啊，之前是好久没吸收能量了，就和人年纪大了一样，现在吸收了能量，又重新变得年轻了，皮肤当然就光滑了。”

　　“……”

　　对狮子这样的比喻，徐子陵是无言以对。

　　“来试试这家伙到底有多锋利。”

　　在手上挥舞了几下，徐子陵就想起之前狮子说这短剑是锋利无比，于是就想着试一下，看看到底有多锋利。

　　在房间里面找来找去，没有看到有合适来试剑的材料，只好把主意打向了地板。

　　“就在这房间地板上试试？”

　　房子是混凝土架构的，虽然比不上钢铁，但硬度也算不错了，再说了，他也只是小试一下，并不是要挖开，不会对房子有什么损坏。

　　说干就干，走到房间的一角，徐子陵掀开了地毯，就露出了地板来，拿着短剑，往靠近墙的一块地板上竖着往下刺去。

　　“嗤……”

　　他压根就没有什么力气，只听到一声轻响，短剑就没入了地板之中，直插进了混泥土当中，只露出了一个剑柄。

　　“这么厉害？”

　　看到这个情景，徐子陵有些傻眼，狮子说剑很锋利，他心里也有了一个准备，但也没有想到能锋利到这个程度。

　　要知道，剑身有好几十公分，他就用了一丝的力气，就全部刺进了混泥土当中，要是钢板之类的话，不是只要用一点点力气，也是能刺穿？

　　这才是真正的发达了！

　　有些不可置信，把剑从混泥土当中拔了出来，想着再实验几次。

　　这次他干脆是没有用一丝的力气，而是把剑提高到了距离地板三十公分的样子，然后松手，让短剑来了一个自由落体。

　　短剑没有一丝的停顿，就像是插进了豆腐里面一样，轻轻的声音响起，再次直到剑柄，这才停了下来。

　　“太厉害了……”

　　徐子陵一脸的激动。

　　有这么锋利的剑，就算是要盗哪个国家最安全的保险库，他也敢去啊。啥工具都不要，直接用这东西挖过去就行了，哪怕是几米的混泥土墙，还是多少米的钢铁大门，几下几下就是一个洞，无人可挡啊。

　　想到以后要是能碰到这样的事情，徐子陵是一脸的向往。

　　“什么时候去美军的军事基地去看看，然后看到什么就给它一剑。”

　　突然想到飞机，坦克，航母之类的，徐子陵就猥琐的想到要是什么时候跑到美军军事基地去，给那些航母啥的弄上一个洞，人家又会是什么样的表情？

　　真是让人期待啊。

　　一时间，徐子陵脑海里面尽是自己拿着短剑这里一剑，那里一剑的场景了。

　　“哎……醒醒。”

　　狮子能清楚的感觉到徐子陵的想法，不由得很是鄙视，看他一直在那里YY着，实在忍不住，这才嚷嚷了起来。

　　“咳咳……什么事？”

　　徐子陵听着狮子语气里面很是明显的鄙视意味，有点不好意思。

　　“我说你还要不要看他的其他形态啊。”

　　“要啊，对了，这玩意怎么变形？”

　　说到这东西的变形功能，徐子陵马上正经了起来，询问狮子，这东西是要怎么样才能变形。

　　“在我们那里，这东西本来应该还有个配套的生物芯片的，这种生物芯片可以植入人的身体，然后只要你在脑海里面想着这东西变成什么形状，就可以变成什么形状，但是在金字塔里面我没有找到这种芯片，所以以后你只能是通过我，才能控制他的形态了。”

　　“这样啊，看来以后要用到这东西，就必须带上你啊！那你控制它先变个样子给我看看。”

　　带上狮子，徐子陵觉得无所谓，反正狮子也是一直和他在一起的。之前没有短剑的时候，狮子不还是时刻带着的？

　　“行！那你说先变成一个什么模样出来？”


第300章 出事了

　　“随便弄个模样出来。”

　　徐子陵一时间还真不知道应该变个什么样子，索性让狮子自己来决定。

　　“好！”

　　狮子的话音刚落，徐子陵就觉得手中的短剑突然蠕动了起来，剑柄不断伸长，剑身同时开始变换形状。

　　“工兵铲？！”

　　看着手中的短剑在几秒钟的时间里变成了一把工兵铲，哪怕徐子陵心里早有了心理准备，他还是失身叫了出来。

　　小时候看西游记，孙大圣的金箍棒能变长变短，他就觉得很厉害了，但现在看着手里面的东西，突然觉得这是不是应该比金箍棒更厉害？

　　“犀利！”

　　看着工兵铲前面黑幽幽的锋刃，徐子陵赞了一句。

　　“再换成其他的样子看看。”

　　东西是好，但这里不是测试其性能的地方，拿在手里把玩了几下，徐子陵就急忙让狮子再变成其他的样子出来。

　　狮子终于找到了和自己同一星球的东西，完全人性化的他很是喜悦，对徐子陵的要求自然是有求必应。

　　匕首，螺丝刀，长剑，锯子……等等几十种变化一一看下来，几个小时的时间就这样过去了。

　　虽然没有试验的场地，但徐子陵从短剑本身的锋利程度就能想象到变成其他形态后的犀利。

　　得到了这么一宝，在试完所有的功能之后，哪怕是躺在了床上，徐子陵还是兴奋得一点睡意都没有。

　　最后不知道什么时候，才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一早，史密斯就过来叫门了，说是先去把昨夜在金字塔弄到的东西放到银行去，他就要去联系买家了。

　　有了正事，徐子陵也不耽搁，迅速的洗漱完毕，早餐都没有吃，就直接离开酒店，开着车直接去了瑞国银行在埃及的总部。

　　无论在哪里，有关系总是好办事，到了银行，史密斯那位熟人，也就是银行的负责人早就在等待了。

　　之前史密斯也经常有银行的保险柜业务，银行负责人对两人的到来也没有觉得有什么不对，只当是普通的一次业务，领着两人直接就进了地下的保险柜业务区。

　　给两人提供了一个大的保险柜之后，他就拿着相关的资料去办理手续，留下两人在房间自己存放他们的东西。

　　这样的房间，银行为了客户的隐私，都是没有装监控设备的，两人等那人一走，马上就打开箱子，把一件件的东西放进了保险柜里面。

　　之后又在负责人手里拿到了保险柜业务的凭证，两人就出了银行。

　　“我去联系一下买家，你回那边酒店还是？”

　　坐上车，史密斯就询问徐子陵。

　　徐子陵想了想，觉得现在他的事情就是要考虑怎么说出地下基地的事情，于是就说：

　　“先回那边酒店，任务有了一些进展，我要好好的去看一下。”

　　史密斯在徐子陵的误导下，一直以为徐子陵是在阿罕麦德那边装了追踪器之类的东西，听徐子陵这么说，也没有多问，开着车就往酒店方向而去。

　　很快就到达酒店，由于史密斯要去忙他的事，车都没下，等徐子陵下了车，他就开着车跑了，剩下了徐子陵一个人回了房间。

　　回到房间，把东西放下，徐子陵就坐了下来，考虑汇报的事情。

　　要是地下基地光是一个普通的基地，徐子陵完全可以不用上报，直接用他自己的手段摧毁就是了。

　　但是这个基地涉及到了叙利亚的化武事件，就不合适这样的手段了，他相信，只要把化武的事情报告上去，国家一定有能够利用到的地方，比起他干脆摧毁的手段要得到的好处多得多。

　　事情还没有考虑清楚，意外却来了。

　　当徐子陵在考虑的时候，电话响起了。拿起电话一看，却发现是杨凯明打过来的。

　　“你那边有没有什么异常？”

　　电话一接通，杨凯明很是严肃的问。

　　徐子陵一听杨凯明这话，就知道哪里肯定是出问题了，在脑海里面问了问狮子，发现地下基地这边是没有任何的异常。

　　“没有！出事了？”

　　“对，出事了！今天上午，大使馆遭到了反对派的炮击。”

　　“啊……”徐子陵听到这个消息，心里猛的一惊，“我这边完全正常，绝对没问题，情况怎么样？有没有伤亡？”

　　“情况还好，只有一个受轻伤的，我们这边也没有暴露，难道这只是一个巧合？”

　　杨凯明也有些疑惑，他之前还以为徐子陵这边暴露了，致使圣殿组织有了反应。

　　这些人狗急跳墙了！听到这个事，徐子陵第一反应就是。

　　这段时间国际上天朝为首的一些国家对叙利亚的声援是越来越高，美国人当然是不乐意，想必就是用这样的手段来警告？

　　妈的，真当我们是软柿子？想捏就捏？徐子陵狠狠的想到。

　　来而不往非礼也，看来得要活动一下了，不然这些人还真以为我们怕了！

　　想到这些，徐子陵就决定把地下基地的事情现在就说出来，上面怎么利用此事他不管，但他想法是一定要把这个地方给炸了。

　　“我正好有个事情要跟你说……”

　　想干就干，徐子陵马上把地下基地的事情告诉了杨凯明。

　　“当真？”

　　杨凯明说话的声音都提高了几度，语气里有凝重，也有意外。

　　他还真没有想到徐子陵过来这才几天，就得到了这么大的一个情报。

　　“当真！我找到了一个机会，在目标身上放了一个图像采集器，我等下把视频传给你，你看上面有什么意思，我的意思是干脆把这个地方给清除了。”

　　为了让杨凯明放心情报的来源，徐子陵又捏造了一个监控事件出来。

　　“你别急，你先把东西传给我，让上面决定，这可不是一件小事，而且这里不像地中海，一个不小心就出事了，反正肯定是不会放过这些家伙的。”

　　杨凯明还真是怕徐子陵又想地中海那次一样，弄出个大事情来，连忙叮嘱他不要轻举妄动。

　　上次的小岛，周围是大海，炸了也就炸了，但这次的地方距离埃及的首府也不过几十公里，真要是炸起来，肯定就是大事件了。

　　本来埃及现在的局势就不怎么稳定，要真来这么一炸，还不知道会出现什么变化来。

　　徐子陵也知道这里和地中海不一样，他也没有想过他一个人要把这个基地搞定，只要这个基地被摧毁了，他就高兴了，至于是不是他自己动手的，他并不在意。

　　中断了和杨凯明的通讯，徐子陵马上让狮子弄出了一个关于地下基地偷拍角度的视频，并且马上传给了杨凯明。

　　有了大使馆被炮击的事情，杨凯明和李成两人都暂时停止了他们的调查工作，和鸵鸟，轩辕他们住在了一起。

　　当到徐子陵穿过来的视频，杨凯明第一时间就是在电脑上面打开来，同时通知了李成，鸵鸟和轩辕他们三个。

　　听说有重要的事情，三个人听到杨凯明的喊声，马上放下了手中的事情，跑到了杨凯明的房间。

　　“你们先看看这段视频！”

　　看到三个人都到了，杨凯明把电脑屏幕转了一个位置，好让几人也能看到。

　　三人虽然不明白杨凯明到底是什么意思，但看他表情也知道是有深意的，于是几人认真的看起视频来。

　　“这好像是地下？”

　　视频里面最先出现的就是阿罕麦德家里到金字塔的那条长长的地下通道，画面虽然因为光线的问题有些模糊，但是李成还是一眼就看了出来。

　　视频是狮子制作出来的，为了真实，视频里面并没有声音，但从视频里面视线的进展速度，几人也能看出现在应该是在车上。

　　“这个通道距离不短！”

　　轩辕按照视线移动的速度，算了算。

　　“恩，继续看下去。”

　　杨凯明并没有发表什么意见，而是让他们继续看下去。

　　视频中视线很快慢了下来，来到了一个灯火通明的通道，通道尽头有一扇高大的门，画面停顿了一下，只见大门打开，随着画面继续前进，直到一间宽大的房间里面听了下来。

　　“这应该是哪个地下基地！”

　　看到这里，李成又说了一句。

　　画面继续前进，很快就到了徐子陵所看到的化武生产车间。

　　首先几人还没有看清楚，只看到是一个车间，当但一个特写镜头之后，几人终于看清楚了画面中的车间到底是干什么的了。

　　“这是在生产化学武器！”

　　李成，轩辕，鸵鸟三人看到这个，同时惊呼了一声。

　　不说是他们三个，就是杨凯明有了之前徐子陵给他说过，他心里同样是和他们一样的吃惊，只不过不像他们几个一样表现出来了罢了。

　　研究室，训练基地，众多接受训练的人员，这些情景一一的在视频中出现，等看完整个视频，包括杨凯明在内，几人都震惊得说不出话来了。

　　画面中很明显的是一个地下基地，能有这么长的地下通道，这么多人员，这么宽大的场地，这的投入多大的人力物力？

　　这到底又是什么人弄出来的？

　　这一切都让人费解。


第301章 反击

　　“这是狮子刚传过来的，他监控了目标人物，得到了这个视频，而且证实了叙利亚出现的化武正是这个基地生产的。”

　　杨凯明关闭了播放界面，用郑重的语气对几人说了起来。

　　“……”

　　三人突然得到这么一个意外的消息，都震惊得说不出话来。

　　“原来化武事件真是圣殿组织在后面搞鬼，现在我们应该怎么办？”

　　过了良久，李成才对几人说到。

　　“我看感觉报告上去吧，这个事情不好弄！”

　　轩辕一直以来做情报工作，他意识到这事情绝对是大事情。

　　“圣殿”组织的存在，相信很多的国家都还不知道，这件事情，要是曝光出来，对全世界来说，都绝对是一件让人震撼的消息。

　　而现在考虑的是，得到了这样的一个情报，能从中得到什么样的好处？

　　轩辕的话一出来，旁边的鸵鸟也是点点头，同意上报。

　　“行，那我马上上报基地。”

　　杨凯明也没有什么其他的主意，马上就决定先把这件事情上报，让上面来做决定。

　　说干就干，杨凯明马上联系了朱刚，把徐子陵跟他所说跟朱刚复述了一遍，又把视频传了过去。

　　朱刚虽然还没有看到视频，但听杨凯明所说的，马上就意识到事情的重大，马上叮嘱他不要轻举妄动，等他的命令，就急急忙忙的挂了电话。

　　……

　　第二天，徐子陵和杨凯明他们等到了国内的回答。

　　朱刚指示他们调查工作全部停止，基地的事情暂时也放一边，过段时间再处理，说是上面有另外的打算。

　　调查工作停止，这很正常，因为现在已经发现了地下基地，再调查也没有什么含义了，索性就还不如放弃。

　　基地的事情暂时不处理，徐子陵他们也能理解，上面有他的打算嘛！

　　不过徐子陵也有些不爽，叙利亚天朝大使馆的事件上，很明显的是被美国人阴了一把，徐子陵他可不是那种让人打了还送上笑脸的人。

　　所以在朱刚下达指示的时候，他就提出了他自己想法：不管圣殿组织，但是一定要给那些叙利亚的反对派一点颜色看看，让他们知道做人家的狗，是没有什么好下场的。

　　对徐子陵提出的想法，朱刚不过考虑了几秒钟，就在电话里面就批准了他的行动。

　　想必他对炮击事件也是一肚子的火气。

　　得到朱刚这样的答复，徐子陵马上就招呼史密斯撤出埃及。

　　“史密斯，安排一下，我们尽快回叙利亚！”

　　史密斯这两天一直在外面忙着找古董买家的事情，徐子陵只好打了个电话给他。

　　“怎么回事？”

　　史密斯一直忙着，徐子陵也没有时间跟他说起地下基地的事情，所以他压根还不知道发生了什么事情，听徐子陵突然说要回叙利亚，他很是意外。

　　“事情一下子说不清楚，先把手上的事情放一下，等你回来我再给你说。”

　　想着这时候也是应该和史密斯讲清楚的时候了，徐子陵就让史密斯先回来再说。

　　一个小时以后，史密斯急匆匆的回到了酒店。

　　他这些天虽然忙着找买家的事情去了，但是消息还是挺灵通的，他也知道了大使馆被炮击的事情，一回到酒店，进了徐子陵的房间，他就急忙问了起来：

　　“是大使馆被炮击的事情？”

　　“不是，是因为其它的原因，你先坐下来，我再给你慢慢的说。”

　　史密斯坐下来以后，徐子陵也不废话，直接把发现地下基地的事情简短的给他说了出一遍。

　　史密斯真是没有想到，徐子陵在埃及看起来也只是前两天有出门，其他时间一直呆在酒店里面没出门，居然会弄到这么一个情报来。

　　不过对圣殿组织的事情，他是没话可说，最怎么，他还是一个美国人，虽然说现在和美国没有多少关系了。

　　“我已经联系了一些买家，现在我们回叙利亚，那买家这边怎么办？”

　　地下基地的事情他没有任何意见，倒是提出了买家的事情来。

　　“这个啊，继续吧，把交易地点换到叙利亚就行，回叙利亚那边，其他的事情你不要管，只管找买家和交易的事情。”

　　徐子陵想了想，觉得在埃及交易和在叙利亚交易并没有两样，要回叙利亚了，把到时候把交易地点放到叙利亚就是了。

　　见徐子陵都这么说了，史密斯也就没说什么了，点了点头，就说去安排回叙利亚的事情，之后又出门去了。

　　下午的时候，史密斯终于回来了，一回来他就进了徐子陵的房间。

　　“安排好了，到叙利亚的航班全部停飞了，最快的方法只能是我们自己开车去，车子还有线路我都安排好了。”

　　这么快就安排好了这些事情，徐子陵也知道史密斯肯定费了老大的劲，毕竟从陆地上去叙利亚，途中还要经过其它的国家，路上有好几道边境关卡，要打通这些关节，想来也不是一件很简单的事情。

　　“那我们什么时候开始出发？”

　　“马上就可以。”

　　“事不宜迟，那就收拾东西！”

　　虽然不是很急，但想到炮击事件，徐子陵心里有憋着一股无名火，能早点去就早一点，于是就提出了马上动身。

　　史密斯对此也没有什么意见，应了一声，马上就起身回了自己的房间，收拾东西去了。

　　两人的东西都不多，不到五分钟，东西就收拾好了。

　　下了楼，退了房间，就由史密斯开着车子，直接去了瑞国银行。

　　好不容易才在金字塔里面弄到的地方，现在要回瑞国了，当然还是放在身边才放心，之前是因为担心东西太显眼，会暴露才放在银行，现在都不在这里呆了，东西当然得一起带走。

　　在保险柜里面拿上东西，办完手续，两人很快出了银行，开着车子，直接往埃及的边境方向而去。

　　有了史密斯的提前安排，两人一路很是顺利，路上两人轮流开车，花了不到四十八小时的时间，就从埃及回到了叙利亚。

　　“你们速度很快啊。”

　　两人回到轩辕他们的据点，杨凯明他们看到他们两人，笑着说道。

　　“路上轮流开车，没有停一分钟，当然比较快。”

　　一路上两人轮着开车，一个人开车的时候，另外一个当然是睡觉，所以就算是一路马不停蹄的到达了叙利亚，两人的精神还是很不错。

　　笑着和几人打过招呼，几人就帮着提着两人车上的东西，进了房间。

　　“对了，听说你们两个在那边弄到了好东西？”

　　回到房间，李成笑眯眯的对徐子陵和史密斯说道，而一旁的杨凯明虽然没有说话，但是看这他们两人的眼神，明显就表示他也有同样的疑问。

　　徐子陵听李成这样问，再看到杨凯明的样子，就知道应该是杨凯明从家里那边得到消息了。

　　正想说话，在一旁的史密斯倒是兴奋的嚷了起来：

　　“这次我们可是发达了！弄到了好多好东西。我真该感谢上帝，这次跟着去了，要不然一辈子也碰不到这样的机会。”

　　徐子陵想得确实没错，杨凯明打电话回去给杨海生说地下基地事情的时候，杨海生顺便说了一句徐子陵他们在埃及挖了一个金字塔的事情，只不过并没有说弄到了一些什么东西，而是含含糊糊带过而已。

　　所以杨凯明并不知道他们两个在埃及到底弄到了一些什么，现在看史密斯那疯痴的样子，再看徐子陵那笑笑的模样，他还真好奇他们两人到底弄到什么了。

　　李成之前听杨凯明说徐子陵他们弄到了好东西，还猜测着他们弄到了什么，这时候看到了他们两个的样子，他更是有了好奇心。

　　于是就追问了起来：

　　“别卖关子了，赶紧拿来看看，到底弄到些什么东西了？”

　　杨凯明和李成都是好奇的样子，本来还不知道到底发生了什么事情的鸵鸟和轩辕也是来劲了，于是几个人一个劲的盯着徐子陵和史密斯两人。

　　徐子陵看到这个样子，也不废话，自己拿了一个箱子打开，同时示意史密斯打开另外一个箱子。

　　“啊……”

　　两个箱子打开，箱子里面东西呈现在了几人的眼前，看着两箱子的东西，杨凯明几人马上是呆滞着从嘴里惊呼一声。

　　“我靠，你们两个打劫了博物馆？”

　　过了良久，杨凯明才把眼光从箱子里面的东西上移开来，对这两人说到。

　　“呵……我们两个就算有那胆子，也没有那能力啊！”

　　徐子陵和史密斯对视了一眼，才苦笑地说道。

　　徐子陵的话确实没错，他们两个有那胆子去抢埃及的博物馆，但国家博物馆里面是戒备森严，荷枪实弹的武装人员多得可以和一个小型的军事基地相比了，凭他们两个人想抢的话，无意是羊入虎口。

　　“那你们说说，这些到底东西怎么弄到的？难道就是你上次说金字塔探险？”

　　杨凯明突然想起几天之前，徐子陵跟他说过要去金字塔探险的事情。


第302章 来，一人一颗

　　“对啊，不是跟你说过了的！”

　　徐子陵笑着回答了杨凯明。

　　“靠，我还当你们就是去玩玩呢，没想到是盗墓去了啊。”

　　当时徐子陵告诉杨凯明这事情时，只不过是轻描淡写，杨凯明也没当回事，只当他们在任务空闲时玩玩而已，压根就没想到他们两个会闯进一个完全没有经过挖掘的金字塔里面去。

　　“你的好运气，永远是我们羡慕不来的。”

　　杨凯明笑着摇头，感慨了一句，就不再问什么，转头去看箱子里面的东西了。

　　他们这些人里面，相对而言只有杨凯明对古董算是熟悉一点，两个箱子里面所有的东西，每看到一件，他都是心里一阵震惊。

　　从价值上来说，这里面有些真是无法用一个准确的数字来衡量的，比如像其中的黄金权杖和黄金面具，全世界类似的东西也只有在埃及的国家博物馆里面各有一件。

　　真要是一些大收藏家，这玩意估计卖个十亿，八亿美金都没问题。

　　所有的东西明显是带有埃及古代的风格，所以在场的人都能看得出了东西是出自金字塔，毕竟这样的东西，全世界也只有埃及的金字塔里面才有这些。所以大家虽然不知道具体能值多少钱，但也知道肯定很值钱就是了。

　　“俗话说见者有份，要不分个一两件给我们？”

　　能和徐子陵开这样玩笑的当然是李成了，鸵鸟和轩辕他们两个虽然和徐子陵他们熟了，但关系还没有到这个份上。

　　“你要这玩意干毛啊？你又不收藏，这玩意又不能带在身上做装饰品。”

　　不是徐子陵小气，他说的确实有道理，他们这些人又不搞收藏，虽然这些东西里面虽然有不少的饰品，但明显不适合佩戴，再说了金字塔的事情总有一天会被发现，真要是把这些东西带在身上招摇过市，说不定哪天就招来麻烦也不一定。

　　不过他嘴里是这么说着，但手却是从箱子里面拿出了一条黄金项链出来，用他们现代人的眼光来看，这条项链式样是很普通不过了，但耀眼的是项链上面有一大四小红色的宝石。

　　“别说我不够义气，这条项链废了它，把五颗宝石弄下来，我要最大的一颗，其余每人一颗，到时候回国弄成首饰，送女朋友最好不过了。”

　　徐子陵指着项链吊坠部分最大有差不多婴儿拳头大小和另外那四颗也有鸽子蛋大小的红宝石对着几人说到。

　　出来一趟，总要送点东西给杨若兰，在埃及清理这些东西的时候，徐子陵看到这条项链上面硕大的红宝石，他就有想法把红宝石弄下来，做成首饰送给杨若兰。

　　李成虽然是开玩笑的，但他想起他们现在正好五个人，宝石也正好五颗，干脆就每人一颗正好，于是才说出这样的话来。

　　“算你小子有心！”

　　听徐子陵这么说，李成倒是很爽快的应了，因为他知道以他们的关系，真不需要多说什么。想着拿这么大一颗红宝石弄成的首饰送给唐静，绝对是一件有面子的事情。

　　杨凯明倒是有些迟疑，对徐子陵说到：

　　“你这简直是暴殄天物啊，完整的项链估计得值好几个亿，你这一弄，就只能值个宝石钱了，要是被我老妈知道了，不骂死你才怪，你还真是舍得。”

　　说完还摇了摇头。

　　“没事，喜欢就行了，管他值多少钱。赵姨那里不说就是。”

　　徐子陵对这个倒是很不以为然，人活着开心就行，没必要计较多少钱的问题，再说了，有了军工厂的生意，他还真不缺钱。

　　鸵鸟和轩辕两人本还以为没他们什么事，可是没想到徐子陵说他们也有一颗，他们就不淡定了。

　　虽然几次交道下来，几人关系不错，但他们没吃过猪肉，也见过猪跑路啊，这么大一颗红宝石，少说也值个几百万，上千万的，一个见者有份，就送给他们了，他们怎么还能淡定？

　　“无功不受禄，我们就不用了，不合适！”

　　两人对视了一眼，轩辕才对徐子陵说着。

　　“人家送，你们就收下吧，这小子是土豪，可不像我们这些穷哈哈，这点小玩意，他可不放在眼里，这玩意送给你们以后的女朋友可是倍有面子的事情！”

　　李成知道徐子陵既然说出来了，就是真心相送的，这些日子在叙利亚和鸵鸟，轩辕相处久了，也是相当的对口味，看着他们两个拒绝，于是就说话了。

　　“对，收下吧，以后拿来送女朋友也不错。”

　　杨凯明站在旁边，对这两人也说了一句。

　　“收下，收下，拆一颗是废，全部拆了也是废，正好我们五人，一人一颗，好分！你们两个也学学史密斯，你看他一点也不会客气！”

　　徐子陵知道他们两人是不好意思收，一副满不在意的样子，对着他们笑着说道，中间还不忘拿站在旁边没说话的史密斯来打趣。

　　“哈哈……”

　　“拒绝朋友的礼物是很不礼貌的，我当然不会拒绝。”

　　史密斯听着大家笑他，他脸上没有任何变化，而是振振有词的给他们来了这么一句。

　　不得不说，各国的风俗文化也挺有意思的，在史密斯他们那里，确实像他所说的，朋友间赠送的礼物，如果不接受的话，的确是很失礼的事情。

　　“好了，就这样说定了，回国之后我就找人做成项链，等你们两个有女朋友了，再给你们，所以想到拿到这东西，你们就赶紧找个女朋友。”

　　大家笑过之后，徐子陵一拳定音，不容轩辕和鸵鸟推辞，确定了此事。不过之前他就知道，他们两个现在还没找女朋友，所以才说等他们找了女朋友以后，才把东西给他们，但是他相信也不要多久了，因为得到消息，在不久之后，他们两个就有可能会调回国内，那时候就有时间找女朋友了。

　　确定此事，李成和杨凯明对徐子陵他们两个怎么进入金字塔里面，倒是有些兴趣，徐子陵只好给几人说了他们进金字塔的经过。

　　机关术徐子陵不懂，为了不让他们多想，金字塔里面的机关并没有多说，只是简略一语带过。

　　史密斯这个老外，虽然知道他们所经历的并没有像徐子陵所说的那么简单，但他也没有多少什么，只当徐子陵不想多说而已，并没有多想。

　　当说到里面还有很多的大型物件的时候，李成连忙嚷了起来，说是有机会再去弄一票，当然他也只是说说而已。

　　金字塔虽然在沙漠，但毕竟里开罗市区并不太远，也就几十公里的距离，想要把那些大物件弄出来，只能是大张旗鼓，对于他们来说，这样的方法并不适用，所以也就只能是在嘴上过过瘾罢了。

　　地下基地的事情，之前有了详细的通报，所以几人也没有再多说，而是说起了徐子陵他们这次回叙利亚的目的来。

　　“你们查到那些动手了的人没有？”

　　想要反击，当然第一件事情就是要找到当时动手的那些人，所以徐子陵第一个问题就是问杨凯明，有没有找到当时那些炮击大使馆的人。

　　“具体行踪还没掌握，不过也差不多了，我们已经确定是什么人干的了。”

　　决定反击的时候，杨凯明他们这边所有的人都把精力放在了调查这些人身上，同时有阿萨德的帮忙，这几天的时间里面，他们已经调查出了一个大概。

　　“好，把资料给我看看，我还真想知道到底什么人这么大的胆子。”

　　徐子陵冷笑道。

　　听到杨凯明说，已经确定是什么人干的了，徐子陵马上就问他要资料，因为他有狮子啊，只要有照片或者相关面貌资料的，他就不怕找不到人，当然，除非那些人已经离开了阿勒颇，那么他也找不到了。

　　“恩！”

　　杨凯明应了一声，眼神却是看向轩辕。

　　就算是杨凯明没有这动作，一旁的轩辕也已经站了起来，只见他走到了房间一角，一个隐秘的保险柜里面拿出了一份资料来。

　　“你看看，我们已经确认过了，就是这伙人干的。”

　　轩辕拿着资料走了过来递给徐子陵，同时对他说道。

　　“确定了就行，除非不在叙利亚了，不然总会找到的。”

　　徐子陵接过资料，点了点头。

　　他说的没错，这些人就算不在阿勒颇了，只要在叙利亚，他还真能发狠，每天和狮子出去扫搜，叙利亚反正也就这么大，几天功夫下来，整个国家都可以让狮子扫描到了，他还真不信会找不到人。

　　打开手上的资料，上面显示的人物是反对派的一个小头目以及他手下一些人，而这个头目的资料很是详细，不但有以往的履历，还有各个时期的多张相片。

　　看到这些，徐子陵不用想也知道资料上面的这些人，只是行动的人罢了，他们后面绝对是有人支持的，而这些就是需要他们去查的了。

　　看资料的同时，徐子陵就让狮子把这个头目的资料记录了起来，开始在整个阿勒颇扫搜了起来。

　　“扫描范围以内没找到这个人！”

　　完整的资料还没看完，狮子就给出了答案。

　　不过徐子陵也不失望，毕竟狮子现在的扫描距离只有直径六十公里，叙利亚有这么大，而且被炮击的大使馆是在叙利亚的首府大马士革，在阿勒颇找不到很正常，他让狮子扫描一下，也不过是一个条件反射般的举动罢了。


第303章 我要狙击枪

　　“史密斯，等下把这些资料发给你的兄弟们，让他们注意一下这些人的行踪。”

　　史密斯他们这些在这里混迹多年的人，总有他们的消息渠道，杨凯明当然不会放着这么好的人不用，所以让史密斯告诉他的手下兄弟们一起帮忙寻找。

　　“行！”

　　这是小事，不说他们现在和杨凯明他们是一条线上的，就是朋友，他也会答应下来，所以史密斯很是爽快的应了下来。

　　徐子陵他们回到叙利亚是上午，商量完事情之后，吃过饭，史密斯就出门了，还是去找他的买家去了，而徐子陵也没有闲着，和杨凯明，李成几人一起出门，前往大马士革去找那些人的线索去了。

　　从叙利亚到埃及，再回叙利亚，这么一趟下来，差不多半个月的时间就过去了，徐子陵当然不会忘记“爱国者”的事情，期间打过电话给自己的老爸徐浩然。

　　徐浩然告诉他一切都很顺利，在全厂人员的加班加点之下，订单已经到了尾声，很快就可以出厂。

　　得到这样的消息，徐子陵也就没有多管了，运输的事情有人会安排，不需要他来操心，他本来就是那种不喜欢管事的人，不要他操心，他正好是巴不得。

　　大使馆位于叙利亚南部的大马士革，这里虽然是叙利亚的首府，但是局面也不是那么的好，除了市区安全一点之外，周围郊区也是时有交火的事情发生，并且有些地区连控制权都在反对派的手里。

　　这次的行动虽然史密斯没有参加，但是他让队里的队员全部出动，配合徐子陵他们的行动。

　　前往大马士革之前，徐子陵他们都有了解了一下当地的战局，得知那边的局面比阿勒颇不遑多让，他们当然不会假惺惺的客气拒绝史密斯的安排。

　　一个人最厉害，人家几十人一人一发炮弹子弹的过来，你照样得挂，所以战场可不是充能干的地方。有了史密斯他们小队的帮忙，他们的压力自然要减少不少。

　　而且有了他们的帮忙，不但给徐子陵他们增加了力量，还免去了他们自己找落脚的地方，武器弹药之类后勤支持的也不用他们来操心，这么好的事情，到哪里去找。

　　徐子陵还真是庆幸，当初在阿富汗的时候没有把史密斯他们小队给全部突突了。

　　出了阿勒颇，徐子陵他们几个又去了一趟史密斯他们小队的落脚点——赛费拉小镇，和小队队员们商量了一些事情，最后由副队长凯文斯送徐子陵他们几个前往大马士革，以及安排他们在大马士革的落脚点。

　　这次过叙利亚，徐子陵他们没有带任何一点东西过来的，所以这次去大马士革，所需要的装备也都是史密斯之前吩咐凯文斯准备好了的。

　　战术服，枪，通讯器材，清一色的美军装备，虽然徐子陵他们用这些装备的时间不多，但用起来还是挺顺手的。

　　“不错，都还是全新的。看来史密斯这家伙还有不少好东西啊。”

　　徐子陵拍了拍手中全新的M4A1，笑着和杨凯明，李成说道。

　　“这些都是人家吃饭的家伙，肯定少不了。”

　　杨凯明和李成，拿着凯文斯给他们准备好的装备，也很是满意。

　　“好了。别浪费时间了，东西装上车，赶紧出发。”

　　检查了一下所有的装备和必需品，杨凯明就让几人把东西放车上，准备出发前往大马士革了。

　　所有的人并不是一起过去，徐子陵，杨凯明，李成，凯文斯他们四个一队，剩下的人另外组成一队。

　　而且他们的线路也不样子，所以大家装好东西，几辆车子一起出了小镇，徐子陵他们四个人的车子就和其他车子分开，分道扬镳了。

　　徐子陵他们此次的行动，虽然并不是什么见不得光的，但也不是能够拿到明面上来讲的，所以一开始，他们就没有想以国家的名义来实施这次任务。

　　也就没有想过要和大使馆有什么交集，毕竟在暗处行事绝对要比在明处方便得多。

　　小镇出发向南不远就是45号高速公路，这条高速公路直接通往大马士革，所以徐子陵他们的车，出了小镇之后就朝高速高路而去。

　　叙利亚相对天朝来说，国家的并不是很大，阿勒颇到大马士革也不过就十来个小时的车程。

　　徐子陵他们都有以前阿萨德给他们办理的通行证，一路上有政府军的关卡，他们也没有什么担心的，就算是车里有导弹，有了通行证一样可以通过。

　　至于有反对派的关卡，他们没有想过，虽然交战胶着，但是那些反对派绝对没有这么大的胆子，敢在高速公路上面设置关卡，当然就算有，他们一行四人也不会害怕，他们手里的枪可不是拿来装样子的烧火棍。

　　一路很是顺利，在半夜的时候，他们一行人就到达了凯文斯早安排好了的落脚点——位于大马士革市区东部绿洲的一个小镇。

　　到达地方的时间是深夜，当晚他们也就没有再有什么动作了，而是直接休息了起来。

　　第二天一早，几人先是在小镇上熟悉了一下周围的情况，又联系了其他人员，得知他们都也已经到了，并且已经开始利用各自的渠道去打听消息去了。

　　徐子陵，杨凯明，李成和史密斯他们这些人不一样，利剑有单独的情报部门，每次任务不但有详细的情报，还有作战计划部门给出的行动计划，所以杨凯明他们只要去实施就行了，其他的并不要多考虑，严格来说，他们每次的任务都有一定的局限性，可以说只是纯粹的行动人员。

　　但是史密斯他们小队的这些人就不一样了，他们本来就只有这么些人，之前他们的后面又没有利剑这样一个后援可以倚靠，所以无论是情报，还是装备，行动计划都需要靠他们自己来。

　　长久一来，他们就在这片土地上拥有了不可想象的渠道和关系，虽然国内早就开始加强在这边的情报力量，但却还是比不上史密斯他们在这里的力量。

　　有了他们全部出动，想着应该很快有消息，徐子陵也就没有急着利用狮子在整个大马士革展开搜索，而是老老实实的呆在了落脚点，等待着他们的消息。

　　史密斯小队成员果然没有让徐子陵他们失望。

　　在等待了两天之后的上午，凯文斯找到了徐子陵他们，告诉了他们一个好消息：

　　“找到这伙人了。”

　　“在哪里？”

　　徐子陵几人听到找到人了，马上异口同声的了起来。

　　“在这里，距离我们这里有五十公里的样子。”

　　凯文斯拿出了地图，在上面指了一个地方告诉几人。

　　“确定？”

　　“确定，伯格亲自去看了。”

　　伯格是史密斯小队的火力手，徐子陵他们听凯文斯这么说，就没什么疑问了。

　　“不过有个情况要告诉你们，据伯格说，这个地方有政府军和反对派武装人员在交火，而这些人正是反对派人里面的一支小队，如果我们行动的话，避不开政府军。”

　　凯文斯停顿了一下，又给几人说出了一个情况。

　　“这样啊……”杨凯明想了想，“先不管这个，等我们看看这边的情况再说。”

　　说完就从房间拿出了电脑，打开了卫星地图来。

　　“具体的情况有没有？比如双方投入的人员，装备，布置等等。”

　　打开卫星地图，杨凯明又朝凯文斯问道。

　　“有！这边是政府军，这边是反对派武装人员，火箭弹，重机枪，反坦克导弹，坦克，这些双方都有。”

　　卫星地图很是清晰，凯文斯很快就指着地图，把他所知道的情况给几人说了一遍。

　　“很乱啊！”

　　听凯文斯介绍了双方的布置，徐子陵就说到。

　　交火的地方是两个中间距离大约两公里的村庄，看地图看来，这两个村庄的房子都是毁坏的，想必已经是多次交火了。

　　两个村子都不是很大，但也不是很小，中间有着一段空旷的距离，由于双方都有火箭弹和反坦克导弹，所以双方的坦克也不可能暴露在这段空旷的地方，而且效果的军人数量本来就不多，全国的战线又这么长，不可能在这么一个地方投入太多的人员，这样一来，坦克派不上多大用处，人员也不多，这大概就是他们交火一直没有多少进展的原因。

　　“看来要找阿萨德帮忙，地方只有这么大，我们一行动的话，肯定避不开双方的人。”

　　仔细观察了整个战区的地形和形式，杨凯明最终还是得出了这样的结果。

　　“是啊，这地方一两个人还可以潜伏进去，人多了就一点办法都没有，再说了，这是战场，我们没有身份的话，一进去被人发现了，那就是两边挨打的情况。”

　　李成也说道。

　　“那就找阿萨德帮忙啊，还有这地方我用不惯这M4，必须得弄一把狙击给我。”

　　找阿萨德帮忙，徐子陵没有意见，倒是看到这个战场，徐子陵认为他当不了突击手，还是当他的狙击手才好，于是就提出要一把狙击枪。

　　“你，你联系阿萨德，狙击枪我帮你去弄。”

　　听徐子陵如此说，杨凯明也没二话，答应徐子陵，狙击枪他去弄来。


第304章 叙利亚的“猛虎”

　　之前还想着偷偷的干一票，不让任何人知道，但是现在的局面，那样的打算就行不通了。

　　不过让阿萨德他们知道也是无所谓的，从某方面来说，他们都是两条路上的人。再说了，就算他们的行动被外人所知，那又能怎么样，只要不在行动的时候，留下什么把柄，口水仗谁也会打，只不过是给他们增加一点小小的麻烦罢了。

　　很快联系上了阿萨德，阿萨德还以为徐子陵找他是关于“爱国者”的事情，一接通电话就问：

　　“是不是货到了？”

　　“东西已经在路上了，你就准备接收就行，不过我今天找你不是说这个事情，而是别的事情。”

　　“老朋友，你是想说大使馆的事情？对不起，这是我们的保护不周，我现在也正在查这些人，一定会给你一个交代。”

　　阿萨德听徐子陵说不是说货的事情，马上就想到了大使馆被炮击的事情来，马上就向徐子陵道歉起来。

　　这个事情，要真说还真怪不了政府军，一个城市有这么大，那些武装人员把迫击炮随便往城市的哪个角落一架，就可以打到大使馆里面来。

　　而迫击炮这东西，又不大，随便一掩饰就能带到城市的任何一个角落，政府军总不能搜查每个城市里面的人，所以徐子陵对阿萨德也没有什么意见，再说了，人家开口就是道歉，态度这么良好，使馆人员也没有伤亡，他也不会抓着这个死死不放，硬要人家给个交代。

　　“没事，这个和你没多大关系，而且这个事情你也不要管了，我们自己会解决，我今天联系你，是要你帮个忙，是这样的……”

　　要借政府军的身份来对付那些反对派的武装人员，他们的一举一动就避不开政府军，事后阿萨德他们一调查，也能知道他们对付的人就是炮击大使馆的人，所以徐子陵也没藏着掖着，直接就告诉他这个事情，他们自己处理。

　　当他把要参与他们政府军和反对派交火的事情说出来，阿萨德再想起徐子陵之前说的话，他马上就知道了在大马士革周边和他们政府军交战的人里就有这次炮击大使馆事件的人。

　　当然他们怎么会这么快调查到这些人，徐子陵还是解释了一番的，只说是巧合查到，并没有说派了多少人手，才找到这些人。毕竟这里是人家的国家，阿萨德那边也有在调查，可是现在他们在自己的国土上面都没有调查出来，反而徐子陵他们却这么快查出来了，你要人家怎么想？

　　不过他的担心是多余的，杨凯明和李成在徐子陵还没回叙利亚的时候，就有和阿萨德联系过此事，阿萨德就知道他们一直在调查，他想着之前调查这些人徐子陵他们还需要他的帮助，现在查到了，也只能说碰上了而已，要不然他们在这里有这么大的情报力量，之前就不需要找他来帮忙了。

　　再加上爱国者的事情，就算是徐子陵他们的情报组织有这么大的能量，阿萨德他也会睁只眼闭只眼，只当没看见，因为爱国者还没有到手，他可不想为了这样的小事，来得罪徐子陵。

　　在他的想法里，要是徐子陵对此事不高兴了，反悔不把爱国者卖给他们了，那就是真的让人瞎眼了。

　　所以无论怎么样，他都不会有意见，只是徐子陵太小看自己现在对阿萨德的重要性了。

　　有了这个前提，徐子陵和阿萨德所说的事情是非常的顺利，基本上是徐子陵怎么要求，阿萨德就怎么答应。

　　最后甚至还热情的问徐子陵要不要他给他们安排几辆装甲车或者是多派一个人过去，不过徐子陵认为此事他们必须亲自解决，这才拒绝了阿萨德的好意。

　　和阿萨德打过电话的时候，杨凯明和李成出门帮徐子陵去弄狙击枪去了，他们的动作很快，在徐子陵挂断电话之后不久，他们两个就提着一个箱子回来了。

　　和阿萨德打电话花去了半个多小时，挂断电话之后又有半个小时的样子，也就是说，杨凯明他们出门到现在也就一个小时的样子。

　　徐子陵还真是有些惊讶，杨凯明答应下来，明显不是从凯文斯他们的渠道弄来的，那他们从哪里这么快弄来的狙击枪？

　　“这么快？你们在这边还有这路子？”

　　徐子陵好奇的问到。

　　东西放到房间的桌子上面，李成笑了笑对他说道：“先看看东西，合不合你意？”

　　徐子陵看着李成不回答他的问题，反而脸上的笑意有些古怪，有些纳闷，不过还是立马把箱子打开来了。

　　“……”

　　看到箱子里面熟悉的狙击枪，徐子陵这才知道李成怎么会笑得那么怪了，原来箱子里面的狙击枪就是出自徐子陵之手的“猛虎”，只不过箱子里面这把并不是徐子陵亲手弄出来的那两把之一，而是出自于生产线的简化版。

　　“什么时候弄过来的？我怎么不知道？”

　　回头看着两人，徐子陵疑惑的问道。

　　他是真不知道，这边什么时候有猛虎了，不过他可以确定，肯定不是他们待过来的，因为他们三个来的时候，都是空着手而来。

　　但是据他所知，猛虎现在还在运作期间，并没有大量对外销售，除了利剑和其他几个特别的队伍有提供给他们之外，国外绝对是没有的，但是现在居然在叙利亚看到了猛虎，他心里真是有些意外。

　　“就你搞怪。”杨凯明看到徐子陵疑惑的样子，先是笑着说了李成一句，才又转过头来给徐子陵解释。

　　“出了大使馆炮击事件，再加上局势越来越乱，所以国内给大使馆加派了一支小队来保护大使馆的安全，这个小队的队长曾经也是我们那里的人，这枪是之前在我们那里分过去的，这次也带来了，我这是借过来用用，用完之后要还回去。”

　　“哦，原来是这样，我还以为队里又来人，我居然不知道呢。”

　　徐子陵心里确实是这样想的，猛虎本来就生产得不是很多，每一支的销售都是管理得相当的严格，他可不认为就有人有能量走私到国外来。

　　“哦，对了，阿萨德那里我沟通过了，完全没有问题，我们什么时候过去？这小子还挺热心的，问我要不要派几辆装甲车或者增加人手。”

　　徐子陵又想起和阿萨德联系的结果，连忙对两人说到，后面半句当然是开玩笑到口气说来给两人听的。

　　“呵呵……”

　　“人家肯定要巴结好你，万一你的货不卖给他，他不得哭死。”

　　两人听徐子陵这么话，都笑了起来，而且李成还调侃了一句。

　　“……”

　　“我看明天出发了，今天把准备工作做好！”对徐子陵的问题，杨凯明想了想，回答了他。

　　“行，那跟凯文斯说一声，让他集合人马，明天行动。”

　　出了房间，找到凯文斯，告诉他明天行动，凯文斯马上就开始联系队友了，告诉他们地点，让他们明天都过来集合。

　　下午，几人就开始整理装备和安排一些事情，到晚上的时候，一切准备妥当，可以说是万事俱备，只欠行动时间到达这道东风了。

　　第二天一早，四人早早起来，吃过早餐，然后就拿着东西离开了落脚点，朝他们此次的行动地点而去。

　　这次行动的地方是大马士革东部一个叫杜曼尔小镇下属的两个村庄，距离徐子陵他们落脚的地方确实只有五十公里的样子。

　　但是这个距离是说的直线距离，而不是路程距离，徐子陵他们一车的枪械弹药和装备，虽然不怕什么，但为了不张扬，他们并没有抄近路穿过城市，而是从南边绕过市区，再北上到达目的地。

　　只是这样一来，路程就增加了不少，不过好在杜曼尔的两帮人还在持续交火中，双方都没有增加投入，一下子也不会停止，所以他们也没必要赶在一时，一路上开着车慢慢悠悠，倒是挺惬意的。

　　车子里目的地大概还有十几来公里的时候，车子里面的几人就听到了从他们要去的方向隐约传来炮声。

　　“好像是坦克？”

　　距离比较远，声音传过来有些模糊，坐副驾驶的徐子陵有些不确定的问开着车的凯文斯。

　　“对，是坦克发射炮弹的声音，应该是T-72。”

　　对徐子陵的问题，凯文斯马上给出了回答。

　　与徐子陵不同，凯文斯在这里生活了这么久，这里有些什么武器，他早就一清二楚，一听声音就知道了。

　　徐子陵却是连正儿八经的坦克都没有开过，也没有参加过坦克的实弹演习之类的，现在能听出这炮声是坦克发出来的就已经不错了。

　　“对，应该是T-72改装过的型号。”

　　坐后面的杨凯明听到凯文斯的回答，也是同意他的判断。

　　“这好像老半天才开一炮啊！”

　　老半天，就只听到一声炮响之后，就再也没有听到了，徐子陵有些纳闷这坦克怎么老半天才发一炮，于是问到。

　　“两个小村庄，就那几栋建筑，你还指望千万火炮齐射啊？”

　　对徐子陵的疑问，杨凯明笑了笑。


第305章 荒唐的战争

　　听到杨凯明这么明显是玩笑的回答，徐子陵也是不禁莞尔，不过想想，这确实也是一个理由。

　　一路继续前进，中途倒又听到了几声零星的炮声，在到达了离目的地十公里的距离，就是他们和其他队员集合的地方了。

　　到达地头，其他的队员早已经在那里等待他们了，两伙人一见面，没有二话，开动车子，前往最终目的地。

　　快要到达的时候，徐子陵就联系了阿萨德，因为昨天和阿萨德联系的时候，阿萨德并没有给徐子陵安排什么人来接待他们，而是告诉他到地方了再联系他就是，所以徐子陵他们到了这里，只能又一次联系起阿萨德来。

　　“你们到了？在哪个位置？我来接你们。”

　　联系上阿萨德，阿萨德就连忙问了起来。

　　听阿萨德这么说，徐子陵才恍然大悟昨天这人怎么会让他们到了再联系，原来是他本人过来了。

　　既然人家到了，徐子陵也不客气，看了看地图，告诉阿萨德他们现在的坐标。

　　阿萨德确定了他们的位置，说是让他们等一下，马上就过来接他们。

　　中断了通讯之后，徐子陵就让凯文斯通知大家停下来，等待阿萨德过来接他们。

　　“阿萨德这家伙亲自过来了，说是马上过来接应我们。”

　　“我就说嘛，他现在肯定要巴结你的，你都出现在这里了，他不来才怪呢！”

　　坐后面的李成听了徐子陵说的，笑着调侃到。

　　“我看这小子是怕我一个不小心挂了，他的货就泡汤了。”

　　徐子陵倒是知道阿萨德这么热情的原因，毫不忌讳的说了出来。

　　“关心货也好，关心你也好，好歹都是关心，哈哈……”

　　徐子陵的话，让杨凯明也笑了起来，和李成一样，也是调侃了一句。

　　阿萨德想必是没有在交火的地方，而是在后方，徐子陵他们说不了几句话，负责警戒的队员就发来消息，说是发现有几辆车从交火方向朝他们这里来了，并且已经确认阿萨德就在其中的一辆车当中。

　　虽然是老熟人了，但是应该的警戒还是不会放松的，各自下车进入位置，枪的保险也打开着，等待着几辆车的到来。

　　车子的速度很快，消息传来不久，几辆车就出现在了徐子陵他们的视线之中。

　　在所有队员集合之后，徐子陵他们所有人都在车上换好了装备，脸上也涂满了油彩。

　　阿萨德带领的车队停了下来，他是一马当先的下了车，要不是徐子陵出声招呼他，他一下子还真认不出站在他前面的几个人里面，谁是谁。

　　走近之后，他才认出了杨凯明和李成他们，于是客套话又说了起来。

　　不过都是熟人了，说了几句问候的话语，几人就说起了正事。

　　双方所有的人员加起来有二十来号，除了徐子陵他们这边几个，阿萨德和他的副官这几个人之外，其余的人分散周围负责警戒，也就不怕有什么危险。

　　所以徐子陵他们几人就在停靠在路边的车边说起了事情来。

　　阿萨德拿出一份地图，摊开在了车头的引擎盖上面。

　　“我们双方的人数差不多，大概有五十人，人员力量不够包围，只能集中其中一两个方向交火，双方都有坦克，但都有反坦克导弹，所有坦克在这个地形下基本上派不上用场……”

　　阿萨德介绍得很详细，徐子陵他们听了之后，就明白了整个局面。

　　反对派占据的村庄是在政府军的东边，由于人员数量少，政府军只能集中在东南两个方向来进攻，而这个方向两个村子之间是一片空旷之地，除了一些沟壑之外，地形极为平坦，要是像坦克，装甲车这类的大家伙一出动，就能被对方一眼看到。

　　这样一来，坦克除了躲在哪个角落偶尔发一炮就换个地方，压根就出不了两边村子，人员大举出动的话，对方躲在建筑物里面，你这边又是空旷之地，这样又是一个完全挨打的样，没有新的人员投入，所以双方打来打去，自然就是谁也奈何不了谁。

　　这个场面让徐子陵他们也有些为难，这样的地形，冲锋肯定是不行的，危险性太大了，夜袭肯定也是行不通的，这是战场，不像突袭哪个地方，他们肯定有准备的。

　　这样一来，徐子陵他们也是没有什么好的办法。

　　“先去看看再说。”

　　一下子想不出办法来，杨凯明只好说到地方观察情况再说。

　　“好！”

　　徐子陵和李成也是同意这个观点，阿萨德则是随他们，没有任何意见，于是双方通知各自的队员，收拢队伍，开着车朝战场出发。

　　本来他们离交火的地方就不远了，开着车，不过几分钟的时间，他们就到达了政府军所在的小村庄。

　　想必阿萨德和这里的指挥官早有说明，对徐子陵他们的到来，这名负责人很是热情，也不多问，只是表示有什么要求尽管提。

　　徐子陵他们暂时也没有什么要政府军帮忙的，客套的答应了下来，杨凯明就分散了队员，让他们自由活动，侦查情况去了。

　　而徐子陵，杨凯明，李成三人也在阿萨德和指挥官的陪同下来到了村外的前线，准备好好的观察一下，看能不能找到进攻方案来。

　　这是徐子陵第一次亲身接触到阵地战，这里的一切对他来说都是新鲜的。

　　不过他这样的新鲜感不过就保持了片刻，就不复存在，因为他到了村外的前沿阵地看了之后，就觉得这个阵地战与他想象中的差得太远了。

　　所谓的前沿阵地，不过就是用建筑用的挖掘机在地面上挖出一条长长的壕沟出来，挖出来的土对在壕沟之外几米的距离，筑城了长长的一道土堤。

　　而就在这土堤的背后，稀稀疏疏大概有二十来个政府军士兵，趴在了那里，偶尔有三两个一起朝土堤外面开着枪。

　　最让徐子陵苦笑不得的是，那些个开枪的士兵，并没有瞄准什么目标，而是把枪举过头顶，脑袋掩在土堤后面，看也不看目标，盲目的朝外面开着枪。

　　看到这个样子，徐子陵忍不住看了看杨凯明和李成，看到他们眼里也是同样的惊愕，才知道他们和他一样的心情。

　　心里觉得很是荒唐，不过他们也没有什么，脸上也没表现出什么不对来，虽然这样的战争有些离谱，但这不是他们的军人，他们也不好说什么，阿萨德好歹也是他们的朋友，总不能说什么出来，让他难堪。

　　继续走进，所见到的一切，更是让他们开了眼界。

　　坦克躲在低矮处，偶尔出来开上一炮，马上遁走，又溜到另外一个地方潜伏下来，等待下一炮发射的时刻。

　　更让他们惊奇的是，居然还有开着挖掘机开战的：一个土丘之后，因为土丘的这边是一个断面，人员不好上去，也不知道什么想到的办法，有人开着挖掘机到了这个土丘的后面。

　　而挖掘机前面的挖斗之内被人改装了一挺12.7毫米的重机枪，而人就站在挖斗里面，操纵着这挺机枪，一扬手，下面的负责开挖掘机的人，就把挖斗上升，这时候负责机枪的人就猛的开枪。

　　几十发子弹一扫，枪声停止，下面的人就把挖斗降下来，之后挖掘机前进一段距离，换个设计位置，又重新上升开火，如此反复重复着。

　　尼玛啊，总算是见识到了现代的阵地战！

　　看到这一切，徐子陵在内心狂喊。

　　人员不多，但是东南两条阵线却是铺得挺长的，在阿萨德和指挥官的陪同下，随便转悠了一下，杨凯明几人对视了一眼，就由杨凯明开口借口他们要到处侦查一下详细的情况，打发阿萨德他们两个回村庄去了。

　　阿萨德虽然有些不放心，但也知道他们的厉害，说了几句，又告诉了他们政府军的通讯频道，说是要人随时可以在频道里面通知，就和负责人回了指挥部。

　　“这也是作战？太搞笑了。”

　　阿萨德他们一走，李成就狂笑了起来。

　　他们所见到的确实有好笑的理由，徐子陵杨凯明，还有和他们一起的凯文斯也是能听懂天朝的语言，看着李成笑起来，他们也是忍不住大笑了。

　　“是挺犀利的，特别是之前我看到的那武装皮卡，那105毫米的无后坐力炮是真不错，移动灵活啊。”

　　徐子陵笑过之后，对几人说道。

　　他所说的是刚在村口看到的一辆用皮卡车改装的移动无后坐力火炮，这玩意以前只是在电视上看过，说是阿拉伯这些国家，经常有改装出这样的玩意。

　　一辆皮卡，然后在后车厢里装上一挺无后坐力炮，前面一个人负责驾驶，后面一个人负责炮火，装好炮火之后，负责开着的人，把车倒出掩体或者屋子后面，前面的炮手马上瞄准开炮，开完炮之后，前面的司机马上将车子开进掩体，然后在装炮，再开出掩体开炮。

　　这次能在这里见识到，徐子陵觉得这玩意确实挺实用的，皮卡车本来就结实，装上这么一挺跑，很是灵活，操作人员又不多，想到哪里打，就开到哪里，真的是很犀利的一个武器。


第306章 作战方案

　　除了徐子陵之外，杨凯明等人倒并不是第一次见识到这样的战斗，所以几人说说笑笑几句之后，就结束了这个话题，开始干起了正事。

　　“我看还是分开吧，我们四个每人负责一方，到时候结合情况在来确定这个事情到底怎么弄才好！”

　　杨凯明想了想，提出了一个建议。

　　“行，我去北边。”

　　对杨凯明的建议，徐子陵是第一个响应，他刚看到北边有个较高的土丘，觉得应该适合狙击，这下他正好去实地观察一下。

　　“我西。”

　　“我南。”

　　李成和凯文斯也各自选好了地方。

　　“行，那我就偷个懒，就在这边。”

　　剩下东线战线，自然就是由杨凯明来了，东线就在眼前，所以杨凯明才有了偷懒的话语。

　　地方各自选好了，相互招呼一声，就分散开来，朝自己负责的方向走去。

　　徐子陵看到的土丘，接近于东线战线这边，严格来说还算不上正北，只能是说西北。

　　虽然距离对面前线有差不多一公里的样子，双方交火也并不太激烈，但偶尔也听到空气中有流弹飞过而发出的“咻咻”声。

　　流弹这玩意可真是没长眼睛的，而且也不知道对方有没有狙击手，再加之反对派也是有火炮的，真要是哪个家伙发疯了，看到人来上一炮，那真是没天理可讲的。

　　所以一路上，徐子陵都是猫着腰，隐藏着自己的身形，小心翼翼的朝小土丘跑去。

　　几分钟之后，徐子陵就到了小土丘，到了地方，他才发现有人比他先行了一步，到达了这里。

　　比他先到的是史密斯小队的外号蘑菇的一个队员，他趴在了土丘的一侧，徐子陵要不是走近，还真没发现有人在这里。

　　徐子陵来时，并没有隐藏自己的脚步，所以蘑菇也发现了他，侧过头来，看到是徐子陵，笑着对他扬了扬手。

　　“嗨，蘑菇，有什么发现。”

　　靠近蘑菇，同样趴了下来，徐子陵向他问到，同时拿起了望远镜，朝对面村子里面望去。

　　“有好几辆坦克在村子那边，五挺12.7毫米重机枪，十挺轻机枪，两挺105毫米车载无后坐力炮，周边的地形太宽阔了，人一出去就会被发现，不好打啊。”

　　蘑菇的侦查能力挺厉害，来了没多久，就把对面的火力摸得一清二楚。

　　这样的火力对徐子陵他们这些人在其他地方来说，真的不算什么，但是在这里，却是让他们束手无策。

　　小小的村子，四周都是相对平坦的地势，这就造就了他们的难题，无论从哪个方向进攻，都是被人很快发现，而且对方坦克，移动火炮，能在第一时间发出有效打击，这样一来，他们是根本没办法进入有效的作战范围之内。

　　徐子陵观察了一下，看到的虽然没有蘑菇说的那么详细，但从他自己看到的这些，也知道蘑菇所言不虚。

　　不过除此之外，他也发现了现在这个土丘，确实是一个适合他的狙击点。因为这里视野开阔，能见到对面村子里面的大部分建筑。

　　“如果把对面的重火力打掉，再压制其余的火力点，你们能打进去不？”

　　徐子陵想了想，对蘑菇问到。

　　“要是能把对方的坦克和火炮打掉，再由一队人马吸引对方的火力，我们从别的方向突进的话，应该是没问题的。”

　　对于蘑菇来说，这个地势最讨厌的当然是对方的重火力，这样的地形一旦进攻，可以说是百分百的暴露在了对方坦克和火炮的打击下，直白的说，这样就是送死罢了。

　　但要是真能把重火力打掉，一方面分掉一部分的火力，他们从另外一方突进，那还是真没问题，因为那些武装人员对他们这些专业的人来说，可以说是乌合之众，他们毕竟大部分都没有经过正规的训练过，再加上那些人都是埋着脑袋开枪，凭他们的作战经验，只要他们小心一点，攻进对方基地是完全没问题的。

　　“行，那你再到别的地方去看看，看其他兄弟有没有什么好的方案，如果没有的话，就讨论一下我这方案的可行性，我在这里再观察一下，看怎么才能把他们的重火力打掉。”

　　既然方案有一定的可行性，徐子陵就让蘑菇先撤退了，看看其他地方的情况，要是没有另外好的办法，那就讨论一下他的这个方案。

　　“OK！”

　　该了解的都已经了解到了，蘑菇留下来也没有什么事情，听徐子陵这么说，他应了一声之后，就往后爬去，退出了土丘，往另外一个方向去了。

　　而徐子陵，一等蘑菇离开，他就让狮子开启了扫描。

　　扫描一开启，整个战场的画面就显示在了徐子陵的脑海之中，他先是看了一下对面的重火力情况，验证了一下他和蘑菇所观察到的，是否是正确的。

　　画面中三辆坦克在村子的东，西，北三个方向，时不时的穿插游荡，同时又负责两边阵线的火炮支援，观察了一下它们的移动轨迹，徐子陵发现并没有一定的规律，而是有几个观察手在村子各个方向，随时调动着它们。

　　两门无后坐力炮则是和政府军这边的一样，都是改装在了皮卡上面，形成了一个移动的火力点，也是到处移动着，不过不像坦克，整个村子适合发射火炮的地方就那几个，所以两门炮移动来移动去，也就那几个地方，看起来很好解决。

　　而重机枪，其中三挺分别放置在两条战线的前沿阵地，另外两挺则是和无后坐力炮一样，改装在了皮卡之上，形成了可移动的火力点。

　　看到这些情况，他确认了自己和蘑菇所观察到的情况是对的。

　　看了所有的火力分布，徐子陵一下想了很多。

　　重机枪固定在前线的倒是不需要考虑，因为12.7毫米的机枪可不像轻机枪，随便就能移动的。

　　再加上其它的情况，全部算起来，要是实行他的方案的话，那他一人就要负责搞定三辆坦克，两门105毫米的火炮，两挺重机枪在内的重火力。

　　暴露在视线之内的是容易解决，但这些重火力一部分并不再他的视线范围之内，而是在建筑物之后，简化版的猛虎比起其它任何一款反器材狙击步枪来说，威力都是巨大的，但是要通过多层墙壁击毁建筑物之后的目标，威力还是不足的。

　　用火炮和坦克来打击这些，也不是很保险，不说对方一直在建筑物之后，难易击中摧毁，还有个原因就是双方的重火力都是在后方，这个距离就有两公里的样子了，虽然说火炮和坦克能达到这个射程，但是绝对做不到一炮就能击中目标那么精确。

　　“看来要想办法把这些重火力吸引出来，不然就算只剩下一把重机枪，也够让人喝一壶的了。”

　　想到这些，徐子陵自言自语了一句。

　　“这样的地形，没有空中力量，没有密集的炮火支援，人家几把重机枪就可以守住了。”

　　听着徐子陵念叨，狮子在脑海里面回了他一句。

　　这样的话让徐子陵很无力，空中力量，叙利亚是有空军不错，但是人家一个国家武装直升机和战斗机加起来也就那么多，现在叙利亚整个国家到处都是战火，哪里还有这样的机动力量投入到这个小地方来？

　　再说密集的炮火，徐子陵就想到了来的路上，他问为什么坦克老半天才发一炮，当时杨凯明还回答他说是因为地方小，不适合密集炮火，他还记得当时车里除了他以外的人听到这个答案，都有些诡异的笑容，不过当时想着这个也确实是一个可能性，所以也没有多想。

　　但是当他到了这里之后，他才知道当时杨凯明的回答不过是和他开玩笑的而已，真正的原因是叙利亚因为整个国家地形较为平坦，不太适合坦克作战，所以人家整个国家压根就没多少坦克，现有的坦克所有的弹药储备也不是很多，属于那种打一发就少一发的尴尬状态，哪里还能有密集的炮火能使用到这样的小战场来。

　　再说了，密集的炮火之后，整个村子也完全摧毁了，这样战后重建的花费那是更加的巨大，要是每个地方都是这样策略的话，对于一个叙利亚这样的国家来说，将是难以承受的。

　　“没办法，看来只能先回去，看看他们那边的情况怎么样，要是也没有办法的话，那只能想办法把重火力全部吸引出来，全部打掉了。”

　　趴在小土丘上面，徐子陵想了想，还是没有找到好的办法来解决，只好想着先回去，看看其他人有没有什么好的办法。

　　“那走吧。情况就是这些了，再看下去估计一下子也没什么改变了。”

　　说撤就撤，徐子陵马上就退出了土丘，朝来路走去。

　　一路上，他又在频道里面分别呼叫了杨凯明和李成他们，询问了他们那边是什么情况，有没有想到什么好的作战计划。


第307章 开战

　　回到分开的地方，杨凯明他们几个人也先后回来了，于是几人边往村里走去，一边相互了解了各自观察到的情况。

　　正北和西面这两个方向，和其他两个方向不一样，而是丘陵地形，虽然这样的地形适合作战，但是这区域是属于和反对派势力接洽的地方，只适合时间短暂的突袭行动，一旦战事时间长了，就有可能从这里出现反对派的支援。

　　根据凯文斯和李成观察到的情况，如果在这两个方向进攻的话，假如不能在短时间内解决战斗，那么他们就很有可能会陷于前后夹击的状态中。

　　所以从这两个方向进攻只能是作为备用计划。

　　“看来还是只能在这边阵线上想办法了。”

　　各自通报了观察到的情况，都没有想到适合的作战方案，徐子陵无奈的对几人说到。

　　“恩，之前你让蘑菇说的方案你给我们详细说说，看能不能用？”

　　杨凯明同样是无奈，不过想起蘑菇跟他说徐子陵有个计划，就问了起来。

　　“我的想法是这样……”

　　徐子陵马上把自己的想法给几人说了一遍。

　　没有空中火力，没有导弹，就凭他们清一色的轻武器和政府军那可怜的重火力，徐子陵他们一行人就算是战斗力高，也是没有办法。

　　徐子陵说完他的想法，几人就觉得这个办法是现在处境之下，最好的一个了。

　　于是马上就决定用这个方案，一路走着，一路各抒己见来完善着。

　　“你先打掉在那些四周游荡的坦克和武装皮卡，同时让政府军在南线加强火力，吸引对方一部分人员，再由我们由西面进攻，你在狙击点帮我们清理重火力就行。”

　　几人说完，最后由杨凯明一拳定音，就把行动方法定了下来。

　　“那什么时候行动？”

　　李成问道。

　　选择合适的行动时间也是很重要的，既然行动方案已经定了下来，他们当然要找一个好的时机了。

　　对李成的问题，杨凯明考虑了一下。

　　“天黑时分吧，那时候的视线比较差，利于隐藏我们的行动。”

　　杨凯明考虑得确实没错，空旷之地，他们想要攻过去，夜色才是他们最好的掩饰道具。

　　而且凯文斯给他们准备的装备，不但有夜视装备，就是热成像仪器都有，打起夜战来，也是毫无问题的。

　　既然在地形和人员上占不了优势，那就从装备上来取胜吧，根据他们的了解，对面的武装人员，可没有这些高科技的装备。

　　要不然，他们和政府军自从在这里开战以来，就不会不曾打过一场夜战了。

　　“那行！”

　　大家都点了点头，表示明白。

　　回到村子里面，得到他们回来消息的阿萨德早已在他们临时的指挥中心门口等待了。

　　杨凯明看到他，没有二话，拉着他就到了一个安静的地方，说出了他们的行动方案。

　　需要人吸引对方的火力，那么就必须用到政府军的人，而且作战的地方又是人家的国家，无论从哪里讲，都是要和阿萨德说明的。

　　只不过这也只是一个形式罢了，阿萨德自从去年的雇佣兵事情之后，就对徐子陵他们很是热情，像今天这样的事情只是小事情而已，当然是会答应的，更何况现在他们国内的高层还命令他一定要交好徐子陵这个“武器商人”呢。

　　所以，当杨凯明说出这个事情来的时候，阿萨德是没有任何二话，立马答应了下来，说他一定会把他们需要做的事情做好。

　　阿萨德这么合作，也是在徐子陵他们的意料之中，几人商量了一下行动时他们两边人马怎么配合的一些事情，就到了中午。

　　虽然是战场之上，不过在阿萨德有心安排下，徐子陵他们还是吃到了一顿不错的饭菜。

　　下午的时间，徐子陵他们所有的人也并没有因为行动方法确定下来了就闲着，而是继续在前线的各个方向，观察着对面的情况，以防情况有什么变动，而导致行动的失败。

　　幸运的是，一直到傍晚时分，双方默契的停止交火，都没有发现对面有什么异常，而是按照平时一样的，留下侦查人员，然后开始休整。

　　看到这样的情况，担心不能按时行动的众人这才放下心来，开始最后一次检查装备，准备行动了。

　　而在此时，徐子陵终于打开了一直还没有打开的箱子，把里面拆开装着的猛虎装了起来。

　　这次过来负责大使馆安全的队伍，也是充分考虑到了叙利亚这边的情况，子弹方面不管是普通的狙击弹，还是穿甲弹，或者是军工厂制造的特制弹，都是配备了很多。

　　也正因为是看到了这些，徐子陵才想到这个行动方案的，因为要是这些弹药里面，其中没有他自己研发的特制弹药，他还真没信心能够在这个距离下，击毁对方的装甲坦克。

　　装好枪，弹夹分类装好，摆在了土丘地面，看着时间还早，干脆让狮子注意着对方的动静，而他自己干脆溜到了土丘的背面，拿起口袋里面的干粮吃了起来。

　　他不是传统的狙击手，这个地方也不怕天上有无人机之类的侦查手段，所以他心里压根就没有一动不动潜伏起来的概念。

　　饿了吃干粮，渴了喝水，这对他来说，只不过是正常的行为罢了，好歹趴在这里一下午了，肚子真还是有点空荡荡的感觉了。

　　等他慢悠悠的啃完干粮，喝完了半瓶水，天色就已经完全暗了下来一段时间了，而挂在耳朵上面的耳麦里面，也终于传来了杨凯明通知“行动开始”的声音。

　　“明白！”

　　徐子陵在频道里面回应了一句，马上就重新趴到了土丘上面，把装备好的弹夹往猛虎上面一装，然后把枪架在了合适的位置，通过多功能瞄准镜，盯住了对面。

　　自己盯住对面的同时，他又让狮子注意了一下杨凯明他们那边的情况。

　　通过狮子，他“看”到了杨凯明和李成带领着史密斯小队的所有成员，趁着夜幕悄悄的由东面猫着腰朝对面而去。

　　对面的武装人员在夜晚没有高科技的侦察设备，所以他们采用了照明弹加侦查人员的方式，来提防夜袭。这个情况，在之前阿萨德就有告诉他们，而且在刚天黑的时候，杨凯明他们也见识到了。

　　天刚黑下来，对面就发射了照明弹，照明弹在高空落下，光线极为明亮，把周围几百米的距离都照得一清二楚。

　　观察了对方几次发射照明弹，发现几次发射的时间都是间隔，杨凯明就决定他们趁着中间间隔的这半个小时，来向对面阵地行进。

　　杨凯明他们这边小心的朝预定的攻击地点推进，徐子陵这边则是死死的盯着对面，注意着对面的情况。

　　时间很快的过去，十分钟不到，杨凯明他们也推进了大约六百米的距离，离对面前线阵地不到一公里的距离了。

　　而就在这时，一直关注着对面情况的徐子陵发现对面阵地上的侦查人员，开始有了动静。

　　“有情况！”

　　看到这个，他马上在频道里面说到。

　　“全体隐蔽！”

　　听到徐子陵的消息，杨凯明做了个停止前进的手势，嘴里马上就下达了命令，同时马上趴在了地上。

　　杨凯明的命令一下，其余的队员也是立刻朝地上一扑，一动不动的趴在了那里。

　　“怎么回事？”

　　一趴下，杨凯明就在频道里面小声的问着徐子陵。

　　刚刚徐子陵看着瞄准镜里面出现的那个人，手里拿着望远镜，朝空旷之地望去，看这他不停的看向各个方向，他就知道这家伙是例行公事的侦查。

　　“狮子，赶紧看看对方的望远镜。”

　　当他看对那人手中有望远镜，徐子陵就急忙让狮子弄清楚，对方的望远镜是什么型号。

　　因为晚上都能拿来用的望远镜，不是夜视的，那就是可以热成像的，要是夜视望远镜还好，因为夜视望远镜也有很多种，一般的在这个距离下视线绝对是不怎么清晰了，但要是热成像的，那么这次的行动就只能到此结束了，他当然有理由急。

　　“没关系，对方只是微光的夜视望远镜。”

　　狮子很快就给出了答案来。

　　“吁……”

　　听到这样的结果，徐子陵猛然绷紧的心才松了下来。

　　而这时，正好传来杨凯明的询问声。

　　“小心！负责侦查的人出来了，对方有微光望远镜。”

　　他马上在频道里面回答了杨凯明。

　　可能是双方一直都没有发生过夜战，对方的侦查员认为政府军不可能会在夜晚来袭击他们，所以他的动作明显很是敷衍，拿着望远镜朝外面四处看了看，时间还没有超过一分钟，就收回了望远镜，人也退了回去，返回了他隐藏的地方。

　　“OK了！”

　　看到这个情况，徐子陵马上又在频道里面通知了一声。

　　而得到信号的杨凯明，马上从地方爬了起来，招呼所有的人员继续前进，于是一行人又开始朝预定的攻击位置挺进了。


第308章 狙击枪打坦克

　　杨凯明他们选择的地点是距离东线战线不到两百米的一处凹地，之所以没有直接选择攻进对方的阵线之内，那是因为到达这个位置，距离对方人员休整的位置太近了。

　　一旦有什么动静，那么他们这边就会吸引住所有的火力，导致行动的失败。

　　但是现在选择在这里，一旦政府军在南线开火，那么对方的注意力必定会被吸引过去，他们再攻进东线的话，那就简单多了，有了枪炮声的掩护，就算他们闹出一点动静来，也会被忽略。

　　几个方向都有暗哨，但是都很松懈，中途又避过了东线的一个暗哨，杨凯明他们赶在了下一发照明弹发射之前，到达了指定的位置。

　　而在南线，叙利亚政府军人员也已经集合好了，火炮，坦克也各自到达了指定位置，只等这边命令一下，攻击就可以立刻展开了。

　　“到达位置！一号，你那边准备好了没有？”

　　到达位置并潜伏下来的杨凯明很快发来了信号，并询问起来阿萨德那边的情况。

　　“随时可以展开攻击！”

　　阿萨德也来到了南线阵地，听到通讯器里面传来杨凯明的询问，他马上就回答了。

　　听到这样的答复，杨凯明对周围的队员轻松说了句“准备”，然后就在频道里面说到：

　　“攻击。”

　　命令下达，阿萨德马上就对着在他旁边的指挥官下达了开始攻击的指令。

　　同时，徐子陵听到杨凯明的指令，手中的狙击枪马上就指向了村头一辆隐蔽在树下的坦克。

　　“噗！”

　　多用瞄准镜中的十字准星，对准了坦克的油箱位置，徐子陵果断的扣下了扳机，枪身轻轻一震，同时传来一声轻微的声响，特制弹在枪管里面爆发出强大的动能，推动弹头精准的朝着目标飞去。

　　扣动扳机，来不及看结果，他马上移动了枪口，对准了村子另外一边的一辆坦克。

　　这辆坦克，和第一辆不一样，因为角度的关系，这辆坦克徐子陵只能看到炮管部分，而其余部分则是在移动倒塌了的建筑物，剩下的一堵墙壁之后。

　　不过就算是这样的情况，他并没有多考虑，因为有狮子，墙壁在他眼里是没有的，直接看到的是目标坦克。

　　同样是瞄准了油箱的部位，直接的扣下了扳机，不过他考虑到有扇墙壁，他在开了一枪之后，又扣下了扳机，发射出了另外一枚子弹。

　　虽然有信心特制的子弹能够穿过墙壁击毁坦克，但是为了保险，他还是决定补一枪。

　　因为毕竟这里是战场，可不是平时的演习，战场之上不能发生一点意外，绝对是不能因为自己的感觉可以就行的。

　　子弹发射出去到击中目标，中间有一个差不多两秒的时间差，徐子陵的第一枪响起，第一辆坦克毫无意外的被击中，邮箱爆炸引起坦克里面弹药的殉爆马上就发出了巨大的声响，和冲天而起的火光。

　　而就在同时，政府军这边接到了阿萨德的指令，开始展开了攻击，重机枪，火炮，坦克一齐开火，发射出去的弹药在夜色里就像一条条火链，猛的朝对方阵地倾泻而去。

　　火炮和坦克，直接瞄准的是对方的村子，炮弹落地发出的巨大爆炸声和火光，一下子使得村子里面亮如白昼。

　　突如其来的攻击，使得那些正在休整的武装分子是完全的懵了，他们从没有想到对面的政府军会展开夜袭，一下子根本就没有反应过来。

　　幸运的是，他们这些人虽然没有想到政府军突然会发动夜战，但曾经也有过这样的考虑，所以大家都是在构筑的简单工事里面休息，并没有回到村子里面的那些建筑里，要不然在火炮和坦克的齐射之下，必定有人会挂掉。

　　当然这样的情况，那杨凯明的话来说，那就是他们也没有想到过这样的攻击能让对方有多少人伤亡，毕竟政府军这样的举动，完全只是为了吸引火力，好利于他们的行动，炮击之下有人挂了，那是好事，没有伤亡，那也无所谓。

　　第一轮的火炮齐射，由于坦克和无后坐力炮的数量少，除了在已经被炸得千疮百孔的建筑物多了几个大洞，摧毁得更彻底，以及把对方打蒙了之外，并没有给他们带来实质性的打击。

　　不过在对方人的眼里却不一样，政府军的炮火和徐子陵开枪只相差了不到两秒的时间，而且猛虎的枪口装上了消焰器，就算是在夜晚，也看不到。

　　政府军的炮声响起，正好掩饰了徐子陵这边开枪，坦克爆炸的声音，使得他们还以为他们的坦克是被对方火炮击中的。

　　当政府军第二轮的炮火发出，对面的武装人员终于反应了过来，头领大声的嚷着，组织着人员开始反击。

　　但是当他们组织出有效的反击，政府军这边除了前线阵地的机枪在不停点射之外，坦克和武装皮卡早就从刚才的攻击位置撤了出来，开始换往其他位置，准备再一次发射弹药了。

　　对方开始反击，火炮和剩下的一辆坦克也开始出动了起来，准备打击这边的炮火。

　　这样的情况，正是徐子陵希望看到的。

　　第一时间，他瞄准的就是对方仅剩的一辆坦克，这辆坦克本来是停在村子最中央的地方的，从小土丘这边看过去，中间隔着好几栋建筑，这样的情况是猛虎也是无能为力的，但是现在一出来，那就算是成了他盘子里面的菜了。

　　当坦克出现在他的视线里面的时候，他并没有第一时间开枪，因为他考虑到了，现在政府军这边的炮火还没有到达另外一个攻击位置，一旦他开枪击中了坦克，那么对方的人肯定就能看出这边有反器材狙击枪。

　　要是对方的重火力只剩下坦克了，他倒是无所谓，但是现在还有几门皮卡火炮，他当然不能让对方看出他的存在来。

　　因为这样一来的话，对方的火炮肯定不会出现在他的视线里面了，而是会选择他不能射击的位置，要是这样的话，那么他们的行动又会生出变过来了，他可不想这样，所以只能是等待政府军这边炮火的时候，他再开枪，借助炮火爆炸的动静来掩饰他的存在。

　　政府军的炮火攻击位置早就是安排好了的，所以徐子陵等待不了多长时间，坦克和无后坐力炮再次发出了怒嚎。

　　瞄准镜中的坦克，正在调整炮管，徐子陵当然不会让他发出炮弹来，和炮火间隔了不到一秒的时间里，他就扣动了手指上的扳机。

　　猛虎特制的子弹，威力够大，所以每次徐子陵都是瞄准坦克的油箱来打，在叙利亚，无论是政府军还是反对派，拥有的坦克大部分都是T-72改装来的。

　　这种坦克使用的是蜂窝式的油箱，自动灭火技术比较落后，也就是说只要能击穿装甲，击中油箱，那么这辆坦克就是百分百的报废，而且里面只要有弹药，基本上都是会大火引发弹药产生殉爆。

　　枪声响起，弹头经过短时间的飞行，精确的击中了瞄准的部位，并且破开外层装甲，击中油箱之后，爆炸开来。

　　弹头的炸开引起油箱里面的燃料燃烧，很快爆炸开始冒起了火苗。火光在眨眼间就升起，几秒钟时间坦克内部就充满了大火，随即又引发了里面存储的弹药，很快巨大的爆炸声响起，一道火光冲天而起。

　　最后一辆坦克就此报销！

　　政府军的坦克和火炮在这个位置发了一炮之后，又开始更换了攻击位置，而反对派还是以为最后一辆坦克也只是这边的炮火击中的，不少人还意外，怎么今天的政府军炮火这么精确了，完全没有想到战场一侧有把反器材狙击枪在对准着他们这边。

　　当然这也是这些人的军事素质并不怎么样，要是专业的队伍，只要看到三辆坦克都是产生了殉爆就会知道，这样的效果绝对不是坦克和无后坐力炮能够做到的。

　　政府军的坦克打一炮换个地方，对方剩下的火炮不能确定目标，只好估摸着方位乱射。而前沿阵地的双方人员，拿着机枪，步枪，开始了对射，一时间战场上是一片通亮，双方阵地的土堤之上都是朝对方冒着一道道火舌。

　　“开始行动！”

　　对方大部分的人都被这突如其来的攻击吸引过去了，杨凯明一声令下，就领着他的人开始了他们的行动，朝东线对方的战线推进。

　　杨凯明他们行动了，那么他们前面的一切情况都需要在高处的徐子陵来提供，但是他还有他的任务，只好是一心二用，一边注意着随时冒出来的武装皮卡，一边注意着杨凯明他们的前面。

　　“猎鹰，三点钟方向，五十米，土堤后面有一个暗哨。”

　　狮子提供的图像里面，在东线阵地的土堤之后，有一个暗哨并没有因为南线的战事而吸引，还是老老实实的趴在那里，看到这个情况，徐子陵马上通知了杨凯明。

　　“明白！”

　　杨凯明马上一个手势，众人停止了前进。

　　“老鹰，交给你去解决。”

　　众人停下脚步，杨凯明轻声的对李成说到。

　　把这个任务交给李成，并不是不相信史密斯他们的人，而是他们虽然熟悉了，但那只是在生活上面熟悉，他们没有在一起行动过，并不熟悉他们的特长，他也不好交给他们里面的谁。


第309章 手雷阵

　　李成转身离开队伍，朝暗哨的方向悄悄的摸了过去，很快没入了黑夜之中。

　　南线的枪声一直没断，暗哨的注意力也是大部分被吸引过去了，让李成很是顺利的就摸到了他的后面。

　　徐子陵给他的虎牙早已拿在了手中，看着暗哨从阴暗的位置伸出头朝南线那边看去，李成当机立断一个大步跨到了他的后面，左手伸出握住了暗哨的嘴巴，右手拿着虎牙准确在颈部一抹。

　　“嘶嘶！”

　　虎牙离开暗哨的身体，颈部就像是打开了水龙头一样，猛的喷了出来，一部分从内部进入了暗哨的喉管，发出了怪异的声音。

　　听到这个声音，李成按住嘴巴的手一放，暗哨就倒在了地下，双手死命的按住了自己的颈部，可惜虎牙是异常的锋利，一刀下去，他的大动脉和喉管全部被破开，他这样的动作完全是无用功。

　　看着地下的尸体慢慢没有了动静，李成在频道里面淡淡的说到：

　　“目标已清理！”

　　“继续前进。”

　　收到信息的杨凯明马上就带着队员，又开始继续前进了。

　　南线的战事是异常的猛烈，东线这边除了刚刚被清除的暗哨之外，就再也没有留下一个人了，这其中想必有对方没受过专业的训练有关，但更多的可能是他们不知道徐子陵他们这群人的存在，从政府军的火力判断，认为政府军所有的人的在南线，东线这边应该不会有人了。

　　不管事情如何，这样的情况对杨凯明他们这一组人来说是好事，前面没有了暗哨，他们前进的速度也快了起来，很快就到达了距离对方南线前沿阵地不远了。

　　前面不再有障碍，徐子陵在频道里面说了一声，把注意力就放到了重火力之上。

　　交火越来越激烈，政府军的炮火也改变了攻击目标，开始不再攻击对方的村子，而是改成攻击对方的阵地。

　　这样一来，反对派受到的压力猛增，于是对方一直遮遮掩掩的武装皮卡终于出现在了村子的宽阔之处。

　　皮卡车比坦克要容易打得多了，瞄准侧面的油箱，一枪过去就是一个大爆炸，简直和打死靶没什么两样。

　　三枪下去，三辆武装皮卡也成了三团火光，这个情况，终于让反对派的人意识到战场之上，不知道在哪个角落里面还有一把反器材的狙击枪在瞄准着他们。

　　意识到这个，剩下两辆皮卡立马是惊慌逃窜，退回了层层的建筑物后面，不再出现在徐子陵的视线中了。

　　对这样的举动，徐子陵不以为意，躲起来的同时，他们也发不了炮，这就相当于没有，既然不出来了，徐子陵当然不会放在心上了。

　　通过狮子，徐子陵看到两辆皮卡都是一动不动，想着短时间内是肯定不会出来了，于是他就调整了枪口，对准了村子里面装配的几挺的重机枪。

　　村里的重机枪是反对派最后的防线，由于距离较远，对政府军的南线阵地并没有什么作用，但是对杨凯明他们却是有着致命威胁。

　　这也是徐子陵为什么没有选择先打前线阵地上面的重机枪，而是选择打掉村里重机枪的原因。

　　村口的左右两边各有一栋低矮的建筑，一看就是临时建造起来的，而两挺重机枪就是安装在这两栋临时工事里面。

　　让狮子一扫描，就看到房子的混泥土墙壁是相当的厚实，看那样子完全是可以抵挡住105毫米炮弹的打击。

　　虽然说猛虎特制的子弹威力是相当的大，但是对这个高强度的混泥土墙，还是相当的吃力，必定是需要二颗以上的子弹，击中同一个地方，才能打穿。

　　不过好死不死的是，两挺机枪大概是为了射击的角度能够大一点，都把一截枪管从射击孔露出到了外面。

　　徐子陵也没想着一定要连着里面的人员一起干掉，所以他直接把枪口瞄准了重机枪的枪管。

　　准星对准冒出来的枪管，猛的一些扣动了扳机，没有等待结果，他又马上移动枪口，对准另外一边重机枪暴露在外面的枪管，同样又是一枪下去。

　　开过两枪，这才有了时间来看结果：

　　“狮子，把图像传来看看。”

　　话音刚落，狮子马上就把其中一个工事里面的情况显示了出来，可是里面的情况让徐子陵呆了，因为他眼中看到的实在太诡异了。

　　狮子显示的是村口左边的工事，里面的情况徐子陵之前就看过一次了，除了重机枪之外，里面还有两名武装份子，一个火力手，一个供弹手，两人都在重机枪旁边，做好了随时开火的准备。

　　可是现在他看到的情形却是：不但重机枪报废散落在地下，就连之前还活生生的两人居然也变成了尸体，掉落在了地上，而工事里面墙壁和地面也到处到布满了血迹。

　　“这是怎么回事？”

　　看着这诡异的情况，徐子陵硬是想不通自己打的是枪管，怎么里面这两人却挂了，于是忍不住问狮子。

　　“这个事情就有点戏剧化呢，你打中了枪管，使得枪身移动，不过这力道大了一点，使得枪身后部击中了火力手的胸部，剧烈的撞击造成他死亡，另外一个就倒霉了一点，枪身毁坏的过程中，不小心把弹链上面的一枚子弹的底火给激发了，12.7毫米的子弹弹头不小心就飞到人家身上去了，所以结果就是你看到的这样了。”

　　“这样也行！”

　　知道了缘由，徐子陵不得不感慨事情真的是太巧了。

　　不过现在还是在战事中，他也就没有多去感叹了，很快又让狮子扫描了另外一个工事，确定两挺重机枪完全报废了，马上就调整枪口指向南线，准备支援他们那边了。

　　“剩下两门105躲起来了！”

　　调整枪口的同时，徐子陵把自己这边的成绩通报给了杨凯明，因为杨凯明他们那里要等待他完成打击重火力的任务，才好展开他们的攻击行动。

　　徐子陵一系列的打击下来，成绩斐然，他开枪的动作很快，所以这时候距离开战也不过才短短的几分钟而已。

　　而反对派经过了之前的惊慌，也终于把人员集中了起来，到达南线的前沿阵地开始展开反击。

　　之前杨凯明有考虑过他们直接进攻村子，消灭村里的人抄断南线阵地武装分子的后路，但是想着村子虽然不大，但是他们小队的人员数量的问题，做不到同时歼灭村里的人。

　　这样的话，只要村里的人一发出信号，那么南线阵地的人就有可能反过来，和村里的人合击他们，弄不好的话，反而他们被人抄了后路，所以最后还是放弃了这个方案。

　　改为他们从东线摸到南线突袭，消灭南线阵地所有的人再攻进村子里面。

　　收到徐子陵的信号之时，杨凯明带领着小队已经潜伏在了离南线阵地不到三十米的距离，阿萨德那边的动作是完全迷惑了反对派，他们所有的人都只关注着对面政府军的阵地，完全没发现杨凯明他们的小队已经摸到了他们身边。

　　耳麦里面听到徐子陵的话，杨凯明马上给小队成员下达了攻击的命令。

　　“行动！”

　　小队所有的人早就做好了攻击的准备，听到杨凯明的命令，并没有第一时间开枪，而是各自从战术服上取下了携带的手雷，拉掉拉环，然后使劲的朝对方阵地枪声最多的地方丢去。

　　史密斯小队九人再加上杨凯明和李成，他们小队就是十一人，十一个人每人一颗手雷，就是十一颗手雷。

　　每个人都是训练有素的，30米距离上，不可能会失手，于是十一颗手雷从天而降，准确的丢到了对方阵地人群之中。

　　手雷一部分是阿萨德提供的，一部分是凯文斯之前准备的，虽然型号不同，但都是触发式引信的，在撞击触发引信之后有两秒的延时。

　　十一颗手雷被他们丢了出去，有的直接落在了反对派武装人员的身上，或是旁边，从天而降的东西吓了他们一跳，不由自主的就朝掉落的东西望去，借着枪口发射子弹时的火光，他们赫然发现从天而降的居然是手雷。

　　“……”

　　看到这个东西，发现东西的几个武装份子大叫了起来，手中的枪一丢就准备跑起来。

　　可是手雷的延时只有短短的几秒，这就注定了他们的悲剧：嘴里的喊声刚出来，人也正好从攻击位置站起来，手雷就爆炸了。

　　“轰……轰……”

　　十一颗手雷先后爆炸开来，由于投掷的时间间隔不大，爆炸声听起来就像是只有一道一样，根本就听不出到底有多少颗手雷。

　　反对派的武装分子，被手雷击中身体的毕竟只是少数，没发现有手雷的却是更多，当听到有人喊“有手雷”的时候，可惜晚了，他们还没有做出反应，手雷就爆炸了。

　　离得近的，直接被炸死，稍微远一点的，没死的身上也是被弹片击中，鲜血横流，当然也有比较幸运的，他们隐藏的位置比较好，逃过了手雷的爆炸，不过就算是这样，他们也是被这阵手雷雨惊吓到了。


第310章 不要俘虏！

　　在丢出手雷的之后，杨凯明等人开始往几十米距离之外的对方阵地冲去，在奔跑的过程中，并没有拿起枪，而是继续从各自身上掏出手雷，拉掉保险环，对这对方阵地之上重新开始了又一轮投掷。

　　趴在小土丘的徐子陵，一直关注着杨凯明他们这边的动静，本来还打算帮他们打掉对方阵地上的几挺重机枪，可是没想到杨凯明等人，丢手雷的准度太高了。

　　第一轮的手雷丢过去，不但造成了多名反对派武装人员的伤亡，同时也致使了两挺重机枪完全损坏，不能使用了。

　　剩下一挺看样子是完好，没有一点损伤，但倒霉的却是负责重机枪的火力手，不幸的被手雷爆炸的弹片击中了前胸，看着他身上血如泉眼似的往外涌，不用多想也知道，这个火力手是完了。

　　反对派的噩梦却没有就此消失，没等他们有所反应，杨凯明他们丢过来的第二轮手雷又准确的落在了阵地上面。

　　“轰……轰……”

　　手雷雨巨大的爆炸在阵地上响起。

　　这次的爆炸，不但把之前的一些受伤但不致命的武装分子炸飞了天，就是侥幸没被爆炸波及到的那些人，很大一部分这次终于没有再逃过去，不是死就是受伤。

　　一下子整个阵地上面，完整无缺的武装分子也就那么几个了。

　　政府军这边，按照计划，当杨凯明他们的第一轮手雷爆炸的时候，就已经停火了，因为按照之前的约定，杨凯明他们行动开始，就代表着他们进入了战场，政府军这边的炮弹和子弹可不会让人。

　　要是他们这些人打到了反对派武装分子的后面，却被政府军的炮弹或者流弹击中，那岂不是很冤？所以他们一开战，政府军停火那是必要的。

　　政府军停火了，第二轮手雷爆炸之后，反对派这边的阵地剩下不了几个完整的人，猛烈的打击之下，他们完全是奔溃了，根本没有几个人还拿着枪。

　　如此一来，刚刚还热闹无比的整个战场突然一下就安静了下来，显得异常的诡异。

　　杨凯明他们却不管这么多，两轮手雷丢过去，他们也离对方阵地只有十来米的距离了。

　　手雷离手，他们就把早已打开保险的枪断在了手上，三人一个战术小队，开始对阵地上面没有被手雷爆炸波及的武装分子开始了点射。

　　“哒……哒哒哒……”

　　安静不了十秒钟的战场，又开始充满了枪声。

　　十一个人都是实战经验丰富的老兵了，他们首先照顾的就是那些还有战斗能力的武装分子。

　　那些人本来就被两轮不知道从哪里过来的手雷打得有点呆滞了，对杨凯明他们这群突然冒出来如猛虎一般的人，哪里还能反应过来。

　　自认为聪明的马上丢掉了枪是举起了双手，他们却不知道这次杨凯明他们也是怒了，根本就没有想过要俘虏，早就在行动之前就交代了所有的人，所有武装分子一律击毙，不要俘虏。

　　人权，公约那些在战场上是狗屁一样的东西，真正能有几个人会记得？

　　特别是凯文斯他们这群佣兵，更加是没有这个观念，有了杨凯明的话语，这时候到了战场上面自然是毫不留情。

　　不管是投降的还是准备拿枪反抗的，他们是看到人就是几个点射过去，等到击毙了那些有反抗能力的，他们又凶残的瞄准了阵地上那些在手雷爆炸中受伤的人。

　　整个反对派的武装分子也就才五十人的样子，村子里面留守一些，被徐子陵击毁的坦克和105火炮的武装皮卡上面，负责的人都随着爆炸而尸骨无存了。

　　除去这些，真正在阵地上面的，也就三十来个人的样子。

　　被他们刚刚击毙的人大概有十个左右，也就是说在两轮手雷的爆炸中，挂掉和受伤的人数达到了二十的样子。

　　凯文斯他们攻进了阵地，收起了手中的步枪，而是掏出了手枪来，在地上四处倒着的尸体中仔细的检查着，看到有受伤还在哀嚎的，以及还有动静的他们都是毫不留情的用手枪补上一枪。

　　“快……快……快……”

　　不要俘虏的命令是杨凯明下达的，他当然不会阻止凯文斯他们的动作，只是一个劲的催促他们动作快一点，因为村子里面还有留守的人员。

　　他们这次的行动就是要完全击毙大使馆炮击事件中的武装分子，虽然现在击毙了不少人，但是夜黑里面他可不知道击毙的人里面有没有他们的目标，当然想着把所有的人干掉，才是最保险的。

　　“OK！”

　　“OK”

　　手枪“啪啪”的不断响起，很快各小队各自报告战场“清理”完毕。

　　杨凯明和李成在击毙所有有反抗能力的人员之后，就没有再动手，而是一边负责警戒，一边注意着凯文斯他们的行动。

　　看着各自没有遗漏，两人点了点头，就由杨凯明命令开始进攻村子。

　　……

　　“狮子！”

　　杨凯明在频道里面招呼了徐子陵一声。

　　“明白！”

　　徐子陵听到杨凯明的声音，就知道他的意思，是提醒他，他们要进攻村子里面了，要他注意村子里面的动静。

　　在频道里面回答了一声，他马上就把枪口调整，对准了村子里面，同时让狮子关注着整个村子里面的情况。

　　从杨凯明他们展开攻击，到“清理”战场，整个过程不过才短短的几分钟，留守在村子里面的那些武装分子，这时候发现他们前面的阵地没有了枪声。

　　就知道出问题了。

　　他们不是笨蛋，看到自己这方的重火力差不多全部报废了，前方阵地没有了枪声，想必那些人不是被俘虏了，那就是被杀了。

　　而且前方阵地没了，那么对方的下一个目标就是他们村子里面了，一些人想到既然前面的人都抵挡不住，他们这点人就更加抵挡不住了，于是一个个都萌生出了退意。

　　“有情况！”

　　徐子陵正盯着村子里面他能看到的位置，好让杨凯明他们顺利前进，狮子却突然在他脑海里面说到。

　　“什么事？”

　　听到狮子的提醒，徐子陵马上问道。

　　“这个家伙还没死，看这样子是想跟他们的头头要逃跑了。”

　　狮子回答的同时，把一个画面传了过来。

　　徐子陵一看画面，一眼就看到画面中的几个人中有一个中年男子就是他们此次的目标头领。

　　之前忙着打对方的重火力，一直没有关注他们这次的目标人物有没有到前线阵地上去，所以他还真不知道目标有没有挂掉。

　　“看来这家伙还受重用啊！”

　　徐子陵半调侃的和狮子说道。

　　因为他从狮子传过来的画面中看到，一个房间里面有一个头领模样的男子，和几个队长式的人在激动的说着什么，而这几个队长式的人物里面，就有徐子陵他们的目标。

　　观察到他们的动作和脸上的表情，想必是在准备跑路了，这个时候，头领还和几个小队长说着什么，想来这个头目也是挺看重这几个手下人的。

　　看到这些，徐子陵才有了和狮子说的话语。

　　“不好，目标头领还在村子里面，正准备逃跑，我这边攻击不到。”

　　确定对方是要逃跑了，徐子陵看了一下杨凯明那边，发现他们还有几百米的距离，不知道赶不赶得及，心里有些着急的在频道里面说到。

　　听到这个情况的杨凯明他们也是有些急了，现在是夜晚，这里又是对方熟悉的地方，真要是让他们跑出了来，真要往哪里一钻，他们真还不一定能够找到。

　　加快了脚步的同时，杨凯明脑袋飞转，想着能不能有什么办法能够阻挡一下那些人，要知道这次的行动可是花费了不少的心思，只干掉了几个小喽啰，没有把主要目标干掉，那对他们来说，这就是一场失败的行动。

　　况且这里又不是自己的地盘，这次要是让他跑了，还真不知道又要什么时候才会找到了。

　　“用坦克！你不是有坐标吗？把坐标发给坦克那边，让他们轰几炮就行了。”

　　杨凯明正在想办法，徐子陵这边狮子突然提醒他。

　　狮子的话，让徐子陵心中一亮，对啊，怎么没想到呢。

　　对方的地点是村子中央的一栋建筑物里面，自己这边过去是被层层的建筑物挡住，猛虎也压根打不到那里。

　　另外杨凯明他们还有这么远的距离，而且就算到了村子里面，一定会受到一些武装分子的攻击，这样一耽误下来，头目和那几个小队长肯定是跑得无影无踪了。

　　他们阻止不了，但是政府军这边还有坦克在啊，只要朝那边开上几炮，就算是不能打中那些人，最起码也可以阻挡一下他们的逃跑啊。

　　想通了这些，他马上就把主意告诉了杨凯明。

　　杨凯明听到徐子陵这个主意，马上意识到这就是最好的办法了，二话没说，就让他直接和阿萨德联系，让坦克开炮。


第311章 最后目标

　　看到杨凯明同意了他的办法，徐子陵立刻在频道里面呼叫了阿萨德，没有多说其他的，直接告诉他坐标，让他命令坦克发炮。

　　听徐子陵的口气就知道事情紧急，所以阿萨德也不啰嗦，马上就联系他们的坦克，传了坐标过去，让他们开炮。

　　坦克在杨凯明他们到达阵地交火的时候就停止了开炮，但在阿萨德的叮嘱下，他们一直没有松懈，而是随时准备着开炮。

　　接到阿萨德的命令，几辆坦克的后炮操作手马上就按照传过来的坐标，调整了炮管的射击方位，炮弹入膛。

　　“砰……砰……砰！”

　　几辆坦克差不多同时发射出了炮弹，炮管口喷射出的火焰在夜晚显得格外的明亮。

　　徐子陵的话传给阿萨德之后，他心里还是有着一丝的担忧，并不担心阿萨德不会执行，而是有些不放心那些炮的准头。

　　要是第一轮炮击没有打中，那肯定会加速那些人逃跑的，一旦让他们逃出，到时候想干掉他们就难了。

　　虽然他有狮子，能够在几十公里之内随时找到他们，但是他们要到了反对派势力控制的地方，就算知道他们在那里，那也将会是一件麻烦事情了。

　　政府军是些什么样的素质，他也是有些了解的，叙利亚本来就在装甲坦克这方面并不专长，所以连带着政府军里面相关专业的军官也是少之又少。

　　上级军官都少，下面的小兵就不用说了，一般的专业训练那是不可能了，能够有人示范一次给他们看就不错了。

　　对于他们来说，能够弄明白那些操作的动作，那么就可以上战场了。

　　所以可想而知，这样的火炮到底能有多少准头，只能是祈求老天开眼，让他们打中了。

　　“千万要给老子打中啊！”

　　徐子陵心里不停的喊到。

　　政府军的速度倒是很快，徐子陵刚在心里暗暗嘀咕着，几辆坦克就发出了怒嚎。

　　也许是火炮手这次超常发挥了，但也有可能是徐子陵向老天的祈求起作用了，几辆坦克先后发生的炮弹中有两发居然击中了目标房子。

　　虽然没有正中靶心，但也到靶了。

　　反对派武装人员的头领知道事不可为，只想带着几个副手，收拾细软准备逃跑了，可是没想到他们一群人刚开门准备出门，就见到外面院子里面连续几声巨响。

　　被炮击了！

　　怎么说他们也是在战场上混了多日的，看到这个样子，他们就知道这是坦克发射出来的炮弹。

　　怕着下一枚炮弹又会袭来，一群人马上又把房子的门关上，退回了屋子里面。

　　“继续发射！”

　　看到这个情况，徐子陵在频道里让阿萨德再开炮。

　　只要挡住他们的脚步就行了，看着杨凯明他们前进的速度，他估计只要再阻挡上那么几分钟，在他的帮助下，他们肯定就可以到那里了。

　　听到徐子陵的话，阿萨德就知道刚才的几炮是有了效果，于是马上就在政府军的通讯频道里面大声命令着坦克继续开炮。

　　第一轮炮击完毕，杨凯明等人也进入了离村子两百米的距离，村子里面还有零星的反抗人员借助夜幕躲藏在各个角落。

　　现在双方战场之上除了政府军的坦克有在发炮之外，枪械都已停止，而反对派村子里面所有的建筑基本在以前就被炮击过了，压根没有剩下什么可以燃烧的物品。

　　除了炮击时发炮和爆炸的火光，这时候双方阵地都是一片漆黑。杨凯明他们每个都带有夜视仪，黑夜对他们来说，并产生不了什么影响，可是却给反对派的那些人带来很大的麻烦。

　　反对派的小喽啰本来也是准备跑路的，但是没想到又遭到政府军新的一轮炮击，于是一个个又躲了起来，想着肯定会有人进攻他们村子，虽然害怕，但还是一个个又拿起了枪。

　　“村口左边工事里面有两个！”

　　看着杨凯明他们离村口不远了，一直注意着村子情况的徐子陵提醒了他们。

　　村口两个工事本来是两挺重机枪的，里面配备了一名火力手和一名供弹手，右边的那一个，在徐子陵打重机枪的时候“巧合”被挂掉，而左边工事里面的两人，却是完好无损。

　　徐子陵打中他们的重机枪，他们就知道在他们看不见的地方有一个狙击手在瞄准着他们这里，所以这两人一直都没有出掩体，而是一直拿着枪躲在了里面。

　　“凯文斯，你绕到村子后面去；老鹰，你去东面，狮子你随时注意村子的情况。”

　　快要到村口，杨凯明停了下来，让凯文斯和李成分别带着一部分到村子的另外两个方向。

　　“是！”

　　“是！”

　　凯文斯和李成分别应了，各自带着几个人就朝他们负责的地方摸去。

　　“明白！”

　　徐子陵也是应了，虽然残留的武装分子都躲在他射击不到的地方，但是注意他们的动向，还是容易的。

　　凯文斯和李成他们两个离开，杨凯明和剩下的几人没有立刻行动，而是站在原地，等待他们两个到达位置。

　　村子的外围，除了村口工事里面的两个武装分子，其余的人在炮击之后就已经退往村子里面了，所以李成他们两组人没有遇到一点抵抗，很快就到达了指定位置。

　　杨凯明收到他们到达位置的信号，马上就让阿萨德停止了炮击。

　　在村子外围，距离徐子陵给出的坐标位置还有一段距离，只要政府军的人不打得很离谱，他们倒不怕被坦克上面的125毫米滑膛炮误伤到。

　　但是他们现在三组人已经对村子形成了合围，已经不怕那些武装分子跑掉了，要是政府军哪个炮手抽筋，炮偏了误伤到他们，那可是不划算的，所以现在不怕武装分子逃跑了，杨凯明当然第一时间就是让那些坦克停止发炮了。

　　“行动！”

　　夜长梦多，杨凯明也没想着慢慢来，另外两方到达了指定位置，他马上就下达了行动的命令，同时朝跟着自己队员一挥手，就朝村口跑了过去。

　　坦克一停止发炮，村子里面是完全陷于了黑夜之中，他们带着夜视仪，脚下是如履平地，而工事里面的两个家伙紧张的拿着枪从射击孔里面朝外面看去，却是一点东西也看不见。

　　距离工事只有不到二十米了，杨凯明举手让队员停止前进，而他自己一个人趴在了地下，开始朝工事匍匐前进着。

　　地下到处是弹坑或者焦土，他的动作很是轻柔，一路过去一点声音都没有发出，十米……五米……直到工事边。

　　而这个时候，工事里面的两个家伙根本就没有发现，死亡已经在向他们招手了，还在那里一个劲的通过射击孔朝外面猛瞧着。

　　杨凯明爬到了工事射击孔的下方，靠着墙壁坐了下来，把手中的枪放到地上，从身上取下了还没有用完的一个手雷，拉开保险环，手往头顶射击孔里面一丢。

　　工事里面想必地面也是混泥土的，手雷丢进工事里面，很是明显的一声金属碰撞的声音传来。

　　“……”

　　这个声音马上被工事里面的人发现了，里面也没有一点灯光，两个家伙根本弄不明白这是什么东西发出来的，在那里唧唧歪歪的说着什么，不过杨凯明听不明白，也没心思去知道他们说什么，拿着枪就朝另外一边跑去。

　　这个时候杨凯明也没有再掩饰他的行踪了，脚步声响起，让工事里面的两人意识到了不对劲的地方，可是还没有等他们有什么反应，手雷爆炸了。

　　“砰！”

　　手雷在工事里面沉闷的响起，之后再也没有任何的动静。

　　听到爆炸声响起，刚刚停止前进的队员不用杨凯明说话，他们也马上开始往村子里面跑去，两人一组开始对村子展开搜查。

　　而如此同时，另外两边的凯文斯和李成，同样是和杨凯明他们这边一样，每两人为一组，开始行动了。

　　徐子陵一直没有动，因为整个周围，也只有他现在所在的这个土丘是最高的。

　　虽然有狮子，他知道所有武装分子任何一个的位置，但是他不可能说出来，村庄里面很多地方是他视线不及的，要是他说出来了，人家问他怎么知道的，他该怎么回答？

　　没有远距离热成像，没有卫星，没有无人侦察机，凭一个人的肉眼怎么可能这些人？

　　不过好在进入村庄的这些人，个个都是实战经验丰富的百炼精兵，对付反对派武装分子这些人倒是没有多大问题。

　　两人一组，或者几个小队一起，相互掩护，三个方向的人马很快就朝村子里面推进了好几十米，只不过这个距离里面，武装分子不多，三方加在一起，也就碰到几个而已，都被他们一一击毙。

　　“发现目标！”

　　频道里面突然传来凯文斯的声音。

　　原来在炮击停止之后，反对派头目认为这是他们逃跑的时候了，于是带着他手下的小队长们，出了屋子，朝村子北面方位逃去——因为这个方向过去就是反对派控制的地盘，只要从这个方向过去不到五公里，就有一个和他们这里一样的村子。


第312章 箱子里面的宝贝

　　手雷声在村口的工事里面响起，虽然声音不是很大，但在寂静的夜晚里听得很是清楚。

　　听到这个声音，头领就知道有人已经进入村子里面了，所以更着急着逃跑，出了屋子，就朝着北面而去，却没有想到凯文斯他们小队的人早已从村口绕了过去。

　　这些个武装分子一心只想着逃跑了，惊慌失措之下根本就没有意识到要压低脚步声。

　　凯文斯领头，带着小队人员正从北面推进过来，很快就听到一群人的脚步声，几人马上就停止了前进，把自己的身影藏在了房子的阴暗之处。

　　很快，在夜视镜里面，他们就看到了从两栋房子中间转过来的一群身影，而且看样子，是一些人护着中间的几个人。

　　看到这个情况，凯文斯就知道中间的几个人应该就是头领了，不然不会摆出这样的阵型来，于是他马上在频道里面通知了其他人。

　　“一个不留！”

　　收到消息的杨凯明没有考虑什么，直接是冷酷的给了凯文斯这样一个回答。

　　凯文斯接到命令，马上就提醒了各自隐藏好了队员，等对方靠近了再开火，一定要把这群人留在这里。

　　武装分子一群人只顾着逃命了，所以他们的动作很快，凯文斯的指令刚说完不到十秒的时间，对方就离他们只有二十米的样子了。

　　看到这个情况，凯文斯马上就喊了一声“开火”，并率先瞄准了人群中间一个看似是头目的人开火了。

　　“哒哒哒！”

　　凯文斯一个短点射，对方人群中瞄准的目标是应声而倒。

　　如此同时，另外几个队员也开始了攻击，其中分配到凯文斯一组的蘑菇更是犀利，这家伙根本就没有开枪，而是直接取下了一个手雷，喊了一声“Grenade”就往人群中丢了过去。

　　第一个丢出去的还没爆炸，他又拿出了一个，同样是照准人群，丢了过去。

　　二十米的距离，那是一丢一个准，两个手雷丢了过去，很快就爆炸了。

　　手雷爆炸，他还不尽兴，拿起枪来，对准对面就是一个扫射过去，直到一个弹夹打完，再也没有看到有站着的人了，这才作罢。

　　这些武装分子也是倒霉，一心只想这逃跑，压根没有想到有人在这里伏击他们。

　　凯文斯率先开枪，到其他队员一起开火和蘑菇的手雷在人群中爆炸，这一切不过短短的数十秒钟而已。

　　因为之前凯文斯特意等他们到了空旷的地方才开火的。所以武装分子意识到他们受到攻击的时候，却发现他们的周围根本没有躲藏之处。

　　这样的情况，让几人更是惊慌了，聪明一点的马上爬在了地下，慌忙开枪反击，可是没等开几枪，蘑菇的手雷就到了。

　　两颗手雷在他们几个人中爆炸，和一枚导弹击中了一座建筑没两样。

　　两声爆炸声过后，武装分子中再也没有一声枪响发出来了，更别说蘑菇一个弹夹和另外几人不停的点射。

　　……

　　十分钟之后，杨凯明，李成双方人马终于把村子里面所有的武装分子击毙了，来到了凯文斯这边集合到了一起。

　　“没错，是这个家伙！”

　　杨凯明用手电照了照一堆尸体中其中一个有些面目全非的面孔，点头确认了这家伙就是他们这次的目标。

　　“清理一下看看，有什么有用的东西没有。”

　　杨凯明看了一眼地下的几个箱子，就想着反对派逃跑也带着的东西，应该是有些价值的，于是就让人提起了箱子，又让大家一起去其他地方搜索一下，看看有没有对他们有用的东西。

　　徐子陵给他们提供了反对派聚集的房子，所以他们是直接找到了这栋房子，房子不大，几人很快就搜查了一遍。

　　那些人逃跑时很是慌张，房子里面是完全一团糟，倒地的物件是随处可见，几人一番搜索，找到了一些看似是文件的资料和一台可能是慌张逃跑遗留下来的笔记本电脑。

　　这些东西对杨凯明他们来说，是最有可能有价值的东西，不过现在不是研究这些东西的时候，队员们把这些东西交到杨凯明手上的时候，杨凯明看了一眼，看到上面那些对他来说奇怪的文字，他就再也没有兴趣看下去了，而是一把打包了下来，准备先拿回去再说。

　　战斗结束，杨凯明也已经通知了阿萨德，让他们的人马过来接接收，确认击毙了他们这次的目标，又对武装分子的房子一番搜索下来，村口也有了动静。

　　村口闹出来的动静自然是阿萨德的人，而杨凯明他们的事情到此就是结束了，等到看到阿萨德，和他打了一个招呼，杨凯明就领着凯文斯他们撤出了村子。

　　阿萨德听杨凯明说他们连夜就走，他也没有多说什么，只是把事情留给了原来的指挥官来处理，自己和杨凯明他们一道返回了他们的临时指挥所。

　　徐子陵在战斗结束的时候，就离开了狙击点，回到了村子里面，所以当杨凯明他们返回的时候，他早已经在那里等待他们了。

　　整个行动，战术得当，他们这边的人没有一个伤亡的，由于之前就说过了，所有的人一汇合，聊了几句，就各自上车，准备撤离了。

　　阿萨德也知道不可留他们，一路只是一个劲的说着感谢他们的帮忙之类的话，最后还是徐子陵再次给他说货已经到了路上，他才带着满意送他们上了车。

　　“直接回阿勒颇！”

　　一队人出了村子，杨凯明就直接告诉众人。

　　对此大家也没有什么意见，对早已习惯了战争的他们，刚刚只不过是场热身而已，连夜赶回阿勒颇对他们来说完全没有什么负担。

　　“那这枪怎么办？”

　　听杨凯明说直接回阿勒颇，徐子陵拍了拍手里提着装着猛虎的箱子问他。

　　“没关系，我刚才联系了他们，在路上有人来接。”

　　“恩！”

　　既然杨凯明有了安排，徐子陵也就没再多问了。

　　黑夜中，车子离村子越来越远，代表着此行的任务圆满的完成了，这次的行动，他们一直都是掩饰着面目，就连平时的交谈也是用的英语，而没有用天朝的语言，整个叙利亚政府军里面除了那名指挥官和阿萨德以外，没有一个人知道他们的具体身份，只当是阿萨德请来的雇佣兵。

　　并不是说他们怕什么，主要还是考虑到他们这次的目标头领和圣殿组织有着一定的关系，他们一旦暴露身份的话，有可能会给接下来对埃及那个地下基地的行动带来变数。

　　回阿勒颇，几辆车子也如来时一样，没有进入大马士革的市区，而是绕道而行，在快要出大马士革的范围，徐子陵看到了杨凯明所说来拿枪的人。

　　不过就算同是利剑的人，他们都没有多说什么，只是随意的问候几句，就把枪给了他，然后各自开着车就离开了。

　　车子继续前进，徐子陵这才想到了杨凯明从那些反对派武装分子手里弄到的箱子，于是就问杨凯明：

　　“你们看了没有？这箱子里面有什么东西？”

　　“有密码，没那时间去弄，不知道里面有什么东西！”

　　杨凯明摇了摇头，回答了徐子陵。

　　听杨凯明说没有看，徐子陵就把箱子提了过来，放在了自己的腿上看了看。

　　看到他的动作，杨凯明急忙说道：“小心一点，这里面可能有自毁装置。”

　　杨凯明这么说也是对的，很多放置重要东西的箱子，都安装了自毁装置，比如在里面放个小型炸弹之类的，只要有人输入了不正确的秘密，那么整个装置就会启动，在自毁了箱子里面东西的同时，也有可能炸死或炸伤箱子周边的人，所以杨凯明看到是密码箱之后，一直都没有去弄它。

　　“没关系！这东西我还是有点研究的。”

　　徐子陵笑笑，不以为意。

　　在一段时间里面，他是真的研究过一些这方面的东西，一般箱子如果装有自毁装置，他都能够看出个一二来。

　　再说了，不是还有狮子嘛，他可不会傻到随随便便就去试着打开这东西，要是里面真有个威力稍微大一点的自毁炸弹，他们这车人估计就完了。

　　“那好，你看看吧，没把握的话千万别硬来，等回去了再想办法就是。”

　　听着徐子陵自信的话语，杨凯明想到他平时在实验室捣鼓着一些东西，熟悉这些东西也不奇怪，不过为了安全，他还是叮嘱了一句。

　　徐子陵看到箱子上面的电子密码锁，他更是放心了，有狮子这个专家在，电子锁实在是个上不得台面的小玩意儿罢了。

　　不过他并没有第一时间让狮子扫描出密码，而是让他扫描了一下箱子里面，他很是想知道武装分子逃命时还带着的箱子里面到底有些什么东西。

　　图像很快传到了他的脑海中，可是结果让他很是失望，箱子里面并没有他们想象中的机密资料之类的东西，而是只有一些美金和金条，钻石之类的玩意罢了。


第313章 拍卖会

　　虽然失望，但是想想这也正常的，这里面的东西大概就是那些头目的家当了，既然要逃跑了，当然要带着家当跑啊，不然留下来的话，岂不是白白便宜了别人？

　　只不过不知道这家伙怎么就喜欢现金呢？

　　不是想象中的机密文件之类的，但徐子陵还是抱着不要白不要的心态，装模作样的在箱子上面捣鼓了几下，然后输入了正确的密码，把箱子打开了。

　　车里还是和来时一样，只有杨凯明，李成，凯文斯，徐子陵四人，杨凯明他们几个看着徐子陵在捣鼓着箱子，未曾想到他能在这么短的时间里面把箱子打开。

　　看到他把箱子打开了，除了正在开车的凯文斯之外，杨凯明和李成马上是凑了过来。

　　“聊胜于无吧！看看另外一个箱子，看能不能打开？”

　　看到箱子里面的东西，李成语气中带着失望，让徐子陵试着看能不能打开另外一个箱子。

　　几人对金钱这类的战利品是有兴趣，但那也是在任务完成或者得到了想要的东西之后，圣殿组织对他们来说，一直是横在心中的一根刺，本着多了解这个组织心思，却没有想到箱子里面没有一点和这个组织相关的东西，他和杨凯明也是难免有些失望。

　　徐子陵坐在前头，把箱子推到一边，让凯文斯看了看里面的东西，随身递给了后座的杨凯明，又从李成手上接过了另外一个箱子。

　　两个箱子是同一款型号的，都没有装载什么自毁装置，有了前车之鉴，徐子陵没有再让狮子扫描箱子里面有什么东西了，而是直接让他计算出了正确的密码，把箱子打开了。

　　事情总有意外，偏偏是他没有让狮子扫描的箱子，里面的东西却是让他认为有些收获。

　　因为这个箱子里面并没有值钱的东西，而是只有一台笔记本电话和一台卫星电话。

　　“这东西估计有点用。”

　　李成和杨凯明一直关注着徐子陵的动作，当箱子打开的时候，他们第一时间看清楚了里面的东西。

　　看到这些东西，徐子陵也没有去动，只是让几人看了看，又把箱子关了起来，因为他看了电脑上面的字母就知道这并不是什么军用型号，而是普通的民用机，而且是针对阿拉伯国家的型号，系统中的那些阿拉伯语言他可是看不懂，所以只能是拿回去让轩辕他们懂行的人来弄了。

　　车子飞驰，一夜无话，一行人很是顺利的在天明的时候回到了阿勒颇南部，史密斯他们的根据地小镇。

　　问留守的人员，得知史密斯没有过来，徐子陵，杨凯明和李成三人在小镇休整了一下，然后就要了一辆车，告别了凯文斯他们，回到了阿勒颇。

　　回到轩辕他们的废品站，轩辕已经在院子外面等待了，又一次任务结束，几人自然又是一番寒暄。

　　回到屋子，徐子陵一时间就是把缴获的电话拿了出来给轩辕，让他察看一下电脑里面有没有他们需要的资料。

　　“帮忙看看，我们不懂这文字！”

　　轩辕听了徐子陵的介绍，一把接过了电脑，按动了开机键。

　　电脑打开，在用户界面的时候，就提示要输入密码。看到这些，几人就知道电脑的主人绝对不会是什么电脑高手，不然的话肯定不会用这样的小招来阻止别人。

　　轩辕他们每天的工作就是和电脑打交道，所以破解这样的密码也是小菜一碟，只见他从自己的工作台上面找到一个优盘，然后插在了电脑上面。

　　电脑重新启动，然后直接进入了系统。

　　在电脑硬盘里面看了看，他就对徐子陵几人说到：

　　“这电脑里面的东西太多了，要一一去查看，估计要花两天的时间才能清查一遍。”

　　两天的时间，徐子陵倒是无所谓，没有先发表什么意见，而是看了看杨凯明和李成。

　　杨凯明看到徐子陵看向他，他是点了点头：“没事，两天就两天，我们不急，两天不够的话，多花点时间也无所谓。”

　　“行，那你们自由活动，我先忙！”

　　轩辕也是一个工作狂，对几人说完就自管自的抱着电脑跑到一边去了，也不管杨凯明他们有什么反应。

　　而徐子陵他们三个看到他这个样子，甚是无语，只好不管他到另外一间房黎明和正在做事的鸵鸟打招呼去了。

　　鸵鸟这边也是有事在忙，没有什么空闲的时间来陪他们闲聊，几人只好说了几句，就出来了。

　　天朝人和叙利亚人的面孔相差很大，几人没事也不好多出门乱逛，而鸵鸟和轩辕两人这几天都是有事在忙，三人只好呆在屋子里无所事事，等待着轩辕那里的结果出来。

　　幸好在第二天，史密斯的回归，让他们不再那么无聊。

　　这天早上，史密斯突然联系了徐子陵，说是交代给他的事情弄好了，在上午的时候，他就可以回来了。

　　既然他说上午可以回来了，徐子陵在电话中也没有问他具体的事情，至于他知道他们回来了，想都不用想也知道肯定他有和凯文斯他们联系。

　　在上午十一点的时候，史密斯是准时的回来了。

　　“还记得去年借给我们游艇的那个朋友吗？”

　　史密斯进门喝了一杯水，坐了下来就对徐子陵几人问到。

　　对史密斯这样的问题，他们几个有些奇怪，几人彼此看了一眼，点了点头才有徐子陵回答道：“记得，怎么了？”

　　他们当然记得，去年在地中海的时候，史密斯找他的朋友借了一艘豪华游艇，后来他们还开着游艇登上了小岛，最后还把小岛给炸沉了。

　　“我那个朋友不但是商人，同时还是一个有名的收藏家，我透露有批古埃及的物品要出手，他就表现出了很大的兴趣，当听说我有几十件的时候，他就答应我他去联系收藏界的一些朋友，在他家里举办一次小型的拍卖会，只要我把东西带过去就行了。”

　　“很好啊！”

　　听到史密斯带来的这消息，徐子陵很是高兴。

　　以前就听史密斯介绍过这个人，知道他这个朋友是整个阿拉伯国家里面数一数二的富豪，拥有着强大的人脉和关系，却没想到他还是一个大收藏家，现在既然有这么一个人来负责一个小型拍卖会，想想也明白比他们自己一个个的去找买家要好得多了，徐子陵当然很乐意的。

　　“那他有没有说什么时候举行？”

　　徐子陵又问了一句。

　　“因为下周他要去别的国家，而且急于想看到东西，所以他决定在三天之后举行。”

　　“这样啊，时间有点紧啊……我们这边有点事情，就不和你一起去了，你叫凯文斯他们一起和你过去吧，所有的事情你去处理就好。等下我把东西整理一下，到出发的时候你来拿就行。”

　　徐子陵他们几个还要等待轩辕那里的结果，而拍卖会也不是在叙利亚，他们当然没有这时间去到处跑了，再说了这些个小事情，交给史密斯去办就行了。

　　能干这么多年雇佣兵的人，他可不相信有人会坑他，再说了，徐子陵也不担心有人会坑史密斯带去的东西，就算被坑了，这样一来的话，他也有借口去那些人家里跑一趟，说不定还能捞到一点外快还说不定呢。

　　史密斯听徐子陵安排，他马上是应了，保证自己把事情办好，就去联系凯文斯他们了，说是让他带几个兄弟过来和他一起去。

　　而徐子陵则是喊着杨凯明和李成去把两个箱子拿了出来，准备把不卖的物件挑出来。

　　之前和赵雪琴说的时候，她选出了一批，只不过她选的东西立面并没有黄金权杖和黄金面具，因为她知道，她指定的东西，徐子陵肯定不会收钱，虽然这两件东西她很是喜欢，但是她更加知道这物件的价值。

　　这两件物件的价值，在她的眼里，大到了徐子陵是她女婿的关系也是不好意思开口的，所以当她选东西的时候，她根本就没想过要把这两件东西留在手中。

　　徐子陵这个不是古董爱好者的人，一看到这两件东西都是莫名的喜欢，所以更别说是赵雪琴了，当时赵雪琴选定东西的时候，里面没有这两件东西，徐子陵还感觉奇怪，后来一想，就想到了其中的缘故。

　　正因为知道了赵雪琴的意思，他当时也没有说什么，而是在心里就直接认定了这两件东西不卖出去，一定带回国去，反正他心里也不在乎金钱的多少了，拿这玩意卖钱了，他认为还不如让自家人高兴来得实在。

　　现在整理东西，当然这两件东西是要拿出来的。

　　把黄金权杖和黄金面具拿了出来，又把赵雪琴指定的东西拿了出来，剩下的东西还是用两个箱子装了起来，只等史密斯出发时就可以带走了。

　　“这真是些好东西啊！”

　　给徐子陵帮忙的杨凯明和李成，再一次看到这些东西，难免又感叹了起来。

　　“你们又不搞收藏，懂个屁的好不好啊！”

　　徐子陵在一边，看着两个鸟人那样子，毫不留情的耻笑道。


第314章 去当雇佣兵

　　当天晚上，史密斯没有在阿勒颇多做停留，拿着徐子陵清理出来的物件，和从南部小镇过来的凯文斯几个队员离开了叙利亚，前往他朋友那边，参加拍卖会去了。

　　而徐子陵他们几人，则是在据点没有出去，继续等待轩辕分析的结果。

　　在第二天，轩辕努力了两天之后，终于把电脑里面的资料整理清楚了，里面线索是有，但是对他们来说，并没有多少用处。

　　因为里面的资料，都是一些很基础的东西，比如关于化武的一些来由，再有就是关于他们和组织在叙利亚的联系人姓名，以及方式。

　　要是之前徐子陵没有去埃及，没有发现那个地下基地，这些资料对他们来说是有很大的作用，但是以及发现了地下基地，这些资料对他们来说，完全就没有作用了。

　　本来还以为能有点新的东西，看到这些他们都不禁有些失望了，不过转过来仔细想想，也是他们期望太高了，那些武装份子，不过是最底下的外围人员罢了，怎么可能会有能达到他们期望值的东西？

　　“累得你还忙了两天！”

　　资料对他们虽然没有用，但也是花费了轩辕两天的时间整理出来的，总是要谢谢他的。

　　“没关系！就是没帮上什么忙。”

　　两天的忙碌，让轩辕有些疲惫，结果发现弄出来的东西根本没有多少价值，心里更是不爽。

　　“没关系，你赶紧去休息一下吧。”

　　东西没多少价值，不能怪他，看着他精神不振的样子，杨凯明让他赶紧去休息一下，这两天为了这些东西，耗费了不少的精力。

　　“恩！”

　　电脑里面资料庞大，一个个去检查，确实很费脑子，他们几个人之间也没必要客套，轩辕应了一声，转身就回房间休息去了。

　　电脑清理了一遍，没有得到什么其他的线索，大使馆事件中的元凶也被全歼了，埃及那边的事情也上报了，具体怎么处理，还要等待国内的指示。

　　还有就是爱国者的事情，杨老爷子有通知徐子陵，说是东西已经装上船出海了，到时候在叙利亚的港口去接就行。

　　再有就是史密斯那边，他到达了那边就有联系，说是一切正在正常进行，让徐子陵坐等收钱就行。

　　如此一来，几人就没有什么事情可做了，但是又不能离开叙利亚，闲得无聊之时，李成出了个主意，这才让他们摆脱了无聊的日子。

　　“每天坐在这里真是无聊啊，我看去找找阿萨德，他那边肯定有要帮忙的！”

　　这天，几人坐在一起，李成突然对杨凯明和徐子陵说到，在说到阿萨德的时候，还不忘笑着给他们两个眨了眨眼。

　　看着他那表情，徐子陵和杨凯明马上就明白了他的意思。

　　说什么要帮忙，只是他说得好听而已，他的意思不过就是去给阿萨德当雇佣兵，赚点外快罢了。

　　像之前一次和阿萨德合作的前例，酬金都是按人头算，凭着狮子那扫描的能力，找那些武装分子，那是小菜一碟，这样一来的话，干个一阵子下来，报酬也不少呢。

　　最主要的还是打发了时间。

　　“行！我马上就问问阿萨德。”

　　徐子陵眼睛一亮，看了看杨凯明，发现他也是同样的表情，于是马上就站了起来，准备联系阿萨德了。

　　刚一站起来，他又想到了什么，对两人说到：

　　“史密斯他们那些队员也正好没任务，要不干脆叫他们也过来？一起去干一把大的。”

　　听徐子陵的建议，李成是点了点头。

　　杨凯明倒是想了想，才说道：“行，不过我们可能会要随时退出，埃及那边的事情，说不定上面什么时候就来命令了。要是这段时间里面，没指示的话，那么我们差不多可以干半个月的样子。”

　　“没问题，估计阿萨德他巴不得有人帮忙。”

　　徐子陵和李成都明白杨凯明话里的意思，半个月，那是爱国者到港的时间，埃及那边，上面没命令的话，他们就一直会呆在叙利亚，当雇佣兵的时间就可以到爱国者到港的时间。

　　从大马士革回来的第二天，阿萨德就有联系徐子陵，说他也回阿勒颇了，说是这边有什么事情尽管找他就行。

　　徐子陵拿起电话拨通了阿萨德的号码，在阿萨德得知徐子陵的意图之后，很是高兴的表示欢迎他们的参与，还很是迫切的问他什么时候可以行动。

　　西方大国明里暗里的插手，使得叙利亚的局面越来越对政府军不利，但是整个政府军也就那么一些人，装备大部分也只是一些破旧货，相对反对派有幕后黑手支持，他们是一点优势也没有。

　　用句网络流行的话来说，那就是他们是亚历山大！

　　虽然说中东地区遍布着大大小小的雇佣兵队伍，但是雇佣兵里，多多少少都和西方国家有着一些关系，现在西方国家对叙利亚又是这样的态度，所以很少有雇佣兵队伍会接政府军发布的任务，反而是有些势力，参与到了反对派那一方，帮助他们来打政府军。

　　几次见识了徐子陵他们的战斗力，他早已是惊为天人，这时候徐子陵提出帮他们打反对派的武装分子，阿萨德哪里不是喜出望外？

　　当然是急着问他什么时候能过去了！

　　徐子陵考虑到史密斯小队队员要过来，还要准备装备之类的，没有答应他马上过去。

　　“我们明天过去，给我们准备好住的地方就行。”

　　既然去当雇佣兵，徐子陵当然不会在这段时间里面回到轩辕这边，有阿萨德这么一个老朋友在，他不会傻到自己去找。

　　“没问题，没问题。保证给你们安排最好的房子。”

　　阿萨德现在是把徐子陵当大爷了，恨不得把他供着就好，要他安排一下住的地方，哪里会不愿意？

　　听了徐子陵的话，他马上表示一定找最好的房子。

　　听了阿萨德的话，徐子陵不以为意的瘪了瘪嘴，就阿勒颇北部这到处枪响的地方，哪里还有什么好的地方？

　　以前倒是有些豪华的建筑，不过在交火之后，这些地方的人都早跑路了，去了别的地方居住，多次的交火中，这些房子当然也是被炮火击中，变得满目疮痍，早就住不了人了。

　　再说了，豪华的房子太惹眼了，容易成为靶子，他可不想在睡梦中挨上一炮。

　　“停，我可不要什么最好的房子，你只要给我安排安全的地方就行了。”

　　徐子陵可不想阿萨德脑袋发热，真给他准备一套这样的房子，连忙阻止了他。

　　说这话，也只是阿萨德热情的表现罢了，其实并不是真要给徐子陵这样来安排，虽然可能他的战斗力比不上徐子陵他们，但处于他们国家这样的环境，什么地方最安全，还是知道的。

　　谈完正事，两人又闲聊了几句，这才挂断了电话。

　　“这边搞定！我再给蘑菇打个电话，让他们准备装备，马上过来。”

　　放下电话，徐子陵对杨凯明和李成说到。

　　这次史密斯去拍卖会，只带了凯文斯和另外两个，留下了蘑菇为首的其他七名队员，徐子陵要让他们过来，当然是联系蘑菇这家伙。

　　“恩，让他们下午过来吧，反正装备什么的他们那里多。”

　　“好的。”

　　拿起电话，联系了蘑菇。

　　蘑菇对徐子陵的电话有些意外，但是想到在史密斯和凯文斯不在的情况下联系他，肯定是有事情。

　　“有事？狮子。”

　　“恩，确实有事。我给你们找了一个任务，酬金丰厚！干不干？”

　　徐子陵知道这些家伙都是些好战分子，有任务了，不可能不干，不过说话之间，他还是询问了一下。

　　“OK！什么任务？什么时候？嘿嘿……报酬多少？”

　　果不其然，听徐子陵说有任务，蘑菇马上就来劲了，立刻就问了起来。

　　“政府军发布的任务！”

　　“老板不会是阿萨德那家伙吧？”

　　听说是政府军的任务，蘑菇说话的口气就有点迟疑了。

　　“怎么？你怕？”

　　徐子陵听蘑菇这口气，还以为他是怕参加了政府军的任务，会有人报复他们，说话的口气也有点不乐意了。

　　蘑菇在电话里面，明显的听出了徐子陵说话的口气，心里就急了，连忙解释道：“我确实是怕，不过不是怕有人对付我们，而是怕阿萨德这老小子没钱付账，这家伙可是个穷光蛋。”

　　听了蘑菇这话，徐子陵才意识到误会了他，他之前听蘑菇说的，还以为他怕参与了政府军的行动，那些美国人会对付他们呢。

　　蘑菇的话一出来，徐子陵这才知道他是因为这么一个哭笑不得的理由，才迟疑的。

　　“你管人家有钱没有啊，反正人家有的是油田，给你个小油田，等几年你不干这行了，在家做个富豪也不错啊，你傻啊。”

　　对蘑菇只认钱的观念，徐子陵是毫不留情的一顿批评。

　　史密斯小队的财政大权一直是史密斯自己负责的，蘑菇这家伙只知道分红，从来没有关注投资这一方面，他认识阿萨德，也知道这个国家的一些情况，潜意识里面认为阿萨德是个穷鬼，付不起给他们的报酬来。

　　不过听了徐子陵的一顿怒骂，他的死脑筋是一下转了过来，意识到了有没有钱无所谓，有油田就行。


第315章 三十二亿美金！

　　下午，蘑菇和其他的队员带着装备，来到了市区，看到他们到了，徐子陵他们几个也就没有多浪费时间，直接和他们一起悄悄的入驻了阿萨德给他们准备的地方。

　　蘑菇他们七人加上徐子陵他们这边三人，正好组成一个战术小组，所有人里面，杨凯明的指挥经验最为丰富，理所当然的当队长。

　　队员里面本来就有一个狙击手，所以徐子陵这次就没有当狙击手了，而是换了一个职务，当了一名突击手，想着换换味道试一下。

　　史密斯和凯文斯虽然都不在，但是他们的情报网络却一直运作着，蘑菇接到徐子陵的电话，就通过他们的渠道，留意着反对派武装分子的情报。

　　再加上阿萨德他们提供的，第二天开始，徐子陵他们就在阿勒颇北部掀起了一场腥风血雨。

　　有事情可以忙的日子，果然是过得异常的快。

　　小队一旦有了武装份子的消息，他们总是第一时间出动，人数少的时候，他们就自己单干，人数太多，就通知阿萨德，让他带着他的人马一起行动。

　　一个星期下来，徐子陵计了计数，大大小小的任务他们一共参加了十几次之多，算下来每天平均两次还有余。

　　期间值得一说的还有一个事情，那就是在他们参加雇佣兵行动的第三天，史密斯是风尘仆仆的回来了。

　　“什么？你这家伙没给我开玩笑？”

　　面对史密斯带回来的消息，徐子陵和杨凯明，李成都是大吃一惊。

　　“是真的，总共二十一件，一起卖了三十二亿美金！”

　　面对几人脸上明显的不信，史密斯只好把拍卖会的结果再说了一遍。

　　确认了这个数字，徐子陵三人都是倒吸了一口凉气。

　　之前知道从金字塔里面弄出来的东西，肯定是值钱的，但绝对是没想到其中的二十一件就值三十二亿美金。

　　“靠！这比卖爱国者还赚得多啊。”

　　几人都被史密斯带回来的结果震住了，老半天都没有说话，良久之后，还是李成率先从嘴里冒出了这么一句。

　　对李成的话，徐子陵也是深以为然。

　　和阿萨德这次的交易，前前后后一个来月，工厂里面的人加班加点，又麻烦杨老爷子安排人送过来，牵涉这么大，这笔交易才三十几亿美金的数额。

　　可是从金字塔里面转悠一圈，连在路上的时间一起算上，也不过才用了几个小时，居然就赚到了几十亿的美金，更何况这还是其中的一部分而已。

　　要是连赵雪琴选下来的还有徐子陵留下其中两个最贵重的黄金权杖和黄金面具，那得要卖多少钱？

　　“妈的，有钱人真多。”

　　想到这些，徐子陵只得感叹，有钱人真是太多了，这玩意吃又不能吃，穿又不能穿的，他还真是想不通，怎么就有这么多的人喜欢这玩意。

　　“这价格确实是高啊！要是在我们国内的话，肯定卖不了这个价。”

　　对古董有些熟悉的杨凯明，也是感叹着。

　　“都是些什么人买过去的？”

　　感叹价值的高昂，徐子陵还真是对拍卖会有了些好奇，于是问史密斯那些东西是些什么人买去了。

　　“沙特王子，中东石油大王，英国的一个老贵族……”史密斯口中冒出来的一个个名字，就连徐子陵这不怎么关注名人的人都听说过。

　　“哦，对了，其中还有国内的一个富商。”

　　洋洋洒洒的说出了几十个赫赫有名的人名，史密斯最后还说出了天朝国内一个顶顶有名的大富豪。

　　“你这朋友真是关系广阔啊，短短几天就把这么多国家的人弄了过来。”

　　听史密斯说了这么多名人，徐子陵并没有惊讶多久，而是感叹史密斯他那朋友的能量。

　　当然，这些人能出现在拍卖会上，从另外一个侧面也显示了这些东西对他们的吸引力。

　　“还有这么一个情况：拍卖会结束以后，有人找到了我，问我里面有没有法老权杖或者黄金面具这几件东西，我看他那样子，应该知道这些东西的出处。”

　　史密斯突然想起了一件事情，认真的说了出来。

　　知道和这些物件里面有权杖和面具的，想来肯定是对徐子陵他们挖掘的金字塔主人有很深的了解，不然不会知道里面有些什么陪葬品。

　　不过这对徐子陵来说，并没有什么关系，因为这两件东西，他肯定是不会出手的。

　　“不用管他，按两件东西我肯定不会出手。”

　　对史密斯说了一句，表示此事就揭过。

　　史密斯把新开的银行卡给了徐子陵，而徐子陵也实现了他的承诺，分了三成给史密斯。

　　史密斯也没有小气，没有独吞，而是当着他小队所有成员的面，告诉他们这三成里面有他们每人一份，如此一来，皆大欢喜。

　　当然，徐子陵得了这么一比意外之财，除了之前给杨凯明李成每人分了一颗宝石，他还是承诺将来他们结婚，每人再送一套别墅。

　　兄弟之间，也知道他的钱来的容易，没有客套，两人笑呵呵的接了下来。

　　史密斯和凯文斯他们的回归，更是给他们增加了不少的战斗力，这样一来，他们这些人更是疯狂的出任务，只要有反对派武装人员的消息，不管是一个，还是一群，他们都是去一个个搞定。

　　这天结束了一个任务，已经是下午时分了，大家也没有准备再出去了。

　　徐子陵也在自己的房间里面保养着枪械，正插着枪的时候，房门被敲响。

　　打开门，来人是刚刚才分开的杨凯明和李成。

　　“怎么？还有什么事情？”

　　徐子陵有些意外，一般这个时候，大家都是应该是各自保养装备的。

　　杨凯明和李成没有第一时间回答徐子陵的问题，而是走进房间，关上了门。

　　看到他们两个的动作，徐子陵就知道肯定是有重要的事情了，不然他们肯定不会这样谨慎。

　　果然，关好了门，杨凯明就说出了来意。

　　“埃及的事情，上面来指示了。”

　　“怎么说的？感觉说说。”

　　徐子陵急忙问到。

　　等待了好些日子，终于等到了回答，他怎么能不心急？

　　“地下基地的事情，上面联系了埃及政府，把基地的一切消息告诉了他们，至于中间有什么交易我就不知道了。不过上面也提出了条件，清剿这个基地的时候，我们的人必须参加。”

　　“所以，上面指定我们几个过去，但是对方也提出了一个条件，那就是这次行动我们不能动手，只能在他们行动之后调查我们需要的东西。”

　　正事上面，杨凯明也不会卖什么关子，直接就把上面告诉他的转述给了徐子陵。

　　“那他们什么时候会行动？”

　　动不动手对于徐子陵来说，倒是无所谓，最重要的是能够从这个地下基地中得到他们想要的情报。

　　问了杨凯明，他又想到了一个问题，于是又问了一句：

　　“那个阿罕麦德怎么处理？”

　　“行动时间暂时还没定，不过据上面传过来的消息，说是埃及那边应该就会在这个礼拜行动，至于阿罕麦德，上面也告诉了埃及，说是埃及政府会派人抓捕。”

　　“这个礼拜啊？”

　　徐子陵看了看表，现在还是周一。

　　“没有具体时间？那批货估计快要到了，如果时间太晚的话，那就麻烦了。”

　　徐子陵虽然知道货是从海上过来的，但是具体是用什么船运过来，什么人负责运过来，这些他一切不知，但是杨老爷子一直都有联系他，所以他还是知道货的行程的。

　　昨天杨老爷子联系他，说是货估计会在十天之内到地中海，也就是说埃及那边如果行动时间在周末的话，他再从埃及赶回叙利亚的话，就有可能会赶不上货到港的时间了。

　　“明天应该有具体的消息了，要是时间赶不上的话，那你就不用去了，我和成子两个人去就好了。”

　　杨凯明也知道货到港的时间，所以很明白徐子陵的担忧。

　　“对，我们两个去就行了，反正也不要我们动手。”

　　李成听了杨凯明的话，马上也说道。

　　倒不是徐子陵想去，而是他不得不去，和圣殿组织的几次接触中，可以说他们是不死不休了，不论是个人，还是国家，毁掉这个组织，是徐子陵他们必然要做的事情。

　　阿罕麦德作为圣殿组织在中东地区地下基地的负责人，而且还拥有着徽章，这一切表明这个家伙肯定知道组织的很多事情。

　　审问，不是说杨凯明他们不行，而是他怕阿罕麦德这个家伙太狡猾，说出来的东西半真半假，甚至是隐瞒了一点点的事情，而杨凯明他们又无法证实真假，那么对他们来说就可能是很大的损失。

　　但是他有了狮子的读心术，就可以完全杜绝这样的事情，所以他认为自己要亲自去了解一下，才能够放心。

　　不过，现在还不知道埃及的行动时间，能不能过去，现在考虑还为时尚早，他一下子也找不到一定要去的理由，对杨凯明和李成的话，他也不好多说什么。

　　“再说吧，反正现在还不知道那边的行动时间，说不定就在这两天，这样的话，时间就来得及。”

　　徐子陵虽然没有明说一定要去，但是杨凯明和李成听他这口气，就知道他也是想去的，不过他们也没有多想。

　　“恩，那就先等上面的消息吧。反正明天就有结果了，来得及的话，大家就一起去。”


第316章 地下基地的毁灭

　　事情总是往好的方面发展，在第二天一早，杨凯明就告诉徐子陵，上面传来了准确消息，说是埃及那边的行动定在礼拜三。

　　这样的话，他们马上出发赶往埃及，正好是可以赶上那边的行动，又可以在任务完成之后，在新的一周之前再赶回叙利亚来。

　　“行，那我们赶紧出发。”

　　有了任务，这边的雇佣兵生涯当然算是结束了。

　　找到阿萨德，说明他们有事情离开，三人又喊上了史密斯，留下了其他的队员，就离开了驻地，准备前往埃及了。

　　关于埃及的事情，徐子陵他们并没有瞒着史密斯，史密斯他们这些人从军人到雇佣兵，就不再有很多的爱国之心，再加上被徐子陵他们诏安，无论从金钱还是其他方面的安排，都是对他们这些不错。

　　当然还有最重要的是，天朝并没有什么硬性的要求他们做什么事情，所以在他们看来，他们现在的生活比原来并没有多大的区别，同时在某些方面讲，他们应该要比原来要好，怎么说，他们现在在某些方面是可以得到一个国家的支持，而不像之前，美国政府可不会给他们半点支持。

　　再加上和徐子陵他们这些人相处不错，也没有把他们当阶下囚看待，所以徐子陵他们是提出了什么要做的，他们都是全心全意的完成。

　　这些埃及之行，徐子陵要求史密斯同行，史密斯自然马上就安排一切。

　　还没有出驻地的时候，史密斯就开始打电话，等他们收拾好东西出了驻地的时候，在驻地外面就已经有车在等待他们了。

　　史密斯和开车的人说了几句，那人就径直离开，然后史密斯开着车载着徐子陵几人立刻就朝阿勒颇城外驶去。

　　叙利亚和埃及两国的局势都越来越不稳定，因为某些原因，两国在几天之前正式宣布断交，所以这两个国家现在根本就没有了航班。

　　地中海之中虽然船只可以随时通行，但在速度上，船的速度还没有自己开车来的快，而这次他们又是要赶时间，所以这次史密斯还是选择的是开车去埃及。

　　相对天朝来说，这里的国家大多数都是小国家，而且这里整个地区在最近几十年以来，一直都是战争不断，各国边境线之上只要有关系和金钱，自然都是睁只眼闭只眼的。

　　而史密斯一边开着车，一边不停的打着电话，不用多久，他就说安排好了路上的一切关卡。

　　于是在几人的轮流开车之下，一行人在不到四十八个小时的时间里，就到达了埃及。

　　到达埃及的时候，埃及的政府军已经开始了他们的行动，等徐子陵他们联系上上面告诉他们的政府军方面的联络人，他们的行动已经结束了。

　　整个行动不但成功的占领了那个地下基地，就连包括阿罕麦德早内的所有成员全部被控制了起来。

　　徐子陵他们虽然没有亲眼看到他们的行动，但是从结果看来，他们也能想象到这次的行动，埃及肯定是出动了绝对优势的力量，不然圣殿组织的这些成员会没有多少抵抗，就被他们控制住了。

　　前往和联络人见面的时候，徐子陵他们并没有再让史密斯跟随，不是有什么东西要避讳他的，而是史密斯虽然不是一个有名的人，但在雇佣兵这个领域里面，他的面孔难免被人所知。

　　现在他和天朝的关系，还是在隐秘当中，徐子陵他们当然不想他们之间的关系太早曝光，所以在让史密斯没有一起前去。

　　埃及政府军联络人拥有一个长长又拗口的名字，几乎让徐子陵几人有些记不住，好在他也知道自己的全名想让人一下子记住，那是很难的事情，就让徐子陵他们称他为哈桑。

　　对方也是军人，所以见面之后双方没有多客套，哈桑就带着徐子陵几人到了他们这次行动的临时办公场所——阿罕麦德的别墅。

　　听了哈桑的介绍，几人这才知道，这次的行动缴获的东西太多，他们一时间不好清理，而控制了阿罕麦德之后，发现这个别墅的地方够大，而且又有能通车辆的地下通道通往地下基地。

　　他们就毫不犹豫的占据了这个别墅，来作为办公场所，好来整理这次行动结果。

　　进了别墅的范围，看到密集的荷枪实弹的警戒人员，徐子陵他们也意识到这次埃及政府军也是非常的看重这次的行动。

　　特别是在通过了层层关卡之后，进入了别墅的里面，这种感觉让他们更是明显了。

　　“这次行动的所有人员我们都经过了层层检查，保证了能够接触到这房子里面的东西的人绝对没有可能会把消息泄露出去。”

　　当哈桑带领着几人到了一个大厅的时候，哈桑指着大厅里面那些正在检查着各种从地下基地里面弄出来的东西的人，跟几人说道。

　　据徐子陵他们的了解，之前圣殿这样一个组织，显露出来的一切还只不过是这个组织的冰山一角而已。

　　这样势力庞大的一个组织，相对来说对整个全球的格局也是有一定的影响的，不管是为了社会的稳定，还是天朝从中能得到的利益。

　　在和埃及交换这个消息的时候，就有在保密问题上提出了严格的要求，而埃及也有他们的考虑，认为在他们的国土上面，以现在他们国家的局势曝光这样一件事情来并不是一件好事。

　　出于这样的考虑，所以埃及方面也此保密问题，做出了最严格的措施。

　　只能能够保证自己的利益，埃及方面具体采用了一些什么方法，徐子陵他们并不考虑，所以哈桑所说的，他们也只是点头予以了确认，并没有发表他们的意见。

　　埃及的行动，采取的是抓捕阿罕麦德和突袭地下基地同时行动，这边很是及时的控制住了阿罕麦德这个基地负责人，使得他没有来得及给地下基地发出消息。

　　这样导致了政府军在沙漠突袭地下基地的时候，基地里面的成员没有多余的时间来毁掉资料，所以在清理整个基地的时候，埃及方面从基地里面搜出了大量的纸质资料和电脑资料。

　　资料的庞大，也从侧面证明了这个基地里面涉及的东西是相当多的，真要整理出其中有用的出来，根本就不是一天两天的事情。

　　有了两方政府的沟通，埃及方面很是合作，当得知徐子陵他们时间比较紧的时候，哈桑让那些整理资料的工作人员，全部停下了手中的工作，而是先给徐子陵他们把那些纸质的资料一张张的扫描成了电子档案，再和基地里面原有的电脑硬盘资料全部拷贝了一遍，交给了徐子陵他们带走。

　　而在那些工作人员拷贝资料的时候，哈桑也是领着徐子陵他们去见了这次行动的主要目标人物——阿罕麦德。

　　阿罕麦德这个人太过于重要了，所以埃及方面并没有把他随随便便的关押起来，而是直接关押在了国防中心地底下的一个安全中心。

　　坐着哈桑的车，来到关押的地点，几人一路行来，就算哈桑是国防中心有特殊身份，他们也是经过一层层的验证，才在地下一间安全房见到了阿罕麦德本人。

　　来之前，徐子陵，杨凯明和李成三人早就商量好了，徐子陵既然有催眠术，这次的审问还是由他来主持。

　　而哈桑也照之前的约定，给他们准备了一间没有任何监控设备的房间，交由给他们来进行此次的询问。

　　双方的上层到底交流过一些什么，徐子陵他们不得而知，总之哈桑很是放心徐子陵他们，给他们安排好房间，带来了阿罕麦德之后，他就出了房间，一点也不担心徐子陵他们会干掉这个家伙，致使他们得不到他们想要的一些情报。

　　看这哈桑这么爽快，虽然不再有可能会在房间里耍什么手段，但是在哈桑出去之后，杨凯明和李成还是仔仔细细的检查了一遍，在确认没有监听和监控设备之后，他们两个就说在门外守着，留下了徐子陵一个人在房间，面对着现在依旧正常如故的阿罕麦德。

　　看着杨凯明和李成出门守着，这正是应了徐子陵的心意，免了他还要找个借口把他们支出去。

　　房间是典型的问话房间，除了两张椅子和一张桌子，以及桌子之上的强光台灯之外就没有任何一样东西了，整个房间显得空荡荡的。

　　门关好，徐子陵也不多废话，拉过一张椅子坐在了阿罕麦德的对面。

　　徐子陵虽然不太熟悉阿拉伯语，但是英语还是听溜的，阿罕麦德曾经是留米人士，精通英语是当然的。

　　徐子陵开始问话，阿罕麦德并没有用沉默来对抗，同样是用英语回答着，只不过对徐子陵的问题都是一律的回答不知道。

　　他这样的行为在一般的审讯人员眼里，的确能造成一定的麻烦，但是在徐子陵的面前，这样的小花招，他是完全无视的。

　　一个个问题提出了，阿罕麦德总是把真实的想法在心里过滤了一遍，而就是这样，在狮子强大的能力面前，他就像是一个没穿衣服的人一样，完全是透明的。

　　对阿罕麦德口中的回答，徐子陵是不做任何的反应。

　　阿罕麦德本人看到这样的情况，很是奇怪眼前这人的审问方式，心里难免就想象着，这样一来，对徐子陵每提出的一个问题，他总是在心中深入的思考着，却没有想到，如此的行为，让他把他对整个组织所知道的一切全部暴露了出来。


第317章 徐子陵的疑惑

　　当徐子陵从房间出来的时候，阿罕麦德所知道关于圣殿组织的事情，理所当然的全部被徐子陵所知。

　　杨凯明和李成看到他出来，并没有多问，只是给了一个询问的眼神，在得到徐子陵返回了一个肯定的眼神之后，几人没有多话，找到哈桑，然后出来地下安全中心。

　　之前徐子陵还以为这次能抓到阿罕麦德这个圣殿组织的核心成员，从他口中一定能得到这个组织的一些重要消息。

　　想着也许能凭借着这次得到的消息就能够把这个组织给挖出来，再不济也能够弄清楚这个组织到底有多少势力和组织里的一些具体情况。

　　但是事情正如俗话说的：人生不如意十之八九。

　　从阿罕麦德哪里了解到了他所知道的关于组织的情报，让徐子陵不但没有了之前的轻松，反而添加了一些凝重。

　　因为，他看过了经过狮子整理的情报，得知了这个阿罕麦德对组织的了解并没有之前他们想象那么多。

　　原来，这个家伙虽然是组织的核心成员，而且是整个中东地区的负责人，但是他和组织上的联系想比之前徐子陵他们抓到的几个组织外围成员，并没有太多的改变。

　　主要的联系方式还是通过网络和电话来联系的！

　　不过从阿罕麦德所知道的东西里面，徐子陵还是得到了一些之前不知道的，那就是圣殿组织的核心成员也是分级别的。

　　据阿罕麦德所知道的，这个组织成员在首脑之下，还分成了四个级别，分别是精英核心成员，高级核心成员，普通核心成员和外围成员。

　　这个阿罕麦德在组织里面，还只是普通的核心成员，而之前的K先生，以及海狼级上面的两位指挥官先生，都还只是外围成员。

　　像阿罕麦德这样的普通核心成员，虽然负责一个地区，但是在组织里，并没有太多和组织联系的主动权，大部分的时候，都是组织联系他，而他，除非是有决定重大的事情，才可以主动联系组织。

　　“想要靠这家伙知道的东西继续追查下去估计是没有什么希望的！”

　　哈桑开着车载着徐子陵几人离开国安中心前往阿罕麦德的别墅拿资料，因为有哈桑在，杨凯明和李成也没有问徐子陵什么，而徐子陵也正好借着这个空闲和狮子交流了起来，把一些资料调出来给徐子陵看完，狮子来了这么一句。

　　看完一部分的资料，又听狮子亲自讲述了一些，徐子陵心中很是凝重。

　　他自认为他们之前对这个圣殿组织已经有了足够的认知，但从这次得到的情报看来，以前还是小看了这个组织啊。

　　以阿罕麦德这样一个核心成员，居然在组织里面不但没有多少话语权，更是连和组织联系的主动权都没有多少。

　　那么这个组织到底有多大？成员和组织之间都会这么严密！

　　不过，看过了所有的资料，他心里也是有些纳闷：中东这么一块地方，无论是对一个组织还是一些国家来说，按道理来说应该是有巨大的价值的，为什么会选择这样一个没有多少话语权的人来作为整个地区的负责人？

　　从阿罕麦德那里得来的情报是假的？这个念头在他的脑海里面只是闪现了一下就不见了，因为他不认为狮子分析出来的有假的。

　　而且，从资料里面，他还看出了一个问题，那就是阿罕麦德所知道的事情里面，并没有这些年中东地区关于战事行动的情报。

　　怎么说呢？

　　从之前陆陆续续得到的情报里面，就可以知道，这个圣殿组织虽然不一定是哪个国家的，但绝对和西方一些国家有着密切的关系。

　　但是从阿罕麦德所知道的看来，阿罕麦德负责的这个基地，这些年除了一些恐怖活动和一些支援某些国家的反对派人员武器弹药之外，压根就没有一件关于战事行动的动作。

　　近几十年来，中东地区可以说是热闹非凡，不是这个国家打，就是那个国家打的，而这些事情当中，每一件都少不了有西方国家的影子。

　　但是从阿罕麦德这里看来，这些年他从没有接到过一件关于这些战事行动的任务，哪怕是提供情报这样的辅助任务。

　　所以，这才是让徐子陵最为奇怪和想不通的事情。

　　既然圣殿组织和西方国家有关系，但是作为中东地区负责人的阿罕麦德在这些年居然没有接到过关于战事行动的任务，这还不够奇怪的嘛？

　　难道之前想错了？

　　圣殿组织和西方国家没有关系？之前的一些都是巧合？

　　一下子想不通其中的缘故，徐子陵只好先把他放到了一边，正好听到了狮子的话，他心里也是无奈。

　　“只能看从那些资料里面能不能找到一些蛛丝马迹了。”

　　他回答了狮子。

　　从阿罕麦德脑海里得到的资料，想顺藤摸瓜的找出这个组织来是没有什么希望了，只能是想着看能不能从基地遗留的那些资料里面找出什么有用的东西来了，他还真有些不相信，这个圣殿组织就没有一丝失误的地方。

　　“那就看看吧！”

　　狮子对徐子陵这样的认为，显然是信心不足，说话的口气都是有气无力的。

　　“到了！”

　　胡思乱想中，哈桑开着车子已经到了原本属于阿罕麦德的别墅，同坐后排的杨凯明看这车子停了下来，徐子陵还在了那里闭着眼睛没反应，于是用手轻轻的推了推。

　　“啊！？到了啊！”

　　和狮子一直交流着，心里又想着想不通的事情，徐子陵是完全的走神了，连车子停了下来，他都不知道，这时候感觉到杨凯明推他，他看了看才意识到到了地方。

　　“你没事吧！”

　　下了车，杨凯明看着徐子陵之前的异常，忍不住问了一句。

　　而从另外一边下车的李成，之前听到了杨凯明的话，自然也是发现了徐子陵的不对劲，这时候听杨凯明问起来，他同样是用探寻的眼光看这徐子陵。

　　徐子陵看着他们两个关心的样子，心里暖暖的，脸上一笑：

　　“刚想起一些事情，走神了。晚些跟你们说。”

　　看他表情，杨凯明和李成也知道肯定不会是什么严重的事情，再听说话的口气，就知道现在不是说的场合，于是两人没说什么，只是点了点头。

　　拿资料很是顺利，跟着哈桑进了别墅，他们几个很快就拿到了已经全部转换为电子文档储存起来的一块硬盘。

　　按照狮子的能耐，只要他把所有的资料扫描一片就行了，但是有人弄出来，徐子陵就没有让他干这事情了，毕竟那些纸质文件一张张的也很多，虽然狮子不费力，但能省就省呗。

　　但是这次从阿罕麦德那里没有得到想要的东西，徐子陵就把希望寄托在了基地里面的这些资料里面，为了以防万一埃及这些家伙留一手，把一些资料给藏起来不交出来，在临走时，他还是让狮子把别墅里面所有的资料重新拷贝了一遍。

　　“再见！希望还有下次合作的机会。”

　　“再见！彼此！”

　　出了别墅，徐子陵几人就和哈桑告别，客套了几句，三人就上了自己开过来的车，离开了这里和史密斯汇合去了。

　　车子开动，离开了别墅前面的街道，一转弯之后，开车的李成就把车子停了下来，下车检查了一番，而坐后面的杨凯明则是从车上一隐蔽的角落里面找出了一个信号屏蔽器，把它打开。

　　现在虽然和埃及人是合作的，但是他们的车子停在别墅前面这么久，万一埃及人有什么异心，耍点手段装个什么窃听器什么的，他们要说的全部被人听去了，那不的冤死。

　　再说了，要是基地有什么残余份子，看到徐子陵他们进出别墅，以为是埃及政府军的人，想办法给他们车子安个炸弹什么，那就悲剧了。

　　所以，他们这样的人，在这样的地方，安全那是一定要注意的，所以才有了杨凯明和李成的举动。

　　检查了车子一遍，没有发现异常，李成这才重新启动了车子。

　　“有什么收获？”

　　车子再次启动，和徐子陵同坐后排的杨凯明还没有说话，开车的李成倒是急不可待的问起了徐子陵。

　　“和我们预想的不同，没有太多有用的东西，只能是回去看看这里面能不能找到什么来。”

　　徐子陵先是回答了李成的话，这才把狮子合成的录音用之前在国安中心哈桑提供的工具放了出来。

　　“这是录音，你们先听听吧，听完就知道怎么回事了？”

　　杨凯明和李成听徐子陵说的话，本来还想问怎么回事，但是看到他把录音放了出来，于是又把想问的话吞进了肚里，认真的听起录音来。

　　狮子合成的录音是按照徐子陵和阿罕麦德谈话的时间来的，所以时间并不是很短，洋洋洒洒差不多有半个小时。

　　催眠术最神秘，但也有一个程度的，所以狮子合成的时候，都是按照话题循序渐进来的，在徐子陵看来，这段录音很长一截是啰嗦的，但杨凯明和李成两人却不认为，都是认真的听着。


第318章 “爱国者”到了

　　听完了整段录音，结果自然是达不到他们之前的期望，失望之余，不得不赞成徐子陵的话，只能寄托着能够在硬盘里面的资料里能找到一些有用的东西。

　　听完录音，几人开着车没有多少时间就接上了史密斯。

　　爱国者的事情就在这几天能到港了，他们当然不会多耽误了，一汇合之后，几人就开着车直接朝边境方向而去，赶着回叙利亚了。

　　刚才听完录音之后，没有多久就接到了史密斯，徐子陵也就没有把他的怀疑说出来，现在人到齐了，他就先给史密斯简单的介绍了从阿罕麦德那里得到的情报，然后对大家说出了他的怀疑。

　　他的怀疑并不是没有道理，所以一说出来，杨凯明他们几个想了想，也是很赞成他，不过他们也是一时想不明白其中的缘故，到底是在中东有另外一个基地，还是他们之前的猜测是错误的。

　　在他们看来，无论哪种可能，都是有一定的几率的，在没有得到确切的情报能够证明其中一点时，他们实在是不好下结论。

　　几人讨论了一番之后，最后得出结论把这次得到的情报交给上面，让情报部分好好的分析，看看他们能有什么结论，毕竟这些不是他们的专长。

　　其实这样的事情，对狮子来说，只不过是分分钟钟的事情，但是这个事情到了这个地步，并不是很急切的了，所以徐子陵并没有让狮子来完成，而是和其他几人一样，赞成把情报报告上去，让情报部门那些专业的人员来完成。

　　再说了，情报部门能够综合整个国家的情报来分析，但是徐子陵这里，他手上只能提供出他们自己得到的情报，就算是利剑，他想要一些重要的资料，都必须提出申请的，更别说国家其它部分得到的这方面情报了。

　　所以，就算狮子分析出来了结果，也绝对是比不上情报部门分析出来的精确。

　　至于调取国家其它情报部门的资料，这样的事情对他来说，实在是有点出风头了，不到万不得已，他肯定是不会去做的。

　　几人想着爱国者到港的事情，回去的路上，车子也开得比来时快了，一路上几人轮流车着，也不觉得有什么累的，终于在星期六的凌晨赶回了阿勒颇，比去的时候缩短了三四个小时的时间。

　　算算从叙利亚出发，到埃及，再回叙利亚，几人一路上也就用去了不到五天的时间，返回了阿勒颇，这样一来，正好是没有耽误到爱国者到港的时间。

　　回到落脚点，接到消息的轩辕和鸵鸟和平时一样，还是在院子口等着他们，当然他们这样的举动，并不是为了客套，而是为了安全起见。

　　车子停好，几人进了屋子，两人询问了徐子陵他们这次的收获，在得到徐子陵他们的讲解之后，两人也难免有些失望。

　　对他们把情报上报的决定，两人也是赞成。

　　他们两人是情报员没错，但这次的资料实在是太多，而且这里面的一些资料，想必要结合其他的一些情报，才能更好的得出结论，这对他们两个来说，一个是工作量太大，二个就是他们身处异国，想要调用其他情报部门的资料，实在是有点麻烦。

　　所以两人都没有说什么这个事情让他们来做的话，而是直接的肯定了杨凯明他们的决定。

　　“哦，对了，上面来消息，货物在明天晚上会到港，要我们这边做好接货的准备。”

　　在说完了此行的事情之后，轩辕给了几人一个消息。

　　对轩辕他们接到这个消息，徐子陵他们并不惊讶，因为在几天前出发埃及的时候，他们就有和杨老爷子那边说明。

　　为了保密，杨老爷子就说只要不是很紧急的消息，他就会发到轩辕这边，而不会直接联系他们，所以到货的时间发到轩辕这里了，是很正常的。

　　不过听到这个消息，有些兴奋的同时，他们几人也有点疑问，之前还说是十天的样子才能到，怎么现在又说明天就可以到了呢。

　　“家里说是路上预期的一些事情没有发生，使得行程顺利了不少，所以提前了一些时间。”

　　看到徐子陵他们几个的表情，轩辕就知道他们心中所想的一样，马上把到货时间提前原因说了出来。

　　“哦，原来是这样。”

　　听了轩辕的解释，几人释然。

　　从亚洲到地中海海域这个海路航程中，实在不是很平静的，偶尔出些意外的小事情很是正常，想必之前杨老爷子所说的时间，就把这些小事情计算在了里面了，而能提前的原因想必就是这次航程中并没有发生这些事情，而是一路很是顺利过来了。

　　“那我的赶紧通知阿萨德！”

　　货就要到港了，徐子陵第一想到的就是通知阿萨德，毕竟这次的货物可不是什么普通的物品，安全交接才是最重要的。

　　“行，赶紧去通知他吧，想必这家伙也等得心急了。”

　　杨凯明听了徐子陵的话，笑着说了一句。

　　军火交易，不同于普通的货物，再说了，叙利亚现在本处于水深火热之中，想都不要想，大家都知道，肯定是有多个国家不愿意看到此次交易的成功，虽然说双方就交易的事情都是严格保密着的。

　　而且一路上货物能够到达地中海，就很大程度上说明这个消息还没有被泄露出去。

　　但是之前一路顺利，就并不能代表着货物到达港口的时候不出问题，要是真有人在这两天得到这个消息，或者在货物到港的时候弄出点什么事情来，而他们这边没有做出相应的准备，导致破坏了这次的交易，那真的是想哭都没地方哭去。

　　所以，在港口作出相应的安排来，那是绝对要做的。

　　拿起电话，徐子陵也没有管现在还是凌晨，他就拨通了阿萨德的电话，当然，他想着他要说的消息，就算是阿萨德这家伙现在在忙着床上的事情，也会马上停下来的。

　　电话打通，徐子陵直接告诉了阿萨德货物到港的时间，果然不出徐子陵所料，得到消息的阿萨德，不但没有抱怨在这个时候徐子陵打他的电话，反而语气是兴奋的不行，一个劲的在电话里表示他马上就安排。

　　徐子陵能够理解阿萨德现在的心情，想着他没有多少心思继续和他胡扯，所以随便说了几句，就挂了电话。

　　通知了阿萨德，埃及之行的事情也和轩辕他们说了一遍，考虑到爱国者一旦交易完成，他们就可以回国了，所以情报也没有打算利用渠道送回去，而是准备他们自己带回去得了。

　　要做的事情都做了，看了看时间，发现离天亮还早，而现在又没有什么事情了，几人一商量，干脆又各自睡觉去了。

　　徐子陵他们这几天虽然都有休息，但那只是在车上眯一下，以他们几个的身体素质来说，这完全是小问题，但是有床让他们来休息，当然是要比在车上要好得多了。

　　没有任务，有床睡也不去睡，那岂不是傻了，所以几人立马是进了各自的房间，好好的休息去了。

　　有了货物到达的确切时间，路上的安全也不要他们担心，接货有了阿萨德的安排，想必这家伙会尽心尽力，所以徐子陵是无事一身轻，睡眠自然也是非常的好，在房间睡下，一觉谁到第二天中午，阿萨德打电话时才醒来。

　　阿萨德打来电话，除了说接货的事情以外自然是没有别的事情，他告诉徐子陵，在陆上，他已经调来了一千多人的力量，准备在入夜的时候，就会把整个港口控制起来，而在海中，他也把他们国家仅有的几艘舰艇调了过来，保证没有人能够影响到他们的交易。

　　对阿萨德这样的安排，徐子陵也没有什么好说的，人家整个国家的战斗力量就这么多，现在为了保证交易的进行，出动了这么多的力量，已经是倾尽全力了。

　　嘴里客气了几句，答应了他会在入夜的时间过去和他们一起在港口接船，徐子陵就挂了电话。

　　虽然他们几个没有多少要准备的，但是这么大一个事情，提前到港口去观察一下那是最起码的。

　　挂了电话，睡足了的徐子陵也不再有睡意，从床上爬了起来，就出了房间，准备和杨凯明他们说说，提前去港口观察一下，免得真有什么不长眼的。

　　出了房间来到客厅，他就看到杨凯明，李成两人已经在客厅了。

　　两人看到他，对他笑了笑，还是李成最先开口：

　　“你小子真能睡，你再不起来，我都准备去叫门了。”

　　“嘿嘿……”

　　徐子陵也有点奇怪，这次居然睡了这么久，对李成的话无言以对，只好笑了几句，带过了这个话题。

　　“行了，赶紧洗漱一下，早点去港口看看。”

　　杨凯明看着两人，笑着打断了李成再想调侃的意图，说起了正事。

　　他所说的，真好是和徐子陵所想的不谋而合，既然杨凯明说出来了，徐子陵也就不再多事再说一遍，嘴里应了一声，赶紧跑去洗漱去了。


第319章 接货

　　前往港口的路上，依然是去埃及的四人。

　　在车上，杨凯明和徐子陵说了一些事情，徐子陵才知道在他睡觉的时候，杨凯明为了更安全的保障，让史密斯出动了他的小队成员，让他们中的其中几个负责打听整个阿勒颇的小道消息。

　　另外几个则是在港口的周围布防。

　　听到这样的安排，徐子陵不得不承认，杨凯明要想得周到。

　　他当初只是想着有阿萨德安排就够了，没想起自己这边还有史密斯小队可以更加的保证他们的交易。

　　一般情况下，几个人在大型的这种安全防护工作中并不能起到多大的作用，但是他们这些人却不一样。

　　他们有着自己的情报渠道，只要多方注意，在这个城市里面有什么异常的地方他们都能够发觉。

　　而在布防上面，他们个个都有着一流的战斗意识，真要是出现什么意外情况了，他们这些人肯定可以做出准确的反应来，也许能在这样的工作中起到关键的作用。

　　“还是你想得周全！”

　　心里想着这样，意识到自己的不足，徐子陵对着杨凯明感叹了一句。

　　杨凯明听徐子陵这么说，生怕他心里有什么疙瘩，连忙笑着半安慰办解释的对他说：

　　“这不是什么想得周全，而是事情接触多了，自然就知道了，你也是以前没有碰到过，所以才没有想到而已，以后再碰到这些的事情，你不就知道了？”

　　徐子陵心里并没有什么不痛快，自己的短板就是经验不足，错误就是错误，没有什么不好承认的。

　　不过听着杨凯明的口气，也是怕他误会自己，于是同样是笑了笑，用自嘲的口气说道：“这次学到了，以后肯定知道了。”

　　他这样的口气，让车里的几人都是笑了，杨凯明心中的所想也是烟消云散。

　　……

　　深夜，叙利亚地中海一个军民两用的港口。

　　平日里这里不管是黑夜还是白天，不管是不是军队有什么行动了，这个港口一般停驻了不少的商船。

　　但是就在今天傍晚，政府军突然进驻了大量的武装人员，海面之上也可以看到叙利亚仅有的几艘舰艇，他们一下子把整个港口封锁了起来，而停泊在港口的那些商船也被一一的通知离开。

　　这样的举动让不少来自世界各地的船主有着不满，以前这个港口也有过军事行动，但从没有出现过驱逐商船的举动。

　　本以为只要他们提出抗议，政府军一定就会妥协的，毕竟他们这些人可以说是这个国家财神爷。

　　让他们意外的是，他们这次的举动并没有产生什么效果，政府军方面的没有任何向他们妥协的意思，很是严厉的告诉他们，这次没有任何商量。

　　事情到了这个地步，他们终于知道这次政府军方面有了大的动作，这些商人里面，有真正的商人，也有着各国的间谍人员。

　　这些人看到这样的情况，各自都通过各自的手段把消息通知他们的上面去了，可惜的是，货物到港的时间已经只有几个小时了，等他们派出人员过来想必交易已经完成了。

　　“史密斯，这次交易完了，你要不要休假一段时间？”

　　徐子陵向坐在车子前排的史密斯问道。

　　在下午的时候，徐子陵他们一行人就来到了港口，在观察了一番之后，他们就把车子开到离港口不远的一个地方，一直关注着这边的情况。

　　哪怕在阿萨德派人封锁了港口之后，他们也只是在电话中和阿萨德联系着，并没有出去见他。

　　考虑到这次地下基地和爱国者交易的事情，徐子陵就有和杨凯明已经杨海生，甚至杨老爷子说过史密斯他们小队的事情。

　　不管之前他们小队有没有暴露在圣殿组织的面前，但是这次爱国者交易的事情在不久之后绝对会曝光的。

　　这么大一批的防空导弹，就算再怎么保密，一个国家力量追查起来，总是能够查出来的。

　　特别是美国，爱国者防空系统本身就属于美国的，突然出现在了他们一直有着觊觎之心的叙利亚，一定会想尽办法把这些东西的来路追查出来。

　　如果说之前的判断圣殿这个组织和美国有关系，那么史密斯他们这个小队一定会暴露出来。

　　对一个国家，没有明面上的证据，美国人当然不会傻到满世界大声嚷嚷爱国者是出自天朝。

　　正因为这样，在明面上他们不可能会对天朝耍什么手段，但是对史密斯他们这个在交易中出现的雇佣兵小队，他们就没有什么顾忌了。

　　这样一来，哪怕史密斯他们小队的战斗力有多强，一个国家要对付他们，他们还是应付不了的。

　　所以徐子陵和大家商量的时候，哪怕是杨老爷子也是赞成史密斯小队暂时休息一段时间，等事情平息一段时间再出来。

　　在老人眼里，史密斯小队在中东这个地方，有着重要的作用，他可不想这么好的一把刀子，还没有用够就没了，所以徐子陵对史密斯才有了这样的问话。

　　别看史密斯这家伙，有时候是挺沉闷的一个人，就是说话的时候又是大大咧咧的。

　　其实他这家伙是很聪明的一个人，不然也不会当初在阿富汗，被徐子陵狙击时看到不可逃跑，立马就投降，也不会带着这么一个小队在中东这片土地上活跃了这么多年。

　　这段时间所干的事情，徐子陵他们一件都没有瞒着他，所以他一听徐子陵的话，就知道他的意思了。

　　点了点头，很是干脆的回答了：

　　“行，正好忙活了半年，回去休息一段时间再来。”

　　“那回去了，一起喝酒。”

　　听到他的决定，同坐前排的李成笑着拍了拍史密斯的肩膀，笑着说道。

　　史密斯听到李成这句话，脸上马上就黑了下来，一脸的哭丧。

　　而杨凯明和徐子陵则是轻声的笑着。

　　因为这个里面还有一段故事的：过年的时候，一伙人在史密斯他们定居的京城聚了一次，大家聚在了一起，当然就免不了喝酒。

　　虽然史密斯他们一伙人对天朝或多或少有些了解，但是不可避免的是对天朝的白酒缺少熟悉。

　　李成当然不会放过这个机会，当时就找着史密斯拼酒，而这个酒则是正宗天朝有名的高度白酒——二锅头。

　　结果不言而喻，史密斯这个自认能喝的家伙，一瓶二锅头下去烂醉如泥。而李成则是面不改色。如此一来，史密斯受尽了大家的嘲笑。

　　所以在这以后，在几人面前，他再也不敢吹嘘敢喝了。

　　现在再次听到李成提到喝酒，他当然是没有好脸色。

　　李成本来的意思只是单纯的找史密斯一起喝酒，压根就没有想到再让他喝白酒了，看到他脸上的表情，才想起只要他说喝酒这个词就是史密斯心中的痛。

　　于是没有想要笑话史密斯的他，实在也忍不住笑了起来。

　　“哈哈……你放心，这次不拼酒了，而且各喝自己喜欢的酒。”

　　“……”

　　这不说还好，大家只是把那糗事放在心里，可这么一说，表明就是挖了人家的旧伤啊。

　　几人说说笑笑，时刻注意着时间，终于在十点的时候，收到了来自货船上的消息：已经到达了距离港口二十海里地方了。

　　“通知阿萨德！”

　　收到消息，杨凯明就让徐子陵通知阿萨德。

　　因为二十海里这个距离正好是阿萨德调过来的几艘海军舰艇巡逻的范围，这块区域里面现在正是警戒海域，可千万别发生什么误会。

　　在电话里面通知阿萨德，在港口等待了半个夜晚的阿萨德很是兴奋，马上就联系了他们的舰艇，让几艘舰艇快速的向货船靠拢，下令让他们一定要保护好货船。

　　在货船和徐子陵联系的时候，就有告诉他，船的速度有二十节，也就是说这二十海里的距离，货船在一个小时样子就能够达到港口了。

　　时间不要很久了，徐子陵他们也就没有在停在了这里，而是开着车前往港口，和阿萨德汇合去了。

　　进了港口，徐子陵就让狮子打开了扫描，不过狮子的扫描距离只有三十公里的样子，而二十海里相当于三十多公里，一时间在狮子的扫描距离里面，还没有出现货船的影子。

　　在港口一个大型的船舶停靠位置和阿萨德汇合之后，几句客套话之后，又等待了几分钟，狮子的扫描图像里面终于是出现了货船的踪影。

　　图像中的货船看外观就是一艘普通的集装箱货船，不过通过狮子的扫描，却是能看出其中的一些不通来。

　　不过徐子陵第一时间并没有关注这些，而是看向了船上的货物。

　　通过狮子，徐子陵找到了经过集装箱堆起来遮挡后的十辆导弹发射车，以及包装好在集装箱里面相应数量的导弹。

　　看到这些，一直还没有看到实物的他，终于把心放了下来。

　　再看船上的人员和其他情况，徐子陵这才知道对这次的事情杨老爷子是下了不少的功夫。

　　看到船上那些船员标准的一举一动，他不难想到这船上所有的船员估计都是从哪个海军舰队临时调过来的现役军人。

　　而在货船之上，几个隐秘的角落里，还装上了几门火炮，船舱之内，更是有一个专门的武器库，不但放满了炮弹，跟是整齐的放着上百支的枪支和子弹。

　　看到这些东西，徐子陵也能想到，这些都是杨老爷子为了保证货物的安全做出的措施。


第320章 爱国者安全到达

　　等待就是一种煎熬，货船上面虽然总是相隔十分钟就和这边联系一下，站在港口的众人也随时知道货船当时的地点。

　　但是想到货物就在眼前，却又摸不着，心里总是火急而心焦。

　　不过也有让大家高兴的事情，那就是直到货船距离港口只有几公里了，他们一直都没有收到海面和港口周边有什么异常的情况。

　　在安静的等待中，时间一分一秒的过去，差不多一个小时的时间很快就要过去了，站在港口的人，用红外望远镜终于在海平面上看到了货船的影子。

　　“终于来了！”

　　看到货船在几艘叙利亚舰艇的保护中朝港口前进着，徐子陵轻呼了一口气。

　　要说太紧张，他没有，但是要说没有一丝的担心，那也是假的，不说这批爱国者价值多少，而是这是他的第一次国际“生意”。

　　有了狮子，他可以想象，以后还会有更多的货物面世，由于这些东西的特殊性，决定了交易的对象很多是别的国家。

　　要是第一单生意就坐砸了话，那对以后的生意肯定还带来不少的影响，所以说，这次的交易，一定要完美的完成。

　　……

　　这时候的港口是灯火通明，卸货的人员和工具也是早已准备妥当。

　　几艘舰艇在护卫着货船到达了距离港口不远的地方，就已经不再跟着，而是分开游弋在近海。

　　剩下了货船，在黑色中朝港口驶来。

　　又等待了几分钟，货船终于靠近了港口。

　　这一刻，沉静了半夜的港口终于热闹了起来。

　　“快……快……”

　　只听阿萨德指挥着属下干这干那的，准备迎接货船的靠港。

　　庞大的货船，要停靠下来也不是一件简单的事情，在港口人员的指挥下，也是花费了一段时间在停稳下来。

　　这次负责押送的人的身份，杨老爷子并没有多详细的告诉徐子陵他们，而徐子陵也没有多问，只知道是南海舰队的一些人。

　　船停靠下来，很快就从船上下来了几个人。

　　徐子陵是这次的货主，理所当然的站在众人的前面，船上下来的几人朝这边看了看，然后把目光定在了徐子陵的身上，就朝他走了过来。

　　杨老爷子虽然没有具体说明送货人的身份，但是名字和照片还是传给了徐子的，所以徐子陵一看到对面走在最前面的那个中年人，他马上就确定他就是杨老爷子给他传来的照片中的那人。

　　当看到几人把目光对准他时，他就知道想必他们也肯定是见过了自己的照片，于是快步迎了过去。

　　“老张，辛苦了！”

　　走近，徐子陵抓住了中年人的手，握了握。

　　对，没错！资料里面负责送货的人就叫老张！当时老爷子把资料传过来的时候，徐子陵就知道明显就是一个假名字，不过他也想着，这负责取假名的人也太偷懒了吧，在天朝，这样称呼的人没有千万，也有百万。

　　“这是我们应该做的。”老张笑着说着，“能为狮子做事，那是我的荣幸啊！”

　　老张说到最后，突然用着两个人才能听到的声音对徐子陵说了一句。

　　听到这个，徐子陵还真是有些惊讶，有些奇怪这个老张怎么会知道自己的代号，要知道，自己可不是什么出名的人。

　　但是听老张这话，很明显是认识自己的，难道在哪里见过？

　　脑子里面快速的转了一圈，硬是没有想起来，两人到底在哪里见过。

　　老张看着徐子陵的样子，就知道他脑子里面在想什么。于是又悄悄的说了一句：

　　“RC-135，我当时在187号上面。”

　　“额！”

　　老张这么一说，徐子陵再一回想一下，还真觉得老张的面孔有些面熟，只是不是很清晰，想必当时只注意舰艇上面的武器系统去了，没多注意身边那些人的原因。

　　“哈哈，真没想到啊！”

　　现在不是叙旧的场合，徐子陵大笑了一下，然后给身后的几人介绍了起来。

　　老张也知道现在是什么情况，杨凯明和李成，他也是见过的，对阿萨德这个大地头蛇，自然又是客套了几句，就把他身后的几人介绍给徐子陵他们认识。

　　客套完毕，就开始干正事了，一声令下，两方人立刻行动了起来。

　　港口上的几台装卸吊车，在人员的操纵下，把船上最上面的一个个集装搬开来，然后就露出了下层的一辆辆导弹发射车。

　　喷涂着伪装色的导弹车在出厂的时候，就已经上路测试过了的，所以到了这里只要加上燃油，就可以开着上路了。

　　第一辆导弹车被吊车吊下来，阿萨德这边马上就安排人员开始加油，然后让人开到一边。

　　十套发射装置，四十枚导弹，一套移动雷达，听起来数量不多，但是这些东西每件的体积都不小，所以卸载起来，也是挺麻烦的，每一样都要花费不少的时间。

　　不过这次阿萨德带过来的人都是军人，所以倒也是有条不紊的，在几台吊车共同的工作下，在三个小时之后，终于把所有的货物卸载了下来。

　　货物安全到达，这些东西布置在哪里就不是徐子陵他们的事情了，虽然后续的事情还需要徐子陵的参与，但是这也是需要在这些东西安置好以后的事情了。

　　在询问老张得知他这次任务除了送货之外，顺便还会正常的进行商业活动，需要几天的时间才会返航，徐子陵就招呼老张和另外几个人一起活动一下。

　　任务完成了，剩下的是正常的商业活动，所以老张也是无所谓，徐子陵招呼他聚一下，他也正好巴不得和徐子陵这个传奇人物多了解一下，想都没有多想就答应了下来。

　　而得到货物的阿萨德，这时候急着把这些东西布置好，免得被人得到消息破坏了，自然是没有时间来招呼徐子陵。

　　所以，在货物都卸下来之后，两方人就分道扬镳，离开了港口。

　　当然，在港口还是有一部分的军人继续封锁在这里，同时也从别的港口转移过来了几艘货船，以好掩护老张他们的船。

　　徐子陵他们领着老张几个，没有在港口多停留，开着车直接就回了阿勒颇。

　　都是军人，大家都有共同的语言，在回到了阿勒颇，老张几个自然是受到了轩辕和鸵鸟的热烈欢迎。

　　轩辕他们身在国外，又由于职业的缘故，注定了很少和人打交道，这次见到了徐子陵他们以外的国人，自然是一番热闹。

　　聊到兴起，当晚一屋子人都没有再睡觉，一直聊到天亮。

　　老张他们是海军，一年到头除了休假的时候，就是在海上生活着，难得有多少机会来领略异国他乡的风情。

　　所以，虽然现在叙利亚并不适合旅游之类的，但是徐子陵他们几个却不怕这些，为了招呼好老张他们，在第二天，开着几辆车，人手一把枪的就集体出游了，陪伴着他们好好的领略了异国的风情。

　　老张几个对徐子陵他们在叙利亚大摇大摆的拿着枪到处乱逛有些惊讶，不过他们并没有多问，对史密斯这个美国人的存在也只当是没看见。

　　好好的逛了两天，又领着几人跑到阿萨德的军营里面玩了一天的枪，带着几人算是好好的见识了一下现今状况下的叙利亚。

　　阿萨德这家伙虽然现在没有在军营里面，但是徐子陵他们出入军营多次，再加上阿萨德打过招呼，军营里面的人对徐子陵他们当然是有求必应。

　　老张几人都是军人，对别国的军队情况肯定是有兴趣的，所以他们在徐子陵问他们要不要见识一下叙利亚的正规军的时候，他们欣然应下。

　　在军营里面见识到那些人对待徐子陵他们就像是对待自己的长官一样，他们很是震惊。

　　要不是知道他们是自己国家的军人，他还真以为他们是叙利亚政府军的军官呢，不过从这些方面看来，他们觉得徐子陵他们几个在他们的眼里是更神秘了。

　　三天的时间很快就过去了，由于老张他们还有事情，然后就要返航，不能再玩下去了，所以几人不得不约好回国有机会再聚，然后就由史密斯安排人送他们回了港口。

　　让史密斯安排人去送他们，并不是徐子陵懒，而是在早上的时候，他接到了阿萨德的电话，说是这批爱国者已经全部布置好了，需要徐子陵去做最后一部的技术调试。

　　武器系统的调试和人员的培训，这是交易约定里面重要的一点，所以为了这个，徐子陵不得不放弃了要去送老张他们的想法。

　　老张也知道徐子陵有事，肯定不会介意，按照他的意思是他们自己过去就行，但是徐子陵他们在这里呆了这么久，也知道叙利亚现在的混乱，还真有些不放心老张他们。

　　杨凯明和李成需要和他一起过去阿萨德那边，所以最后还是让史密斯去是送。

　　站在院子的外面，看这史密斯开着车载着老张他们几个渐渐远去，徐子陵他们也没有多耽搁，和轩辕说了一声，然后就开着车子，朝阿萨德说的地方开去。


第321章 “爱国者”布置方案

　　对徐子陵他们，阿萨德没有什么不放心的，面对布置爱国者防空系统这样重要的地方，都没有隐瞒什么，也没有派人来接什么的，而是直接告诉了他们地址，让他们前去。

　　虽然说现在和阿萨德的关系是很不错的，但是真要借这样的机会来对付徐子陵，徐子陵最怎么厉害，他一个人也不会是军队的对手，所以杨凯明和李成都不会让徐子陵一个人进出这样的地方。

　　也正因为这样，他们才没有去送老张，而是说要和徐子陵一起过去，徐子陵呢，也知道他们都是为自己好，为了让他们放心，当然不会拒绝。

　　几人上了车，在GPS卫星导航上面输入阿萨德给的坐标，看了看之后才知道在这次要调试的爱国者系统居然就布置在了阿勒颇东北部的沙漠之中。

　　“走吧！”

　　确定了地址，车子马上就开动了起来。

　　地方离市区大概有将近两百公里的样子，路上也需要一些时间，车子由李成开着，杨凯明和徐子陵也不闲着。

　　拿着地图好好的研究了起来，看看爱国者布置在这个地方阿萨德他们是怎么考虑的。

　　地图拿出来，叙利亚相对天朝这样的国家领土来说，真算是小国家，一眼看去，心里就有了个大概。

　　阿勒颇位于叙利亚的西北部，和北方的土国交界，是叙利亚一个重要的城市，而爱国者布置在它的东北方向，想来最大的作用就是防止从土国以及东部沙漠里面过来的空中力量。

　　叙利亚这个国家，从南到北，重要的城市大多数都是靠近西部，而中部乃至西部，大部分是沙漠化的土地，这里人烟稀少，武装力量在这些地方也很是薄弱。

　　一旦有入侵的空中力量，很有可能会由东部突袭过来。

　　特别是美国，一旦他们有了空袭的行动，想必就是出动在波斯湾停驻的航母上面的战斗机来实施空中打击。

　　这样一来，战斗机如果要对叙利亚的北方城市实施打击的时候，必定是由东部进入叙利亚的领空，这样一来的话，爱国者布置在这个位置，确实是能起到很好的防护作用。

　　“我估计他们就是把这批防空系统布置在这一线了。”

　　根据阿萨德提供的一个坐标，仔细研究了一下，杨凯明指着地图在上面用手指从南到北化了一条线，对徐子陵说道。

　　“恩？……有可能！这样确实起到了最大的防护作用！”

　　徐子陵看了看杨凯明指的地方，考虑了一下。

　　“哪里？给我看看，没这么容易让人看出来吧？”

　　开着车的李成，听两人的话，来了兴趣，反过头来向坐在后面的两人问着。

　　听李成的话，徐子陵拿着地图，照着杨凯明刚刚说的地方指了指。

　　杨凯明说的地方是叙利亚从南到北的中部一线，十套发射装置分成两排，中间间隔一段距离。

　　爱国者自带的雷达系统可以发现几百公里范围的空中目标，有效的拦截距离也在将近一百公里的样子。

　　这样一来，同纬度两套系统就可以监控这个纬度上整个国家的东西方向，从北到南整个国家有五个这样的小组，这样的话，整个国家都被这十套系统纳入了它的防护距离之内。

　　“有可能，他们这样安排的话，是把这防空系统的作用压榨到了最大。”

　　李成看了之后，很快也想到了这样安排的作用。

　　徐子陵也是同样这样认为，爱国者每套发射系统都有自带的一套雷达系统，而这次的订单里面叙利亚还订制了一套移动雷达系统。

　　这套雷达系统不同于发射系统自带的雷达，不但在探测距离上要远上不少，还相当于一个服务器的作用。

　　根据当初的约定，徐子陵为叙利亚订制了防空系统方案，这套雷达系统，能够和十套发射系统自带的雷达系统想链接。

　　也就是说，有了这个移动雷达系统，每套发射系统之间能够实现实时的无痕数据链接。

　　如果阿萨德他们真是按照杨凯明所说的这样安排，起码在距离上，确实是做到了压榨出了防空系统的最大作用。

　　做到了保证性能的前提下，子系统与子系统之间的最大距离，同样也做到了整个国家领空无死角。

　　“这样安排的话，确实最大的程度保证了领空无死角，不过也有一个弊端，那就是他们不能预警。”

　　徐子陵很快想到了这样安排的一个弊端，于是就对两人说了出来。

　　他这样说也是有道理的，虽然叙利亚东西就只有那么宽，两套发射系统自带的雷达就能够这个范围的领空。

　　但这也是正好刚刚够而已。

　　也就是说，除了国土以外的地方，雷达无法做到目标从别国领空进入的时候做出相应的预警。

　　比如说有敌机从地中海上空进入叙利亚，那么飞机在这个上空的时候，防空系统的雷达根本做不到在这个距离上发现敌机。

　　当然，相对没有进入自己国家领空的敌机，在国际条例里面，本国不能主动把它打下来的。

　　“整个国家就十套这玩意儿，你还想怎么样？”

　　听了徐子陵的话，李成和杨凯明马上就明白了他话中的意思，不过他的话，李成不以为意，笑了笑说道。

　　李成的话，让徐子陵也是笑了，意识到自己这也是杞人忧天。

　　这次总共才十套这玩意，难道还真想着就靠着这点东西把敌机拦截于领空之外？

　　怎么说，人家的飞机要进入你的领空，才算是入侵吧。

　　保证自己的领空能够起到作用就好！

　　想到这个，徐子陵笑着自嘲：

　　“嘿嘿……我也就瞎想。”

　　……

　　阿勒颇东部不远就是人烟稀少的沙漠，出了市区不久，徐子陵他们就进入了一片黄色之中。

　　按照地图中的位置继续前进，行进了将近一百公里的样子之后，连路都不再有了，不过这片沙漠，严格来说还算不上是沙漠，只是一片无人的黄土地而已，只要有目的地的方向，倒也不影响车辆的前进。

　　摇摇晃晃又是几十公里之后，几人终于到达了坐标的地方。

　　几个小土丘之间的平地，搭建了几间披着伪装网的屋子，依稀可以看到周围的小山头上有几个负责警戒的。

　　看到这样的景色，三人是面面相觑：这也算是防空阵地？

　　未免也太简单了吧？周围山体里面有些明显是人为的洞穴，想必里面另有洞天，但是从表面上看来，防护力量也太简单了吧。

　　真要是这样的阵地暴露了，人家美国人出动一个十来人的特别小队估计就能把这里给端了。

　　想必阿萨德早就有给这边的人打招呼，徐子陵他们的车一出现，在山头之上一个负责警戒的人就向驻挥动了手中的一个棋子，打起了旗语。

　　“没见这么原始的。难道穷得连通讯系统都没有一套？”

　　看到这个情况，李成忍不住唠叨了一句。

　　当然不只有李成是这样，徐子陵和杨凯明虽然没有说什么，心里却也是有些无语。

　　车子很快开到平地之前，徐子陵也看到了阿萨德从屋子里面钻了出来。

　　“你们终于来了！”

　　想必阿萨德已经等得急了，刚一下车，他就这么说了一句。

　　“这只能怪你通知得我们晚了！”

　　现在关系也熟了，徐子陵说起话来，也不客气。

　　“恩，是我的错。”

　　阿萨德也不恼，马上又笑嘻嘻的回了一句，之后又和杨凯明，李成打了招呼，这才带着几人进了屋子。

　　进了屋子以后，阿萨德倒也没有离开让徐子陵工作，而是招呼几人坐了下来，给几人说了一下这几天的事情。

　　听阿萨德讲述了这几天他所做的，徐子陵他们也验证了之前杨凯明的猜测，十套防空系统确实是布置在叙利亚的中部，不过有一点不同的是：和杨凯明猜测的位置有点偏差。

　　杨凯明当时猜测的是整个国家从北到南的中部，而阿萨德他们实际布置的是中部偏东的方向，完全放弃了地中海这边的领空。

　　得到这样的答案，徐子陵他们三个想了一下很快就明白了过来他们这样安排的意思，倒也没有怎么意外。

　　美国人对叙利亚进行空中打击，如果从地中海过来的话，必定要经过别国的领空，而且还不只是一个两个国家，无论从哪个方向看，这个方向的国家里，并不是都会让美国人的战机从自己的领空飞过的。

　　那么最大的可能就是美国人从阿拉伯海这边的航母之上派出战机，这样的话，战机无论对叙利亚的哪个城市进行空袭，都必须先进入叙利亚领空的东南两个方向。

　　阿萨德他们这样的布置，那就是最大程度上的应对了这样的作战方式。

　　“布置得不错，这样的话，只要美国人从波斯湾过来，爱国者肯定第一时间就能把他们拦截在这片沙漠里面。”

　　对阿萨德他们的安排，徐子陵他们也毫不吝啬的赞美了几句。


第322章 防空系统的调试

　　最后在给徐子陵他们介绍了这个防空导弹基地之后，徐子陵才知道他们之前看到的一切都是假的。

　　包括他们现在所在的屋子，以及对面不远处山头上的雷达都不过是他们特意弄出来的假目标。

　　而真正的防空系统并没有在这里，而是在北面山头的山体中间。

　　来的时候，也没有让狮子扫描一下，所以他们还以为他们这一路看到的是真实的，之前还说这样的防护简直就是摆在人家的眼皮子底下呢，却没想到这只是阿萨德这家伙搞出来吸引敌人目光的假目标。

　　最后的调试，其实就是在发射系统的终端安装客户要求的密码指令系统，然后测试一下系统是否能够正常运转。

　　这些事情不懂行的人来弄，当然不是简单的，但对徐子陵来说，这只不过是小菜一碟罢了。

　　本来这样的工作，如果客户是国内，是不需要他亲自出马的，最终的系统里面包括了一些核心的东西，所以对这种国际客户，他当然不会把源代码叫出来，让他们自己来弄。

　　十套发射系统都需要调试，虽然每一套并不需要多少时间，但是阿萨德把他们分散布置在整个国家的各个地方，所以每测试一套就要去一个地方，这样一来的话，花费的时间就要多了。

　　不想在这事情上浪费太多的时间，和阿萨德聊了半个多小时的样子，他就提出去对系统进行调试。

　　徐子陵主动提出来，阿萨德正好巴不得，带着几人就去了真正的导弹布置点。

　　……

　　进了在北面山头半山腰上的山洞，徐子陵看着导弹发射车也在里面，他就对阿萨德说到：

　　“你们把这东西也停在这里，一旦发现敌机，难道还临时弄出去？”

　　“昨天才装上的导弹，想着系统调试完毕之后，就会布置到外面。”

　　“哦。”

　　徐子陵听了阿萨德的回答才释然。

　　他还以为阿萨德太看重这东西了，一定要等到雷达发现敌机，才把这东西弄出去了呢。

　　要真是这样的话，那就好玩了，要是防空导弹的数量布置得多，这样干的话，还能过得去。

　　但要像他们这数量少，也敢这么干的话，那这防空系统简直就变成摆设了，因为虽然雷达可以发现几百公里以外的敌机，但是从导弹发射车启动到停好发射位置这需要一定的时间。

　　而他们这些人也是新手，这样一来的话，需要的时间就更久了，有可能等到敌机飞到他们头顶上了，他们这边还没有准备好，那就白白的错失了导弹发射的时机。

　　如果布置的防空系统密集，雷达扫描的距离加大了，那么就增加了操作人员的时间，就算是这个布置点没有来得及，那么下个点也能准确的发射出导弹，这样的话，就算是等发现了敌机才出动导弹发射车也是来得及的。

　　进了山洞，众人才发现里面是别有洞天。

　　里面不但宽广，而且灯火通明，地面和四周的山壁也是用混泥土加固了的，而爱国者的发射系统控制终端就摆在了山洞的正中心。

　　徐子陵走了过去，毫不客气的就坐在了终端的前面。

　　数据传输线早已接好，电源也早就准备好了，徐子陵检查了一番，发现没有什么错误的地方，这才打开了终端。

　　“雷达你们布置在哪里啊？”

　　看到终端系统后面的数据传输线长长的通往山洞的一边，徐子陵问阿萨德。

　　终端系统是火力单元的作战中枢神经系统，负责指挥、控制和通信以及火控。它采用人机交互的方式，可以由计算机辅助进行目标识别和优先级排序，也可以由交战控制站和计算机完全自主控制整个作战。

　　而雷达系统，它是对来袭敌机进行预警和跟踪，同时提供与飞行中的导弹的地空通信。

　　所以雷达得到一切信号，必须要经过终端系统的数据处理以后，才能够由计算机计算之后，然后反馈信号或者给发射装置下达正确的命令。

　　几者之间实现数据的交换有两种方式，一种就是由各自的无线通讯进行数据链接，还有一种就是通过数据线来进行链接。

　　徐子陵正是看到了数据传输线通往山洞的一角，他才想起问阿萨德，他们把雷达布置在了哪里。

　　“在那边的一个山头。”

　　阿萨德还以为有什么不妥的地方，连忙回答道。

　　徐子陵其实对他们把雷达布置在哪里并没有要知道的欲望，只不过看这数据线从山洞内部过来，顺口问一句罢了。

　　不过听阿萨德这么关心，他也不介意多说了几句：

　　“雷达你最好多派几个人守着，该有的伪装一定要弄好，千万别被发现了，你要知道，这玩意儿没有了的话，导弹就没用了。”

　　……

　　终端系统很快通过自检，试着链接了雷达，结果一切正常，然后又试了一下和发射车之间的通讯，在得到正常的结果之后，他就开始了整个系统的调试。

　　为了能够顺利使用这套东西，阿萨德是安排了不少的人来，在徐子陵工作的同时，让他们一个个站在他后面，学习着怎么使用这套玩意。

　　对这些人的培训，也是徐子陵要做的事情，所以在调试完毕整个系统，得到系统完全正常的结果之后，徐子陵也就认认真真的告诉起这些人怎么使用这东西了。

　　阿萨德这次也是下了血本，安排的人一个个都是高学历的人才，不但精通英语，对天朝的语言也是能做到随口而出。

　　徐子陵的外语除了英语之外，其余都不怎么的，但是这些人都熟悉天朝语言，他也就不怕语言沟通困难，三言两语给他们讲解了操作之后，就让他们自己动手了。

　　亲自动手，有做得不正确的，他在后面提出，这样一来，他们倒是掌握的很快，几轮操作下来，一个个都熟悉了各自要做些什么。

　　为了尽到自己的责任，最后在所有人都熟悉操作整套系统之后，徐子陵又让众人进行了一次演戏，得到了让人满意的效果之后才算是结束了这次的工作。

　　结束了第一个布置点所有的事情之后，徐子陵又对阿萨德提出了每天调试两套系统。

　　其中的原因并不是他有什么事情，而是他觉得出来已经有不少的时间了，应该尽早赶回去，说真的他还真有些想家了。

　　每套系统的布置点都是相隔几百公里，阿萨德以为这样的话，是不是有些赶了，不过看到徐子陵的坚决，也没有多少什么，同意了他的决定。

　　不过他看着徐子陵这么赶，还以为他什么事情，还提出了是不是要调一架直升机过来，好来往于各个布置点。

　　对这样的建议，徐子陵和杨凯明，李成都是坚决的拒绝了。

　　开玩笑，不说阿萨德他们有的直升机都是些老家伙了，就是有阿帕奇，在这片土地上，他们也不敢坐啊。

　　鬼知道到处都是的反对派有没有从哪里弄到一两套防空武器？

　　真他妈的万一倒霉碰上了，挨上一导弹，挂了也没地方说理去，他们可不想拿自己的小命开玩笑，心甘情愿开着车到处跑，这样虽然累一点，但是安全起码有保障一点。

　　十套装备，每天两套，也就正好五天弄完，一天六七百公里的路程，大家也没感觉有多累。

　　在这其间，阿萨德不但给徐子陵他们安排了开车的人，还亲自和他们一起行动，在这五天的时间里，算是从北到南走遍了整个叙利亚。

　　最后一天，徐子陵调试完毕最后一套发射系统之后，就代表着这次交易的正式完成。

　　和阿萨德也没有什么好客套的，工作完毕，徐子陵就提出了离开。

　　之后就三人和阿萨德分开，直接回了阿勒颇。

　　史密斯那边，在送完老张之后，他就和队里的队员说出了休整的事情，在这些天里，那些队员们也已经处理好了这边的事情，然后分批返回国内。

　　而史密斯本人则是没有离开，留在阿勒颇等待着徐子陵他们一起返回。

　　调试完最后一个系统，已经是下午了，连夜开车，几人到第二天上午才回到了阿勒颇。

　　早就有和轩辕他们说明他们很快要回去了，所以在徐子陵他们返回阿勒颇提出要回国的时候，轩辕和鸵鸟没有多惊讶。

　　只是说声回国见，就帮徐子陵他们把他们的东西放到了车上，就送他们离开了。

　　来时是空手，走的也不是正规的途径，而回去的时候，他们手上有关于圣殿组织在埃及的地下基地资料，有从金字塔里面弄出来的古董，这些注定了他们回去还是不能正大光明的返回，只能和来时一样，偷偷摸摸的走。

　　来过两次，也算是轻车熟路了，再还有阿萨德这个老油条在，回去倒也没有什么担心的。

　　只不过一路上要经过好几个国家，又没有航班可以坐，只能是开着车，所以路上花费了好几天的时间，他们才到达了边境。


第323章 拿出五亿美金出来

　　过了边境，然后在预定的位置等待不了多久，之前得到消息的利剑就派出了直升机过来接他们几个了。

　　这次的技师还是老熟人老白了，直升机慢慢的降低高度，离在地面还有几十公分的高度，没有等停稳的时候，徐子陵率先就爬上了飞机，打开了舱门。

　　老白看到几人麻利的动作，也就懒得再降落下来了，悬停了一下，看到几人都上来了，立马又操作着直升机重新升空，朝基地的方向飞去。

　　这次随行的有史密斯，考虑到史密斯现在还不宜接触利剑的基地，所以直升机并没有直接返回基地，而是飞往了距离基地几百公里却离兰城不远的一个驻军小型机场。

　　这些日子，和史密斯相处得相当的不错，本来这样的安排让徐子陵几个有些不好出口。

　　不过史密斯这人和徐子陵他们相处久了，在日常的交流中，也知道天朝这个国家在军队方面，有些条例是很严格的。

　　路上他就知道这段时间发生了那么多的事情，徐子陵他们几个一定要回他们的基地，所以当还在国外的时候，他就提出一等回了国内，他就要回家，让徐子陵他们帮忙安排一下。

　　虽然大家都知道这是一个借口，但是有些事情，就需要这样才好处理，所以当他说出来的时候，杨凯明马上就表示安排他从兰城坐航班回去。

　　这就有了直升机停靠兰城这边军用机场的事情。

　　以后不长的时间里，只要没有什么紧急的事情，杨凯明他们肯定是有一段时间的休假，所以在路上，徐子陵他们就有和史密斯越好，等过些时间邀请他们一家人到星城来玩。

　　史密斯他们来天朝定居也有一段时间了，但工作并没有多少变化，这段时间里面一直也是呆在中东，少有时间来陪家人，听到徐子陵他们邀请他们去玩，自然很是利索的答应了。

　　直升机降落在机场，早在机场等待的一名军人就送来了史密斯的身份证明和机票，并且告诉众人，会由他送史密斯上飞机。

　　看着这一切都安排好了，赶着回去汇报的徐子陵他们几个，也就没有说要送送他，在机场和他说了几句，就目送他坐着那名军人开过来的车离开了。

　　史密斯一离开，徐子陵他们三个又重新坐上了直升机，老白这才操纵着飞机直接朝基地飞去。

　　再次升空的直升机上少了史密斯，老白说起话来也没有什么顾忌了，说了些基地和大家的近况，然后兴高采烈的和徐子陵他们说起“枭龙”的表现来。

　　在南云打击毒贩的任务之后，“枭龙”就参加了一次对恐怖分子的任务，只不过这时候徐子陵他们已经前往叙利亚了，并没有再次亲眼看到“枭龙”的表现。

　　不过从老白那激动而又绘声绘色的精彩描述之下，几人完全能够从心里完整的想象到当时“枭龙”发威的情景。

　　……

　　一个多小时的航程，差不多都是听着老白在说“枭龙”。

　　而一直听着的徐子陵他们几个也不厌烦，和老白一样，心里有着的只是高兴和自豪。

　　直升机降落在基地之后，徐子陵他们三个和老白连忙告别，连看到动静而出来的小鸟，他们也只是随便说了几句，就去了大队长朱刚的办公室。

　　在办公室里，见到朱刚，几句日常的问候之后，就由杨凯明说起了此行中东所发生的大大小小的事情。

　　这次中东之行，历时一个多月的时间，期间发生了不少的事情，像圣殿组织地下基地，大使馆炮击事件，爱国者交易等等……

　　重要的事情详细说明，不重要的一语带过，一说起来，就花去了好几个小时的时间。

　　最后杨凯明说了徐子陵从阿罕麦德哪里得到的情报结果，又把复制了基地里面资料的硬盘交给了朱刚，这次中东之行的所有事情才算是说了一遍。

　　本来这次朱刚让他们三个去中东的原因，不过就是让他们调查这个圣殿组织，却没有想到这几个家伙到了那边以后，弄出了这么多的事情来。

　　去当雇佣兵啊，剿灭大使馆炮击事件的武装分子啊，一件件是精彩无比，虽然每件事情他们都有通报他，并且得到了他的批准，但是他们这么的闹腾让他这个队长都不知道怎么说了才好。

　　虽然在圣殿组织这件事情上面，并没有调查出太多的东西，但是国家利用地下基地的事情，不但在埃及得到了很大的好处，就是在整个中东地区，也是有不错的整体好处的。

　　再者爱国者事件，国家从叙利亚那里又得到了一定的利益，所以算起来，这次徐子陵他们几个是大大有功。

　　于是朱刚在他们报告完毕之后，虽然暗示他们以后出去不要这么闹腾，但还是好好的夸奖了他们一番，肯定了他们这次出去的成绩的同时，还告诉他们上面正在考虑给他们升衔。

　　虽然他们几个没有想过要当将军什么的，但是级别能够上去，对他们来说，还是有点兴趣的，所以听了朱刚的话后，几人连忙表示以后一定再接再厉。

　　“好了，你们几个兔崽子就别在我面前装模作样说这样的空话了！把我当政客了啊？”

　　对他们几个的话，朱刚是笑骂着。

　　不说杨海生那里的关系，本身徐子陵他们三个在朱刚眼里，私下里更多的是把他们当兄弟和朋友看待，所以对他们几个的客套话当然是不感冒。

　　“呵呵……”

　　不说正事了，几人理所当然的放松了下来，面对朱刚，几人都是笑笑哈哈的。

　　“哦，对了，我还有一个事情要报告一下的。”

　　几人笑过之后，徐子陵倒是想起了那些古董的事情，无论在中东的时候，还是刚刚杨凯明的报告，徐子陵去挖金字塔的事情，都只是一语带过了。

　　想到从里面弄出来的那些东西的价值巨大，虽然那是自己的个人行为，但他想起还是详细的说明一下为好。

　　他可不想为了这个事情，以后有什么麻烦。

　　再说了，在史密斯把那几十亿美金交给他的时候，他脑子里面就有了一个念头，现在正好借着这个机会说出来。

　　“什么事情？你说！”

　　杨凯明之前把所有的事情说了一片，这时候听徐子陵又有要说的，朱刚还以为这是他个人有什么事情要说的，大手一挥就让他直说。

　　“是这样的，之前凯明哥不是说我去逛了一个金字塔嘛，不过他没详细说的是我这次从里面弄出来了不少的东西……”

　　徐子陵倒也没有怎么详细说，只是说自己无意中发现了金字塔的秘密，之后就着重说了那些东西的价值。

　　“……”

　　当听到徐子陵说好的东西他留了下来，卖掉了他看不上的一些，居然还得到了几十亿美金，朱刚是惊讶得张大了嘴巴，老半天都说不出话来。

　　“你小子还真……我真不知道该怎么说你了，这运气也太好了吧？”

　　过了一阵，朱刚才平静了下来，对这徐子陵说了这么一句。

　　对朱刚这样的反应，徐子陵心里很是高兴，因为无论从朱刚的话里，还是神情，并没有觉得他有什么别的想法。

　　他知道，要是碰上一个不好说话的上司，也许听到这个事情的第一反应就是让他把东西上交，而不会用这样的口气来回答他。

　　正是朱刚这样的反应，更是坚定了他心中的想法。

　　心里整理了一下语言，徐子陵再次开口：

　　“大队长，我是这样想的，这次能弄到这么一比意外之财，说实话，我拿着也有些烫手，所以我想拿出其中的一部分出来，交给队里。”

　　说到这里，看着朱刚有什么话要说，徐子陵打断了他想要说的，继续说道：“你先听我说完，我是这样想的，你也知道，队里每年的经费比起其他的部队来说，我们这里算是多的，但是比起西方那些国家来说，其实还是很低的。”

　　“不说训练花费这些，我想说的是战友们的待遇问题，我们活着的这些人，拿着每个月的津贴，我想都不会有意见，但是不知道大家有没有想过，一年之中，我们队里伤残的，牺牲的战友有多少？”

　　“牺牲的那些战友，也许是一家之主，也许是家里唯一的儿子，他们牺牲以后，家里人的生活怎么办？就靠着我们发放的那点抚恤金？那些严重伤残的战友，以后可能工作不了，可能行动还要人照顾，难道后半辈子就靠那些抚恤金过半辈子？”

　　说到这个话题，气氛一下子很是沉重，大家都不说话了，静静的听徐子陵讲着。

　　在参加利剑的第二次任务的时候，那次就牺牲了几名战友，在后来和人聊天的时候，徐子陵就知道了那些牺牲的战友，国家给予抚恤金的数量。

　　虽然不算少，但是对于一个家庭失去了支柱来讲，这点钱真不算什么。

　　只不过当时他自己虽然不穷，但绝对不算有钱人，虽然心里有点想法，当时的他也实现不了。

　　但是现在有了这么一个机会，他当然就提了出来。

　　“所以，这次我想拿出其中的五亿美金出来给队里，当然具体怎么利用这笔钱，我希望大家一起来讨论。”

　　最后，徐子陵说出了拿出这笔钱的数量。

　　他这话一出来，不但让朱刚惊呆了，就是杨凯明和李成，他们两个也是吃了一惊。

　　他们很是奇怪，这一直没听徐子陵说过这个事情，怎么现在突然就提出来了？


第324章 给你五亿美金

　　对徐子陵说的拿出五亿美金出来给队里，朱刚这时候真的是不知道该怎么说才好了。

　　之前说价值几十亿美金，他没有想过要用在任务期间所得而分一份，而且在他眼里，这个数额确实巨大，但是他觉得这些钱和自己，和利剑并没有干系，所以当时也只是感慨了一下徐子陵的好运气罢了。

　　但这时候突然听他说要拿出五亿美金来，他就不能淡定了。

　　为了利剑，朱刚可以说是鞠躬尽瘁，劳力劳心的，他们是一线实战部队，队里一年的所需要的经费是巨大的。

　　很多时候，他都是拉下面子，向上面哭喊着争取那一笔笔的经费，只为了队里的队员能够吃好，住好，不想让他的队员在外面流血，而面对生活还要流泪。

　　尽管在他的努力之下，利剑队员们福利和生活条件，要比另外几支和他们同级别的兄弟部队要高出一点。

　　但是相对国外来说，两者之间还相距甚远。

　　在很多的时候，他一个人总是想着从哪里去弄些经费来，上级批下来的，拉赞助，这一切，都只为了能够让利剑有更多的钱，让队员们生活得更好，可以让队员们把他们的津贴能够养活家里的人。

　　但是更多的时候，他只能是感受到一个人的无力。

　　整个国家，一年的军费也就那么一些，但是全国有多少支兄弟部队？更换装备，研制新武器，每年一批批的退伍军人安置费，这一切都是需要钱的。

　　他们这里要得太多，那么别的队伍可能就少了，所以在很多的时候，他向上级哭穷的时候，也是不敢要太多，只是适当的要上一点。

　　普通的部队，可以办企业，可以创收，但是他们利剑，却因为部队的特殊性，不可能做这样的事情，而只能是从相熟的一些企业家那里，拉到那么一些赞助。

　　基地比起其他的部队，人不算多，但是这么大的一个基地，一天的正常运转也是需要一笔不小的费用，更别说作战队员们每天高强度的训练，吃的，喝的，还有每天不要钱一样消耗的弹药。

　　所以，表面看似风光的大队长朱刚，在很多时候在为队员提高福利这上面是很头疼的。

　　听到徐子陵说的五亿美金，他心里第一时间想到的就是：太好了。

　　对于他说的抚恤金这方面的事情，作为队长的他当然早就知道。

　　正如徐子陵所说的，牺牲一个战友，这个战友也可能就是他们一家子的支柱，一家子的经济来源，人去了，但是国家就那么点抚恤金，而现在物价飞涨，你叫人家一家子以后怎么办？

　　更别说失去一个儿子，或者父亲给家里带来的伤痛。

　　这一切，他都心知肚明，但是他心里很是无奈，他也想提高啊，但是国家现在的水平就这样，只能算是有心无力罢了。

　　“你小子说的是真的？”

　　朱刚用有些颤抖的语气不确定的问了一句。

　　面对五亿美金，朱刚再也淡定不了了，如果用天朝币来算，那可是三十几个亿啊，虽然徐子陵说的很肯定，但是他还是有些不敢相信。

　　有了这几十个亿，能多做多少用处？

　　“当然是真的，我可不敢骗你大队长。”

　　面对朱刚的话，徐子陵用肯定的语气回答了。

　　这下得到了徐子陵的确认，朱刚一下子高兴得都不知道该说什么才好了，嘴里只是念叨着：“太好了……太好了……”

　　看他现在那样子，完全是没有了平时的稳重。

　　杨凯明和李成，两人心里也是感慨颇深。

　　他们两个家庭都算不错，特别是杨凯明，可以说是钱多得要用不完了，在生活当中，可以说两个人都没有感受到没有钱的日子。

　　但是，他们长期和战友们在一起，也知道战友们，很大一部分都是山里出来的孩子，祖祖辈辈都是面朝黄土背朝天的农民，他们这些人，家里收入都不是很多，就靠着他们的津贴补贴家用。

　　他们还清楚的记得，有一次一个战友在一次任务中牺牲了，这个战友的家正是处在一个国家平困县所属的大山中，而且他还是家里唯一的儿子。

　　大山之中没有好的经济来源，家中父母就靠着几亩土地微薄的收入养活了一家人，送他上学，参军。

　　在他被利剑选中之后，家里就靠着他的津贴补偿的家用，还着以前家里送他读书而欠下的债。

　　本来这样的日子能够一直下去，对他们一家子来说，是最幸福的。

　　可是老天爷就是这么不开眼，在任务中他牺牲了，可想而知，这样的结果对他家里的父母亲来说，是多么大的打击。

　　虽然时隔已久，但是他们还清楚的记得，当时他们送战友的遗物和抚恤金到他们那个大山之中的小山村，见到他的父母时，他父母那绝望的眼神。

　　他们不知道以后这两位老人的心里是怎么样的痛苦，但怎么样，他们也忘不了当时他们的眼神。

　　面对这一切，他们能够做的只是把自己的津贴拿了出来，一起交给了老人。

　　“这个想法好，你也算土豪了，给兄弟们发点福利是应该的。”

　　有些东西是应该放在心里的，杨凯明想起一些往事，但却没想起要说出来，反而是笑眯眯的对徐子陵开着玩笑。

　　“对啊，对啊。”

　　杨凯明一开口，一旁的李成也没有多想了，同样是笑着说着。

　　“不过，我也有个担心。”

　　这个事情，徐子陵已经考虑了一些时候了，他也深远的想过，如果这五亿美金直接交给队里，那么一年花一点，一年花一点，在多少年以后，还是会用完的。

　　一旦这笔钱用完以后，那是不是代表着那时候的状况又回到了原状？

　　这么一来，自己这五亿美金只不过给利剑提高福利几年罢了。

　　所以，他就想到了有没有什么办法，比如能够把这五亿美金来投资，然后用得到的回报来提高战友的福利，而不用本金，这样的话，那么这项福利就可以长久下去，而不会用完就没了。

　　利剑的特殊性，不可能成立独立的商业机构来投资，这就在一定程度上局限了有钱除了放在银行生利息以为，就没有什么别的好办法了。

　　不过，他也想过，是不是把这五亿算成自己军工厂的股份？

　　在他看来，这样做，不但对利剑有好处，就是对他本身也是有一定的好处的。

　　因为利剑一旦有了股份在军工厂，那么军工厂除了杨家的背景之外，又增加了一个硬实的靠山。

　　而且一旦利剑参股了，那么工厂的性质也改变了，不再是私人独有，而变成了军民合作企业。

　　那么国家以后对待军工厂的态度，那肯定会有一定的改变，虽然这五亿美金算起来，股份只是很小的一部分，但怎么说也都算有份了不是，在一定意义上来说，也可以说军工厂也是国家的啊。

　　虽然徐子陵这么想过，但是他这个想法并没有和别人说，军工厂从股权来说并不是他一个人的。

　　他不知道这样的决定会不会对杨家和赵家有什么影响，所以他没有想起要把这个想法在今天说出来，而是准备等回去了和杨海生，赵雪琴他们说一声，如果他们同意的话，那再和朱刚说好了。

　　而且他相信，虽然利剑不允许进行商业投资，但是他的军工企业，再加上自己特别的身份，国家一定不会多说什么，反而是非常的乐意。

　　毕竟自己军工厂里面出来的东西，件件都是好东西啊，他就不信，上面不会眼红。

　　不过这一切，还需要杨海生他们的同意。

　　“担心什么问题？”

　　突然听徐子陵说出担心的话来，朱刚急忙问道。

　　“大队长，你有没有想过，虽然有五亿美金，但是一直这么用下去的话，这笔钱能够用多久？以后怎么办？又回到原状？”

　　对心中所想的这些，徐子陵毫不客气的说了出来。

　　屋子就这么大，他说话的声音也不小，几人自然都听到了他所说的。

　　这样的担心是很没错的，而且可以说是几年之后，这样的情景是一定会发生的，如果不想办法的话，钱用完就没了，就算省着点用，但总有用完的一天。

　　他的话，让几人深思了起来。

　　不过几人都是大老粗，要是考虑这次任务怎么完成，怎么杀敌，可能几人各个都有不少的办法，但是对钱生钱这种关于商业上的问题来说，几人就没辙了。

　　就算杨凯明，有一个女强人的老妈，他平时也从不关心这个，所以也是毫无办法。

　　沉思了一阵，最后还是杨凯明灵光一闪，意识到了什么，连忙对徐子陵问道：“既然你提出来，你肯定有想法了吧？”

　　“我能有什么想法？要是有想法我直接就说出来了。”

　　如果只有杨凯明和李成在，他肯定会把他的想法说出来，但是朱刚在这里，他就不好说出来了。

　　因为朱刚和他们的关系又不一样，要是说出来，最后家里人不同意他的办法，那多不好？


第325章 给几人的特殊待遇

　　几人为了能找到什么方法能够避免徐子陵所说的那种后果，各自是绞尽脑汁，可是结果让人无奈。

　　最后还是徐子陵提出来，反正也不急在这一下子，各自都想想再说，才结束了这个话题。

　　正事已经说完，再加上徐子陵提出这五亿的问题，朱刚是有的忙了，问了几人还有没有事情，等他们回答没有事情了的时候，就赶着他们出了办公室。

　　不过在出门之前，他也告诉几人，前些日子忙碌了这么久，而这段时间里基地里面并没有多少事情，他们可以休假一段时间。

　　对这样的决定，徐子陵他们心里早就有了预料，毕竟利剑的规矩就是这样，在执行境外任务之后，行动人员都有一段时间的休假时间，一来是为了调整心态，二来境外任务一般都是比较敏感的事情，任务完成之后休整也算是对自身保护的一种方案。

　　所以当朱刚说出给予他们休假决定的时候，他们就说了在休假期间，他们不会在基地，而是会返回星城。

　　杨凯明和李成，又有半年没有回去了，回去一趟也是应该的，朱刚对此很是爽快的点头同意了，同时让他们带他给家里人问好。

　　……

　　几人并没有立刻就走，而是选择了在基地再呆一天。

　　并没有什么特别的事情，只是因为之前和老白他们约好了，好好的聊聊。

　　分别一月有余，虽然不算多久，但是战友们在一起还是有话说的，况且其中还有关于枭龙的事情，虽然之前在直升机上老白说了不少，但还有一些没有说到，他们几个也是想详细的听一下的。

　　出了大队长办公室，杨凯明就通知起耗子和秦宝他们几个来，正好的是他们都没有任务，于是几人就约好一起聚一聚。

　　一群子人聚在了一起，自然是热闹非凡，到了晚上吃饭的时间，杨凯明为此还特意去朱刚那里审批了几箱子酒来。

　　而朱刚知道了一群子人都没有任务，对杨凯明的要求并没有多说什么，直接就批准了，如此一来，让众人更是高兴了，说说笑笑，大口喝酒，一直到深夜才散。

　　第二天一早，本来徐子陵他们三个正想找人开车送他们离开基地，却没有想到老白先一步打电话过来，说是朱刚告诉他，徐子陵他们要回去，让他用直升机送他们到机场去。

　　听到这个消息，徐子陵他们都笑了，都说这次大队长难得大方一回，省的他们坐车在戈壁滩上受苦了，立马拿上了东西，就直奔飞行大队。

　　平时要是私事离开基地，除了坐车之外，肯定是没有其他的方法了，虽然基地有直升机，但是朱刚老早就说了，所有队员不能因为私事而动用，说这是防止公器私用，其实他只是舍不得飞机一出动，就要花费钱而已。

　　对他这样的决定，大家都心里都很明白，所以大家都一直遵守着。

　　这次他们几个能够动用直升机，想也不要想，肯定是因为昨天那五亿美金的作用。

　　所以，在去飞行大队的路上，杨凯明和李成两人还笑着说金钱的力量真大。

　　机票早已通过电话订好了的，在飞行大队坐上老白的直升机，几人没用多久的时间就到达了离基地最近大城市的民用机场。

　　下了直升机，和老白告别之后，几人就在服务台用证件拿到了机票。

　　之前订票，他们是掐着时间定的航班。本来按照开车出基地来算，他们到达机场后不久，飞机就可以起飞了，但是结果并没有坐车，而是坐着直升机直接过来的，所以拿到了机票，却还没到登机的时间。

　　几人只好在机场找了一间咖啡厅，喝着咖啡等着登机。

　　机场咖啡厅的咖啡说不上很好，但也不是很差，当然最主要的是几人都不是为了来品味咖啡，而是来打发时间的，再者，他们几个对这玩意也不是要求很高的人，能够入口就好。

　　喝着咖啡，看着外面机场来来往往的人群，相对前几天还在中东的他们，心里还是觉得自己的国土格外的亲切。

　　时间一点一点过去，在每人喝了好几杯咖啡之后，终于等到了登机的时间。

　　检票，登机，顺利的找到自己的位置，聊着天不久，就等到了飞机起飞。

　　航空公司的空姐个个都是姿色不错的，但是这些和三人都没有关系，不过他们几个独有的气质，倒是引来了几个空姐的热情。

　　要是以前，碰到这样的事情，杨凯明和李成两人还有点兴趣，但是现在他们各自都有了女朋友，这样的艳遇自然是没多少兴趣了，对空姐的热情，几人只能是装聋作哑，当做不知道，只顾聊着他们的。

　　昨天在基地的时候，他们就有通知各自的女朋友他们回星城，想必他们在天上飞的时候，几个女孩子已经在星城的机场等候了。

　　杨凯明和李成两人不比徐子陵，徐子陵虽然和杨若兰在一起的时间不是太多，但是两人大部分的时间还是在同一个城市里面，最怎么说，在一起的机会也不算太少。

　　但是他们两个就不一样了，从归队到这次休假，整整小半年的时间了，之前归队的时候他们各自和女朋友的关系还没有确定多久，在一起的时间又是少之又少的，这时候想到一下飞机就能见了彼此了，心里都是火热的。

　　如此的心情，对那些空姐的热情更加是没有多少心情来应对了。

　　不过空姐也是见多了形形色色的人，看到三个的样子，也就知道这三个不会是他们的菜，也没有纠缠什么的，说了几句然后就礼貌的离开了。

　　航班是直飞星城的，航程大约两个小时的样子，各自带着期待的心情，在飞机上也不觉得无聊，聊着聊着时间很快就过去了。

　　飞机降落在星城的国际机场，下了飞机，然后拿着随身带着的东西，直奔出站口。

　　三人虽然都是一身普通的休闲装，但是在叙利亚忙碌了一个来月，那边的这段时间天天都是大太阳，所以都是一脸黑黑的，加上独有的军人气质，在出口处众多的人当中也是相当的惹眼。

　　在刚出出口，几人正准备在来接机的人群里面找到杨若兰他们三个女孩子的身影，就听到有人在喊他们的名字。

　　循着声音看去，他们就看到了杨若兰，唐静和柳依依。

　　挥手示意，三人加快了脚步，走到了几人的前面。

　　都是自己人，也没有什么害羞的，见三人过来，三个女孩子就各自走到自己的男朋友面前，亲热的腻歪了几句，然后挽着手，三对人一起出了机场大楼。

　　接到三人，就有六个人了，一辆普通的车肯定是坐不下，所以来时，杨若兰特意从集团开了一辆商务车过来。

　　出了机场大楼，来到前面的停车场，几人上了车，最后还是由徐子陵开着车，离开了机场。

　　杨若兰他们知道徐子陵他们回来的时间，所以杨海生两夫妻，以及徐浩然两夫妻都知道了。

　　一上车，杨若兰就告诉了徐子陵这些，并且说他们现在都在家里等着他们回去。

　　听说自己老爸老妈也在军区别墅等他们，徐子陵不由得把车加快了速度，恨不得一下子就赶回去。

　　在他心里，他对老妈还是有些不好意思的，现在已经到了上学期结束的时候了，也正是张兰调到省城来是时间了。

　　但是这段时间里，他一直在外面，由于在外任务的关系，在这期间为了爱国者的事情和老爸通过几次电话以外，对老妈这边一直都不闻不问的。

　　不过心里很是庆幸，自己虽然不在，但还是有杨若兰这个恋人在。

　　虽然杨若兰只是只言片语，但是从这些话里面，他也能听出，老妈来后的一切，都是杨若兰亲自安排的，只是她不是那种做点事情就要邀功的人，说起来也是轻描淡写的。

　　现在车上还有其他人，他也就不好说什么太亲密的话语，只是给了杨若兰一个感谢的眼神。

　　车子速度加起来，很快就回到了军区。

　　车子停在外面，进了家门，就见到两队亲家坐在客厅里面，而桌子上面已经摆好了一桌子的饭菜。

　　各自招呼，聊了几句，杨海生就让几人放下东西，赶紧吃饭。

　　早上从基地出来，然后在机场等了一些时间，然后又经过两个小时的航程，回来正好是中饭时间，早上几人只想着回家，都没有吃什么东西，现在看到一桌子的饭菜，一下子就感到饥肠辘辘。

　　放下了东西，马上就坐下，开始吃了起来。

　　在外面一个多月，好久没有吃过一顿好的，这时候看到自己家里弄出了的饭菜，几人是口水直流，恨不得把所有的菜到吞到肚子里面去。

　　特别是杨凯明和李成两人，两个家伙又是半年没有吃到家里的饭菜了，虽然他们都不太讲究吃，但是对家里的饭菜来说，却是特殊的。

　　一坐上桌子，也不管在座的还有长辈，拿起筷子就把菜往碗里夹，完全一副不知道多久没吃过饭的样子。


第326章 一件件摆出来

　　难得这次能有这么多人聚在一起，一顿饭吃起来也是格外的温馨。

　　吃完饭，众人就坐在了客厅，开始畅聊起来。

　　这次有徐浩然和张兰在，杨海生也难得没有把徐子陵他们几人叫到书房去，算是破了以前他们一出任务回来就必须报告的惯例，而是和大家一起说起家常话。

　　老妈张兰对徐子陵近期的动向有些关注，话题不自不觉中就有问到他这些日子去哪里了？怎么会晒得这么黑回来。

　　徐子陵现在所做的事情，家里就徐浩然知道一些，不过为了不让别人担心，他也就一直没有和张兰说过。

　　而张兰从平常的一些蛛丝马迹中，虽然知道徐子陵现在做的可能是些不平常的事情，但绝对没有想到他的儿子每次出门不是玩枪就是玩炮的。

　　所以他对儿子出国一趟，晒得乌黑回来有些奇怪，难道天天就呆在外面晒太阳？

　　对老妈的这个问题，徐子陵一下还真不好怎么回答。

　　灵机一动，就说是学校和埃及的学校有一个交流活动，而这个交流活动其实就是一个变相的旅游。

　　他对埃及的那些风景很有兴趣，每天在外面游玩，所以才晒黑的。

　　不过老妈的问话，正好让他想起了带回来的箱子。

　　在座的都是自己人，倒也没有什么忌讳的，和大家说了一声，就把之前放下的箱子又拿了出来。

　　大家看到他把箱子慎重其事的拿出来，不知道的很是好奇，他从埃及带回什么东西来了，知道的却是高兴不已。

　　当然，这个高兴不已的也就是赵雪琴一个人而已。

　　杨海生虽然知道，但对这些东西并没有多大兴趣，顶多也就是有点好奇而已。

　　箱子打开，首先映入大家眼中的就是一道耀眼的金光。

　　随着徐子陵把东西一件一件的拿出来，所有的人一下子都不再说话了，眼光盯着摆放在桌子上的物件上面，一动不动。

　　大多数人不认识这是古董，但是看着这金灿灿的一片，都能认出这是黄金的。

　　特别是赵雪琴，随着东西一件件的摆出来，她很是急切的从沙发上起身来，不顾形象的蹲在了中间茶几的边头，两眼放光的盯着这些东西。

　　每个女人都敌不过首饰的魅力，比较活泼的唐静有些不敢相信眼前这些金灿灿的东西都是黄金的。

　　从中拿起了已经被徐子陵撬走几个红宝石的项链，拿在手里掂了掂，确认是真的黄金，又试着看了其他几件东西，这才不可置信的对着徐子陵说：

　　“这都是真的？”

　　对唐静这样的表情，徐子陵并不意外，当时把东西放在一起的时候，如果不是他亲手弄出来的，面对这么多件黄金物品，他自己都有点不相信，更别说对别人了。

　　“当然是真的啊，难道还有假的啊？”

　　徐子陵还没有回答，一旁的李成就回答了自己的女友。

　　唐静的问话，让不知情的张兰，徐浩然，柳依依都看向了徐子陵，这时候听到了李成的确认，心里却是越来越好奇了。

　　东西是黄金的，可是这茶几上面有十来件啊，特别是那根权杖和比人头还大的面具，如果这些都是纯金的，那加起来得多少黄金？

　　这么多的黄金物品，徐子陵从哪里弄来的？

　　作为父亲的徐浩然，心中同样是很奇怪，对自己儿子熟悉的他，确认自己儿子不可能去抢，很是好奇从哪里弄到这些明显是埃及风格的黄金制品，但是看到作为亲家的杨海生脸上没有一丝异样，他也忍着没有问出来。

　　虽然徐浩然忍着没有问出来，但是作为女人的张兰就没有这样的稳重了，急忙对着徐子陵问道：“儿子，你从哪里弄来些东西的？你千万别给我说是捡来的啊。”

　　对老妈这样的话，徐子陵有些哭笑不得，这些东西的来路虽然说对埃及来说有些不妥，但是对他这个不是埃及人的人来说，是没有一点问题。

　　对在座的人，也没有什么隐瞒的，所以他又把对杨凯明他们说过的，怎么发现金字塔秘密，又怎么和别人一起到里面把东西弄出来的事情又给几人说了一遍。

　　只不过他还是隐瞒了一些东西，那就是他没有说大部分的东西已经被他卖掉了，而是说所有的东西都在这里。

　　并不是他不放心在座的人会乱说，而是他觉得没有必要把那几十亿美金也说出来。

　　毕竟这笔钱数额太过巨大了，说出来有炫耀的嫌疑。

　　金字塔里面是惊险刺激的，不过为了不让老妈多想，所有的经过他都只是一语带过，并没有详细来说。

　　尽管是这样，这样的经历也足够让人惊奇了。

　　听完他所说的，就连一直拿着黄金权杖在看的赵雪琴，也把东西放了下来，仔细的听着徐子陵说着的历险记。

　　说完整个经历，大家对出自金字塔的这些东西更是来了兴趣，包括杨海生在内，每人都忍不住拿起一件东西，看了起来。

　　在座的人，就算是赵雪琴这个收藏家在内，脑子里面大都是觉得天朝有着上下五千年的历史，现在看到别的国家几千年以前就有这么精致的物件，个个啧啧称奇。

　　一个劲的大呼这世界有名的埃及金字塔文明果然是名不虚传。

　　其他人不像赵雪琴，没有她的专业，也没有她的痴迷，各自把玩了一下就把东西放了下来，转而探讨起这些东西的价值来了。

　　对每件物品的价格，徐子陵经过卖掉了一部分之后，心里有了一个大概，不过他肯定是不会说出来的，推说自己不清楚，这样的专业问题必须由赵雪琴来回答，就把这问题推了出去。

　　徐子陵这么一说，大家都把目光对准了赵雪琴，赵雪琴也是一下子不知道怎么说才好，毕竟想张兰她们一点都不熟悉这些，她在考虑怎么说，她们才会听得更明白。

　　古董的价格，可能每个国家的行情都不一样，赵雪琴还真是不知道该说出一个确定的价格来，沉凝了一下，心中组织了一下语言才给大家说了起来。


第327章 每人一辆车

　　徐子陵虽然对古董不懂，但是当时他是看着体积大，品相良好，做工精致就留了下来。

　　所以现在能够摆在众人面前的除了看错了一两件，其他的都要比之前让史密斯买断的那些价值高。

　　特别是其中的黄金权杖和黄金面具，那更是价值无法估量。

　　对于眼前这些不是行业里面的人，赵雪琴最后是告诉了众人一个适中的价值。

　　虽然在碰到某些喜欢这类物件的收藏家，价格还能涨上个一两成来，但就是赵雪琴说出的这个价格，也是让众人心里狂震。

　　因为她告诉大家，这些东西除了权杖和面具更值钱之外，其余的都是以一亿美金以上的起步价格。

　　“那不这些东西就值上十亿美金？”

　　柳依依有些不敢相信，惊呼了一声，说完又意识到自己的声音太大，不好意思的用手捂住小嘴。

　　“所以说，这小子现在是土豪了。”

　　众人并没有在意她的声音大，因为都想着这些东西加起来得有多少钱，还是杨凯明这早已知道价格的人，生怕女友不好意思，开玩笑的应了一句。

　　这句话倒是引起了几个女人和徐浩然的注意力，徐浩然还好，因为他自从进入军工厂管理以来，对儿子现在所拥有的在心里有了一个大概，知道军工厂的价值是远远超过十亿美金的，所以倒也没有太多的震动，只是惊奇这些东西太值钱了。

　　其它人，则不一样，眼前发生的事，可以说是眨眼间就创造出了一个活生生的亿万富翁，对他们很有冲击力。

　　特别是作为母亲的张兰，他虽然知道儿子现在有了一家军工厂，但徐子陵不希望自己的多想，也就一直没有给她说过这个军工厂的价值。

　　身为母亲，张兰大多数的时候只是希望自己的儿子能平平安安就好，而且徐子陵现在还是学生，虽然知道他有产业，但并没有希望儿子能够赚到多少钱，平时对这个她也没有太多的欲望。

　　其他人看到这个情况，也就没有多嘴和她说过，所以一直以来，她都不清楚自己的儿子现在在国内算起来也是排的上名次的富豪了。

　　现在乍一听到儿子变成了亿万富翁，她心里还真是不知道该怎么说。

　　不过总的说来，她还是很高兴的。

　　因为在她的心里，一直都有一个疙瘩：那就杨若兰的家世。

　　她内心里面从不认为自己的儿子配不上杨若兰，因为她的儿子很优秀。

　　她也知道杨海生两夫妻，包括杨家老爷子都不是那种有门户之见的人，不然也不会让杨若兰和徐子陵在一起。

　　但现实就是现实，他们家比起一般的家庭算是好的了，但是比起杨家来，毫无疑问是差一大截。

　　杨家的人从无论是从言语上面还是从内心里，都不曾计较这些，但是她却是一直记在心里，面对着杨家无处不在的奢华，她总是会想起两家之间的差距来，导致很多的时候，她都觉得在赵雪琴他们的面前要低人一等。

　　她这样的想法，在别的人眼里，也许很可笑，但是小人物总有小人物的心思。

　　她不是嫌贫爱富的人，在和乡下老家那些家里不太富裕的远亲，她总能做到笑脸相迎，内心里面也没有丝毫看不起。

　　但是面对比自己家庭要好无数倍的杨家，她心里真的是做不到面对那些远亲时的心态。

　　这下突然看到儿子变成亿万富翁，她心里一下就想到了这个问题之上。

　　虽然现在和杨家相比，还是相差一截，但怎么说，比起原来要缩短了不小的距离。

　　这么年轻，有完全是靠自己创造的亿万富翁，全世界又有多少个？

　　这么一想，她心里只有为自己的儿子自豪，想着以后面对杨家，心里也终于有了更好的底气了。

　　不说张兰是怎么想的，杨凯明的话一说出，唐静也开始起哄，笑着恭喜徐子陵成为富豪。

　　面对善意的玩笑，徐子陵当然一笑接纳。

　　李成看这女朋友开口了，他当然不会闲着，笑着说应该见者有份，问徐子陵是不是意思意思一下。

　　不过徐子陵还没有回答，杨凯明倒是说到：

　　“你就不要不满足了，分了你一颗那么大的宝石还闲少啊。”

　　之前并没有说红宝石的事情，大家看到被徐子陵已经下掉了宝石的项链，也当是项链本来就被损坏了的，完全没有想到会是被下掉了，每人分了一颗。

　　所以杨凯明这话说出来，再次引起了众人的好奇心，特别是几个女人，立马就问了起来，宝石是怎么一回事。

　　话题是杨凯明提出来的，回答自然还是得他来。

　　把徐子陵分掉宝石的事情说出来，几个女孩子想到以后能拥有在传说中才u有的宝石，一下子都是高兴的不行。

　　唐静和柳依依是笑着多想徐子陵大富豪的慷慨，而杨若兰则是笑而不语，只是眼中满满一片柔情注视着恋人。

　　徐子陵本来就不是小气的人，莫说凭白得到几十亿的美金，分宝石只是当时想到要送杨若兰，杨凯明他们则是顺带而已。

　　他可没有想着就这么意思一下，而是想着怎么得还应该表示一下。

　　杨凯明和李成，和他一样都没有什么多需要的，于是就想到了唐静和柳依依的身上，想起她们两个还没有一辆属于自己的豪车，他就有了主意。

　　所以在几个调笑完毕之后，他就笑着说：

　　“我准备这几天给若兰去买辆新车，干脆静姐和依依姐一起去每人选一辆，我来付款。”

　　之前的话，完全是玩笑的意思，唐静她们并没有真的想要徐子陵送什么，特别是得知已经送了一颗硕大的红宝石的时候，她们就已经很高兴了，这时候听徐子陵又说让她们每人去选一辆车，心里唯一想到的就是要拒绝了。

　　于是两人齐齐的摇头，说是收下红宝石已经是不好意思了，哪里还能要徐子陵再买车。

　　几个长辈看这小辈们能够这么融洽，都是一脸的笑意。

　　张兰在面对赵雪琴这个亲家的时候，心里是觉得自己家的钱不够，但并不代表她是小气的人。

　　来省城有一段时间了，这时候是学校放假的时候，所以在这些日子里，只要是赵雪琴忙的时候，都是三个女孩子一起陪她逛街或者和她聊天的，所以对杨若兰之外的两个女孩也很是喜欢。

　　儿子现在变成富豪，送几个女孩子一辆车，她认为没有什么不合适的，特别这两个女孩子还是自己儿子的兄弟的女朋友。

　　所以这时候看到两个女孩子要拒绝，她就拿出了长辈的架势来对几人说：

　　“这小子现在有钱了，反正一下子也用不完，你们就接受了吧。”


第328章 有车展

　　张兰的话一出来，立刻是得到了徐浩然，杨海生，赵学琴他们几个长辈的赞成。

　　每个人都是笑着看看几个小辈，同是对唐静和柳依依点了点头，示意她们可以接受下来。

　　而一旁的杨若兰之前没有劝两个姐妹，那是因为有赵学琴他们在，虽然现在她和徐子陵的关系是确定和稳固下来了，但毕竟她还没有过门，算不上徐家的人。

　　徐子陵说买车，肯定不会买太差的，但就算不买高档的，而买一般的中档车，但两辆车加起来也得要一百来万。

　　虽然这点钱，对她这个从小就生活在富豪之家的她并不算什么，但是她深知这个数额的一笔钱对张兰这个不知道徐子陵现在身价多少来说，是一笔不小的数目，不想张兰有什么想法，所以刚刚在唐静和柳依依拒绝的时候，她并没有来劝说。

　　原来张兰没有到省城来时，徐子陵少有回去，杨若兰也不可能一个人去县城，和张兰联系也就只仅仅于电话里面。

　　真正对自己这个未来婆婆的了解还是从张兰来省城之后，可是来时尚短，杨若兰也还没有能够对未来婆婆了解得透彻。

　　现在张兰率先这样开口了，她马上就知道自己这未来婆婆不仅是真的对自己好，就是对身边熟悉的人也不会小气。

　　看到这样，她心里还担心徐子陵的决定回让张兰不高兴的心思马上就放了下来，转身加入了劝说两个姐妹的行列。

　　唐静一直在海天集团工作，本身工作能力就很强，再加上是赵学琴老家人的关系，她现在已经是海天集团的中层管理人员了，由于母亲在杨家别墅当保姆的缘故，她经常往来这里，赵学琴为了照顾她，批准公司给她配了一辆车。

　　而柳依依来到星城并没有多久的时间，见识了杨凯明的家世，她自然是压力倍增，虽然她之前当空姐，小有积蓄，买辆一般的车还是没有问题的。

　　但是为了能够不让别人认为自己只是花瓶，她是把全部身心都投入了工作当中，加上来之后认识唐静，她就一直和她住在一起，每天下班回去时可以坐唐静的车，她就压根没有想过要买车。

　　但是年轻的女孩子，怎么会不喜欢属于自己又漂亮的车子？

　　平时没人提起时，还没有觉得有什么，但是徐子陵一提出来，她们还真是有些意动。

　　但是面对之前还送她们了价值上千万的红宝石，再接受车子，她们当然是觉得不合适，这才拒绝了。

　　张兰的话，加上在座的几个长辈都让她们手下，旁边又有好姐妹杨若兰的蛊惑，这下子她们是真不知道该怎么办了。

　　“行了，我代表她们接受了，我看也别过几天了，干脆就明天去吧，刚回来的时候，我正好看到路边的广告了，好像这几天星城正好有车展。”

　　看着两个女孩子不好意思应下，最后还是杨凯明帮她们做出了决定，还说出看到车展的广告，明天就去买。

　　两女孩在众人的劝说下，心里其实已经答应了下来，只不过嘴里不好说而已，这时候杨凯明霸道的替她们答应了下来，她们也就没有再客气了。

　　毕竟所有人都让她们收下，她们要是再客套，那就是侨情了，所以借着杨凯明的话，应承了下来。

　　这样一来，自然是皆大欢喜。

　　……

　　三个女孩子中，特别是唐静和柳依依好久没见到恋人了，相聚在一起了自然恨不得时刻腻歪在一起。

　　就算是当着长辈的面，她们也没有丝毫的遮掩，连坐下了时也是手挽着手的。

　　几个做长辈的也能体会到她们的心情，在聊了一会之后，就对他们说，让徐子陵他们去玩他们的，不用管身为老人家的他们几个。

　　这次徐子陵交易爱国者的事情是很重要的，要是平时没这么多人的话，杨海生早就把他们叫到房间去询问了。

　　但是这次他看着自己的女儿，未来女婿，儿子，未来儿媳，还有李成这个亲侄子一样的人，以及从小看着长大的唐静，一群子人彼此间能够这么融洽，他心里也是十分的高兴和欣慰。

　　爱国者的事情他一直关注着，所有的进展从徐子陵那里，杨老爷子那里，也得到了一些消息。

　　想要更详细的经过，但为了眼前的这份融洽，他也就忍着了那想要探知的欲望，毕竟他们人不会马上就走，想要了解，那有的时间，所以心里决定把这事放到一边。

　　有得时候，生活才是最重要的啊。

　　几个长辈自然有他们的话题和活动，徐子陵几人见到他们如此说了，也不客套，毕竟三队恋人之间都有一段时间没见了，腻歪一下是很正常的，于是告别了杨海生他们，就出了家门。

　　三个女人各自挽着自己男朋友的手，出了屋子到院子几人才想起他们出门来了，却还没有一个目标，都不知道出了该干什么去。

　　三个男人彼此看了一眼，还是杨凯明无奈的说了出来：

　　“我们现在去干吗？难道就这样在路上走着？”

　　“逛街？”

　　“看电影？”

　　对杨凯明的话，三个女孩子看了看，最后还是由唐静和柳依依各自说出了一个活动项目。

　　难道女孩子就这么喜欢逛街？逛街这个词从唐静的口中出了，几个男同志心里一阵哀嚎。

　　看电影还好，但是逛街对他们几个来说，真还不如在基地里面来个十公里武装越野。

　　“逛完街，再去看电影。”

　　没等三个男人有什么表示，杨若兰就来了一个最后定音。

　　“……”

　　去就去吧，徐子陵还好，过去的几个月里虽然和杨若兰聚在一起的时间不多，但是次数却不少，只是每次一般就半天，最多也就一天的时间。

　　但是李成和杨凯明两人，却是在这半年里面，还是头一次呢，怎么也不可能扫了她们的兴吧，于是几人点了点头，算是答应了。

　　特意说是去逛街，再加上现在市区的路上车多，几人一商量，最后决定干脆就不开车了，坐出租车去。

　　于是几人也没开车，走出了军区大院，正好碰上了两辆空的出租车，于是举手拦了下来，然后坐上就让师傅朝商业街开去。


第329章 被子下面是谁？

　　这个季节的星城，天气有些炎热，不过在徐子陵他们回来之前，老天爷就有下过一场大雨，现在倒没有太多热的感觉。

　　不过就算是炎热，估计也挡不住那些热爱逛街的人的热情。

　　来到商业街，入眼的果然就是人来人往，不过这些人大多数和徐子陵他们一样，都是年轻人。

　　几个女孩子都没有一定要买什么的准备，所以进了商业街，就开始从第一家店铺开始逛起。

　　衣服，饰品，小吃，在这里是应有尽有。

　　这条商业街是星城最为著名的街道，南北总长有一公里多，花了几个小时的时间，几人从头逛到尾，最后几个女孩子都没有卖什么东西，反而是给几个男人买了一些衣服。

　　逛完街，就是到了傍晚，晚上还要看电影，众人也就没有打算要回家吃饭，于是打了个电话回去通知一下家里，也不讲究，就在距离商业街不远的一家餐厅吃了晚饭。

　　吃过晚饭，又在商业街的广场之上休息了一会儿，直到天色暗了下来，他们这才走进了电影院。

　　电影是一部才上映的3D大片，看起来也倒没有觉得无聊，当然更重要的还是有心爱的人在身边。

　　几人都是购买的情侣卡座，三对人的座位虽然是相连的，但是彼此之间却是看不到各自的，也不知道这看电影的期间，各自发生了一点什么，但亲亲我我一下肯定是必须有的。

　　反正在散场的时候，几个女孩子的脸上都是一脸微红。

　　从电影院出了，看着时间还早，大家也没有想着这么早就回家，商量了一下，又找了一个咖啡厅，在里面呆了一个多小时。

　　从咖啡厅出来，一行人又找了一个吃夜宵的地方，美美的吃饱喝足，这才心满意足的准备打道回府了。

　　军区别墅的房间足够，再说大家还准备在明天一早就去车展，所以几人也就没有分开，直接就回了杨家别墅。

　　回到军区，已经是深夜了，杨海生两夫妻已经休息去了，不过在客厅里面留下了纸条。

　　说是看到他们年轻人难得好好的玩一次，徐子陵他父母就没有和他打招呼了，回了他们自己家了，还有就是告诉众人，房间也准备好了，可以直接去睡觉了。

　　玩了一下午再加一个晚上，几个女孩子心里虽然精神都很好，但身体还是有些倦了。

　　而徐子陵他们，上午才从千里之外赶回来，之后又在外溜达了这么久，虽然这些对他们的体能来说，完全是没有一点问题的。

　　但是逛街对他们来说，简直就是一种磨难，哪怕现在已经过去好几个小时了，他们可还是心有余悸。

　　于是说了一会儿话，大家就上了楼，准备休息了。

　　徐子陵送这杨若兰进了房间，又说了几句甜蜜的话，这才返回了自己的房间。

　　下午逛街，出了一身的汗，衣服因为这么高的温度虽然是干的，但是身上那出汗而臭臭的味道，他自己闻起来，也是极为不舒服。回了自己的房间，他就拿着一条宽敞的短裤进了浴室。

　　浴室里面的浴缸是带按摩功能的，放满了水，徐子陵一把把自己脱光光了就跨了进去。

　　浴缸的按摩功能开启，水流就像波浪一般轻微的冲击在身体上，使得人一阵舒爽。

　　好久没有享受到这个待遇，他还真有些喜欢了，于是靠着了浴缸里面闭上了眼睛。

　　身心放开，古井无波，很快就来了睡意。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中好像听到了房间里面开门的声音，徐子陵一下子清醒过来。

　　开门的声音虽然轻微，但是不可能瞒过早已在狮子的影响下形成了任何环境都保持警惕的他。

　　不过等他完全清醒，准备做出警戒动作的时候，他才意识到现在是在家里而不是在中东了。

　　“这都习惯了，呵呵……”

　　在心里无声的自嘲一下，他就洗了一下身子，准备出去了。

　　因为他知道，房间里面肯定是有人进来了的，只不过来人又没有说话，房间里面铺着厚厚的地毯，他一时也听不出到底是谁。

　　就要睡觉了，他也没有准备要多穿，进来时连内裤他都没有拿，只拿了短裤进来，这时候房间里面来了人，但他不知道是谁，想了想还是套上短裤就直接拉开了浴室的门。

　　进了房间，出乎他的意料，并没有看到人影。

　　“难道开门之后没看到我又走了？”

　　徐子陵有些纳闷，想了想，走到了门口。

　　心里想着是不是杨若兰来过，他就准备过去杨若兰的房间看看。

　　伸手准备开门，却让他发现了一个意外的情况，那就是房门已经从里面反锁了。

　　“我什么时候锁门了？”

　　他有些奇怪，因为他睡觉的时候从来都不反锁房门的，他明明记得进来时根本就没有反锁的啊，难道？

　　想到这个可能，他马上转过头来，再一次查看起房间里面来。

　　房间只有那么大，一眼过去，终于让他看到了异样：床上有人。

　　之前从浴室出来，他不认为能有什么别有用心的人会进入军区里面来，所以他出来时只看了房间空旷的地方，根本就没注意到床上。

　　房间里面空调开得很低，所以床上是放有一床薄薄的被子的，这时候看来，他就发现了异常，之前进来，他从床边的衣柜里面拿衣服准备洗澡的时候，床上的被子是整齐叠放的。

　　而这时候，被子是散开来的。

　　况且被子是很薄的，很明显能够看到被子下面有一个人。

　　杨凯明和李成不可能进来不出声，那么就只有一个可能了：那就是进来的是杨若兰。

　　不过想到这个可能性，徐子陵又有些不敢相信。

　　虽然他和杨若兰之间，可以说除了最后一步，该做的都做过了，而且她也有暗示过，如果徐子陵想要，也是可以的。

　　但是突然杨若兰跑到他的房间来，睡到了他的床上。

　　他不是感情小白，自然能想到杨若兰这个举动背后的意思。

　　很明显的就是准备和他睡在一起，这让他实在很是意外，有些不敢相信。

　　到底是不是？

　　想到可能是杨若兰，徐子陵内心一阵火热，怀着激动而又忐忑的心转身就朝床的位置走去。

　　因为他想肯定，被子下面睡着的到底是不是杨若兰。


第330章 自荐枕席

　　事情却是如徐子陵所想的一样，被子下面躲着的确实是杨若兰。

　　在徐子陵去中东的这段时间里面，她大多数的空闲时间里面都是和唐静，柳依依两个人在一起的。

　　不得不说女生在一起的时候，有时候说话也是无所顾忌的，唐静和柳依依两人，一个是她从小长大的闺蜜，一个是她未来的嫂子。

　　所以三人在一起的时候，难免就说到一些私密的话。

　　说起这些来，几人就不可避免的说到徐子陵的身上，对于徐子陵，唐静和柳依依她们也是觉得他是相当不错的一个人。

　　有一天，几人聚在一起的时候，话题又转到了几个男朋友的身上，说到这个，唐静和柳依依对三人里面谈恋爱最久的杨若兰很是好奇。

　　聊着聊着，两人就好奇的问杨若兰有没有和徐子陵踏破最后一道防线。

　　只有她们三个人在，杨若兰虽然有些不好意思，但还是老老实实的告诉了两人，她和徐子陵之间还没有过。

　　对于这样的结果，两人有些意外。

　　现在社会就是这样，恋人之间，上床是很普通的一件事，何况他们两个在一起都快一年的时间了，而且又得到了双方父母的同意，居然还没有走到那一步。

　　两人不以为身为男人的徐子陵能够忍住，理所当然的以为是杨若兰太保守了，才导致两人还没有发生最后一步。

　　于是两人就问了其中的原因，想着要是杨若兰的问题，一定要好好的开导她一下。

　　徐子陵和杨若兰两人到现在还没有走出最后一步，说到底其实最大的原因还是在徐子陵的身上。

　　并不是说徐子陵没有欲望，而是他在这方面比较迟钝，在很多时候，两人亲亲我我一旦杨若兰有了一丝的抗拒，他心里就认为是杨若兰不同意，就会马上停下来，却不知道这只是女人的欲拒还迎罢了。

　　有好几次，杨若兰的心里都已经有了准备，要把身子交给徐子陵，可都是因为徐子陵的错误领会，导致了最后的功败垂成。

　　杨若兰看到徐子陵这种表现，要不是平时看着徐子陵对她是呵护有加，真还会以为徐子陵根本就不爱她。

　　她心里也有怀疑过，徐子陵是不是在那方面有问题，但是从他们两人亲热时，徐子陵那常常顶到她身上的坚硬，她又抹去了这个荒唐的想法。

　　偶然的一次，在两人最次亲热时，她终于是发现了问题，是因为自己的欲拒还迎使得徐子陵误会了。

　　但是她身为女孩子，这样的事情怎么又好在当时说出来？

　　这么一来，把自己身子交出去的决定是一推再推。等她决定下次一定要主动一点的时候，又碰上了徐子陵正好出门，所以事情一直拖到了现在。

　　两个闺蜜的打听，她也没有隐瞒，直白的说出了他们两人之间的原因来。

　　因为在她的眼里，徐子陵有这样的表现，正是证明他不愿意自己勉强，是尊重自己的表现。

　　不过她的话出来，倒是引来了唐静和柳依依的狂笑。

　　一个劲的笑着说平时看着徐子陵是一个挺精明的人，怎么就在这件事情上面这么迟钝。

　　最后两人还是给杨若兰出主意，说有机会的时候让她自己主动一点，不然凭徐子陵，估计杨若兰结婚之前都还会是一个处。

　　杨若兰的心里，其实早有了这样的打算。不过这样的事情由两个闺蜜怂恿她去，她表面上还是有些不好意思的。

　　避而不谈，就把话题转到了自己哥哥杨凯明和李成的身上，调笑两人什么时候把她们自己的身子交出去。

　　说别人时，两人都是很有精神，但是一说到自己了，两人就焉了，于是三人闹做一团，一时间那道风景不足与外人道也。

　　话说在昨天得到徐子陵要回来的消息，杨若兰心里就有了这个念头，今天在机场接到人，之后在外面玩了整整一个下午和晚上，在外面看到了很多的亲密的情侣。

　　她的那个念头就更加的确定了。

　　既然确定了，那就行动。于是在回来回到自己房间以后，她很快的把自己洗的香香的，然后找了一件之前就买好了低胸性感吊带睡衣。

　　在房间好好的对着镜子好好的整理了一下自己的容颜，然后贴在她自己的房门上面，感觉外面没有任何的动静，这才怀着紧张和一丝的期待的心情，打开了自己的房间门，出了房间，朝徐子陵的房间而去。

　　和徐子陵的房间其实就只距离几步，但是杨若兰的心里特别的紧张，生怕从别的房间里面出了人，看到她穿着这么一件性感睡衣的样子。

　　所以就是这几步的距离，她简直就像是飞人一般，很是快速的跑了过去。

　　她知道徐子陵在家里没有锁房门的习惯，一道徐子陵门口，她就快速的扭动了把手，房门果然没有锁，于是她一把就打开房门，然后就做贼似的立刻把门关上，并把房门反锁了。

　　也正是她的紧张，导致关门的声音有些大，让徐子陵在洗澡的时候，也听到了。

　　进了房间之后，杨若兰在房间里面没有看到徐子陵的身影，就想着有可能还在洗澡，于是看了一下浴室，虽然没有听到里面的动静，但看到里面有灯光，她就知道徐子陵真的是在里面。

　　这个时候，她又有些害怕了，有些不敢相信自己的大胆，摸了摸自己的脸，发现是一脸的滚烫。

　　想着心里的那一丝期待，心里暗暗的骂自己：“自己怎么就这么骚？”

　　不过这样的想法，也只是一瞬间而已，想到面对的对象是自己的恋人，她又觉得这是应该的。

　　脑子里面胡思乱想着，突然听到浴室里面传出了声音，意识到徐子陵就要出来了，低头看了看自己的样子，她一下子又慌了。

　　想到自己的自荐枕席，会不会让徐子陵觉得自己太放荡了？

　　一时间她又是犹豫不决，回去？

　　想着之前的几次，她很快又下定了决心！要是自己不主动一点，还不知道要等到什么时候呢。

　　眼看着徐子陵就要出来了，她心底的羞意使得她不敢面对徐子陵，看了看房间，当看到床上的被子时，她把目光定在了床上。

　　于是快走了几步，脱掉了拖鞋，躺在了大床之上，然后一把扯过被子来，自己埋头躲在了被子下面。

　　刚躲在了被子下面，她就听到浴室的门响，就意识到徐子陵出来了，还以为徐子陵马上就会上床来了，她心里是越来越紧张。

　　可是等了一会儿，却没有听到房间里面有一丝的动静，也没看到徐子陵有过来，于是她紧张的心情也因为好奇怎么房间里面没动静了而平复了不少。

　　继续等了一会儿，还是没听到有动静，杨若兰终于忍不住了，想看看徐子陵到底在干嘛，于是轻轻的拉开被子，把头伸了出来，好奇的朝外面看去。

　　……

　　徐子陵的脚步很轻很轻，他的内心里面同样是紧张和期待，虽然高中时也曾无聊的时候和王建讨论过苍老师的身材，但想到即将面对的事情，他这个初哥由不得不紧张啊。

　　房门到床也就十几步的距离，但是就这点距离，让徐子陵感觉好遥远一般，怀着心中的忐忑，好不容易走到床边。

　　正想揭开被子看看，无意中看到了床边一双粉红色的拖鞋。

　　“真是若兰！”

　　徐子陵的内心狂呼了一句。

　　看到拖鞋，他就知道了现在躺在床上的绝对是杨若兰。

　　确认了是杨若兰，一时间里，他心里激动的无法形容了。轻轻的深呼吸一下，平稳了一下狂跳的心，这才有些颤抖的伸出来手来，准备拉开被子来。

　　可是正当他手刚刚靠近被子的时候，被子却突然动了，然后从被子里面探出了杨若兰的螓首。

　　“……”

　　“……”

　　杨若兰好奇外面房间里面没动静了，正拉开被子，想看看徐子陵到底在干嘛，却没有想到刚一拉开被子，映入眼帘的就是徐子陵那张在自己眼里无比帅气的脸。

　　而徐子陵本来准备拉开被子的，却没有想到被子下面的杨若兰自己把被子推开了。

　　如此一来，面对这个没预料到的情景，两人都吓了一跳。

　　沉默了一下，杨若兰很快意识到现在自己的样子，想到自己睡到了恋人的床上，她的脸马上一下子就红透了，看向徐子陵的眼神也在徐子陵的注视下开始了躲闪。

　　看到躺在床上的杨若兰，徐子陵觉得今夜的她是格外的迷人，一时间心神都被迷住了。

　　主意到杨若兰脸上的红晕，他知道她现在肯定不好意思了，于是主动轻笑着开口开着玩笑：

　　“啊，天上掉下来了一个杨妹妹啊。”

　　杨若兰在徐子陵的眼神里面，看到了她自己的吸引力，被他一直注视下，她的心里又开始紧张，同时觉得的身子也开始发烫起来，都不知道该怎么面对他才好。

　　突然听到徐子陵冒出这么一句话来，她又觉得好笑，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　当然她也知道，徐子陵这么说，原因就是打消他的紧张，好笑的同时心里又满满的都是甜蜜。


第331章 情到深处自然浓

　　有了这么一句小小的玩笑话，让心如鹿撞的杨若兰变得不那么羞涩了。

　　发现徐子陵的头发还是湿的，她按捺住心中的紧张，掀开被子起床来，想要去给他找吹风。

　　“干嘛呢？”

　　掀开被子来，徐子陵第一眼看到的就是杨若兰身上那件性感的睡裙，内心一下子蠢蠢欲动起来，不过看着她又起床来，不知道她要去干嘛，就问了一句。

　　“给你拿吹风，吹一下头发。”

　　移动床边，一双玲珑小脚正要往拖鞋上面套去，杨若兰回答了徐子陵的话。

　　晚上看电影的时候，徐子陵的注意力就没有多少在电影上面，而是大多数的时间放在了和杨若兰亲热上面。

　　可惜只觉得一场电影的时间太少，而没有尽兴，心里一直有点惋惜的。

　　刚看到杨若兰穿着如此性感的睡裙，之前没有尽兴的欲望如星星点火般的窜了起来。

　　加上心里猜测到杨若兰心里的意思，他哪里还有那个心思让她去找什么吹风？

　　往前走了一步，一把抱住了眼前的玉人。

　　“别去找了，反正一下子就干了。”

　　说完之后，靠近杨若兰的那樱唇小嘴，狠狠的吻了下去。

　　两人之间这样的亲密举动并不稀奇了，但是今晚杨若兰的心情却不一样，突如其来那霸道的亲吻，使得她脑子里面空白了一下。

　　柔软的舌头一下就钻进了她的口中，使得她清醒了过来。

　　面对爱人的热情，杨若兰只觉得身子又开始发烫，心里就像有一道火在燃烧一般，面对自己口腔中的异物，她马上开始了反击。

　　于是，两人的舌头就像是灵活的蛇一般，相互纠缠在一起，交换着彼此的吐液。

　　一个吻，足足吻了好几分钟，直到彼此感觉有些喘不过气来，才分开来，而两张嘴分开来时，嘴角还牵起了一道透明的丝线。

　　现在的杨若兰，是一脸的绯红，眼中好似要滴出水一般，深情的注释着徐子陵。

　　而徐子陵，觉得今夜的杨若兰是格外的迷人，看着她眼中的那一丝媚意，口中轻轻的说到说到：

　　“你真美。”

　　内心的欲望不断的升高着，徐子陵说完之后，没等杨若兰有什么反应，又凑近了过去，对着杨若兰那红唇进行了新的一轮攻击。

　　这次他不再满足于嘴上的享受了，而是移动了环抱着杨若兰纤腰的手，从彼此身体之间的空隙中，慢慢的往她的胸前挪去。

　　杨若兰洗澡之后，里面并没有穿内衣，所以徐子陵的手一过去，就毫无阻挡的握住了一团软肉。

　　早已不是第一次用手掌握这道山峰了，但再一次的攀登，还是让徐子陵异常的迷醉。

　　如玉山峰足够的大，让徐子陵一只手有些掌握不了，在他大手的用力之下，开始变幻不同的形状。

　　揉捏了几圈，大手移动到了山峰的顶端，大拇指和食指轻轻的捏住了山峰之上的小豆豆，徐子陵心中满是兴奋，不由自主的轻轻搓揉着。

　　“嗯……”

　　小豆豆是杨若兰一个最敏感的地方，受到徐子陵的攻击，杨若兰只觉得全身都被电击了一般，整个人的身体一下就软了下来，要不是徐子陵还有另外一只手搂着她，她估计就会瘫倒下来。

　　这样的反应，使得她和徐子陵结合在一起的樱唇也一下分开来，嘴里同时发出了一声让人产生无限欲望的呻吟来。

　　两人的嘴虽然分开来了，但是徐子陵的手却一直没有停下来，而是一直继续着。

　　而杨若兰，这时候只觉得心里有一万只蚂蚁在爬一样，整个人到处都是痒和无法形容的快感。

　　随着徐子陵的动作，她心中的感觉是一波接着一波，觉得整个人都好像要飞起来一般，使得她把全身的重量压到了徐子陵的一只手上，而眼睛也闭了起来，全身心的承受着徐子陵的袭击。

　　徐子陵看着怀中的玉人一副任人采摘的模样，他心里更是火热，随着一只手在她睡裙中不断的动作着，他感觉到了之前还觉得性感无比的睡裙，现在是多么的碍事。

　　于是他停止了探进裙子中的手的动作，从裙子里面抽了出来。

　　正沉浸在快感之中的杨若兰，突然觉得在自己胸前作怪的手抽了出去，而让她愉悦无比的那种感觉也如潮水般的勇退，心中忽然有那么一丝丝的失落。

　　于是睁开了双眼来。

　　徐子陵抽出大手，另外一只搂着玉人的手轻轻的拍了一下，示意她站好。

　　杨若兰感受到徐子陵的动作，她马上就领会了，稳了稳身子。

　　看着穿在身上的性感睡裙，徐子陵慢慢的抬起了双手，然后放在了杨若兰的双肩之上。

　　看到徐子陵的这个动作，杨若兰就意识到他的意图了，想到自己的身子终于要一丝不挂的展示在爱人的眼前，她心里莫名的慌乱，本来睁开的双眼也再次紧闭了起来。

　　双手搭在肩膀之上，可以感受到爱人的皮肤如绸缎般的光滑，这让徐子陵很是爱不释手，不过内心的欲望，促使他不甘心把时间浪费在这里。

　　抚摸了一下，他就翘起了双手的食指，轻轻拉起了肩膀之上属于那睡裙的吊带，然后往两边慢慢的拉开。

　　睡裙的吊带拉开，经过杨若兰垂下的手臂，一下子掉落在了地上。

　　而闭着双眼的杨若兰，只觉得随着徐子陵在自己肩膀上的动作，自己的睡裙吊带离开了自己的双肩，随即滑落在了地毯之上。

　　身体蓦然一凉，她就意识到自己真的是一丝不挂站在了爱人面前了，不由得整个人都开始有点颤抖了。

　　这么完全的展现在爱人面前，可是以前没有过的，自己的身体，爱人会喜欢吗？

　　一时间，她又突然胡思乱想起来。

　　随着睡裙离开杨若兰的身体，徐子陵终于看到了她的身体，乌黑的长发，牛奶般白皙的皮肤，胸前两团白玉一般的山峰，顶端还配上一颗红色的相思豆。

　　再往下看，可爱的肚脐，平坦的小腹，然后就是芳草菲菲。

　　这一切，让徐子陵是看傻了眼，以至于他口水从他不由自主张大了嘴里流了出来，还不自知。

　　杨若兰闭着眼睛，等了一下，却没有感觉到徐子陵有什么动作，于是她又睁开了眼睛来。

　　却发现徐子陵那可笑的样子和他眼中的那团火焰。

　　看着他那热切的目光盯在自己的身上，杨若兰突然觉得欣喜，因为这能证明自己身体，在爱人眼里是满意的。

　　不过她看到自己的身体完全暴露在光线之下，又觉得非常的不好意思。

　　内心里面的羞涩，终于让她忍受不了，嘴里轻吟了一声，连忙把玉腿从掉落在地毯上面的睡裙里面提出来，然后脱掉了拖鞋，快速的爬上了床，躲进了被子里面。

　　杨若兰的动作，让徐子陵从呆滞中清醒了过来。

　　看了一眼躲在被子里面却露出一头青丝在外的杨若兰，他心中是一片的火热，双手快速的退去了身上穿着的大短裤，然后光着身子一下就爬上了床。

　　上了床，正准备掀开被子钻进去，杨若兰却是带着羞意的轻声说了一句：

　　“把灯关了！”

　　听了这话，徐子陵就知道杨若兰害羞了，但是他还没有好好的看清她的身体呢，怎么可能会照她的话去做。

　　不过他还是为了照顾杨若兰的心情，做出了一个折中的办法，那就是关了房间里面的大灯，打开了床头的一盏小灯。

　　做完这一切，他马上就坐回了床上。

　　为了好好的看清恋人的身体，徐子陵没有钻进被子里面去，而是掀开了被子，让恋人那光溜溜的身体再次暴露在了空气中。

　　被子被掀开，杨若兰轻声的惊呼了一声，对于房间里面打开的小灯，面对徐子陵的目光，她就知道恋人的意思了，没有说话，算是默认了恋人的举动。

　　认真的打量了一遍恋人的玉体，徐子陵很快就低下了头，用嘴含住了恋人胸前其中一座山峰之上的小豆豆。

　　用手和用嘴，完全是两种不同的感觉。

　　杨若兰看着爱人低下头来，然后就觉得自己胸前的豆豆处一阵温热，随即她就感受到了一种以前从来不曾体会过的一种愉悦。

　　“嗯……嗯……”

　　徐子陵只觉得嘴中的小豆豆是小时候那好吃的糖一般，时而吸，时而用舌头舔过，而另外一只手抓住了另外一座山峰，开始用力揉捏着。

　　而随着他的动作，杨若兰也开始不停小声的呻吟着，这让徐子陵的某处更是坚硬了起来。

　　这样的动作保持了几分钟之后，他的嘴还是在不停的吮吸着，另外一只手却是改变了目标，离开了胸前的山峰，开始往下而去。

　　经过小腹，再往下去，徐子陵的大手很快碰到了一丝毛发，而躺在床上的杨若兰也因为徐子陵的大手的入侵，整个人也抽搐了一下。

　　感受到杨若兰这个反应，徐子陵就知道这是因为第一次，还有些不适应，于是马上停止了下来，并没有再往下去，而是改变了目标，开始移动到了大腿之上，开始抚摸起来。


第332章 处男和处女的告别

　　两人身体的温度越来越高，连空气中也充满了春情的气息。

　　随着徐子陵的不断进攻，杨若兰全身的皮肤都泛起了粉红，而嘴里压抑的嘤吟之声也有越来越大声的趋势，让她不得不一只手捂住了自己嘴，另外一只手却用力的按在了自己胸前属于爱人的头。

　　“嗯……嗯……”

　　断断续续的呻吟从杨若兰的口中出来，在寂静的房间里显得格外的清晰。

　　这美妙如天籁之音进入徐子陵的耳朵之中，更是仿佛是一道道的催情剂一般，把他整个人都燃烧了起来。

　　感受到头上传来杨若兰手上的力道，像是要把自己揉入到她的身体一般，徐子陵就知道现在的杨若兰和他一般，内心里面充满的只有了。

　　抚摸着大腿的双手，终于改变了目标，轻轻的拨弄了玉人那紧闭着的大腿的内侧。

　　内心全部被快感充斥的杨若兰，迷迷糊糊中感受到爱人那大手在自己大腿上的动作，不由自主的张开了原一直紧闭的大腿。

　　她这样的动作，使得徐子陵的大手终于越过了那一片草原，进入了一道沟壑之中。

　　手指刚刚探入，徐子陵马上就感觉到让人心往神怡的沟壑现在已经变成了一道小溪，小溪之中的潺潺流水是让他的一只手上都沾满上了。

　　而随着大手的探入，杨若兰第一次被人光顾私密之地，使得她心里的情意一下子完全爆发了出来。

　　握住自己嘴巴的手和压在徐子陵头上的手，她马上松开了来了，睁开了双眼，然后对着因为自己松手而仰起头来的徐子陵，腻声的嘤吟了一句：

　　“给我！”

　　得要如此邀请的徐子陵，这一刻终于化身为狼，停下了原手中的动作，调整了自己的身体，然后分开了恋人的双腿，架在了自己的肩上，一只手握住了自己那早已怒发冲冠的某处，对准了爱人神秘之地那小溪中水源洞中，缓缓的刺了进去。

　　坚硬之处开始进入温热的洞口，一种难以言喻的极度爽快感觉，冲刺着徐子陵的大脑皮层。

　　这种欢乐之感，使得他只想把整个某处都进入这个洞中，于是腰上稍微用力一挺。

　　“嗯……”

　　随着徐子陵的进入，杨若兰只觉得自己那私密之地一阵灼涨，而徐子陵的突然加力，她觉得那方寸之地传来一道轻微的刺痛，不由得眉头微蹙，嘴里也轻声的惊呼了一声。

　　同时也让她明白了保持了二十几年的那一层薄薄的膜，终于破裂了开来。

　　意识到这个，她心里是一阵莫名的感觉，也许是因为那刺痛之感，也可能是因为自己终于把身体交给了想爱的人，一时间心中五味杂陈，眼角也不由自主的滑下了几滴泪水来。

　　“怎么了？很痛？”

　　杨若兰眼角的泪水，让徐子陵马上停止了他的动作，连忙温柔的问了起来。

　　听到爱郎的怜惜，杨若兰并没有急着回答，而是抬起头来，对着近在迟尺的他吻了下去。

　　深情的一吻之后，杨若兰的头才重新落回床上，这才对着徐子陵说到：

　　“不是，我是很高兴终于把我完全的交给你了。”

　　面对如此的情意，徐子陵还能说什么？只能是重新运动了起来，以此来回报。

　　“嗯……嗯……”

　　随着他的动作，让人血脉喷张的呻吟之乐开始充满着整个房间。

　　……

　　第二天早上，徐子陵也难得没有像往常一般很早就起床来晨运。

　　当他睁开眼来时，第一时间看到的就是枕着自己手臂还在酣睡的杨若兰，这让他意识到昨晚的激情并不是在梦中，而是真真实实的发生了。

　　不得不说，这一刻在他的内心里是期盼多时了的，不过真正在昨夜发现了，现在又有种恍若隔世的感叹，仿佛前生之中也是同样拥抱着杨若兰睡在一张床上一般。

　　一头乌黑的青丝有些杂乱，披散在白色的床单和被子之上，显得格外的醒目。再看她的样子，头枕着自己的手臂，脑袋侧着拱睡在自己的怀中，而被子里面的那双的其中一只，也是压在了自己的双腿之上。

　　眼前的一切，让他感慨良多，感叹自己不知道怎么修来的福气，能够拥有如此完美的一个女孩。

　　打量着睡在自己怀里的爱人，徐子陵心里又有了一种口干舌燥的感觉，身上的某处也开始蠢蠢欲动起来。

　　房间里面的窗子虽然拉起了窗帘，但是看到阳光依旧从窗帘之后透了过来，他就知道现在时间肯定不早了。

　　忍住心中的萌动，轻轻的移动了手，从床头拿过手表看了一下，才发现已经是上午的八点了。

　　想着平日里一家子人的作息时间都很准确，早上最迟也会是在七点的时候起床，但是今天他们两人到现在还没有起床，肯定会让人觉得不对劲的。

　　他倒是无所谓，但是杨若兰是一个女孩子，要是让他们知道昨晚杨若兰在他房间里面睡，相比杨若兰之后一定会不好意思的。

　　想到这个，他就轻轻的叫醒了还在酣睡的杨若兰。

　　“若兰，若兰，该起床了，时间不早了。”

　　“……”

　　被徐子陵的叫声喊醒，杨若兰还有些迷糊，起身从床上坐了起来，一只手揉着还未完全睁开的眼睛。

　　对于她很自然的动作，却是看得徐子陵好不容易压下的欲火就像火星被浇上了汽油一般，“轰”的一声就燃起了熊熊大火。

　　为什么呢？因为杨若兰从床上坐了起来，却完全没有意识到她现在还是光着身子的，所以也没有拉着被子遮住自己的胸前，于是她胸前的两只大白兔，因为她起身的动作，完全的暴露在了徐子陵的视线中。

　　更要命的是，因为她坐起来的动作有些快了，两只小白兔因此也蹦跶了起来，这让徐子陵看得是口里不由自主的吞咽了两口。

　　擦完眼睛的杨若兰看了看房间，无意识的侧过头来，正好看到了徐子陵那喉咙吞咽的动作。

　　看着徐子陵的眼睛死死的盯着自己，她就低头往自己身上一看，才发现自己现在是光着身子的，而上半身没有了被子的遮挡，完全暴露在空气中。

　　这个时候，她才真正的清醒过来，才想起昨晚发生了什么，一下子，白皙的脸上瞬间就爬满了红晕，而她的手上动作也不慢，一把抓住了被子，挡在了自己的胸前。

　　“你还看……”

　　对徐子陵那灼热的目光，她娇嗔一声。

　　“那只能怪你太漂亮了。”

　　听到杨若兰的话音，徐子陵也从床上坐了起来，回答了一句。

　　看着她如此可爱动人的模样，徐子陵真想再一次把他狠狠的压倒，不过想着时间不对，只好把这想法压了下去，用手指了指窗外，提醒她现在不早了。

　　“啊……怎么会这么晚了？惨了……惨了……”

　　看到徐子陵的动作，杨若兰马上看了一下时间，发现已经是八点了，马上就想到现在家里人肯定都起床了。

　　想到自己和徐子陵睡在一间房间的事情可能会被他们发现，她心里就淡定不下来了。

　　也不顾得害羞了，直接从床上爬了起来，急忙就开始找自己的睡裙。

　　看着平时成熟而充满知性的恋爱突然变得如小女孩犯错而怕家长的模样，徐子陵心里有些想笑。

　　弯腰从自己这边的地毯上拿起了昨晚被他脱掉而属于杨若兰的那件性感睡裙，又捡起了属于自己的大裤衩穿上。

　　“你这个样子出去？要是外面有人怎么办？”

　　穿上了裤子的徐子陵，看着杨若兰快速的套上了睡裙，下了床穿上了拖鞋就往房门口走去，徐子陵就一把拉住了她，指了指她胸前因为没穿内衣而显露出来的亮点，对她说到。

　　“那怎么办啊？”

　　这时候的杨若兰是一脸的慌乱，到徐子陵提醒她，她才发现自己的不雅，一时想不到该怎么办，有些焦急的说。

　　“这时候知道急了啊，昨晚没看到你担心啊。”

　　对杨若兰的这种表现，徐子陵还是忍不住戏谑到。

　　“你怎么这样子啊，赶紧给我想办法。”

　　听徐子陵这么说，杨若兰怒了，轻轻的在徐子陵还光着的胸膛上捶了两下，表示她的不满，同时让他想办法。

　　“我帮你去你房间拿衣服吧，现在已经这么晚了，他们要是知道的话早就知道了，再说了，咱们都老夫老妻了，睡在一间房间里面也很正常的。”

　　不得不说，当一个男孩成为男人之后，他的心态就会转变的，要是以前，徐子陵绝对不会说出老夫老妻这样的话来。

　　“谁跟你是老夫老妻了？那你赶紧去吧。”

　　杨若兰听着这后半句话，心里就像吃了蜜一般，甜甜的。说话的口吻虽然像是反驳徐子陵，但语气里面却没有一丝恼怒的味道。

　　对于他前面的话，她心里也是赞成的，再说她现在也没有其他好的主意了，所以在说话的同时，连忙推着徐子陵往房门口走，让他去自己房间帮她拿衣服过来。


第333章 私人武装

　　去到杨若兰的房间，徐子陵不仅是把她的衣服拿了过来，就连牙刷等洗刷的用品也一起带来了。

　　这样的举动，就是代表着徐子陵的房间以后有了女主人的进驻。

　　面对徐子陵这个动作，杨若兰也没有说什么，只是脸色微微一红，就算是默认了他这个决定。

　　既然都决定住在同一件房间了，之前所谓的担心就不复存在，虽然心里还是有些不好意思，但是在洗漱完毕之后，两人还是大大方方的一起下了楼。

　　在杨海生和赵雪琴的眼里，对于女儿和徐子陵之间的关系反正都已经确定下来了，进展如何他们都觉得顺其自然就好。

　　但是在杨凯明他们这群年轻人眼里，两人关系的突破是他们喜闻乐见的。

　　两人下楼，转过楼梯口，他们就看到所有的人今天都意外的没有离开，而是全部聚在了客厅里面。

　　看到这样的情景，两人心里虽然已经有了准备，心里还是一惊，因为他们意识到了昨天晚上发生的事情，想必大家都已清楚。

　　杨若兰是有些害羞，而徐子陵则是有些尴尬，和人家的女儿睡在一起了，还让人家知道了，怎么说来，心里还是有的疙瘩的。

　　幸好这种事情，并不好拿到台面上来讲。

　　两人同时这个时候才起床，客厅里面的人不用脑袋想也知道发生了什么事情了，可能是赵学琴还是杨海生为了照顾他们两个的面子，有给几个年轻人说过什么。

　　对两个人同时的出现，所有的人并没有很明显的说的什么。

　　只是在他们两个和杨海生夫妻打招呼的时候，两个长辈都是别有深意的笑了笑，而其余的几个年轻则是一律戏谑的微笑。

　　两人看到这个情况，哪里还不能确定事情败露了？

　　所以只能是同时脸红起来，都不知道该说什么了才好。

　　最后还是赵雪琴来打圆场，说是为了等他们两个，大家都还没有吃早餐，叫他们赶紧吃早餐去。

　　这样才算是给他们两个解围了。

　　无论是徐子陵还是杨若兰，两人心里各有所想，所以一顿早餐吃起来也没有平时那种美好的味道。

　　特别是在赵雪琴端出了一盆鸡汤来，说是给杨若兰补补身子的时候，杨凯明等几个年轻人一直忍了好久的笑意终于爆发了出来。

　　也不顾得上餐桌之上还有杨海生和赵雪琴这两个长辈。

　　面对众人的哄笑和那另有深意的眼神，杨若兰脸上再次爬满红晕，而徐子陵也低下头来，不敢看着他们，恨不得低下有个洞可以钻进去。

　　如此的场景，看起来格外的温馨，杨海生两夫妻看着一群开心的小辈，脸上也是充满了微笑。

　　知道两人这时候的脸皮子薄，还是赵雪琴站了出去，笑着斥责了几个哄笑的家伙，说是他们几个也赶紧，最好能快点生个小孩出来，好让她过过奶奶的瘾。

　　这才让感觉火烧到自己身上来的杨凯明，李成立马闭上了嘴巴，而唐静和柳依依也马上变得和杨若兰一样，满脸通红。

　　当然这话也只是她心里有这个想法而已，并没有强制的意思，最主要的还是借着这个话来代表他们长辈的意思，让徐子陵和杨若兰不好多想，对于这种事情，他们是赞成的。

　　同时也是告诉另外的两个，他们作为长辈对这种事情的态度罢了。

　　之前杨凯明几个人都笑杨若兰和徐子陵，这下子有了赵雪琴对几人的话，马上就让徐子陵他们两个有了反击的理由。

　　“大舅哥，成子哥，你们两个也努力一点啊，别让我这做弟弟的专美于前了啊。”

　　“两个嫂子，你们得抓紧啊，不然我两个哥哥不要你们了怎么办？”

　　不得不说，这男女之间一旦突破了这最后一旦线，胆子都变得不一样了，要是平时，有长辈在的时候，徐子陵和杨若兰两人觉得不敢说出这么露骨的话来。

　　“……”

　　“……”

　　面对如此犀利的反击，这下子轮到杨凯明他们无话可说了。

　　……

　　笑笑呵呵中，早餐时间就这样过去了，最后在赵雪琴的坚持下，一锅鸡汤也让几个女孩子分食干净。

　　收拾完碗筷，赵雪琴就招呼几个女孩子到一边去了，看那架势就是要传授某些方面的知识给她们。

　　而几个男的，则是被杨海生叫进了书房。

　　杨海生叫他们，当然除了让他们报告在中东的事情以外就没别的事情了。

　　在中东这一个来月里，发生的事情很多，虽然每一件事情都有和国内报告，或者和杨海生商量，但那也只是大体的决定和结果方面。

　　具体的事情经过杨海生并不清楚，所以一旦说起来，要说的还真不少。

　　花费了几个小时，三人才把在中东所经历的大大小小事情说了一遍，这才让杨海生放走了他们。

　　出了书房，在屋子里面没有看到几个女人，还是徐子陵隐约听到杨若兰的声音从外面传进来，才出去看了看，这才发现原来她们在院子外面小花园大树底下乘凉。

　　杨凯明和李成半年才回来这么一次，杨凯明是儿子，李成也是如亲子侄一般，所以赵雪琴压根就没想要去公司。

　　加之杨若兰和徐子陵昨晚发生是事情，让她这个做长辈的过来人，意识到有些事情还是要说的。

　　天气虽然炎热，但是院子外面的大树下颇为凉爽，于是她就拉着几个女孩子来到了这里，告诉了她们一些她这个过来人的一些经验。

　　军区院子里面的百年大树很多，绿化的面积相对于其他的小区不知道要好多少倍，杨若兰是身份不一般，但是她又不喜欢和那些所谓的衙内混在一起，所以在空闲的日子里，除了和少数的几个闺蜜出门逛逛之外，其余的时间就在家里。

　　所以在院子里面，按照她所喜欢的在大树之下放置了几个座椅，以及一个大大的秋千架子，以便于闲事在这里休闲一番。

　　阳光穿过树叶，斑驳的照在身上，并没有觉得有很高的温度，反而是微风吹来，显得格外的凉爽，赵雪琴要说的不可能有徐子陵他们要说的那么多，只不过在她说完之后，觉得这里坐着确实是很舒坦，所以在说完之后，几人也就没有进屋了，一直在这里闲聊着。

　　徐子陵他们出来，树下的几人就发现了。

　　也不知道赵雪琴和几个女孩子说了些什么，反正几个女孩子一看到她们，各自的脸上都是飞起一团红晕来。

　　“妈。”

　　“赵姨。”

　　“赵姨。”

　　几个人走近，各自和赵雪琴打了招呼。

　　赵雪琴对无论是对自己的儿子，还是徐子陵，李成，都是相当的满意，笑着应了几人，就说把这里让给他们几个年轻人，她进屋去准备中午的饭菜。

　　几个女孩子倒是要去帮忙，但是在她的坚决拒绝之下，几人最后打消了这个念头。

　　不过徐子陵想起了叙利亚油田的事情，就喊了一声：

　　“赵姨，我正好还有事情要跟您说一下。”

　　赵雪琴听到徐子陵的喊声，已经提起的脚步又停了下来，想想饭菜也不急在一时，正好自己也有些话要对徐子陵说的，于是又坐了下来。

　　“我想说的就是油田的事情，那边我已经说好了的，您这边看什么时候去接收就好了。”

　　现在能坐在这里的都是自己人，在这个事情上面，倒不存在保密的问题，所以徐子陵在杨若兰的旁边坐下，开门见山的就说出了这个事情来。

　　在叙利亚的时候，徐子陵就和阿萨德约定好了的。

　　在之前提出交易方式的时候，海天集团派出的勘察队伍就进驻了叙利亚，经过一段时间的勘察，在交易完成之前就选定了中意的油田。

　　叙利亚的政局现在虽然不稳定，但是油田却不可能不开发，所以当时徐子陵就提出了安全的问题。

　　和阿萨德交涉之后，双方就有约定阿萨德提出一部分的军队保护力量的同时，叙利亚方面还准许了油田自己组建武装力量。

　　商业方面的操作，徐子陵不懂，只能是交给赵雪琴自己去安排，而在武装力量方面，他也曾经和杨凯明他们说过了，心里也有了主意。

　　对于某些人来讲，组建私人武装力量除了雇佣雇佣兵队伍，其余就没好的办法了，但是他们却不一样。

　　正如杨凯明说的，天朝国内每年退伍的军人不知道有多少，而这些人有可能是几年的义务兵，但也有一部分是见过血，军人生涯长达上十年，只因为没有提干而年龄到位不得不退伍的老兵。

　　这些人在部队生活得太长时间了，可能让他们杀人，是很简单的事情，但是怎么融入现实的生活中来，对他们却是一大难题。

　　有了杨海生的关系，如果把这些人拉过叙利亚去组建私人武装，用来保护油田的安全，想必是绝对可行的。

　　而且徐子陵也相信，这样的行为肯定可以让上面接受的，因为这样不但可以减少军队对这些退伍人员安置的负担，而且这里面还有一个更加深入的事情。那就是一旦在异国组建了这样的一支力量，说不定在什么时候，还可以起到让人意想不到的作用。


第334章 只买最贵的！

　　这样的事情都不是一蹴而就的，准备到施行必须会要一段不少的时间，在这些事情的决策上，徐子陵相信赵雪琴要比他想得的多。

　　所以他和赵雪琴说这个事情的时候，也是只说了一个大概。

　　当然还有一个事情，那就是准备给利剑五亿美金股份的问题，之前他和杨凯明，李成在杨海生书房的时候，就有和杨海生说过。

　　这件事情从影响来讲，比那价值几十亿美金的油田更重要，无论从长辈的关系，还是军工厂直接关系人，徐子陵都是有必要和赵雪琴商量的。

　　听徐子陵说起这个事情，赵雪琴有些意外，这个事情相对她来说，也不是能够一下就做出决定来的。

　　所以她并没有发表自己的想法，只是应了一声。

　　然后就让一群小辈在院子里面坐着，她去准备饭菜。

　　从早上到现在，直到这时候，终于有了几个小辈聚在一起的时间。

　　没有了长辈的存在，徐子陵和杨若兰之外的几个人就开始搞怪了。

　　特别是李成这家伙，目送赵雪琴进了屋子，他马上就从唐静身边站了起来，跑到了徐子陵旁边，搂着他的肩膀就开战了：

　　“怎么说我和凯明都是你大舅哥吧？现在我这妹妹交给你了，你说光给你两个嫂子就送一辆车，是不是有点少了？”

　　得，这就是趁火打劫的。

　　这厮的话中明目张胆的把唐静和柳依依摆在了嫂子的位置上面，各人反应尽不相同。

　　唐静和柳依依两人心里欢喜，但总是女孩子，这么说出来，她们还是有点不好意思的，微红着脸笑骂了一句倒也就没有怎么着了。

　　而杨凯明却是眉开眼笑的，毫不在意坐在旁边的柳依依那芊芊玉手在他腰间的软肉上掐着。

　　剩下杨若兰看着李成又拿她和徐子陵之间的事情来说，一脸通红，仿佛要滴出血一般来，不过她也知道，这是善意的玩笑，只好低着头来，当做没听到。

　　徐子陵看到杨若兰这个样子，当然得照顾她啊。

　　只想着感觉转过到其他的话题上去，于是就直爽的说着：

　　“想要什么直说，老弟我全部应了。”

　　李成说这话也就是兄弟间调侃一下罢了，压根没有要再敲诈徐子陵的意思。

　　徐子陵这么爽快的话出来，反而让他不好意思再说了。

　　而其他几个人，也看到杨若兰的窘迫，于是没有拿起这个来说了，把话题转到了车展上面。

　　徐子陵他们几个男人也都是爱车的人，不过其中杨凯明和李成呆在星城的时间少，有车也是用不上，而徐子陵，他觉得之前从他老爸徐浩然那拿过来的宝马还不错，也没有想过要换车。

　　而且之前的名义就是给三个女孩子去买车，所以几人的话题也是围绕着女性化的跑车来的。

　　要说跑车，便宜一点的几十万的有，高端一点的百万，几百万，顶级的上千万，甚至几千万的。

　　这次有了徐子陵这个大土豪的赞助，再加上杨凯明和李成两人在旁边怂恿，几人自然对低档次的不屑一顾。

　　三个女孩子，杨若兰就不用说了，本身她就有一辆限量版的法拉利，加上家里本身就是富豪，对几百万的车子也不觉得有多贵。

　　但是柳依依和唐静就不一样了，唐静还好一点，因为有赵家的关系，她见到和开过的高档次好车也不少，但是李成让她起码也得选辆几百万的车给自己时，她的心情就不一样了。

　　而柳依依却是更加不堪了，她的家庭也只能算是一般的小康家庭，虽然自己当空姐小有积蓄，买辆一二十万的车还是没问题的，但相对自己要拥有一辆几百万的豪华跑车，这对于她来说是很难一下子接受的。

　　毕竟这在她以前的生活当中，可是只能是想想而已的事情。

　　徐子陵在之前也只是小富家庭，看着两人也能清楚她们心中的想法，所以他故意说着：

　　“我说两位嫂子，如果你们不选档次高一点的车，那岂不是显示不出我的土豪的气质来，所以我说你们千万别给我省钱，等去车展了，就只看那些高档次豪车得了，我们的遵旨那就是：只买最贵的！”

　　几人看着徐子陵说这话时，那挥舞着的大手，再加上他说话的样子，活脱脱就是一个暴发户，于是一个个哈哈大笑了起来。

　　……

　　几人在院子里面聊了不久之后，赵雪琴就喊他们可以吃饭了，而这时候也到了中午的十二点多。

　　听到招呼声，大树下的几个人马上收拾了一下，就进了屋子吃饭去了。

　　昨天就约好了今天去看车，上午在家里有事没去成，当然就只能是下午去了，所以吃过饭，几人休息了半个小时的样子，就和杨海生，赵雪琴说了一声，就出门了。

　　本着下午就把车买回来的原则，几人就没有想法自己开车去，所以在吃过饭后，杨若兰就从公司叫了一个司机开着一辆商务车过来。

　　司机已经在院子外面等候了，商务车虽然说是七座的，但坐下他们几个人来还是宽敞的，出了门，几人二话不说，坐上车子就让司机直接开往车展中心。

　　这次的车展举办地点是位于城东的汽车大世界，距离市中心大概有二十公里的距离。

　　市区的道路有些拥挤，但今天并不是很拥堵，车子却也没有花太多的时间就到了。

　　几人上午在院子里面聊天的时候，也了解了一下这次车展的一些情况。

　　根据网上的一些消息，说是这次车展中会有全世界的众多顶级品牌前来参展，其中最为引人目光的还是全球限量二十台，天朝地区仅有两台配额的顶级豪车。

　　有了这样的豪车参展，这次车展自然是噱头十足，所以吸引了大量的民众来参观。

　　坐着车子来到距离车展中心还有一段距离的时候，徐子陵几人看到前面车流极度缓慢，道路两边也是人挨着人，往车展中心方向前进，就知道他们之前想着可能会很多人的想法还是有些错误的。

　　这哪里是很多人啊，明明就是人堆人！

　　坐在车里等待了几分钟，他们发现他们的车子仅仅往前进了不到十米，而往后面一看，排着队等待的车辆已经看不到头了。

　　看着这样的事态，几人都知道坐在车上等肯定是不行了，于是商量了一下，他们决定下车走过去，毕竟这里离着车展中心已经不远了，要是这样等下去，还不知道要等到什么时候去呢。

　　主意一定，几人就和司机说了一声，让他直接回去，他们就下了车。

　　“这门票不要钱？”

　　几人跑到路边，徐子陵看到后面同样和他们一样大算，正从车上下来准备步行前进的众多民众，他就感慨了一句。

　　“门票才多少钱？要知道这可是有可能一辈子也看不到的豪车，再说不看车的还有漂亮的车模看啊。”

　　听到他的感慨，走在他旁边和唐静牵着手的李成就搭了一句。

　　“那你是去看车还是看漂亮的车模的啊？”

　　李成的话一出来，徐子陵还没说话，唐静倒是瞪着眼睛看着他先开口了。

　　李成无心的顺口接了徐子陵一句，却没有想到这话一出来就惹麻烦了，看着唐静杏眼一瞪，他就心慌了。

　　连忙求饶。

　　“我当然是陪老婆来买车的啊，再说了那些胭脂俗粉哪里有我的静静好看？”

　　“算你识相！”

　　李成口中肉麻的一句静静加老婆，再加上手中连忙的求饶，唐静心中还是挺受用的，口里虽然硬气着，倒也放过了他。

　　不过从两人的表情里，看得出他们都挺享受这样的行为的。

　　其他几个人，看着他们两个打情骂俏的样子，不但是心中好笑，就是嘴里也笑了出来，乐个不停。

　　几个人随着人流走动，笑笑呵呵不断，加上俊男靓女，一路上吸引了不少周围人的目光。

　　好在下车的地方距离车展中心并不是很远，走了不多久，他们就到了。

　　门票是从公司叫司机过来的时候，一起带过来的，几人到了地方，也就省去了要临时买票的事情。

　　看着买票的地方，那人山人海，几人嘴里不停的庆幸，幸亏当时叫司机的时候顺便问了一下公司里面有没有车展的门票，不然到现在临时买票的话，看那几条排着队的长龙，估计买到票也不知道什么时候了。

　　不说政府方面的关系，就说商业方面，只要杨若兰打个电话，估计车展的举办方马上就有人来八抬大轿抬着他们进去。

　　但几人更多的是为了玩，要说真的只为了买车，那在家里选中然后让人送来多利索，所以几人也没有想过逛个车展还找个关系进去。

　　随着排队的人流，等待了十来分钟，几人终于进入了车展中心。

　　徐子陵不知道其他人以前有没有来看过，他却是第一次看车展，环视了一眼，他觉得李成之前在路上说的话确实没错，不看车的人看车模。

　　因为在他的视线里，除了熙熙攘攘来看展会的人，其余惹眼的就是那些一个个穿得很是“潮流”的车模。

　　当然他也觉得另外有一个可能，那就是刚进门的这块区域里面，高档的豪车比较少，反正他看到的视线之内每个站台周围围绕着的那些人，大多数的目光没在车上，而是在那一个个车模的身上。


第335章 豪车

　　车展虽然是以顶级豪车为亮点，但是不可能只会展出豪车，各种国内国外品牌的低中高汽车都是有的。

　　入口这边是国内品牌的车辆，有几万块钱低端车，当然也有价格相对高一点的车辆，但总之国内没有什么豪车品牌这是事实，所以不可能会有让大多数富豪亲耐的车子。

　　徐子陵他们来这里，不只是为了买车，再说时间也足够，所以他们并没有一进来就朝那些高端品牌的展台而去，反而是津津有味的看着国内品牌的展台。

　　来看车展的人其中有一部分是想买车的，但这些人里面，绝大部分只是普通的民众，国内的车辆价格不贵，而且质量上也过得去，所以这些人大多数考虑的是这些国内的品牌。

　　正因为国内品牌的展区位于车展中心的进口这边，加上看车的，看车模的，有购买意向的，整个区域人太多，有些拥挤。

　　看到这个情况，徐子陵他们几个在看了两个展台之后，不得不离开了这边，进入了车展中心的里面区域。

　　到了里面一点的位置，就不想门口那边拥挤了。

　　明亮的灯光下，一辆辆簇新的汽车，加上美艳的车模，引得展台下无数的闪光灯亮起。

　　几人一起又看了几个合资品牌的车，看着每个展台虽然除了车子不一样之外，其他好像没有什么改变一样，都觉得有些视觉疲劳了，干脆就没有再看下去了，直接去了奔驰的展台。

　　去奔驰的展台，那是因为之前了解到这次他们会推出一款限量版的新款跑车，当时在网上有看过资料，几人都觉得还不错。

　　当然，觉得不错，那是杨凯明他们认为挺适合杨若兰的，因为这车的售价也是相当不便宜的，差不多到了八百万，这次买车是由徐子陵来付款，唐静和柳依依肯定不会选这么贵的车。

　　最为主要的还是她们两个觉得没必要买这么贵的车，况且这款车型在星城也只有一辆。

　　徐子陵看着这车也是挺不错，而杨若兰则是不置可否，说是先看看再说，所以几人先打算看看，要是觉得还行，杨若兰喜欢的话，那就买回去呗，反正正如徐子陵说的，他不差钱。

　　豪车果然是豪车，来到展台前，几人就发现这个展台围观的人要比之前他们观看的展位要多不少。

　　看向展台中间停放的车辆，虽然只看外观，徐子陵也不得不感慨这辆车子确实很吸引人眼球的。

　　整车一色亮银，在灯光的照射下闪闪生辉，低矮的车身，宽大的轮胎，向上扬起的剪刀门，发动机盖设计成如游艇一般，尖尖的，在最尖端的方向，一个硕大的奔驰标志躺在那里。

　　这一切看起来确实让人目光一亮。

　　“看起来确实不错，若兰你觉得怎么样？”

　　车子是买给杨若兰的，当然要看她喜不喜欢，所以徐子陵转过头来问到。

　　“我也觉得还不错，若兰你看呢？”

　　徐子陵说话的声音不小，旁边的唐静听到了徐子陵的话，插了进来说道。

　　杨凯明他们当然也是听到了，没有说话，不过点了点头，表示这车子从外观上看起来，是真的不错。

　　“我觉得也还不错吧。”

　　不知道是杨若兰自己确实这样认为还是看到大家都说不错，反正她也觉得可以。

　　“那就到前面去看看。”

　　既然要买喜欢的，当然要看仔细一点，看到杨若兰觉得可以，徐子陵就喊几人近距离去看一下。

　　车子是出售的，当然不可能不让人近距离看的。

　　车里面的那些布局，车饰什么的不看一下，谁那么白痴就买回去啊，要是买回去一看不喜欢，那可不是三两块钱的小玩意，可是要八百万的。

　　徐子陵这么说，大家就来了兴趣，于是和他一起往一边的工作人员走去。

　　徐子陵呢他也挺直接的，找到工作人员就直接提出要看车子，如果合适就买了。

　　这样的豪车，自然是不提供给那些不会购买的人接触到车的机会的，但有购买意向的人就不一样了。

　　那些工作人员每天要面对无数的客户，长久一来练成了火眼金睛，自然看的出什么人有实力，什么人是装13的。

　　徐子陵他们一行人今天虽然都没有怎么打扮，但是从气质上来看，工作人员也看的出他们不是会装13的人。

　　特别是当看到和徐子陵挽着手的杨若兰手上限量版的包包和百达翡丽腕表，徐子陵面前的工作人员二话没说，可客气气请他们走到了一旁临时办公区域。

　　国人有钱的富豪颇多，在车展上，当然也不会只有徐子陵一个。

　　在他们之前，就有一队男女同样有购买的意向，先他们一步已经在展台上面去看车了。

　　徐子陵他们现在也没有一定要买这辆的想法，所以不急，而且也没有和别人挤在一起看车的想法，于是就在工作人员的陪同下，在办公区域拜访的几张沙发上坐了下来，等待那对男女看完。

　　几人都正是浓情蜜意之时，自然不会和工作人员多聊，而工作人员看到杨若兰的腕表就知道他们一行人肯定有购买的实力，说了几句，看到几人没有多说话的欲望，就很识趣的离开了。

　　几人的话题自然还是在车上，其实杨若兰心里之前没有想起要买新车，毕竟她那些法拉利也才买了没两年。

　　但是这次是徐子陵提出来的，她心里当然是高兴啊，爱人送的礼物，当然得收下。

　　之前在网上看到这辆车的介绍，她觉得也还挺喜欢的，等刚刚一看到实物，心里的喜欢又多了一分，不过在她的心里，这因为是爱人送的礼物比车子本身更让她喜欢。

　　几人聊得开心，却没有想到，在他们聊了一会儿，之前招待他们的工作人员就一脸为难的过来了。

　　徐子陵坐在位置正好对着进来的地方，看到那么工作人员的脸色，他就知道只怕是事情出了变故。

　　果然，工作人员一过来，就一脸抱歉的告诉几人，车子被先他们一步的那对男女订走了。

　　徐子陵他们不是那种只会耍威风的纨绔，碰到这样的事情，心里虽然有点郁闷，但也不会发什么脾气的。

　　有钱的人多了，你还不让人家买给别人，只能卖给你？

　　“要不我找人给你订一辆？”

　　怎么说，徐子陵自己都有点不痛快，所以他连忙对杨若兰说到。

　　他这样说也不奇怪，海天怎么说也是全球有名的集团，订一辆奔驰车还是没问题的。

　　“不用了，反正也没怎么看，我们还是去看看别的吧。”

　　杨若兰心里同样是有些小郁闷，不过听了徐子陵说的话，还是摇了摇头，拒绝了他的提议。

　　杨若兰都这么说了，几人也不说什么了，于是起身在工作人员万分抱歉的话语中离开办公区。

　　事情的发展总是让人无法预料的。

　　因为这边的办法区正处于展台背景的后面，所以徐子陵他们一直没有看到之前先他们一步的一队男女。

　　可是他们刚刚出了办公区，他们就看到了一队男女在几个工作人员的招呼下，走了过来。

　　徐子陵看了一眼，男的大概四十多岁，一个大背头，头发溜光，显然是打了发胶之类的，脸型有些方正，看起来很有气派，想必是一位颇有事业的成功人士。

　　而挽着他手的女人看上去却是很年轻，估计也就和杨若兰差不多。穿着打扮方面也很时尚。

　　看到这个样子，徐子陵心里有些看不准，这两人到底什么关系，不过想到就是被他们抢先了一步，他不禁有些恶意的猜想：这女的是不是这男人的小蜜。

　　他们出去，那对男女进来，两拨人正要错身而过，却没有想到对面的那个中年人和身边年轻女孩说话时正好向徐子陵他们看了过来。

　　然后目光在徐子陵身后一停，脸上也怔了一下，不过他马上就微微笑了笑，走了过来。

　　徐子陵和杨若兰是走在最前面的，后面是杨凯明他们几个，他看到中年人的样子，就知道应该是这个中年人认识杨凯明他们中的谁，于是就朝后面看了一眼。

　　他往后面一看，就看到身后的两队人都是你侬我侬的在那窃窃私语，压根没有看到对面中年人的反应，他只好朝几人说道：“你们谁认识那人？”

　　说完，侧了侧身子，示意对面朝他们走过来的中年人。

　　“啊……这个人我认识，怎么了？”

　　果然是有认识的，徐子陵一示意出了，唐静就说她认识。

　　“没怎么，他就是买车的人，应该是看到你了，他是什么人？”

　　中年人还没有过来，徐子陵看着唐静认识，又跟着问了一句。

　　“和集团有业务联系的一个企业老板，所有的产品都是提供我们集团，基本上是靠我们集团养活的。”

　　虽然不知道徐子陵这么问是什么意思，不过唐静马上就把这人的情况说了出来。

　　“嘿嘿……看来车子失而复得了。”

　　听到唐静说的，徐子陵笑着对几人说到。

　　大家听了他的话，先是一愣，不过很快就想通了徐子陵这么说的原因，彼此都会心的笑了起来。


第336章 峰回路转

　　也许是中年人的眼力好，居然会一眼看到走在后面的唐静。

　　几人说笑中看到中年人快要走过来了，立马更换了表情，严肃了起来。

　　“你好，唐经理！”

　　虽然是靠着海天生活的一个企业老板，但中年人和唐静打招呼的时候，并没有献媚的样子，不禁让徐子陵他们有些刮目相看。

　　“你好，张总！”

　　唐静微笑着和中年人张总握了握手，大概她和徐子陵一样心里有着同样的好奇，打招呼的时候不着痕迹的扫视了一下张总身边的年青女孩。

　　也许是感受到了唐静的目光，和唐静礼节性的客套了几句，他就解释道：“女儿上大学，一直还没有给她买车的，这次正好碰到车展，就准备给她买一辆，唐经理也是来买车的？”

　　原来是给女儿买车的！

　　听了这个解释，徐子陵心中戚戚，觉得自己有些想当然了。

　　“是啊，我也想买辆车，张总看起来这么年轻，就有这么大的女儿了啊，看起来年纪和我们差不多，是不是我得称呼张总为张叔了？”

　　唐静能凭自己的能力做到海天集团总部的中层管理人员，交际能力自然是没话说的，有了徐子陵之前的提示，这时候说话自然刻意的和张总拉近距离了。

　　当然这话是玩笑话，张总也不可能当真，连忙客套的说着说他可不敢让唐静喊他叔叔，他可担当不起。

　　虽然张总不是那种面对自己衣食父母就曲弓卑膝的人，但是和唐静增加一些私人关系，那肯定是乐意的。

　　而徐子陵他们也是另有想法，所以在旁边展台工作人员的建议下，一群人干脆又回到了展台后面的办公区域。

　　坐下来，唐静和张总自然是就车的话题聊了起来。

　　能成为千万级别的企业老板，肯定都不会是一个简单的人，张总的心里也有他的小九九。

　　虽然唐静没有介绍徐子陵等人，但是根据他的观察，他也能看得出一些端倪。

　　眼前的几人，很明显的是三对恋人，不说唐静，他看着其他几人身上的气质都不一般，况且他也和之前的展台工作人员一样，看到了杨若兰身上的穿戴。

　　他看到这些，见识可不是工作人员那样肤浅，他可知道，无论是杨若兰手中的包包，还是腕表，可不是有钱就一定能够买得到的，而是需要一定的地位。

　　无论从哪里看来，他都觉得唐静之外的几人，都不是普通的人。

　　看着女儿和眼前这群人年纪差不多，他就以年轻人有话说，把自己的女儿介绍给了众人。

　　张总的女儿叫张涵，虽然在相貌上稍有不及杨若兰她们几个，但也不遑多让。

　　在他父亲介绍她之前，她也只是一直微笑着看着徐子陵他们这些人，并没有插话。

　　等到她父亲介绍她时，她也就大方的和大家打着招呼，所有言行都是温柔有礼，一看就是那种家教良好的家庭出来的。

　　面对张总的这个举动，大家也都是心知肚明，从交谈到现在，他们觉得张总这人也不是不可交的人，况且张涵确实也是一个让人无法心生讨厌的女孩子，所以他们心里并没有什么反感。

　　徐子陵他们几个男生倒不会多说，柳依依和杨若兰是女孩子，年纪也相差不多，倒是相谈甚欢，聊不了多久，就和老朋友一般了。

　　商人总是八面玲珑的，看着自己的女儿和几个女孩子聊得不错，张总就把徐子陵他们几个男生拉近了话题，让他们没有生出被忽视的感觉。

　　“原来是张总你给张涵买下了这辆车啊，我们本来也准备看看这辆车的呢。”

　　虽然觉得张总的为人不错，但是该说的还是要说的，在张总自己说出准备买展台上的跑车时，唐静就来了这么一句。

　　工作人员在张总决定买下车之后，为了不多生枝节，也就没有说唐静他们也是想买展台上的那辆车，而张总虽然看着他们从里面出来，但整个品牌有多款车型，也没有想到他们也是看中了这辆。

　　“啊？！你们看中了这辆车啊？”

　　听了唐静这句话，张总的嘴里并没有停下，但是心里却立刻转了起来。

　　谈话之中，唐静也不知道是有意还是无意的，从侧面提到了杨若兰的身份，虽然没有详细说起，但张总也知道海天的领头人嫁给了什么人。

　　再联系起杨若兰姓杨，那么她的身份就呼之欲出了。

　　之前买这辆车，其实女儿是觉得太张扬了，不过他认为女儿要富养，就定下了这辆车。

　　这时候唐静说起他们也看中的是这辆车，他心里就有了想法。

　　“那我们去看看这辆车？”

　　得知徐子陵他们一行人，还没有在展台上面看过这辆车，加上心中的想法，张总就向几人提出来大家一起去看看。

　　“行！”

　　唐静和几个人相互看了一眼，很是爽快的答应了。

　　于是一群人又出了办公区，向外面的展台走去。

　　将近千万的豪车，在这个富豪无数的城市里面，虽然能购买得起的人很多，但并不就代表有很多人买。

　　一下子就碰到两个有购买意向的人，已经很难得了，虽然现在还没有购买下来，但看着那样子，已经是百分百的事情了。

　　工作人员看着两拨人认识，而且面对最少是千万级别的富豪，他们也不会蠢到嫌啰嗦而得罪他们，所以在当张总提出再去看车时，工作人员又是很殷勤的领着众人过去了。

　　几人里面，主要看车的还是杨若兰，因为是买给她的。

　　在上了展台之后，杨若兰坐上了驾驶室试了试感觉，又看了看车里面的装饰之类的，而其他几个也是轮流坐了上去，感受着坐在上面的感觉。

　　当几人不亦乐乎的时候，张总却是趁着几人不注意，把女儿张涵拉到了一旁，说出了她的想法：如果唐静他们看中了这辆车，就让给他们。

　　张涵本来对这辆车就有些不太满意，她认为太贵了，毕竟以他们家的家底来说，这辆车也不是一个小的数目，只是父亲坚决要这辆，她这才答应了。

　　这时候父亲提出这样的想法来，她想都没有想就答应了。

　　在她看来，这样省钱了！

　　“怎么样？”

　　坐在副驾驶位置，徐子陵问坐在主驾驶位置的杨若兰。

　　“对啊，感觉怎么样？不要辜负我浪费了这么久的时间啊。”

　　唐静这时候坐在后排，听到徐子陵的问话，她也问了一句，话中也是若有所指。

　　“呵呵……”

　　几人都笑了，他们知道她话中的意思，是说和张总聊了这么久，就是有想法从他手里把车转过来。

　　“车是很不错，不过这样好吗？”

　　看得出杨若兰对这辆车还是很满意的，不过想到要从张总手里拿过来，她又有些迟疑。

　　“没问题，你没看到张总和张涵去说了吗？况且刚刚聊天的时候，张涵她自己不是说觉得这辆车太贵了，是张总硬要给她买的吗。所以等下张总肯定是自己提出来的。”

　　这次说话的是柳依依，说话的同时，她还隐蔽的指了指车外站在一起说着什么的张总和张涵。

　　仗势欺人的事情，那是那些纨绔干的，他们不屑去做，但双方你情我愿的事情，做起来还是毫无压力的。

　　确实是张涵自己有不满意，张总又自己提出来的话，徐子陵他们也不会介意，把车买下。

　　柳依依这么一说，加上徐子陵在旁边说了几句，杨若兰就没有再说什么，算是同意了他们的决定。

　　果不其然，几人看好了车子，下车来，张总得到几人觉得车子很满意的时候，他就提出把车子让给徐子陵他们，并且说车款由他来付。

　　之所以会说出这样的话来，张总心里自然有他的计算。

　　在和几人聊天之时，徐子陵他们个个谈吐不俗，无论从说话的口气还是动作来看，他们都不像是那种只会仗着家里有钱胡乱来的公子哥，这样的话，自己提出来付款的话，对方不会答应。

　　退一万步来讲，就算对方正是那种公子哥，真要自己付款，虽然八百万对自己来说也不是小数目，但对方一旦接受了，那么改天就有可能赚回来八千万。

　　所以怎么算来，他都没有吃亏，不收？起码自己有了一个姿态；收了？那关系就更进一步了，以后的业务就有可能更进一步。

　　白送八百万，确实有点魄力！

　　徐子陵几人对视了一眼，彼此眼中都是笑意，都觉得张总这人挺有意思的。

　　不说徐子陵不差这几个钱，就是没有他也不会接受啊，怎么说这是自己送给杨若兰的，要别人来付款算怎么回事？

　　所以，他很客气的拒绝了张总的好意。

　　决定下来了，自然就是付款办手续。下了展台，再次来到办公区，徐子陵很爽快的把卡一刷，付了全款，然后把杨若兰的身份证给工作人员去复印，用来办理证件。

　　之后他们就跟工作人员说等下再来提车，就和张总以及张涵一起出了奔驰的展厅。


第337章 四辆豪车

　　之所以和张总以及张涵一起，那是因为他们把车让给了杨若兰，那么张涵就只能重新选一辆。

　　让车的举动，虽然是他们主动的，但这里面要说没有徐子陵他们一行人身份的问题，那是自欺欺人。

　　接受了人家的好意，他们总是要表示一下客气的，反正他们还要买车，索性就邀请两人一起去逛逛。

　　奔驰展厅的所有车型，大家也就只看中了买的这一款，于是出了办公区，大家也就没有再看了，准备去别的品牌展厅去看看。

　　豪华跑车不外乎就是那几个品牌，离开奔驰这边，大家就看着中心的广告铭牌，直接去了法拉利的展台。

　　法拉利这个品牌是全球最为著名的一个运动型跑车生产商，无论是平民百姓还是上流富豪人群，对这个品牌都是耳熟能详，所以唐静她们要买跑车，这个品牌是第一首选。

　　来到法拉利的展厅，大家看到的所有车型都是跑车，各种外观，各种颜色的跑车摆放在一起，看起来是相当的耀眼。

　　不管是男人还是女人，也不管是有钱没钱的，一辆炫眼的跑车都是每个人想拥有的，所以在这个展厅里面，要比刚才奔驰展厅的人还要多。

　　几人不时的和张总两父女说着一些日常话题，一边在展厅里面看了一圈。

　　结果是唐静和柳依依两人没看中，倒是张涵看中了其中一款白色的跑车。

　　张涵她人是那种有点小清新的女孩子，车身不大，线条温和的白色跑车还真是挺配她的气质的。

　　看着她的选择，徐子陵他们也是点头相赞说好。

　　几人都说好，女儿自己也看中了，张总二话没说，很是利索的刷卡买了下来。

　　张涵的车子买好，大概是张总觉得自己和徐子陵他们这群年轻人在一起，有些影响他们年轻人，很是识趣的找了一个借口，留下了张涵继续和徐子陵他们一起逛着，他一个人离开了。

　　张总这人虽然有着商人的精明，但身上却没有商人那种圆滑和世故，和人说话之时也是很谦和，看起来就是一儒商的风范。

　　张涵本身就算一个漂亮的女孩子，是那种让男女看起来都不会觉得讨厌的人，谈吐之中也没有什么讨好大家的意思。

　　所以徐子陵他们对张总留下张涵独自离开的举动没有什么反感。

　　“今天多谢张总了，再见！”

　　最后，几人和张总一一握手，张总又客气了几句，这才离开。

　　“终于走了，和我老爸一起出来，真是难熬。”

　　目送着自己父亲离开，张涵笑了笑，对着大家吐出了一句。

　　“哈哈……”

　　有年长的人在，无论怎么样，他们这些年轻人都不可能肆无忌惮的说话，徐子陵他们对此也是有这感触。

　　张总一离开，剩下的就全部是年轻人了，说话之间也没有那么多注意了，一下子大家都又恢复了青春飞扬，所以对张涵的话，大家都笑了起来。

　　“走……走……走……你们的车买好了，可是我们的车还没买好呢。”

　　笑过之后，唐静看着剩下她和柳依依的车还没看好，心里有些急了，对着几人催促了起来。

　　“行……走吧！继续逛去！”

　　对于她的小心思，大家同时笑了笑，也不在言语上笑话她了，开始往别的品牌区而去。

　　因为两个女孩子都想买跑车，但是在价格上面因为是徐子陵付款，不想太贵，日本，韩国的品牌她们又不想要，所以尽管跑车众多，但适合她们要求，又要喜欢的车型还真是不多。

　　一行人又逛了几个展台，还是没看到中意的，最后来到了兰博基尼的展台。

　　黑色的蝙蝠，看起来确实不错，但是在价格上朝出了唐静她们的计划，尽管徐子陵一路上告诉她们两个，不用在乎这点小钱，但唐静和柳依依还是没有选。

　　兰博基尼的盖拉多，这款跑车也是相当有名气的一款车。

　　外形足够漂亮，性能也是相对来说很不错，当然在价格方面也很适合她们的要求。

　　所以两人在工作人员带领下，坐在车里感受了一下，觉得很满意，于是决定两人都买这个型号了。

　　这款车并不是限量车型，两人要的一黄一白，两辆车在车库里面都有货的，徐子陵看着她们选中了，二话没说，潇洒的掏卡付账，然后就在工作人员的带领下去仓库拿车了。

　　车展在展台上的车，除了想杨若兰买的限量版的之外，一般都只是展示用的。

　　客户要买的车，一般都是放在仓库。

　　来到兰博基尼的仓库，徐子陵也通知了奔驰那边，让她们把车送过来，而张涵，也是同样让人把车送了过来。

　　唐静她们这边试好车子，办好手续，徐子陵和张涵的车也送了过来，张涵之前也是没有试车的，所以也试了一下。

　　而杨若兰买的奔驰，因为是限量版的，本来就只有这么一辆，试不试车也是无所谓，就算是有问题了这下子也没得车可以换。

　　所以干脆就没有试车了。

　　车展中心因为本来就是一个汽车销售的集中点，又因为每年都会定期的举办车展，所以在这里有修建了专业的试车场。

　　几人在试车场试过车以后，都觉得很满意。

　　“现在车子也买了，干嘛去？”

　　最后四辆豪车停在一起，徐子陵因为没有去试车，靠在车旁，看着其他试车完毕下车的几人，觉得时间还有点早，就问他们是不是去哪里。

　　看着时间，差不多下午四点了，这个时间说早不早，说晚又不晚，还真做不了多少事情了。

　　“就去咖啡厅坐一坐吧！”

　　想着要回家吃晚饭，不能呆太久的时间，但是张涵还在，她下午陪了他们一下午，又不能干出过河拆桥的事情，现在就说分开，所以，最后还是唐静提出来去喝咖啡。

　　“涵涵，一起去喝杯咖啡去吧！”

　　几个小时，几个女孩子和张涵都很聊得来，而且去喝咖啡，主要也还是因为她，所以唐静说完之后，又问了一句张涵。

　　“行啊，我也不想这么早就回家呢。”

　　看得出张涵和他们一起时也是很愉快，对唐静的建议，她笑着应了。

　　“行，那就去上岛！”

　　上岛是星城挺有名的一家咖啡厅，看着张涵也同意了去喝咖啡，杨若兰就建议去上岛。

　　“Go……Go……”

　　对这个建议，几个男人是没意见的了，见到都同意了，于是几人马上上车，掉头离开试车场，上了回市区的路。

　　新车虽然说是买给杨若兰的，但是有徐子陵在的时候，开车是事情当然是他当仁不让的。

　　这样的顶级豪车，并没有一般新车里面有得那种皮革味道，反而是有种清香。

　　徐子陵开着车，走在几辆车的最前面，感受着新车的强劲动力，看着坐在身边的恋人，心里突然就想起香车美人这个词来。

　　“还满意吧？”

　　看着杨若兰在那里捣鼓着车子的音响系统，徐子陵轻声的问了一句。

　　听到徐子陵的问话，杨若兰停下了手中的动作，扬起头来，同样是轻声的看着他回答了：

　　“我很喜欢呢。”

　　“喜欢就好，我还怕你不满意呢。”徐子陵的话停顿了一下，突然想起从金字塔弄出来的项链上面扣下来的红宝石，“对了，上次赵姨给我介绍的那个珠宝设计师，我忘记电话了，你有没有？”

　　“有啊，你是想把那红宝石拿过去？”

　　“是啊，你觉得做成一条项链还是做成别的东西好？”

　　“我也不知道唉，我想应该只能做成项链吧，毕竟宝石太大了，做别的东西的话估计不好弄。”

　　“也对，明天拿过去看看再说吧，看设计师有什么好的想法没。”

　　宝石因为足够的大，才让徐子陵不计项链原本的价值，扣下宝石单独用来给杨若兰做成首饰，却没想到正因为宝石太大，而烦恼不好做成别的饰物。

　　“只要是你送的我都喜欢。”

　　好像知道徐子陵心中所想一般，杨若兰柔情蜜意的对徐子陵说着。

　　“那今晚我把我送给你吧，喜欢吗？”

　　听着杨若兰的话，就能感受到她心中的情意，想起昨晚发生的事，徐子陵忍不住口花花了起来。

　　杨若兰听着这话，马上就也想到了昨夜自己的胆大，心中的羞意马上就升起来了，脸色也变得绯红，良久才从嘴里憋出了一句：

　　“你坏死了！”

　　“……”

　　侧过头来，看着杨若兰那红红的脸，徐子陵觉得这时候的她更是有一种别样的美丽，心里忍不住一荡，某处居然有了抬头的趋势。

　　只不过想到现在在开车，不是胡思乱想的时候，于是就按捺住心中的痒痒之处，忍住不再调戏杨若兰了。

　　“晚上去我家吧！”

　　徐子陵马上就转过了话题，他想到回来还没有回家，是不是有些不妥，于是就和杨若兰商量着今天晚上回家里。

　　“啊……”

　　徐子陵的话让杨若兰有些扭捏，昨晚才和徐子陵发生了那样的事情，再去见到徐浩然夫妇，她禁不住心里有点害怕面对的感觉。

　　看着前面路开着车的徐子陵，突然没有听到杨若兰的回音，不禁有些奇怪，侧过头来看着杨若兰脸上刚散去的红晕又重新爬满了脸上，心里一怔，不过很快就想清楚了其中的缘故。

　　“呵呵……儿媳妇见婆婆，你又不是第一次了，怕什么。”


第338章 杨若兰的担心

　　最终杨若兰还是答应了徐子陵今晚过去徐子陵他们家。

　　两人在车上聊着，很快就进了市区，四辆豪车同时在路上，是相当的醒目，一路上都有人不停的指指点点。

　　来到咖啡厅，在门口停车场停好车子，进了里面，几人直接寻了一张大的桌子坐了下来。

　　各自点了适合自己口味的咖啡，一桌子人就开始海阔天空的海聊了起来。

　　张总只有张涵这么一个独生女，以后的家产只能是留给她，所以在上大学的时候，张涵就选择了工商管理这个专业。

　　杨若兰她们几个女孩子，不管是已经参加工作的唐静和柳依依，还是还在上学的杨若兰，她们几个也都是学的是商业相关的专业。

　　所以几人之间不会没有话题可说。

　　几个女孩子聊她们的话题很是起劲，徐子陵他们几个大男人也有他们的话题。

　　聊得开心，时间也不知不觉的过去了。

　　到了差不多快六点的时候，几人才结束了意犹未尽的海聊，临走之时，各自和张涵交换了号码，说是有时间再聚，这才离开了咖啡厅。

　　本来之前徐子陵还打算带着杨若兰回自己家吃饭的，没有想到在他们到咖啡厅不久就接到了赵雪琴的电话，说是晚上他老爸老妈会在军区的别墅来吃饭。

　　他就只好打消了回去吃饭的念头。

　　在停车场和张涵分开，目送着张涵的车离去之后，几人也分别上了自己的车子，离开咖啡厅，然后上了回家的路。

　　三辆车子都是还没有上牌照的新车，当然不会有军区的通行证，几人在到达军区的门口时，自然是被拦了下来。

　　徐子陵在军区经常出入，而杨凯明和杨若兰则是住在这里，打开车窗之后，哨兵马上就认出来了，在得知这几辆车是他们的新车之后，立马答应等下就办好通行证给他们送过去。

　　见到哨兵把这个事情抢了过去，徐子陵他们也正好巴不得，正好省去了他们的等待，谢过之后，打了个招呼就在哨兵的放行下进了大院里面。

　　车子进入院子，几人刚从车里面下来，别墅的门就打开了。

　　只见杨海生夫妇和徐浩然夫妇四人从屋子里面走了出来。

　　徐子陵他们几个看着几人同时出来，都有些疑惑，还是赵雪琴看着他们几个的表情，笑着解释了一下：

　　“来看看你们买的什么车。”

　　并不是说几人对车好奇，只不过这也是一种对小辈的关心罢了。

　　几人看了车子，赵雪琴和张兰自然是啧啧称赞，而身为男人的杨海生和徐浩然却是并没有多说什么。

　　徐子陵他们几个想着也知道两个中年男人的观点和他们年轻人肯定不一样，要让他们对在他们眼里是花里胡哨的跑车有好感，那是不可能的。

　　没说不好，就不错了。

　　看过车子，自然就问到了车子的价钱，徐子陵也没有隐瞒什么，老老实实的说出了花了多少。

　　在得知花了将近两千万，买了这三辆跑车的时候，张兰没有任何的异样，完全没有舍不得的样子，反而倒是赵雪琴说没必要给杨若兰买这么贵的车，笑着让徐子陵以后不要这样乱花钱了。

　　“我也就这么奢侈一回，要是给我自己买，我还真舍不得。”

　　面对岳母娘的话，徐子陵当然得虚心接受，老老实实的应了下来，又半真半假的解释了一句。

　　这话里的话外音就是：自己为了杨若兰，没有什么舍不得的，要是自己肯定不会买这么贵的。

　　“呵呵……这孩子……”

　　这话说出来，不仅是赵雪琴笑着摇头，其他人也是笑了。

　　话以至此，赵雪琴当然也不会再说什么了，车子的话题也就此结束，于是几人也就没有在院子里面站着了，转身进了屋子。

　　回来的路上花费了一些时间，所以现在也到了七点，虽然在夏季的这个时候，天色都还没暗下来，但徐子陵他们一进门，就发现饭菜已经上桌了。

　　见此情景，几人也没耽搁，马上就去洗手，之后就开始上桌吃饭。

　　有杨海生和徐浩然在，在饭桌之上当然少不了酒，徐子陵他们几个不在部队，也没有任务，当然也陪着喝了一点。

　　饭后，一大家子人端着茶杯喝着茶，在客厅聊着，不知不觉到了九点，徐浩然和张兰才提出回家。

　　徐子陵在回来之后，就有提过今晚他和杨若兰一起回去，所以她们两个也就和徐浩然他们两夫妻一起出了杨家别墅。

　　徐子陵他们家在星城的房子，徐子陵还没有去过几次，虽说距离军区不算远，但那是说直线距离，所以几人还是得开车。

　　徐浩然依旧还是那辆奥迪，出了别墅的大门，他和张兰就上了他自己的车率先离开，而徐子陵和杨若兰拿着换洗的衣服，开车奔驰跟在了后面。

　　“是不是给叔叔也换辆车？”

　　看着前面的奥迪，杨若兰突然对徐子陵说到。

　　“啊，我老爸不愿意，他说他这车也就一年呢，没必要换。”

　　关于徐浩然座驾的问题，徐子陵之前在他来才来星城的时候就有说过了，不过徐浩然认为没必要那么浪费，毕竟他的奥迪还是徐子陵上大学才买的。

　　他不是那种讲排场的人，所以态度很坚决。

　　对此，徐子陵也不好多说，于是在那次说过以后，就再也没有提过这个事情了。

　　杨若兰现在突然提出来，徐子陵也差不多能猜到她现在心中是怎么想的。

　　大概是自己今天买了将近一千万的豪车，而徐浩然还在开车那辆才几十万的奥迪，有些不好。

　　“没事，我老爸他们不会怎么的，你别乱想。”

　　想到这个，徐子陵安慰了一句杨若兰。

　　杨若兰之前还很高兴，因为徐子陵眼都不眨一下就给她买了这么贵的豪车，但是在回到家以后，老妈说是让徐子陵不应该这么乱花钱，她就想着买这么贵的车是不是有些不合适。

　　会让徐子陵爸妈他们怎么看她。

　　所以她心里一直忐忑来着，生怕徐浩然夫妻两认为她是那种只会大手大脚花钱的人。

　　其实她这么想也真的没错，只不过是时间不对而已。

　　要是之前徐子陵突然一下花一千万就只为买一辆车，张兰就算是嘴里不说，她心里也会有不好的想法。

　　但是现在，自己儿子能够赚大钱了，也已经成为了一个不算小的富豪，张兰的心里还真没有什么舍不得。

　　至于徐浩然，他接触的东西比张兰要多得多，肯定是不会在意自己儿子给儿媳妇花了这一千万。

　　听着徐子陵的安慰，杨若兰心里的想法淡了一些，但也没有完全去掉。

　　而徐子陵看着她的样子，也就没有多说，因为他知道，就算他怎么说，以杨若兰的贤惠，她还是会有想法的，只好想着回去给老妈说一声，让她来跟杨若兰说，应该就没问题了。

　　出了军区，然后往右拐，直行不到五百米，就到了徐子陵他们现在住的小区。

　　进了小区，然后在自己房子外面停好车，几人就进了家门。

　　一进门，张兰就招呼杨若兰在客厅里面坐下，而她自己急急忙忙去倒茶去了，徐子陵想到杨若兰心里的不痛快，找了个去洗手间的借口，就溜到了厨房去了。

　　“你怎么进来了，赶紧去陪若兰啊。”

　　见到儿子突然进来厨房了，正准备泡茶的张兰停了下来，双手按着儿子要往外面推。

　　“啊呀，老妈，我有事情要跟你说。”

　　看着老妈这动作，徐子陵用力顿住了身子，急忙说道。

　　“什么事？”

　　听到儿子说有事，张兰这才停了下来。

　　“是这样的：今天不是给若兰买了车吗，她担心……”

　　徐子陵把杨若兰心中的想法告诉了老妈，让她去给杨若兰说说，别让她乱想。

　　“这孩子，乱想什么呢，行，我知道了，我等下给她说去。”

　　张兰听着儿子这话，心里哭笑不得的同时，又有些感动，毕竟这证明自己的儿媳妇在乎她这个婆婆的看法不是？

　　看着老妈答应了，徐子陵也就没有在厨房多呆了，跑到洗手间里面打开水龙头装模作样一番，这才回了客厅。

　　见杨若兰和自己老爸在聊着家常，他就在杨若兰旁边坐了下来。

　　刚坐下，张兰就端茶过来了，于是几人就端着茶，又聊了起来。

　　从军区出来，就已经是九点了，几人聊了不多久，看着时间也不早，张兰就提出去整理一下床铺，同时喊着杨若兰一起过去了。

　　“妈，整理一间房间就好了。”

　　以前和杨若兰都是独自睡自己的房间的，张兰也不知道徐子陵他们两个在昨晚已经踏出了最后的一步，还是按照原来的准备给他们分别整理房间，徐子陵这才出声喊了一下。

　　“啊……好……好……”

　　张兰听到自己儿子的话，先是愣了一下，转头看了看挽着自己手的杨若兰这时候一脸的通红，这才反应过来儿子说这句话的含义，高兴得连话也有点结巴了。

　　而一旁坐着徐浩然，听了这话，也是笑了笑，同样是很高兴的样子。


第339章 新项目：无人攻击机

　　对爱国者的事情，徐浩然心里也是满心的好奇，只不过作为父亲，他总是有着他的矜持，也就捺住性子，没有主动问起。

　　当然这也是一直以来，徐子陵在国外，两父子之间都没有机会见面的缘故。

　　这个事情上面，徐子陵当然是会要给父亲一个交代，看着杨若兰和老妈进房间了，他就把事情说了出来。

　　把防空系统卖到叙利亚去，这样的事情对徐浩然来说简直就是一件惊天动地的大事。

　　儿子从哪里弄来的技术？怎么和那边搭上关系的？是他私人的行为，还是国家也参与了？

　　这些都是徐浩然要考虑的，想到其中涉及到的错综复杂的关系，以及对别的国家带来的影响，徐浩然不免有些头痛。

　　当然头痛之余，对儿子能干出这样的事情出来，心里又有些自豪。

　　这样的事情，说大了可以左右一个国家的局势，能以如此年纪干出这样的事情来的人，在几十亿的人里，能找出几个来？

　　沾沾自喜的同时，他也有些担心，干出这样的事情，必定成为美国为首的西方国家的眼中钉。

　　谁知道，这些人会不会出歪招？

　　这样的事情，又不是没有发生过，比如说动用特工人员来绑架家属之类的，要是真有人对自己或者老婆张兰动手，又该怎么办？

　　自己还好，虽说从军队出来多年，但有些东西一直没有方下，就算面对这样的情况，也有一定的自保能力，更何况现在一般都是出于军工厂和家里，想必真有人对自己动手，也很难找到那样的机会。

　　不过老婆张兰就不一样了，她只不过是一个普通人，真要是有人对她下手，想来不需要费太大的劲就能成功了。

　　“整个过程你都出面了？”

　　想到儿子干出这样的事情，而且有杨家老爷子的参与，想必是有一定的把握不会不会发生自己想像中的这些事，但事关自己的家庭，徐浩然还是问了出来。

　　徐子陵听了自家老爸的话，他马上就明白了话中的潜意思。

　　“这个倒是可以放心，我真正的身份，在那边没有人知道，只知道我和国家有关系，而且我现在的资料在军委是绝密的，只要不是内部人员泄露，就没问题。”

　　原本徐子陵的身份在去年的时候，就在杨家的操作下，进行了加密存档，后来加入利剑，那就更有了对外，对内的两套资料，而在保密级别上面，更是调整到了最高级别。

　　对外自然就是他现在科大的学生身份，家庭成员也由有变成了无，整个就一个孤儿的身份。

　　而在内部，利剑的成员，军工厂和实验室的真正拥有者，武装直升机“枭龙”的总设计师等等，这些身份都是进行了绝密存档的。

　　而在叙利亚，无论是在私下的场合，还是公共场合，和阿萨德他们相见之时，徐子陵和杨凯明他们都有进行面部化妆，改变了本身的容貌，同时在每个场合也避免了留下照片之类的。

　　所以说，就算西方国家的那些人，知道了徐子陵是爱国者的交易人，也很难查到他本人的身份。

　　除非是有人一直关注着他，找人跟踪着他，但是这样的情况在有了狮子存在下，那又是不可能的。

　　徐子陵自然不能说他有狮子，不可能有对他不利的人近身，但是这样的事情，他不可能说出来。

　　而徐浩然听了徐子陵的话，也把心思放了下来，但他也曾是经历战火的军人，自然知道这样的话，徐子陵有可能会暴露，不由得对他的安全有些担心。

　　作为曾经是军人的他，也知道一旦是军人了，不可能在这种事情上面畏缩，只得叮嘱儿子小心，特别是在外出的时候。

　　对老爸的关心，徐子陵当然是虚心的听着，心里也有些感动，虽然平时自己老爸不怎么说话，但对他的关心是毋容置疑的。

　　“放心吧，我呆的地方，基本都是连个蚊子都飞不进的地方，没事的！更何况，人家不一定能查到我头上来。”

　　“嗯，注意一点就好！”

　　徐子陵说的没错，只要他不出国，在国内他呆的地方，不是学校就是军工厂，再有就是利剑基地，这几个地方都是守卫森严的地方，虽然说连个蚊子也飞不进有些夸张了，但也差不了多少了。

　　聊到这里，两父子之间就算结束了爱国者这个话题，看着去准备房间的两个女人还没出来，他们两个就又把话题转到了军工厂上面。

　　“厂区已经全部建设好了，爱国者完成之后，‘枭龙’又开始生产了，但是还有那么多的厂房空着，你还准备上其他项目？”

　　徐浩然这阵子一直都呆在军工厂里面，当然知道现在的厂区里面，除了已经开工了的“枭龙”生产线占用了一部分地方，新建的厂区大部分还是空在那里的。

　　对此，他很有疑问。

　　军工厂虽然有杨家和赵家的人参与在其中，但真正决策的人还是自己这个让人越来越看不懂的儿子，平时难得有机会在一起聊着，所以徐浩然就着今天这个机会，问出了心中的疑问。

　　要说其他厂区的运用，之前只是徐子陵想到手中会有不少的项目可以拿出来，所以当时扩建的时候，增加了很大的一块土地，同时也做好了基础的建设。

　　但要说他心里具体有什么想法，上一个什么项目，他心里还真没一个详细的决定。

　　父亲的问话，让他心里也是有所想法。

　　他手中现在有F-22，RC-135，还有全球鹰无人机这几个合适军工厂的飞机项目，不过他也考虑过了，一下子拿出这三个项目来，对军工厂来说，有些不合适。

　　因为先阶段的军工厂无论从软件还是硬件来说，都还太单薄，要一下子吃下这三个项目，无异于就像一个瘦子，一下子要吃成一个胖子一样，是不可取的。

　　有了这样的考虑，又加上这些时间一直忙着叙利亚的事情，也就把这个事情丢到一边，没有再想了。

　　现在老爸提了出来，就让他想到，是不是拿出一个项目出来，就算是练练手好了。

　　“手上的东西倒是有好几个，只是不知道哪个比较合适，毕竟现在工厂里面还只能算是起步，不知道能不能弄得过来。”

　　在自己父亲面前，徐子陵也没有藏着掖着，明白的说出了自己手里是有东西的，只是不知道拿出哪个来罢了。

　　听到儿子说手里有几个项目，徐浩然心中一喜。

　　军人天生的就喜欢新装备，虽说徐浩然现在不是军人了，但曾经是军人的他一直没有放弃过这种爱好，听儿子一说，他马上就问了起来：

　　“都有些什么？”

　　“一款攻击机，一款无人机，一款电子侦察机！”

　　面对三款各不相同用处的飞机，徐浩然也是一时难以选择，低头沉凝了一下，才又抬起头来问徐子陵：

　　“无人机是攻击用还是偏向于侦查功能的？”

　　全球鹰无人机本来就属于专用于侦查用的飞机，要携带武器的话，就必须经过改造，不过在狮子的优化之后，新的无人机方案是攻击和侦查两用的。

　　“多用途，可以用于攻击，也可用于高空侦查，在性能方面比全球鹰估计要强那么一点点。”

　　“比全球鹰还要强？”

　　徐子陵的回答，让徐浩然不敢相信，瞪大了眼睛又问了一句。

　　“嗯，我确定！”

　　对此，徐子陵还是有信心的，所以他很是肯定的回答了徐浩然。

　　“那就拿无人机出来，上这个项目。”见儿子如此的肯定，徐浩然一眼就确定了。

　　“天朝泱泱大国，居然没有无人攻击机，那不是被人小看了，赶紧弄出来给人看看。”

　　徐浩然有些激动，要知道无人隐身攻击机在全球来说，也就三个国家提出来了，其中成熟的产品还只限于美国人弄出来的，要是自己儿子把无人机弄出来，使得天朝成为世界上第四个对无人攻击机进行研制，并第二个拿出成熟产品来的国家，那是多大的荣誉？

　　这么一想，他说话的声音也不免大了起来。

　　看着老爸这么激动，徐子陵有些哭笑不得，口中嘘了一声，用手指了指楼上，示意楼上还有人。

　　“行，我尽快弄出来，到时候让你去显摆。”

　　看着儿子的提示，徐浩然意识到了自己的失态，也不在意被调侃了，小声的问着：

　　“什么时候能出来？”

　　“这么急干吗啊？别看小小的一架无人机，但里面技术涉及到成千上万，哪里有那么容易的。我们自己的实验室才组建起来，人员也不很多，真要上这个项目，还要联合我们学校的实验室，才有可能完成这个项目的技术支援。”

　　徐子陵知道老爸这么问只是因为他不懂这里面的一些东西，以为手里有了资料，就能够从生产线里面生产出来了，所以他认真的解释了一下。

　　“哦，这样啊，那你赶紧去弄好，尽快上线。”

　　“好……好……”

　　自家老爸说话了，徐子陵只能是老老实实的应了下来，不敢推脱。


第340章 老顽童似的两老

　　当晚，和杨若兰同睡一张床的徐子陵是食髓知味，而杨若兰爱极了恋人的同时，也有初尝性事之后的好奇，两人就像是干柴烈火一般，水乳交融了足足半夜，这才相拥睡去。

　　第二天，徐子陵没有打算和杨凯明他们一起行动了。

　　因为怎么说，他还是有一个科大学生的身份，一出去再回来，学校已经到了放假的时间。

　　肯定要去学校知会一声的。

　　现在的科大有谢校长，老校长，黄老，李老等人对他的爱护，在学业方面一直是给他绿灯通行，以至于他不但直到现在还没有去上过一节课，就连期末的考试也是免了。

　　这对于一个学生来说，不得不说学校是给出了最大的宽容。

　　而作为学生来说，徐子陵也应该有一个学生的觉悟，尽管每次出去都是师出有名，但自己该做的还是应该要去做的不是？

　　所以，他今天并没有准备出去玩，而是准确去学校一趟，再顺便谈谈无人机的事情。

　　无人机涉及的技术有很多，完全不是现阶段自己那个才马马虎虎有点规模的实验室能够吃得下来的。

　　金钱对他来说，完全就是一个数字的游戏罢了，和科大实验室联合，只不过只要付出一些利益罢了，相对自己得到的好处，他觉得这点付出算不了什么。

　　更何况退一万步来说，如今的他也没有别的研究机构好合作的不是？

　　昨天晚上在军区别墅的时候，他就有跟大家说过，所以在家里吃过早饭之后，他也没有再通知杨凯明和李成他们了。

　　和杨若兰一起，开着新车出了门。

　　杨若兰听说徐子陵要去学校，知道他肯定是学业方面的事情要和学校的老师说的，本来她不想跟着一起过去，说是她过去不合适。

　　但是徐子陵想到无人机的项目，相关的合作条约还是要杨若兰她安排人来接洽的，所以就拉着她一起去了。

　　车子出了自家小区，徐子陵就说起了要杨若兰一起过去的原因。

　　“有一个无人机的项目，但是我们实验室那边现在底子还是太薄，所以想和科大实验室一起联合，你也知道，关系到商业方面的那些条条框框，我是不懂，所以叫你过去好一点。”

　　“这个没问题，交给我就行！”

　　杨若兰高中时就开始在集团实习，特别是在近一年来，她已经开始独立运作一些商业项目了，在听徐子陵说要让她负责和科大的商业接洽事宜，她的话语里面很充满着信心。

　　“你可是商业天才，交给你我当然放心！”

　　经过了某些事情，徐子陵仿佛就像脑袋开窍了一般，这时候也对着杨若兰开始拍起了马屁。

　　“哼……”

　　也许是这个马屁拍得太明显，没有让杨若兰高兴，反而惹来了一个白眼。

　　不过徐子陵看着她那风情万种的白眼，心里不但不气馁，反而是乐滋滋的，要是让别人看到了，一定会认为他是受气狂。

　　科大是天朝最大的国防科大大学，校区内有着优良环境的教职工宿舍，特别像老校长，黄老，李老他们这样的老院士，老专家，都有独立的别墅的。

　　学校虽然处于假期，但这样人一般都是把家落在了这里，就算是这个时候，他们只要没有什么特别的事情，一般都是在学校里面的。

　　出门之时，徐子陵就有打电话告知李立田李老和黄建成黄老，告诉他们自己会来学校。

　　两位老人对徐子陵肯定是很热情，听到他回来要来学校，立马就让他快点过来，他们在李老家里等着。

　　这次来学校开的是昨天买的新车，没有学校的通行证，到了校门口时徐子陵还遇上了一点小麻烦。

　　之前开着自己的宝马，因为有通行证，多次出入之后也就和门口的哨兵相熟了，没想到这次开着没通行证的车，偏偏遇上了哨兵换成了一个新调过来的。

　　虽然有学校的学员证和军官证件，但是学校里面有多个国家重点实验室，哨兵也按章办事，硬是没有放徐子陵的车子进入。

　　最后没办法，徐子陵还是只能打电话给李老，让李老帮忙。

　　李老接到电话，得知徐子陵开了一辆没通行证的车被拦在了外面，在电话里面让他等等，二话没说就挂了电话。

　　等待了不到两分钟，岗亭的哨兵就接到了不知道是谁打来的电话，二话不说就放行了，在徐子陵上车之时，他还小声的解释了一句：职责所在。

　　科大不像是一般的地方，检查当然会特别的严格，徐子陵也是军人，当然理解这些，笑着回了一句没什么，重新上了车，就进了校区。

　　李老住的别墅，徐子陵虽然没有进去过，但是还是知道的。

　　开着车经过教学楼和实验室，来到学校最深处的住宿区，继续往里面走，又过了一栋栋的住宿楼，在住宿区最后面的别墅区，徐子陵找到了其中的一栋属于李立田李老的别墅。

　　在外面停好车子，和杨若兰一起下车，然后在后备箱里面拿着昨晚在军区别墅准备好的一些茶叶等东西朝门口走去。

　　大概是听到车子的动静，两人走到门口正准备按门铃，大门就从里面打开了，李老也出现在了两人眼前。

　　“若兰也来了啊？赶紧进来，外面热。”

　　李立田看着杨若兰也来了，亲热的招呼着，看着外面的天气炎热，又急忙让两人进屋子。

　　虽然才上午，但是夏季的星城，这个时候已经很高的温度了，一路上要不是两人坐在车里，开着空调，还真有点受不了。

　　从车上下来，一股子炎热就往身上涌来，就这么几步路，就让徐子陵他们感觉就要出汗一样，和李老打过招呼，也不客气，里面就进了开着空调的屋子。

　　进了屋子，徐子陵才发现李老后面还有一个老妇人，正和蔼的笑着看着他和杨若兰两人。

　　早知道李老的妻子也是住在这里，只是一直没有机会见到，这时候见到老人，他马上就想到了眼前这位老人就是李老的妻子。

　　“您就是师娘吧？师娘好！”

　　徐子陵连忙称呼了一声，又介绍了自己和杨若兰。

　　从年龄上来说，李立田足以做徐子陵的爷爷了，但是从学校的关系上来说，李立田是他的老师，见到他的妻子称呼为师娘也是没错的。

　　李立田的妻子复姓欧阳，单名一个燕，也是一位很有名气的学者，只不过她擅长的领域是在经济学方面，也并不是在国科大任教，所以徐子陵并不是很熟悉。

　　“好……好……两个孩子还真般配。老头子经常在家里说起小徐，今天终于见到你的本人了。小杨也越来越漂亮了啊，我小时候还抱过你，转眼间就长这么大了。”

　　老人完全没有课堂上看到严肃，而是很和蔼的招呼着两人，看着她的笑容，想必是对他们的来访很是高兴。

　　在京城时，李老和杨家也是有那么一点关系的，欧阳老人抱过小时候的杨若兰，这很正常，只不过因为某些原因，两家在其中的一段时间里面，来往得不是很多，因此杨若兰也没有这方面的记忆。

　　虽然是这样，杨若兰也不会淡漠，亲热的喊着奶奶，让老人很是开心。

　　走到客厅，徐子陵看到了黄建成，连忙招呼一声，同样又介绍杨若兰，坐下来说话才知道，他早上的电话一打过来，黄老就到了李老这边等待着他的到来。

　　徐子陵把提来的东西拿出来，李老也不意外和推辞，转手就让妻子收了起来，还让欧阳燕老人有些意外，从不收东西的老伴怎么这么爽快的收了下来。

　　李老看到妻子的迟疑，也不当徐子陵是外人，当着他的面就对妻子说到：

　　“这小子，不算外人，以后他往家里送什么你只管收下来就是。”

　　“呵呵……”

　　黄建成和欧阳燕听了，都笑了笑，而徐子陵和杨若兰不好说什么，只能点头称是，说这只是给自家长辈的孝敬而已。

　　这话已经说得很明白了，欧阳老人也爽快的把东西接了过去，放回房里。

　　倒是一旁的黄建成，看到没有自己的，明知道徐子陵不知道自己在李老家里，肯定是放在车上没带进来，他还是开起了玩笑：

　　“怎么就看你送老李的？我的那份呢？”

　　“你个老不死的，居然问人家要，你好意思啊？”

　　徐子陵还没有回答，李立田对着老伙计却是笑骂了起来。

　　“都有，怎么可能少了您的那一份呢，在车上放着呢，不知道您也在这里，早知道就一起拿进来了。”

　　知道黄建成是开玩笑的，徐子陵还是解释了一下。

　　“看到没？人家早就给我准备好了，可不是我问他要的。”

　　有了徐子陵的话，黄建成立马反驳了李立田。

　　“……”

　　两老一下子热闹了起来，难得见此情景的徐子陵一时反应不过来，眼前的两位还是他们吗？平时一脸的严肃，怎么会出现像老顽童一般的情景？

　　不得不说，这让他很是意外，完全颠覆了两位老人在他心中平时那不拘言笑的印象。


第341章 徐子陵的试探

　　就像一家人一般聊了一会家常，知道徐子陵他们来是有事要和家里老头子要说的欧阳燕老人就找了个借口，上楼去了。

　　之前和李老他们打电话，徐子陵话里有透露了一丝有新项目的意思。

　　所以在徐子陵来了之后，他们两位心里都一丝丝的迫切，只是看着徐子陵和杨若兰都是第一次来家里，这才没有在他们一来之时就问他。

　　欧阳老人一走，徐子陵也没有让两老开口问他，就直接的说出了无人机的事情来，完全没有顾忌杨若兰的存在。

　　两老见杨若兰在这里，徐子陵就说起了项目的事情，他们也没有什么意见，毕竟项目是人家的，人家怎么决定那是人家的事情，况且杨若兰的身份也非同一般不是？

　　全球鹰经过狮子的优化，方案有很多种，这次为了掩饰，徐子陵选择了一个完全脱离了全球鹰外形的方案。

　　但是这个方案却有一个弊端，那就是技术含量比较高，因此也是他想到要和科大实验室联合研发的原因。

　　听说的总是不如亲眼见到的。

　　两老听完徐子陵粗略的介绍，很是激动，急忙问他有没有详细的数据资料。

　　来之时，徐子陵就有了准备，无人机方案包涵的数据和资料众多，要是用纸张来记录的话，那估计要用车来拖，所以他准备了电子档案。

　　听两老问起，他就拿出了携带着的存储器。

　　见到徐子陵有详细的资料，李老立马起身，接过了徐子陵手中的存储器，招呼着众人进他的书房。

　　进了书房，李老把存储器插在了在待机的电脑上面，急忙打开。

　　“等等……”

　　李老一点也不像是几十岁的老人了，从接过存储器到进书房，动作一直很是快速，完全没有一点迟暮的样子，让徐子陵都有点反应不过来。

　　文件是拷贝到了存储器中，但是以防万一丢失，徐子陵弄给资料做了一个加密。

　　而且这个加密还不一般，是徐子陵和狮子两个家伙弄出来的，这个加密方式不同于一般的方式，而是采用了硬件和软件同时支持的方式。

　　也就是说，在打开被加密文件的时候，必须要有特定的硬件，以及正确的密码，才能够打开。

　　一旦采用了错误的打开方式，那么这个文件就会开始自毁。

　　李老从自己手里拿过存储器然后再到书房，让他还没有反应过来，直到看到李老正要打开存储器，徐子陵这才急忙喊住了老人。

　　“？”

　　听到徐子陵的招呼，李立田停下了手中的动作，和在一旁的黄建成都抬起头来疑惑的看着他。

　　“文件我加密了，不用正确的打开方式，文件会自毁。”

　　徐子陵一边解释，一边又从身上掏出了一个样子和存储器差不多东西来，走前了几步，递给李老，“这个东西也要插在电脑上面，不然就算是知道正确的密码一样的打不开。”

　　听了徐子陵的解释，两老马上释然了。

　　他们也不奇怪徐子陵的举动，这么重要的资料，要是没有一点安全保护措施，那才是让人奇怪的，之前想都没想就在电脑上要打开，那也是他们太着急看到这个无人机的资料，而忽视这些了。

　　从徐子陵手中接过那东西，插在了电脑上的另外一个接口上面，然后按照徐子陵所说的方法，李老很快就打开了资料。

　　这架被徐子陵命名和他现在所在的部队为同样名字为“利剑”的无人机，是狮子把全球鹰无人机优化后，众多方案里面技术较高的一个方案。

　　在外观上，是完全脱离了全球鹰的影子，这个方案里，无人机采用了翼身融合的飞翼无尾布局，完全不同于全球鹰的传统型机身布局。

　　整个机身和涂层也是完全采用了新型的复合型材料，这种材料不但能够最大程度的吸收雷达信号，避免被雷达扫描到。

　　而且还有一种很独特的性能，那就是在充电状态下面，材料可以和电力产生反应，使得光线产生扭曲。

　　简单明了一点的讲，那就是机身材料在充电状态下面，产生一种眼睛看似透明的效果，使得飞机脱离于人的视线中，这就是真正的隐身。

　　只不过，现在这个年代的技术所限，飞机一旦进入这个状态，飞机上面的电力并不能坚持太久，也就一个小时的样子。

　　在动力方面，经过优化后整机配置双发动机，轻轻松松的可以使飞机的速度达到超音速飞行。

　　而在其他方面，由于有了新型雷达，它可以集成制导，扫描，情报侦察，等诸多功能为一体，那么原本传统无人机的那些侦察设备，笨重的雷达系统等等是完全的舍弃了。

　　同样通信部分，则也是采用了一种新型的卫星高速传输技术，这种通信技术也是当今世界不曾有的一项新技术，在传输效率和距离上面，要比当今最高技术还要高上一截。

　　载重方面，由于舍弃了一些传统的设备，再加上动力马力的加持，飞机完全可以载重三千公斤的物件，在天空中轻松的飞行。

　　至于武器方面，是可以做出调整的，徐子陵暂时还没有想到合适的，也就还没有做出武器方案来。

　　资料不是一点半点的，两老站在电脑屏幕前面看着，越看越是心惊，看到其中的一些技术，他们是闻所未闻。

　　一下子，他们也计算不出，这份资料里面的东西，到底能不能实现。

　　看了老半天之后，两人才恋恋不舍的移动了目光，都是一副不敢相信的样子，看向了徐子陵。

　　“你觉得你这上面的东西，凭我们现有的技术能够弄出来？”

　　站着看了老半天，可能腿都有些麻了，李老拉了一张椅子让黄老坐下，自己又拉了一张坐下，很是认真的问徐子陵。

　　“应该没有问题，我仔细看了一下，大部分的东西我们都能弄出来，就只有几样小东西有点难度，不过解决方法我也想到了解决办法，在资料的后面有。”

　　看徐子陵有这个把握，两老也没有多问，黄建成想了想，倒是问起了其他的问题：

　　“那你现在就想上这个项目？”

　　“这就是我今天来找两老的原因，这个项目相关的技术太多了，靠我那个实验室，肯定是弄不出来的，靠我一个人，那不知道要何年马月了。”说到这里，徐子陵自嘲的笑了笑，然后又继续说到。

　　“所以，我想是不是和学校的实验室联合一下，虽然我那里人不多，但也还是能够做一些事情的。”

　　对于徐子陵这个问题，两老真还是没有心里准备。

　　之前“枭龙”就算了科大一部分功劳在里面，那是因为那时候徐子陵还没有他自己的实验室，项目最后由科大报批的，科大分一部分功劳过去，也可以说得过去。

　　可是现在徐子陵有了他的实验室，虽然确实是底子有点薄，但也不至于徐子陵自己说的那样，肯定弄不出来，只不过时间久一点而已。

　　因为科大的实验室是属于国家的，一旦和科大合作，那么徐子陵肯定会要付出一些东西来。

　　特别在这个项目上面，几种新材料的应用的技术，那是可以让任何一个国家的人都眼热的，真要合作的话，科大实验室肯定要上报的，这么一来，国家对这里面的一些技术肯定有想法的。

　　那么徐子陵给还是不给呢？

　　李老和黄老，虽然一身醉心于研究，但这种事情见得多了，自然很快就想到了，他们都知道徐子陵对当局的一些行为看不习惯，但又怎么会提出要和科大合作呢。

　　两人不约而同的想到了这个问题，所以一下子都没有回答徐子陵。

　　徐子陵看两老的样子，就知道他们心中所想。

　　“李老，黄老，你们也知道，我也不是不爱这个国家的人，也不是只喜欢金钱的人，要不然我把这些技术卖给别的国家，相信在金钱上，一样赚的不少，之所以不想把一些东西叫给国家，我也只是看不惯一些东西的同时，也想自己努力创造一个局面来。”

　　“两老是我的长辈，是我的老师，我也不藏着掖着，我跟两位说明白，这里面相关的一些技术，国家想要，没问题，但是我也有我的条件：我不需要和国家交换什么技术，也不需要国家给我多少钱。”

　　“相关的技术我不会无条件的交给国家，我会选择一两家机构免费授权给他们使用，而且在使用的过程中，我会让人严格监督，不会让这些技术随便就流落到别的地方，随便的使用；同时，我也需要国家在我的事业上给予一定的政策支持，这个事情，两老可以和上面说，同意，我们就合作，不同意，一拍两散。”

　　对两位亦师亦友的老人，徐子陵很是直白的把心里话说了出来，这样的事情他本可以由杨老爷子那边上达天听，但是他想到以后这样的项目只会越来越多，他就觉得有必要不再麻烦杨老爷子，而改成从李老他们这边通知上去。

　　杨老爷子虽然退下来了，但他的身份还摆在那里，只要他提出这样的条件，就算是有人有别的意见，杨老爷子也可以出面摆平，但是以后的事情还多，不可能每次都要杨老爷子出面吧。

　　这次让李老他们报告上去，如果上面真有想法，那么少了杨老爷子这边的顾忌，肯定就会显露出来，是好还坏，这次也算是徐子陵一次的试探。


第342章 被挟持？

　　最后李老和黄老两人表示会把徐子陵的要求反应上去，至于结果就只能是等上面的指示了。

　　不过两老本人也是认为徐子陵这样的要求是不过分的，同时告诉徐子陵，他们都会把自己的意见一起提交上去，尽他们最大的能力促进这次的合作。

　　两位老人对他的支持，让徐子陵很是感动，但他知道他们都是那种不喜欢听客套话的人，也就没说什么感谢之类的话，只是在心里暗暗感激着。

　　就算是项目的审批，也是不需要项目的详细资料的，但是徐子陵知道这样一份东西，对李老和黄老这种老研究人员，有着致命的吸引力。

　　在商量完事情之后，他也就没有提出要带走，而是交给两老满满去研究。

　　之前两老只看了一个大概，就和徐子陵商谈事情了，事情一完，两人的心思又跑到资料上面去了，和徐子陵说话起来也是没什么兴头。

　　见此情景，徐子陵干脆没有多呆，和杨若兰一起直接提出了告辞。

　　和徐子陵之间，两老也不怕没招呼好他，听到他说要走，一直在心里牵挂着资料的两人，立马是应了，看他们那急切的样子，完全是巴不得徐子陵赶紧走。

　　而徐子陵和杨若兰离开书房之时，看到两老急不可耐的凑在了电脑屏幕上面看了起来，完全不再关注他们两个，心里只能是哭笑。

　　出了书房，在客厅里面没有看到欧阳燕老人，正准备上楼打个招呼，却听到老人的声音从外面传了进来。

　　于是两人就停下了上楼的脚步，转身出了屋子，来到院子里面。

　　黄老，李老，他们这群人可以说是国家的宝贝而不为过，所以给他们分配的别墅也是足够的舒适和豪华。

　　别墅外面的院子相比军区杨家的别墅，是只大不小，各种低矮植物和高大的树木分布有序，大树之下也放置了仿古的石凳和石桌。

　　两人一出门，循着老人的声音看去，就看到老人和几个年纪相仿的老太太正坐在大树底下的石桌旁边闲聊着。

　　也许是有所感应，正当两人准备前去打个招呼，欧阳燕就朝别墅门口看过来。

　　看到两人出来，老人连忙和几个老太太说了一声什么，然后快步走了过来。

　　见到这个样子，徐子陵和杨若兰急忙迎了过去。

　　“事情谈完了？”

　　一走近，欧阳燕就问两人。

　　“是的，事情说好了，两位老师还在里面有点事情忙着。”

　　徐子陵连忙回答了。

　　之后又说了几句，徐子陵这才提出告辞。

　　“怎么就走？我还准备去做饭呢？留下来吃饭再走。”

　　听徐子陵说要走，欧阳燕连忙留着两人吃饭了再回去。

　　“奶奶，我们还有事情要去，改天再过来看您。”

　　这次是杨若兰开口了，说是有事，确实不是借口。

　　回来的时候，李成的父亲李明武因为公事到下面市里面去视察去了，而他母亲也因为工作调动到了一起，也跟着去了，所以李成这几天一直没有回家的。

　　不过今天上午，李明武两夫妻结束了工作，返回了星城，因此也就通知了他们几个，今天必须去他们家里吃饭。

　　这才有了杨若兰所说的有事情去。

　　欧阳燕看徐子陵他们确实是有事情，也就没有多挽留，只是一个劲的叫他们没事就过来玩。

　　两人也能理解老人的心情，她和李老都是属于身份特殊的那类人，就不可能和普通人一样，想做什么就做什么。

　　而他们的子女也因为工作的原因，不在这里，所以平常除了和院子里面的一些老头子，老太太说说话以外，大部分的时间就是呆在家里。

　　人年纪一旦大了，总是喜欢有人陪在身边的，所以很多的时候，老人都是寂寞的，这才对徐子陵他们的到来如此的热情。

　　“好的，一有时间，我们就来看两老。”

　　最后徐子陵从车里拿下了给黄老的那一份东西，放进了屋子里面，这才在老人的目送下离开了宿舍区。

　　再次来到校门口是，徐子陵还想起要给车子办个通行证，不过又想到车牌还没有办好，这才作罢。

　　出了校门，来到外面，徐子陵就让杨若兰打了一个电话给唐静，问他们在那里了。

　　电话结束，杨若兰告诉徐子陵，他们已经在李成家里了。

　　于是徐子陵就开着车，直接往李成的家而去。

　　李明武从乡下调到省城公安厅任职，住的房子也是单位分配的，是公安厅家属小区的一套三室二厅的房子。

　　公安厅家属小区，是和军区还有徐子陵他们小区一条大道上面，在军区的东面，和徐子陵他们现在住的地方正好相反，不过距离却并不是很远，也就不到两公里的样子。

　　公安厅家属小区，虽然也有门卫，但并不像科大和军区那样严格，在到达之后，徐子陵掏出了军官证来，门卫就直接放行了。

　　几家人之间，没有了特意要送什么东西的概念，再说了，之前杨若兰打电话的时候，也知道了李成和杨凯明已经从军区提了不少的烟酒之类的东西过来，所以徐子陵和杨若兰也就心安理得空手而来。

　　上了楼，到了李成家里，两人是受到了李明武两夫妻的欢迎。

　　在科大呆了一些时间，回来的路上又花了一些时间，所以到达这里的时候，也就离中午很快了。

　　大伙聚在客厅闲聊了一阵，几个女人就进厨房准备饭菜了，当然杨若兰她们几个女孩子里面，唐静最是积极，因为她是小媳妇嘛。

　　以前李明武夫妇就认识唐静，也认识周姨，对唐静以及她的家庭算是知根知底，看到自己儿子和唐静成为了一对，做父母的他们也是很高兴，对唐静这个娴熟而又大方的女孩也是很满意。

　　也就是在上半年杨凯明去了利剑的时候，李明武两夫妻在去杨家的时候，特意和周姨交流了一番，至此，李成和唐静两人之间的关系也算是确定了下来。

　　女人去了厨房，几个男人就是在客厅里面，一边抽着烟，一边由李明武问，徐子陵他们几个答，说着一些近况。

　　人多力量大这句话果然是不错的，他们在客厅里面聊不了多久，厨房里面的几个女人就做好了一桌子饭菜。

　　……

　　李明武两夫妻都是抽空回来的，下午都还有事情去单位，所以在吃完饭之后，几人就急急忙忙出门去了，留下了徐子陵他们这些年轻人。

　　剩下几个年轻人，肯定是在家里坐不住，于是几人一商量，最后在徐子陵的建议下准备去军工厂看一看。

　　去军工厂，那是因为徐子陵确实想去看一下自己的产业，毕竟一个多月之前他离开的时候，实验室那边还没有弄好，这时候当然是要去看一下的，不然他这个老板也太不称职了。

　　还有一个原因，那就是去看一下自己的好兄弟王建。

　　回来的第一天，他就有打电话给王建，但是王建说实验室那边有点事情要忙，这两天没时间来玩，说是等忙过这几天再和他聚聚，所以徐子陵回来几天了，还没有见到王建。

　　军工厂开始扩建，还是在徐子陵从南海回来的时候，所以杨凯明和李成只知道军工厂里面能出“枭龙”和“爱国者”了，但军工厂里面具体是怎么个情形，他们是完全不知。

　　对此，他们很是好奇。

　　这才徐子陵一说去军工厂看看，两人马上就同意了。

　　几个女孩子中，唐静和柳依依的男朋友都是军人，在耳濡目染之下，对这些也是好奇的，杨若兰就更不用说了，最近这一段时间里面，她的业余时间基本上都是在那里渡过的，因此她们对去军工厂也没有什么意见。

　　说定了就走，于是几个拿上自己的东西，然后关门下了楼。

　　中午的时候，是一天当中温度最高的时候，各自开着车子行在了路上，只见路面上炎热的气浪冉冉而上，整条路上也因为天气太热的缘故，不见有多少车辆在行驶着。

　　车辆少，大家的速度也就快了起来，还不到一个小时的样子，就到达了军工厂。

　　军工厂因为有实验室在，在安全上也是做得很是严格，比起军区科大来也是毫不逊色。

　　在门口的哨兵也因此配上了实弹的枪支，对几辆车的到来，还在几百米的距离上，作为头车里面的徐子陵就看到了他们做出了警戒的动作。

　　对此，徐子陵很是满意。

　　车子继续往前走，没有任何异动的停在大门之外，但是哨兵并没有放松警惕，其中一个上前来检查，另外一个还是在端着枪在那里警戒着，并且枪口对准了几辆车。

　　上前来检查的哨兵，见到杨若兰之后，劲了一个礼之后不但没有放行，反而是不着痕迹的让杨若兰下车来。

　　徐子陵见此，先是一愣，马上又反应过来，哨兵这举动是什么意思了。

　　几辆车都是没上牌照的新车，哨兵从没有在军工厂这边见过，而徐子陵虽然是老板，但来这里的次数并不多，哨兵也是轮值的，碰巧这次的两人都没见过他。

　　哨兵站在外面，能够看清楚里面，也不知道他们是从哪个部队退役的，很明显有一定的实战经验，看到徐子陵以及后面两辆车上面的杨凯明和李成，潜意识就让他们就觉得这几个人很有危险。

　　陌生的车，有危险的陌生人，加上以前从没有见过杨若兰坐上哪个年轻男子的车，这一切就让哨兵误认为杨若兰有可能被挟持了，如是就有了不但没有放行，反而请杨若兰下车的举动。


第343章 “猎豹”部队的人

　　安全防护，并不是有了顶级的安全系统就能高枕无忧的，而是需要人员的配合才能够发挥出最大的作用。

　　军工厂的安全系统是徐子陵和狮子一手打造的，在硬件方面也是从各国采购过来，只要有人能够完美的配合系统，徐子陵相信只要不是出动大规模的力量来攻击，三五十人来攻打军工厂，或者潜入里面，那完全是不可能的。

　　工厂进入扩建，他就有通过杨海生的关系，从国内的一线部队弄来了几十个退伍军人，由于前段时间他空闲的时间比较少，一直没有亲自来看看这些退伍军人到底是些什么水平。

　　但是现在所看到的这一切，让他很是满意。

　　杨若兰被哨兵请下车时，她还以为哨兵有什么事情要说的，完全没有想到哨兵的误会。

　　虽然她没有徐子陵，杨凯明他们所拥有的专业本事，没有立刻明白哨兵的意图，但是聪明如她，在哨兵等她下车的时候，用身体把她挡在了身后的时候，她终于是体会到了哨兵的意思。

　　明白了哨兵让她下车的含义，她心里有些哭笑不得。

　　和平年代的大都市，可不是随处就能见到恐怖份子的，哪里来那么多的挟持事件？

　　身为军人家庭长大的她，虽然自己不是军人，但对军人的生活很是熟悉的，这次招过来的退伍军人，原来是属于什么番号的队伍，她从她父亲那里也了解到了一些。

　　想着他们曾经面对的一些事情，今天为了一点小小的不对劲，就能做出这样的反应来，她也就并不觉得奇怪了。

　　反应过来，她马上就对着哨兵开口解释了没有意外。

　　两位哨兵听了杨若兰的话，这才放松了警戒，对着车辆的枪口也移开了。

　　虽然发生的是一件在平常人眼里微不足道的小事，但是在算是久经沙场的徐子陵，杨凯明和李成，三个人眼里，却不是小事，他们坐在车里，但都明白这件小事代表着的含义。

　　所以几人同时对这两位哨兵有了些兴趣，不约而同的下了车来。

　　杨若兰在和哨兵解释的同时，也想到了工厂管理上面的一些不足，就比如像今天一样，要是把徐子陵他们的照片在内部会议上面给人看一看，也许就能避免这次的误会了。

　　想着等下要跟安全部门的人交代一下，正要上车却看到几辆车都打开了车门，而车里的几个人也下来了。

　　见到徐子陵他们下车了，杨若兰也就没有急着上车，想着正好借此机会让哨兵认认人，免得再次发生误会。

　　徐子陵看着杨若兰要说话的样子，就知道她的意思，不过他不想让人知道他是军工厂的老板，于是抢在她要开口前主动说话了，介绍了自己是实验室的研究员，只不过很少来这边，他们这才没见过。

　　徐子陵当初为了出于方便，曾经确实是办过一张研究员身份的通行卡，所以他这样说也是没错的，说完之后，他还把自己通行证的卡号报了一遍。

　　之前杨若兰解释这次来人都是军工厂的人，只不过少过来罢了，这时候又听徐子陵自我介绍，就信了一大半，又听他说通行证没带，不过报出了卡号，哨兵也还是拿出了一个像是PDA一眼的仪器，输入了徐子陵所报的号码。

　　这个仪器，也是徐子陵和狮子弄出来的，是用来验证人员身份的系统终端。

　　这个终端可以直接扫描通行证，也可以输入通行证卡号，它靠着无线信号传输，链接在实验室地下安全中心的服务器。

　　当系统终端扫描到通行证或者输入通行证卡号时，系统就会发出无线数据链接中心服务器，验证基地里面是否有这张通行证的资料。

　　在得到服务器反馈信号，确实有这么一个身份资料是，系统就会提示输入个人的验证密码，而这个密码是由本人设定的，一旦输入了正确的密码，系统会再次要求扫描指纹，直到指纹扫描的正确，才算是完全确定了这个人的身份。

　　整个过程，如果有一个步骤出现错误，那么对不起，安全人员的枪口就对准你了。

　　哨兵输入了徐子陵的通行证号码，很快系统就认证了他的身份资料，提示他输入他个人的验证密码。

　　虽然这个密码徐子陵以前并没有用过，但他还是记得很清楚的，在哨兵拿过来的仪器上面输入了自己的密码，在密码验证正确之后，再次扫描了自己的指纹。

　　一番动作下来，仪器的屏幕上面出现了徐子陵的身份信息，哨兵在上面看了看，对照了一下资料里面照片和本人，没有发现异常，这才对着徐子陵敬了一个礼，算是确认了徐子陵的身份。

　　徐子陵之所以下车，是对两个哨兵的来头有些好奇，回敬了一个礼之后，他就直接问了起来：

　　“你们两人原来是哪个部队的？”

　　这个问题让两人很是意外，他们两人本是一个部队的战友，军队里面的干部也是一个萝卜一个坑，两人到达年龄之后，没有提干，就成了退伍大军中的一员。

　　虽然他们部队的长官很是看重他们，但在纪律面前，也不可能去犯错把他们留下，只好眼睁睁的看着两人打包回家。

　　没想到的是，徐子陵这边正好通过杨海生的关系要人，于是一个军官带着一纸文件就到了他们的部队。

　　军工厂的待遇是相当的不错，又是军事化的管理，而且前去的军官也说明这个企业虽然是私人企业，但一旦来了，他们还是和在部队里面的生活是一样的，每天训练，每天站岗，还可以配枪，同样有定期的实弹供给。

　　他们的长官得到这个消息，自然是第一时间通知了两人，两人虽然在他们长官的努力下，在他们当地得到了一个就业的机会，但他们有自知之明，在社会上，他们除了会拿枪之外，其余什么都不会。

　　而且他们在部队养成的脾气，一定会让他们不合适长官给他们争取到的工作。

　　所以，他们尽管觉得这个企业是私人的，他们还是义无反顾的来了，就冲着还可以过原来一样的生活。

　　在到了这里之后，他们真正是觉得比起原来的部队生活，除了没有了那拿枪杀人的任务以外，并没有任何的区别了。

　　这样的生活，他们觉得很是适合他们，没事的时候大家一起顺利，一起打枪，这对他们来说就是最大的快乐。

　　虽然不再有任务了，虽然也不再是军人了，但是在他们的心里，他们永远都是那个部队的人，永远都是一个军人。

　　现在突然听到有人问他们是哪个部队的，两人心里很是想自豪而大声的告诉眼前的人，他们曾经部队的番号，但想到部队的特殊性，他们又踌躇了，面对老板带过来的人，不知道该不该说出来。

　　问这句话时，杨凯明和李成已经走到了徐子陵的身后，他们也看到了两人的样子。

　　三个人相互看了一眼，都知道眼前的两人必定也曾经是和利剑一个性质的队伍出来的，不然不会不说出来。

　　“你们是‘猎豹’的？”

　　徐子陵又仔细看了一下两人，两人身上的杀气很明显，一看就知道是手上有人命的，而他们的肤色和正常人没有很大的区别，他心里就有结果了。

　　国内也就三支性质特别的部队，一支就是他们“利剑”，另外两支就是负责境外特殊作战的“猎豹”和负责海军陆战的“蛟龙”。

　　如果是利剑的人，他们一般都认识，而且就算他们不认识的，那么因为徐子陵在利剑的名气，也肯定会认识他的，两人见到他们没有反应，那么就可以排除了利剑的人了。

　　而“蛟龙”的人，无论是训练，还是任务，大部分的时间都是在大海打交道，强烈的紫外线使得“蛟龙”的人，无论男女的皮肤都比一般人要黑那么一点，但是两人的肤色和正常人差不多，徐子陵就猜测两人是“猎豹”的人了。

　　“你怎么知道？”

　　徐子陵的话，让两人大吃一惊，要不是之前就认证了他的身份，两人说不定会马上扑上来，把徐子陵按倒在地。

　　虽然没有直接说出他们是来自“猎豹”，但这样的话无意于是承认徐子陵说的没错了。

　　徐子陵没有急着回答两人，反而是先回头看了一下杨凯明和李成，彼此笑了笑，这才开口对着两人笑道：“这很好猜啊，你们不说，肯定是保密部队，但是国内也就那么几支这样的部队，‘蛟龙’的人肤色可比你们黑多了，所以我猜你们是‘猎豹’的人啊。”

　　对徐子陵这样的解释，两人明显是不信，听了他的话，那个刚刚验证徐子陵身份的哨兵立马就问到：

　　“那你为什么不猜我们是另外队伍的人呢？额……”

　　说到这里，哨兵明显是想到了什么，嘴里停了一下，然后又一副了然的样子，继续说道：“除非你就是那里的人，不然不可能这么肯定我们是‘猎豹’的。”


第344章 武装直升机试飞

　　话都说到这个份上了，徐子陵也没有隐瞒了，点了点头算是承认了，又把杨凯明和李成介绍了一下。

　　能见到兄弟部队的战友，不管是徐子陵他们还是两位哨兵，都是很高兴。

　　徐子陵对自己头上这个“老板”的名头也没有多少在意，自然不会摆什么架子。

　　于是几人是相谈甚欢。

　　不过现在是工作时间，而且徐子陵他们来这里也是有事情的，和两人聊了一会，得知了两人的姓名，然后交换了联系方式，约定有时间再聊，这才进了军工厂里面。

　　来之前，他们并没有通知什么人，也就不存在会有人来迎接他们。

　　进了里面，在办公大楼前面停好了车，几人没有急着去找王建，而是在杨若兰的带领下，在厂区转悠了起来。

　　在他们走出办公大楼不远，正准备去“枭龙”生产线那边看看的时候，就听到了他们的后面有人在喊“子陵”。

　　徐子陵听到声音，就知道是王建在喊，回头一看，果然是他。

　　现在的王建和高中时期相比，简直就是天差地别，如果不是经常见到他的人，一定会认不出现在的他来。

　　原来的他是一身的肥肉，走路时快走几步都会喘不过气来，用徐子陵当时开玩笑的话来说，他就是一好吃懒做的猪。

　　可是没想到的是，自从上了大学，受到了感情的滋润，和徐子陵这边的刺激，他是来了一个翻天覆地的变化。

　　先是立志减肥，减掉了身上的那一对的肥肉，后来是跟着杨若兰开始接触商业操作，从中充实着自己。

　　而就在这差不多一年的时间里面，原来老是笑笑呵呵没个正经的人，现在也是变得沉稳了许多，脸上完全是没有了学校里面，那些同龄人的稚嫩，虽然比不上那些商界的老家伙，但身上也有那么一丝成功人士的气质了，相信假以时日，必定会是一个成功的商业人士。

　　徐子陵看到上身身白衬衣，下身西裤，脚上黑皮鞋的王建小跑着向他们过来，心里为再次见到兄弟而高兴，笑着扬手招呼了一句：

　　“胖子！”

　　王建很快就走进了，看到除了徐子陵之外还有杨凯明和李成，他很是高兴，连忙是“哥，嫂子”的招呼了起来。

　　杨凯明和李成，当初在星城特警队当教官的时候，就认识了王建，而王建的减肥还是当时两人安排他在特警队参加集训而成功的。

　　两人对这个爽快的小兄弟也是挺有好感的，再次见到，心里也是很高兴的。

　　徐子陵他们不在的时候，但王建一直是在星城的，很多时候他跟着杨若兰，自然也就认识唐静和柳依依她们了，自然也就不要多介绍。

　　“我发现现在叫你胖子还真不合适了啊。”

　　几个人招呼过后，杨凯明笑着打趣了王建一句。

　　“我倒是听着亲切啊，现在认识的人可没有叫我胖子的。”

　　对杨凯明的调笑，王建笑着回答到。

　　“哈哈……”

　　寒暄完毕，王建知道几人要在军工厂里面转转，就自告奋勇的走在了前面，说是徐子陵他们都是领导，就由他这个打工的来领着他们去。

　　搞怪的他，才是原来的他。

　　听着他再次的搞怪，徐子陵几人是会心一笑：这才是这位兄弟的本色啊。

　　于是几人笑笑呵呵的一起往厂区走去。

　　原来的红星军工厂，主要就是造点子弹，生产一些制式枪械的零件，产品线相对其它产品丰富的军工企业，是比较单一的。

　　不过在徐子陵接手后，就开始了“猛虎”和另外一支7.62毫米狙击枪的生产，之后又有了“枭龙”武装直升机的上线，于是徐子陵就考虑到人工和利润点方面，把原有的产品都停止了下来。

　　按原本的计划，两支狙击枪是在去年的俄国国际武器展上面参展的，但是由于政治方面的原因，最后没有去成。

　　不过虽然是这样，两种型号都没有向国外出口，但是在国内，有着利剑的推荐，加上一些渠道的推广，订单也是有一些的。

　　而上层也同意了今年下半年这两种狙击枪可以出口了，徐浩然就考虑今年一定会到武器展去参展，可以想象到一定会有订单，生产线也就一直没有停下来。

　　前一阵子，十套的爱国者，让“枭龙”完全是停滞了下来，这时候爱国者的事情过去了，为了完成国家下达的“枭龙”订单，生产线上面自然是又忙了起来。

　　进了厂房，徐子陵，杨若兰，王建他们还好，只是来看一看生产线人员的工作状态的。

　　但另外几个人就不一样了，杨凯明和李成，开飞机他们会，但是飞机是怎么生产出来的，他们是完全没见过，第一次见到，很是有兴趣。

　　而唐静和柳依依两个人，就更不用说了，两人负责的是海天的普通商业事务，军工厂这边，她们两个也是第一次过来，平时武装直升机也是没坐过，看到一边机库的机架下线的“枭龙”，是一脸的兴奋，完全没有了平时的矜持，好奇的这里摸摸，那里摸摸，还不停的问这问那的。

　　杨凯明和李成，也是时不时的问着，他们两个的女人也是问着，让徐子陵他们几个是疲于应付。

　　最后说得几人口都干了，徐子陵实在不想回答他们的问题了，干脆就提出去机场试机，总算是摆脱这几个好奇先生。

　　上次徐子陵把“枭龙”弄了一架到利剑，但是在老白那防贼似的保护下，除了他们飞机大队的几个人，任何人都碰不得“枭龙”，哪怕是大队长朱刚来说情也没有用。

　　所以，哪怕是杨凯明和李成他们两个借着徐子陵的名头，老白没办法，这才慷慨的答应由他主飞，他们两个轮流上机，在天空上面溜达了不到十分钟就下来了。

　　对此，杨凯明和李成颇有怨念啊，怎么说，徐子陵把“枭龙”送给利剑，有一部分原因那还是答应了他们两个的，结果飞机到了，反而让他们两个连摸到的机会都没了，怎么不令他们郁闷？

　　在生产线另外一边的机库里面看到有下线的“枭龙”，两人心里就有了上天去的想法，没想到的是，他们还没有提出来，徐子陵就主动提出让他们去试飞了，他们怎么能不高兴？

　　于是，两人连忙招呼王建，让他带着他们快点去机场，同时对身边的唐静和柳依依说着，说是要带她们上天去。

　　好吧，这样的诱惑，两个女孩子怎么能拒绝？

　　于是又多了两个女疯子，一个劲的嚷着，赶紧去飞机场。

　　军工厂因为有飞机生产线，当然是有机场的，不仅有专门的直升机场，还有为以后生产战机而准备的一条跑道。

　　徐子陵虽然是老板，但实际上军工厂里面的事务，他是完全不熟的，不知道飞机场那边有没有人在，只好让一旁的王建去联系。

　　他们很是幸运，在王建用随身带着的对讲机联系后，得知那边正好有试飞任务，于是几人连忙又让王建叫辆车过来。

　　“枭龙”经过狮子的全面计算，在设计上面完全是不存在缺陷，但这就并不代表下线的飞机没有任何的问题。

　　因为在生产的时候，有可能一个很小很小的疏忽，就可能带来致命的后果，所以，所有的“枭龙”下线，都会经过严格的试飞，才会交付。

　　考虑到在试飞过程当中出现意外，所以在建设机场的时候，是远离生产区域的。

　　王建叫来两辆车，杨凯明和李成是急着过去，一人抢了一辆，急急忙忙的让徐子陵他们上车，然后在王建的指引下，快速的往机场方向而去。

　　但就算是他们开车的速度很快，由于这里是厂区，也不可能太快的速度了，再加上离机场有一段距离，他们还是花了十来分钟，才到达机场。

　　机场的外围，是用围墙围了起来的，在路上，大家也就看不到里面的情景。

　　进了机场之后，几人才看到机场停机坪已经停了下架“枭龙”在那里，其中的两架没有启动，另外的一架却是螺旋桨已经在转动了，但是没有起飞，看来是在测试系统了。

　　严格的说，试飞其实是一项很危险的事情，因为刚下线的飞机，在经过各项检查之后，或者一切正常，当并不代表着在飞行的过程中就不出问题了。

　　而飞机一旦在空中出现故障，那么试飞的飞行员哪怕是操作狮子特殊设计有安全性的“枭龙”，也是有一定的生命危险的。

　　徐子陵让李成他们来试飞，当然不会是让他们去飞行刚下线的飞机的，而是去飞已经经过完整测试过了的飞机的。

　　所以，一到了机场，他完全没管快步往正转动着螺旋桨的那架“枭龙”而去的杨凯明几个，而是拉住了王建，让他去弄两架测试过了的“枭龙”过来。

　　“那两架就是测试过了的。”

　　听了徐子陵的话，没想到王建直接指着停在那边的另外两架直升机，就告诉徐子陵那是已经测试过了的。

　　王建这么一说，徐子陵倒是有些意外了。

　　他也没看到王建有问别人，而且有没有测试过的飞机，用眼睛又看不出来，他怎么就知道那两架飞机已经测试过了呢？

　　“我不是还没坐过直升机嘛，前几天就在这边看了看，测试好的都是停这边。嘿嘿……”

　　看到了徐子陵眼中的疑惑，王建腆着脸对他笑了笑，解释到。

　　徐子陵恍然大悟，想必是这货为了坐直升机，在这里守了几天，已经清楚这边的流程了。


第345章 简化版的“狮子”

　　时间过得真快，转眼徐子陵就回来一个多星期了。

　　那天几人在军工厂，杨凯明和李成两人对能有“枭龙”给他们上天，是玩得乐不思蜀。

　　先还是一人开着一架，载上了各自的女朋友，在天空上飞个不停。到了后来，他们是完全不满足于在城市的上空飞着了。

　　两人一商量，降落了下来，让地勤人员加满了燃油，两人编队去了离星城几百公里外的一个旅游点。

　　也幸亏军工厂这边的试飞都是经过了批准的，而且范围也是在全省之内，要不然两人就这样到处乱跑，还真是个麻烦事情。

　　两个家伙去的时候压根就没有和徐子陵说起，在机场等待他们的徐子陵几人，还以为他们也就在周边不远的空中转悠。

　　还是在等待了差不多一个小时的时候，徐子陵觉得有些奇怪几个家伙还没返回，才在频道里面问了一下，这才知道两人开着武装直升机带着女朋友去空中观光了。

　　知道两人去了那里，徐子陵也不管什么，当即就开骂了，不是怪两人去别的地方了，而是骂两个家伙有这么好的点子居然不跟他说，而是不通知他一下，两人就过去了。

　　这时候，另外一架也已经测试完毕，徐子陵见此，二话不说，就问杨若兰要不要去天空中看一看。

　　直升机，杨若兰倒是坐过几次了，但是能和爱人一起在天空中飞行，她还是觉得是挺浪漫的一个事情，也就点头应了。

　　于是，徐子陵干脆就驾驶着另外一架直升机，也上了天空，剩下了王建一个人在那里直叹气。

　　不过考虑到杨凯明和李成比他先出发，燃油没有他多了，徐子陵也就没有去和他们汇合了，而是直接在城市上空转悠了起来。

　　城市的景色，无论是从地面上来看，还是从空中看来，反正入眼的都是高楼大厦，只不过视线的角度不一样了。

　　在空中转了一圈，杨若兰就建议到周边看看，还说最好是有山的地方。

　　“要不我们干脆回乡下去看看爷爷奶奶？”

　　星城周围要说山比较大的话，还真只有自己乡下那边了，徐子陵想着反正要回乡下去看看爷爷奶奶的，何不干脆现在就回乡下看看？于是就问杨若兰。

　　“好啊，但是村里能停下这个吗？”

　　“没问题，村里原来有用来晒稻谷的水泥坪，后来荒废了，停三五架都没问题。”

　　“那我们先回去一下，拿点东西吧。”

　　“好的。”

　　两人这么一说，就决定开着直升机回乡下了。

　　返程的途中，徐子陵在频道里面呼叫了杨凯明和李成，说是他和杨若兰等下回乡下，问他们要不要去。

　　两人一听说去乡下，就想起去年打猎输给徐子陵的事情，连忙问还能不能打猎，得到徐子陵的肯定之后，两人表示马上返航，一起过去。

　　就这样，徐子陵老家那个小山村里面，史无前例的出现了三架直升机。

　　他们的到来，受到了爷爷奶奶的欢迎。

　　而几个女孩子平时每天都有工作，难得这么轻松一回，于是一行人也没有急着回星城，在乡下呆了好几天才回去。

　　至于打猎的结果，有狮子的徐子陵当然最终又是赢家，让杨凯明和李成怨念颇深。

　　……

　　回到星城的几人，又腻在一起玩了几天，几个女孩子这才开始忙的忙工作，忙的忙学业去了，剩下徐子陵他们几个大男人无所事事。

　　军工厂里面和实验室里面，徐子陵其实能做的事情是有的，但为了陪杨凯明他们一起，他也就一直没有过去。

　　这天，三人聚在了一起，无聊了整整的一白天。

　　“这日子太无聊啊，明天怎么过？”

　　杨凯明毫无形象的躺在沙发上面，对李成和徐子陵说到。

　　他们又不喜欢玩什么的，在白天里除了等各自的女朋友回来，还真没有什么事情，习惯了部队里面生活的他们，突然一下子闲下来，还真是不习惯。

　　“我是没招，别问我。”

　　看到杨凯明的目光看向他，李成无精打采的来了这么一句。

　　李成都这么说了，杨凯明又只好看徐子陵了。

　　徐子陵想了想，还真没有适合他们干的事情。

　　“要不你们还是去军工厂那边开飞机吧。”

　　“不去，又没武器什么的，和开民用飞机一样的。开过几次也就没滋没味了。”

　　两人同时摇头，拒绝了徐子陵的提议。

　　得，让他们开飞机还觉得没滋没味的，徐子陵还真不知道该怎么说他们，要是平常人，别说开飞机了，估计就是想坐一下“枭龙”，这辈子都没希望的。

　　他们倒好，随便拿两架给他们去玩，还不乐意。

　　心里念叨着，突然他想到之前在中东的时候，想要弄两个简化版的“狮子”出来给他们两个，于是他就说：

　　“哦，对了。我又新弄出来了一个小东西，要不这两天你们跟着我去实验室，弄两个给你们玩玩？”

　　“哦？什么好东西？说来看看。”

　　两人的观念里面，徐子陵出手的东西必是要东西，听他说有新玩意了，两人就来了精神，马上就坐了起来。

　　“新的战术手表，我从新式雷达上面想到的，可以屏蔽一切无线信号，带微型雷达，在作战时可以寻找敌方人员，而且装备小队的话，同时可以识别敌我，敌我识别系统同时可以改装在枪械上面，这样可以避免在作战中造成误伤。”

　　徐子陵只是想过要弄出这么一个东西来，具体的功能还没想好，回答两人的话也就只是大概的说了一下。

　　“这是个好东西啊！真要是这样的话，以后那些热成像之类的都可以省了，而且敌我识别系统也是很有作用的啊，那明天一起过去。”

　　徐子陵光说了几个功能，就让杨凯明他们眼睛一亮。

　　可以屏蔽信号，那么在突袭任务中，就不需要专门带上信号屏蔽器了，带雷达功能，那这个作用就更多了，而且在夜晚或者一些特殊场景的时候连热成像这类的仪器也不要了。

　　还有就是敌我识别，这个玩意看起来没什么用处，但在战场上其实是很重要的。

　　有人说，只要眼睛看着一点，子弹怎么也不可能打到自己队友的身上。

　　其实这样的说话并不准确，因为某些时候，人在战场的时候情绪是控制不住了。

　　打死自己队友这样的事情在世界上并不少见，连报纸上也曾报道过：有一个国家的士兵，在作战任务的时候，面对血腥的场面，战场上到处的爆炸声，枪声，使得他的精神太紧张了。

　　而这时候，队友在通讯频道里面通知会过来和他汇合，但是他就因为精神太紧张了，完全没有听到队友发出的信号，导致队友从别的地方过来的时候弄出来的动静，让他以为有敌方人员过来了。

　　于是就悲剧了，这名士兵看都没看，转身就直接朝队友来的方向开枪了，这名队友就这样冤枉的挂掉了。

　　要是当时他们的枪械上面装备了敌我识别系统，那么当这名士兵向队友开枪的时候，系统就会让枪发射不出子弹，从而这名队友就不会丧命。

　　枪械上装备敌我识别，国内也有这方面的研究，而且有了一些成果，但严格来说，还并不是很成熟。

　　但杨凯明和李成听徐子陵既然说他弄出了这个来了，就知道他弄出来的肯定要比国内现今拥有的技术要强，再说还有之前说的几个功能，两人才连忙说这是个好东西。

　　“好，那么明天一起过去，我先弄两个出来，给你们用用，如果效果还可以，那么我多弄的点出来，先给队里的人全部装上了。”

　　“好，有了这些东西，我说怎么也应该比那些美国人的无人机也不差。”

　　李成说到。

　　李成说的无人机，那是美国人弄出来的微型无人侦察机，这种无人机，一般是美国人特种部队，有什么特殊的任务时携带的。

　　这种无人机很小，机身和机翼都不会超过一米五，起飞也不需要什么特殊的场地，只要由一个人拿在手上，就像玩纸飞机一样，在空中一推，无人机就可以轻松升空。

　　这种飞机是靠遥控飞行，由于机身的小巧，可以灵活的活动在一些复杂的场地，而在噪音方面也有特殊的设计，完全可以悄无声息的出现在目标地的上空。

　　而它的机身上，携带了高清的镜头，一旦在到达了目的地上空时，地面的一切情况都可以通过这个高清镜头，实时的传输到遥控控制终端，这样可以给行动人员带来无比详细的情报。

　　这玩意，美军是多次在特殊行动中使用过，而每次也是给行动人员带来了成功。

　　一件东西，出现得多了，自然就引起别人的注意了，所以这东西，很快就被各国注意到了。

　　能建立赫赫战功，美国人当然是把这东西当宝贝了，保护得严严实实的，这些一来，这技术肯定是流传不出来的。

　　而这东西，看起来是小，但是技术却不简单，各国也想弄出来，但无一例外，都没弄成功，一个个只能是看着眼红。

　　但徐子陵这东西一出来，虽然具体还没看到效果，但听起来，也不比人家的无人机差啊，所以李成才有了这样的话。


第346章 新装备出炉

　　新的战术手表对徐子陵来说，并不是一件很难完成的东西。

　　在他的概念里面，这个东西就是新式雷达加上一个系统罢了，并不需要多少额外的技术。

　　之所以国家拿到了“鹰眼”技术，但没有弄出相关的装备来，那也是对雷达系统的不熟悉，加之徐子陵在交上去的技术里面，考虑到一些东西太过于超过当前所拥有的，而做出了一些限制，这样那些研究人员一下子根本无法把新式雷达技术集成到小小的一个战术手表之上。

　　决定弄出新的战术手表来，徐子陵在他心里也做出过一番考虑，本来他是不想出这个风头的，但想到一旦国家把相关技术研究透彻了，生产技术达到一定的条件，一样也会弄出相关的东西来。

　　再加上自己在利剑见到的，他最终还是决定要把这东西弄出来，毕竟这玩意在任务中给战友带来最大的安全保障和增加任务的完成率，相比于他个人出个风头也不算什么。

　　反正他在一个圈子里面，风头也出够了，也不在乎多这一个了。

　　第二天开始，他就去了实验室，不过这次他没有去科大，而是去了自己的实验室，因为此时自己的实验室完全够条件让他弄出新的战术手表了。

　　实验室现在的负责人是由李老和黄老共同推荐过来的一个老人。

　　老人叫张援朝，听这个有点代表性的名字就知道是什么时期的人物。

　　张老也是中科院的院士，之前在国家一个航空研究所就职。今年，花甲之年的他正好从研究所退休。

　　接到李老和黄老的消息，他本来是不想再工作了的，可是等他看到“枭龙”这个项目的时候，再也没有什么考虑的，直接就过来了，顺便还利用他的影响力，带来了一些在原单位不得志而又有能力的研究员。

　　对这些，徐子陵是感激不尽，期间和张老在航空领域方面相谈几次，结果是宾主尽欢，由此，张老也是认可了徐子陵这个年轻的老板。

　　在来到实验室之后，徐子陵就找到了张老，把无人机项目的一部分资料交给了他。

　　怎么说无论和科大那边的合作成不成功，项目还是要继续的，实验室这边的工作越早开动起来，越早就能多熟悉一些。

　　尽管“枭龙”是徐子陵和科大一起弄出来的，张老带领的团队并没有参与进来，但在后续性的开发还是由他们负责的，所以这段时间里面，他们一直在研究这方面的东西。

　　得到“无人机”的新项目，听到徐子陵的一些简单介绍，张老和李老他们一样，如获至宝，拿着资料就回了自己的办公室去研究去了，完全没有在意要和徐子陵这个老板打个招呼。

　　对此在外人看起来的无礼貌行为，同样身为研究人员的徐子陵很是清楚，搞研究工作的人一旦在工作时，没有多少这方面的主意，所以他也没有什么上下级的观念。

　　笑了笑，也不当回事，就去忙他的事情去了。

　　新的战术手表硬件构成很是简单，主要就一个微型雷达和相关的信号处理部分。

　　微型雷达在徐子陵手中，和大型的雷达没有多少区别，完全没有在体积上的技术障碍，而系统硬件也相对很是简单。

　　一个电路板，几个普通的军用处理芯片，完全就能够胜任了。

　　实验室的人员，都是经过身份确认，哪怕是祖宗八代也是调查得清清楚楚了的，而且又签过了严格的合约，徐子陵也不怕技术泄露。

　　所以他是把微型雷达方面全面交了出去，让实验室的研究人员来完成。

　　研究人员在“枭龙”这个项目上面研究了不少的时间，对“鹰眼”雷达也是颇为熟悉了，有了这个基础，在徐子陵提供了详细的微型雷达技术的前提下，要弄出微型雷达来也不是很难的事情。

　　而他自己，就是一心的弄信号处理部分和软件系统了。

　　别看这只是很小的一些东西，但是要做出了，却不是一下子就能够弄好的，处理芯片的选取，电路板的设计，这些都需要经过反复的验证的。

　　特别是软件系统，功能的支持，硬件的兼容性，视窗界面，这些更是要经过一次次的调整才能够完成的。

　　也幸好有狮子在，这些验证的事情压根不需要他来一次次的手动测试，让他省去了大部分的时间。

　　杨凯明和李成，两人也在实验室，看着徐子陵忙这忙那的，虽然不明所以，但还是挺好奇的，后来干脆也不管他，两人在实验室里面拿着那些试管之类的，这里弄几滴溶液，那里弄点试剂，混合在一起看它们的反应，玩得不亦乐乎。

　　当徐子陵忙完了一阵的时候，空闲下来时，他才看到两人的动作。

　　看着他们两个的那种玩法，徐子陵在不得不佩服他们的无知的同时，也庆幸自己这实验室里面并没有什么危险的物品。

　　要是真有特殊性的物质，让他们两人这么一顿瞎搞，他还真担心自己在忙的时候，会被他们胡乱给弄得人命都没了还不知道怎么回事。

　　“靠，你们两个二货，看那玩意冒泡泡好玩是吧？你们难道知道这玩意是没毒的？”

　　看着两人对手中的试管里面的透明试剂却冒着粉红色的泡泡很是好奇，两个脑袋凑在一起，紧紧得盯着，徐子陵就气得不打一出来，开口就骂了起来。

　　不知道两人把什么东西混合在了一起才产生这样的现象，但是徐子陵知道，他这里有的试剂都是用来分解一些金属离子的，无论怎么混合在一起，也不会产生很大毒性的有毒气体，之所以这么说，只不过是想吓吓他们两个罢了。

　　“啊……”

　　两人正为试管里面透明的液体却能冒出粉红色的泡泡而好奇，可是突然听徐子陵说可能会产生毒气，惊呼了一声，连忙用手捂住了自己，手中拿着的试管也急忙放回了桌子上面的架子上。

　　等回过头来，看到徐子陵脸上的窃笑之时，两人才发现上当了。

　　于是两人对视了一眼，就好徐子陵走了过来，看那样子是准备和徐子陵好好的说道说道。

　　徐子陵见此情况，为了避免被两人蹂躏，赶紧开口了：

　　“我也是为你好，在我这里，你们是幸运的，没什么危险物质。要是有的时候，实验室里面有很多危险的药剂，你们不清楚效果就胡乱混在一起，有可能会产生毒气，也有可能会发生大爆炸，还有可能会产生射线，对人体产生伤害，或者要了人小命都不知道，所以下次千万别乱来了。”

　　徐子陵这话也是半真半假，真的是实验室里面的一些特殊试剂，混乱混合在一起，确实可以产生不可预料的结果，也许就有他所说的这些。

　　假的则是真有危险性的东西都是在特殊的实验室房间，不会随意摆放在这里。

　　但是杨凯明和李成两人不知道啊，听他说有如此严重的后果，两人也是有些后怕，也就把之前想要和徐子陵好好说说的意图忘记了。

　　几人笑闹了一下，徐子陵继续他的工作，而杨凯明和李成两人有了徐子陵的提醒，也就不敢再乱来了。

　　好在看着徐子陵弄他的那些东西，两人也没有感觉无聊，反而看着东西满满的成型，有了些许兴趣。

　　研究人员那边，有了徐子陵提供的微型雷达详细图解，弄起了是相当的快速，在第二天的时候，就弄出了成品。

　　而徐子陵这边，设计电路，印制电路板，封装芯片，让狮子弄好系统，测试没有BUG也不过就用了一天的时间。

　　至于外壳，他早就有了偷懒的打算，还是准备套用原来利剑那边的战术手表，所以在设计里面的硬件之时，也是照着原来的尺寸来的。

　　当一切硬件完成之后，徐子陵就直接把杨凯明和李成两人的战术手表给拆了，把里面的零件换成了新弄出来的。

　　当最后一刻螺丝装上，早已迫不及待的杨凯明和李成，从徐子陵的手中抢走了两个战术手表。

　　外观还是和原来一样，两人也不存在不会不知道从哪里开启。

　　顺利的按下启动键，却没有两人想象的待机画面出来。

　　“怎么回事？”

　　看到这个样子，李成急忙问徐子陵。

　　“谁叫你们两个手脚这么快，系统我还没刷进去，怎么可能可以开机？”

　　徐子陵还没有反应过来，两人就从他手中抢过去了，这时候感觉不对劲了，再来问他，他当然是没好话了。

　　一边说着，也不管两人一脸的猪肝色，从他们手中把战术手表拿了过来。

　　不是批量生产的，所以系统必须由他手动来拷贝，把两个战术手表分别用数据线连接在了两台电脑上，然后调出相应的程序，开始了刷机。

　　战术手表的系统并不是很大，所以拷贝的时间也不是需要很长，也就不到五分钟的样子，电脑发出“叮当”的一声，系统拷贝就完成了。


第347章 有了订单也烦恼

　　微型雷达的探测范围不过就半径五公里，这对于有了狮子的徐子陵，完全就是一个鸡肋罢了。

　　但是在杨凯明和李成两人的眼里，这玩意简直就是游戏中的神器。

　　大小，外观和原来并没有两样，内在功能却是有了翻天覆地的变化，原来的战术手表最大的作用就是一个通讯而已。

　　而现在，除了保留了原来的通讯功能，还有了信号屏蔽，雷达扫描，还可以把是敌我识别附件改造与枪械当中，避免行动中造成误伤。

　　东西一成，两人就像是宝贝似的，捧在手中，玩个不停，一刻可舍不得放下，连当晚在和彼此的女朋友在一起的时候，都显得有点心不在焉的。

　　让唐静和柳依依还以为两人怎么了，徐子陵当然是死贫道不死道友，直接就说他们两个就因为得了一件新的东西，而怠慢两位女神了。

　　如此一来，两个妹子是怒了，哪怕是平时温柔如水的柳依依，也是下了狠手。

　　对两人身上腰间的软肉一顿猛掐之后，对他们人又是一顿猛批，说是女朋友难得还不如一件东西？干脆是让他们两个以后跟那些东西去生活得了。

　　结果就不用说了，两人只好是连忙求饶了起来，在许偌了无数不平等条约之后，才平息了唐静和柳依依的怒气。

　　而徐子陵，完全是无视了两人眼中的杀气，只顾着身边的杨若兰亲亲我我，让两人是恨得牙痒痒。

　　他们想着要找个机会报复一下，但想到利剑普及新的战术手表这事情还要靠他，要是因为两人的报复，让他找到借口来拖延，那就损失大了。

　　只好放弃了报复的想法，看着他那得意洋洋的样子而咬牙切齿不已。

　　战术手表弄出来的第二天，徐子陵白天的时光继续去了他的实验室，因为把无人机的一部分资料交给了张老，但是里面的有些东西，是现今没有的技术。

　　要靠张老他们是可以研究弄明白的，但是这需要一些时间。而现在徐子陵在这里，完全就可以让他来讲解一下，这样就可以节省很多的时间了。

　　这种事情，对徐子陵来说，本就是举手之劳，况且他还是一个老板，现在也没有其他的事情，所以这是他应该做的。

　　而得到了新装备的杨凯明和李成两人，完全是对这些事情没有了兴趣了，一个劲的研究战术手表去了，也没有跟着徐子陵过去了。

　　徐子陵在实验室给研究员们讲解了两天无人机的相关技术，他们两个就在家里呆了两天。

　　两天之后，两人完全是熟悉了战士手表的功能和使用，为了检验它的实用性，两人跑到了杨海生的特战师。

　　两个家伙在特战师，靠着新的战士手表，在一场2VS50的对抗赛中，取得了完胜的成绩之后，他们是牛气冲天，直叫嚣着天下无敌手了。

　　当然这话，也只是在几个相熟的朋友面前开玩笑的而已。

　　不过尽管是这样，这样的成绩也是另外瞠目结舌的，熟悉他们的自然知道他们两个不可能会有这么厉害，都猜测着两人靠什么东西作弊的。

　　因为整场对抗赛中，很是明显两人知道对方人员的位置，每每都是一下一个准，完全是没有看到他们有侦查的动作，而是直接就朝对方人员摸了过去。

　　和他们对抗的是朱海带领的小队，赛后，他领着他的队员垂头丧气的问杨凯明和李成，到底是怎么作弊的。

　　他也是知道两人战斗力的，要说单兵对抗，自己这些人包括自己在内，确实是没有一个人是他们两个的对手的，但自己这边五十个人，居然没捞到人家的一根毛。

　　这就让他不相信了，但是之前就两方人马都是在一起换的作战服，在一起领的枪械和教练弹，他很清楚他们两个身上绝对是没有什么仪器的。

　　但是他绝对是肯定两人是用了什么方法的，可是自己又不明白两人到底是怎么做到的，只好跑过来问两人。

　　新的战术手表，徐子陵虽然没有交代过两人不可以透露出来，但这么宝贝的东西，他们可不会随便就说出了的。

　　对朱海的问题，两人反正就是咬死的说，这是他们两个的战斗力提高了。

　　这样明显的假话，朱海肯定是不信的，但两人坚决不说，他也没办法。

　　不过他也是很灵活的一个人，看到自己不能让两人说实话，他很是干脆的把事情直接报告给了杨海生。

　　杨海生一听这事，马上就来了兴趣啊。

　　自己儿子和李成原来在星城当特警教官的时候，就和朱海他们搞过多次的对抗赛。

　　他们是什么战斗力，他是一清二楚的，现在突然变得这么厉害了，不是有问题才怪。

　　想起前几天两个家伙都不在家里，而是跟着自己那妖孽似的未来女婿去了军工厂那边，他心里就有些猜测了。

　　于是就一个电话，把两人叫到了办公室。

　　杨凯明和李成，面对别人的时候，新装备的事情还能保密，但到了杨海生的面前，还保密就不可能了。

　　于是一进了杨海生的办公室，两人也不要杨海生来询问，直接就是你一言我一语的，把徐子陵卖了一个彻底。

　　果然是这样！

　　听了两人的话，杨海生心里就冒出了这么一句。

　　伸手接过自己儿子递过来的战术手表，然后按照所说的把几个功能全部试验了一番。

　　小小的一个战术手表，内置的雷达能够扫描到十公里以内的范围，他心里已经是惊为天人。

　　本来早已习惯了自己那个未来女婿的妖孽，但又一次见到从他手里出来的东西，他也不得不再次感叹一番。

　　现在这个年代，不可能会再有大规模的战争发生了，所以每个国家都大力致力于发展特种部队和各自新型的大小装备。

　　体验到手中小东西的功能，杨海生能够想象到就是这么一个小东西，在小规模的作战中能起到多么重要的作用。

　　“这东西容易弄出来？”

　　想到自己这里是特战师，怎么说也得弄一些过来啊，于是杨海生就问起了两人。

　　“容易不容易，不知道，反正这两玩意，是两天时间弄出来的。”

　　杨凯明也是实话实说，他确实是不知道，只知道他和李成手上的东西是花了两天的时间制作出来的。

　　“看来也不难嘛。”杨海生听了杨凯明的回答，自言自语了一句，“看来我也得叫这小子弄一点给我们师里来。”

　　说完也不管面前的两人，直接就拿起了电话，打给了徐子陵。

　　徐子陵这两天都在实验室里面和研究人员混在了一起，实验室有规定，任何人进入之前都要把通讯工具放在外面，不能带进来。

　　而徐子陵虽然是老板，但也不例外，所有在进实验室的时候，他就把电话关机了，放在了储物箱中。

　　杨海生打他的电话，自然是打不通的。

　　“电话打不通，怎么搞的？”

　　拨通号码，里面传来关机的声音，杨海生挂了电话，疑惑的说到。

　　“这家伙肯定在实验室里面，那里面不能带无线通信工具进去，我这里有他实验室里面的号码。”

　　杨凯明去实验室里面混过两天，当然知道徐子陵关机的原因，听他老子这么说了，马上就把徐子陵实验室里面的电话报了出来。

　　徐子陵这时候正在自己那间实验室兼办公室里面，想着到哪里去弄一些研究人员来补充实验室的力量。

　　突然听到桌子上面的电话响了起来，他一下子还没反应过来。

　　自己来实验室也就这两天时间，下面研究人员找他有什么事情，一般都是直接到他这里来，要不是电话响起，他还真快要忘记这里还有电话了。

　　不知道谁找他，愣了愣之后，他马上就接起了电话。

　　“哪位？”

　　“啊……杨伯伯，怎么是你？”

　　“这个啊，要多少？”

　　“这么多啊，那一下子弄不出来。”

　　“形成产量，估计得要三两月，我晚上回去再跟您详细的说吧。”

　　挂了电话，徐子陵不由得揉了揉脑袋。

　　新东西出来，他就没打算要保密什么的，他知道东西出现在杨凯明和李成两个手上了，总会瞒不过别人的，所以当时他也没有跟两人说要保密。

　　只是没想到，消息会这么快扩散。

　　杨海生知道了这个了，是没所谓的，但他的话里却有一个让他头疼的事情，那就是他开口就说给他们那里来个五百个。

　　他原本也就想先弄个三，五，十个的出来，给利剑的一些人用一用，等测试产品没有什么缺陷，再在军工厂里面建立生产线，大规模生产。

　　要形成产量的事情，他压根就没有考虑过要在短期之内实现。

　　但现在杨海生开口就是要五百，这让他伤脑筋了，一下子到哪里弄五百个来？生产线可不是说弄就能弄出来的。

　　要是别的人问他要，他是一句话回答没有就得了，但是杨海生什么人啊？岳父大人！你要不给人家高兴了，人家脾气一来，随便对你来个脸色，那就够你受的了。

　　虽然知道杨海生不是那种人，但人家好歹还是第一次开口让他办事，就办不好，那人家多没面子？

　　“看来只是能加快生产线建设了。”

　　想了老半天，徐子陵自言自语了一句，因为他实在想不出什么好办法了，好歹之前在电话里面说了个大概时间，生产线要弄起来，也不算太紧，只希望人家对这个时间能够满意。

　　真是有订单也让人烦恼啊。


第348章 垂直起降

　　这些天，徐子陵都没有去军区别墅过夜，而是在自己家里，为了战术手表的事情，他当晚去了军区别墅。

　　知道徐子陵要过去，李成也没有回家，和唐静一起也在别墅蹭饭。

　　饭后，徐子陵他们几个就被杨海生叫到了书房。

　　也不用杨海生询问，徐子陵就直接的说出，为什么短时间内出不了货的原因。

　　军工厂虽然从扩建到现在，已经有好几个月的时间了，但是一个军工企业，不可能像那些普通的企业，想招人时随便一个招聘启事就完了。

　　而是需要严格的选取，所以在人手上，军工厂还算不上充足。

　　现有的人手，除了生产狙击枪之外，其余的都在忙“枭龙”，上次国家的订单，不是短时间内能够搞定的，所以想抽出人来，弄战术手表的生产线，那是不可能的。

　　想要成立一个新项目生产线，不说硬件，就说人手，也需要花费一些时间，才能办妥。

　　听了徐子陵所说的，杨海生也就知道他之前所说的起码也得要三两个月才能出货的原因。

　　他知道这些确实是真实的，也就没有催他，点头同意了徐子陵所说的三个月后交货，不过他另外还是提出了一个小条件：那就是先给他弄个几套出来，给特战队的人先试验一下。

　　用他说的原话；这段时间里面，你反正没事，就亲自给我弄几套出来吧。

　　徐子陵这人，要是让他弄一个新的东西出来，他是满怀兴趣，但要让他弄产品出来，他就是没半点兴趣了。

　　听了杨海生的要求，他是满心的苦水，都不知道往哪里倒。

　　“这完全是拿我当苦力啊。”

　　不过心里哀嚎是哀嚎，但嘴上却不能不答应，谁叫人家是岳父呢。

　　徐子陵的不情愿，很是明显的表露在脸上，任何人一看都是一目了然。

　　杨海生也知道，这事情对徐子陵来说，完全是一个苦力活，让他做这个事太大材小用了，不过想到新的战术手表，他完全是装作视而不见。

　　而杨凯明和李成，两人完全是幸灾乐祸了，算是报了之前徐子陵在唐静和柳依依面对打他们小报告的丑，对他完全是没有半点可怜。

　　……

　　当天晚上，他就没有回自己家了，就住在了军区别墅。

　　第二天一早，杨若兰学校里面有重要的课，在送完她去学校之后，徐子陵就直接去了军工厂，老老实实的去弄战术手表去了。

　　实验室里的研究员，每个人都有他们的事情，但也并不是这几天非做不可的。

　　到了实验室，徐子陵就找了几个手头上事情不急的研究员，过来和他一起弄。

　　一群人，昏天暗地的忙碌了一天，到下班时才弄出了不到十个出来。

　　如此忙碌了两天，终于是凑齐了二十个。

　　其中的十个给杨海生，另外十个给利剑的。晚上回到军区，徐子陵就直接把杨海生要的十个给了他。

　　另外的十个就交给了杨凯明，让他找人送到队里面去。

　　吃过晚饭，他们几个年轻人也没有什么打算要出门的，所以就坐在了客厅里面闲聊。

　　到七点，杨海生是要准时的看新闻联播的。

　　几个女的对这个没有多少兴趣，赵雪琴干脆就叫杨若兰她们几个女孩子到院子里面去乘凉了，剩下了杨海生和徐子陵他们几个大男人在那里津津有味的看着。

　　新闻联播虽然是那百年不变的套路，但里面有些东西还是有些看头的。

　　当看到国内重要新闻时，里面有一条吸引了徐子陵他们。

　　“杨伯伯，你到这上面去过吗？”

　　新闻里面正在报道的是我国的第一艘航空母舰，徐子陵还没有接触过这玩意，对这个很是有兴趣，于是就问杨海生，想从他这里得到一些情报。

　　杨凯明和李成，两人也没有上过航母，听徐子陵如此问，他们两个也是马上把目光聚到了杨海生的身上。

　　“去年的时候去看过一次，那时候还正在为首航做准备，怎么？对这个有兴趣？”

　　“我还没亲眼看到过航空母舰呢。”

　　“你这么说，我倒是想起了，这阵子上面好像正在弄那舰载机试验，你对飞机挺有研究的，那对舰载机这方面有研究没有？”

　　“不能说有研究，只能说是有点熟悉而已，我倒是有垂直起降这方面的一些技术，不知道用不用得上。”

　　徐子陵说的确实是真的，虽然他没有接触过有垂直起降功能的飞机，但是去年在法国，模拟F22的时候，狮子的优化方案里面就有了垂直起降这一个功能。

　　在闲时，他也专门研究过这个技术，得出的结果是凭借着当今的技术，完全是可以在战斗机上面实现这一功能的。

　　“嗯？你还有研究这方面的技术？”

　　杨海生虽然是陆军，但也知道垂直起降这一技术，对海军来说有多大的吸引力，但也知道这一技术在世界各国都不是很成熟，在听到徐子陵手上有这方面的技术时，所以他很是意外。

　　“成熟了？”

　　在说完之后，他又马上补了一句。

　　“没问题！”

　　徐子陵肯定的回答了一句，马上又意识到在座的对方面都不是很熟悉，他又解释了起来：

　　“垂直起降，当今技术最大的缺陷就是实现这个技术的飞机航程短，耗油量大，维护苦难。为什么航程短呢？因为要实现垂直起降，飞机机身的重量只能是发动机推力的83%-85%，一旦超过这个数据，那么飞机就飞不起来。”

　　“一旦实现这个，那么就促使飞机有效载重受到了限制，这样一来，就影响到了载油量和航程，而另外一方面，在实现垂直起飞的时候，发动机必须发挥出最大的功率，这时候耗油量非常的大，于是又影响到了作战半径。”

　　“而我说的维护困难，那就是垂直起降的飞机有时候因为作战半径太小，但又不得不出任务，如此一来，可能在任务的时候，就超出了作战半径，这样一旦完成任务的时候，就只能选择就近的地点降落，而且在实战当中，这种飞机经常是需要飞散在各地，这样一来维护方面就困难了。”

　　“不过我这里，为了实现这个功能，配套了一种特别的发动机，这种发动机爆发的推力比一般的发动机要高出很多，再加上其他的一些技术，完全能够使得飞机和滑行起降的飞机有同样的航程和载重，在灵活性，战斗力上面也没什么差别。”

　　“当然，这样都还是理论，并没有实践过的，但我经过无数次的数据验证，保证可以出成熟的产品。”

　　在杨海生面前，徐子陵也没谦虚，当然他也没有夸大，实话实说而已。

　　徐子陵这样的解释，在技术方面肯定说不上详细，但面对几个不是技术人员的人，这么说来是通俗易懂，他们几个也听得很明白。

　　徐子陵说完以后，杨海生确定徐子陵有这个能力，没有急着问他什么。反而是低着头，连新闻也不看了，不知道在想着什么。

　　而杨凯明和李成他们两个，就算是有问题，因为有杨海生在，也不好开口，只能是等着他先说话。

　　于是几人的目光又聚在了杨海生的身上。

　　过了好久，在几人的目光中，杨海生才像是考虑好了什么似的，抬起了头来对几个人说：

　　“最近在北方航空研究所那里弄出了J-15的舰载机，这段时间一直在航母上做降落飞行测试，不过好像出现了一些问题，这些天，你们反正没事，就一起过去看看，看能不能帮上什么忙！”

　　“当然，能帮的你就帮，至于垂直起降这方面，你想拿出来就拿出来，想自己弄舰载机的话也随你。”

　　最后这一句，是单独对徐子陵说的。

　　几人没想到杨海生考虑的是让他们几个到航母上去，这个决定对他们几个来说，很是意外。

　　他们是特种兵，对海战有些了解，但他们所面对的任务大部分还是在陆地之上，也就没想过杨海生会突然叫他们上航母去。

　　“起降方面的问题？”

　　还是徐子陵最先反应了过来，问起了杨海生。

　　“对，首次降落成功了，但是问题还是存在，好像在起飞距离上面比较危险，必须要控制得觉得精准才能够成功，不过具体问题需要你自己去看。”

　　舰载机和普通战机的区别不外乎就是在短距离的起降能力这方面，要说有问题的话，估计就是这方面了。

　　但杨海生说首次降落已经成功了，但问题又在这个方面，那估计就是起将距离上面有问题了。

　　徐子陵想了想，觉得最有可能就是这个起降距离数据正好好航母甲板长度相差不多，导致了起飞和降落时，飞行员一定要精确掌握起降的时机，一旦错过这个时机了，那么这次的起降就会失败。

　　“那是不是没有进行起飞测试？”

　　“嗯，我也只听说降落成功，并没有听说有起飞测试。”

　　再一次询问，得到了这个答案，就让徐子陵差不多有八分的把握舰载机出现了他猜测的问题。

　　“行，那您确定出发时间。”


第349章 “枭龙”舰载机

　　杨凯明和李成，对此没有意见，去航母上面嘛，他们正好巴不得，要不是上面不能随便带人上去，估计两人还想带着柳依依和唐静过去，来个浪漫的旅游。

　　国内迄今为止，还只有一艘航空母舰，也就是新闻里面所提到的这一艘。

　　要说这艘航母，也真是挺具有传奇色彩的。

　　它并不是由我国自行研发建造，而是由俄国设计研发，再由我国进行改装而成。

　　上个世纪的九十年代，俄联国为解体之时，为了扩充海军力量，设计并开始建造这艘航母，但不幸的是，在工厂进展到了一般的时候，俄联国解体了。

　　而当时这艘航母就落到了一个从俄联国分离出来的小国家手上。

　　此时这个国家经过了政局的变化，因此国内经济也不稳定，这样一来，航母到了他们手上，完全就变成了一个累赘。

　　想要建设完成下水，必须要好几亿的美金，可是国家财政完全没有这个能力啊，想着要卖掉，也就废铁的价格，大概几百万吧。

　　于是这国家就考虑把这玩意卖给别的国家，想着对这方面技术有兴趣的国家能不能出得高价。

　　这时候的天朝，早就有了发展航母的打算，只不过因为种种限制，而没有实行。

　　碰到这么好的一个机会，国家自然不会放过，于是就和这个小国家去接触了。

　　这种事情，不可能不被人知。

　　和这个国家商谈的消息很快就被披露了出来，这么一来，美国人就不干了，为了不让天朝得到相关技术而威胁到他们的大国地位，他们就威胁这个国家，说是航母卖给天朝的话，必须全部拆除舰载武器装备，不然就对这个国家进行经济制裁。

　　小胳膊总是干不过大腿的，于是这艘航母上面武器装备全部被拆一空，完全成了一个空架子。

　　最后，经过层层的努力，这艘航母终于被我国的一名爱国商人买到，并且捐献给了国家。

　　航母被拖回国内之后，相关的研究人员就以这个空架子，花费了十年的时间，把它改造成了今日大家所见的这艘常规动力航母。

　　至于它的详细数据，由于一直在保密阶段，徐子陵不慎了之，而网络上面那些小道消息，他当然也不会当真。

　　……

　　杨海生自己是一个将军，又有杨老爷子这么一尊大佛。但要让几个和航母毫不相干的人上去，也不是一个电话就能解决的事情。

　　所以第二天，徐子陵还是照常去了实验室，等待着消息。

　　中午的时候，他照常去后面的飞机场看测试效果的时候，突然想起“枭龙”是不是也可以弄出舰载机来，然后去航母上面推销一下？

　　舰载机，不外乎是反潜，护航等作用，虽然“枭龙”现在只有陆用型号，但有了“鹰眼”，要改装成舰载机，也就不需要那些声呐这些东西。

　　只要把雷达系统改装一下，然后把螺旋桨改成折叠旋翼，利于在舰艇之上停放不占据太多空间，还有就是把武器挂载点改换成能够搭载空对舰，反潜导弹的就行了。

　　舰载机本来在优化系统里面也是有的，但是徐子陵大多数时间接触的是陆军，倒是一直没有想起海军方面来，要不是这次要上航母上面，他还真不知道会在什么时候想起要弄舰载机来。

　　想到了就干，他马上就拿起电话，把自己准备改装“枭龙”舰载机，然后去航母上面推销的事情告诉了杨海生。

　　“消息估计这几天就下来，你能在几天内弄好？”

　　对徐子陵突如其来的想法，杨海生努力做到了不意外，只是问他能不能在几天的时间里面搞定。

　　“没问题，反正和陆用型没有多大的改变，几天的时间完全足够了。”

　　“那行，我先去打个招呼。”

　　就这样，一通电话下来，就确定了他的推销计划。

　　嘴里说是没问题，但实际上时间还是挺紧张的，虽然说有现成的设计方案，生产技术也没有多高，但要重新弄一些部件出来，还是要花费一些时间的。

　　挂断了电话，他也没在飞机场呆着了，开着车子，快速的回了厂区。

　　一到厂区，他马上就找到了自己老爸徐浩然，让他赶紧召集人手。

　　徐浩然看着他急急忙忙的要人，连忙问他有什么事情，在得知他要弄“枭龙”的舰载机，而且只有几天的时间就要弄出来的时候，他即刻就去抽调人员了。

　　要改装成舰载机，最难的地方也就是螺旋桨了。

　　“枭龙”的螺旋桨并不是军工厂自己生产的，而现在舰载机需要的是折叠翼，肯定不能使用原来的，这时候从厂家订的话，肯定是来不及了。

　　不过幸好的是，“枭龙”陆用型螺旋桨技术也是军工厂授权别的工厂生产的，相关的技术和生产工艺还是在这边，临时生产几个出来倒也不难。

　　人员一到齐，徐子陵就让人先把材料弄出来，然后用最笨的办法，把设计图纸交给下面的人，让他们照着图纸，拿着一条条的金属块，直接用机床一点点的成型，最后进行成型。

　　而武器挂载点的改装，他也是同样的把图纸丢了出来，让下面人一样画葫芦，而他自己，则开始弄雷达系统。

　　反潜，是舰载机最重要的一个作用，而陆用型的“枭龙”在雷达方面，只有地面的扫描功能，没有扫描水下这一功能，所以必须重新来弄。

　　这个方面，原来在南海舰队弄051号舰艇上面的“鹰眼”系统有了经验，这次来弄，也算是轻车熟路，没有什么太难的地方。

　　由于时间的紧凑，徐浩然抽调了大量的人手过来，做起事来也就不显匆忙，倒是一副有条不紊的样子。

　　……

　　人多力量大这句话确实没错，在众多人员的努力之下，杨海生那边的消息还没过来，“枭龙”的舰载机却是弄出来了。

　　由于本身是重型攻击机的原因，“枭龙”的机舱是不可能一下改变的，徐子陵在改装舰载机的时候，也就没有改变机舱，由此也舍弃了机舱内能够搭载深水炸弹的可能性。

　　不过为了弥补飞机的战斗力，他在原有挂载点上改装成鱼雷挂载之外，还在加装了四个导弹挂弹点。

　　这几个挂单点可以挂载小型的反舰导弹，也可以挂载空对空，空对地导弹，当然这也是考虑到一些特殊的战场，但一般来说，主要用来反潜的直升机，可能永远都用不上这些导弹，不过这也是未雨绸缪不是，说不定哪天就用上了也不一定。

　　原型机是出来了，接下来的就是一系列测试，虽然说飞机的本身没有多大改变，但折叠式的螺旋桨是全新的一个东西，要是不测试一下，怎么可能让人信服。

　　而且还有武器方面也是需要测试的，不然一旦要用了，发现挂上了鱼雷什么的，却发射不出，那岂不是个笑话。

　　在测试完飞行，得到完全没任何问题后，众人想要继续测试武器的时候，终于是出现了一点小麻烦。

　　那就是舰载机所能搭载的武器，空对空导弹是有，但鱼雷和小型的机载反舰导弹却没有。

　　后来还是徐子陵打着试试看的想法，打电话给黄建成黄老，才从科大的武器研究所弄到了两枚鱼雷和一枚国产的小型反舰导弹。

　　弹药是弄到了，但是又出现了新的问题，星海是内陆省份，不可能有海，于是这个实验场地又出了问题。

　　“要不在星江上面测试？”

　　当大家想着怎么测试的时候，一边来看热闹的杨凯明想到了一个地方。

　　星江，就是国内第一大江长江的支流，它从南北贯穿于整个星海省，正好也是从星城经过。

　　“我看可以！”

　　回答他的是李立田李老，而旁边的黄老也是点头，同样是赞成这个办法。

　　黄老和李老两人，是在徐子陵借鱼雷的时候，得知他弄了舰载机，而过来的。

　　“好吧，那我跟杨伯伯说一下。”

　　两位老人都同意了，徐子陵那就没有什么意见了。

　　在星江之上有往来不停的渔船和货船，必须要有军队的封锁才能够进行测试，毕竟这次测试的可都是实弹，一个不小心伤及到了普通民众，那可是谁也担负不了的责任。

　　想要对城市的一个地方进行军管，那必须和当地的政府部门做好沟通，不然的话也是一个麻烦，徐子陵他很明白，他自己肯定是没有这脸面的，所以还是得需要杨海生来安排。

　　接到徐子陵的电话，杨海生得知他的意图，马上就答应和地方政府去沟通。

　　而就在两个小时之后，杨海生打来电话，通知徐子陵，说是地方给他选好了，政府那边也沟通好了，特战师的人已经出动，以演习的名义开始对预订的地方开始进行封锁，让徐子陵这边准备。

　　接到这个消息，徐子陵马上就开始准备。

　　由于紧急，他也没有再去准备目标了，交代前来负责测试的老王，看到哪里有明显的目标就打哪里好了，只要不打岸上的目标就行。

　　对徐子陵的交代，老王是哭笑不得，这是测试鱼雷，估计就是想把它弄到岸上去也弄不上去啊。


第350章 开着武装机上航母

　　在外人看来这样的测试如儿戏般，但徐子陵也是没办法了，随时就有可能出发了，哪里有时间来准备这些。

　　再说了，用实弹测试，也不过只是测试飞机能够搭载和发射鱼雷和导弹，并不是测试这些武器的威力和准确度，也就没有必要那么严格了。

　　而且这样的测试也不过是给外人看的罢了，要只是他一个人在，他压根不会弄这些，有狮子的计算，哪里还需要来测试，压根就是直接上战场参战也没有问题啊。

　　不过这种事情，是不可能说出来的，只能是做这出这些事情来给别人看。

　　多次参加实弹测试，这时候的徐子陵也没有以前那种测试时的兴奋了，心里牵挂着杨海生那边的消息，对心里已经有了结果的测试，自是兴趣缺缺，要不是一群子人在，他连去看都懒得去看一下。

　　军人要做一件事，必定是最快的速度，不到一个小时，杨海生那边就再次打来电话，说是已经封锁了距离星城市区几十公里星江的一段，测试行动可以正式开始了。

　　黄老和李老本来也是想去的，但徐子陵考虑到他们年纪大了，而他们因为赶时间的缘故，打算是直接开飞机过去，要是两老在飞机上有个好歹，那就不好了，于是好说歹说，大道理说了一箩筐，才让两人留在了军工厂，等待他们的消息。

　　一架舰载机，旁边护卫着两架“枭龙”，一路到了封锁的江面，在徐子陵的指示下，舰载机驾驶员老王立马就开始了实弹射击。

　　结果是不言而喻，非常的完美。

　　两枚鱼雷和一枚舰载反舰导弹，毫无偏离的击中了假想目标。

　　得到这样的结果，大家欢呼一声，三架直升机一起盘旋一圈，返回了军工厂。

　　这样简单的测试，可能是史无前例的简陋了。

　　一款新的机型诞生，没有经过多次的试飞，武器方面也就是这样象征性的发射几枚弹药了事，要是在别的人看来，是最为荒唐不过的了。

　　但是这次知道舰载机这件事情的人，却都是没有这种想法。

　　这里面有“枭龙”武装机已经成熟的原因，也有对徐子陵信任。

　　天朝的航母，也才是在去年才开始正式加入海军的序列，所以在舰载机方面，也没有多少成就。

　　战斗机方面就只有一个J-15，而且还在测试当中，而直升机这边，除了一个国产的直9就没有其他机型了，其余的都是从俄国进口的。

　　这样的情况，对黄老和李老他们这样的老军工来说，一直都是心中的一种痛。

　　在了解到测试情况完全正常，他们连呼我们国家终于也有了先进的舰载直升机，那种激动的心情也是感染了当时在场的诸多人。

　　严格来说，“枭龙”的舰载机在徐子陵心里，还算不上很满意。

　　他不满意的地方那就是这种机型，功能太过于单一，因为在机身上面，没有做出任何的改变，还就是一款重型的武装直升机。

　　做出一定的改装之后，它还是一款偏向于攻击的机种，虽然有“鹰眼”系统，在反潜，预警方面的效果相当出色，但由于机身设计的限制，机舱除了前后两个驾驶舱外，就没有任何的空间了。

　　这样一来，这款机型完全就不可能用来作为运输，救援，只能是作为火力支援和预警。

　　当然这样的想法，他也只是自己在心里念叨一下罢了，不可能跟别人说出来。

　　劳师动众的忙活了几天，惊动的人员确实是不少，测试成功，徐子陵自然是要感谢别人一番。

　　实验室的研究员，车间里面的工人，有王建，杨凯明，李成，自己老爸等人，他们这些人是陪着自己整整忙了几天，连晚上休息也是轮流来着。

　　再有就是后来的黄老和李老，从八十一师来的老王。

　　里面有朋友，有老师，有长辈，有手下的员工，想着好好的招待一番，但却是特殊时期，不好肆意来开庆祝会之类的，最后考虑了一下，只能是就在军工厂里面的食堂，好好的整了一餐。

　　黄老和李老，本来还想和徐子陵讨论一下舰载机的事情的，在得知他是这两天要上航母，才临时弄出了这么一个家伙来，两人也就没有多和他说了，说是等他回来以后再谈。

　　有了杨海生之前的预计，徐子陵几人知道出发的时间也就在这一两天里面了，一旦过去了，又不知道要多久才能回来。

　　特别是杨凯明和李成，说不定就从那边直接回利剑了，那么他们两个和柳依依，唐静就又不知道要多久才能见面。

　　于是，当晚三对恋人一起，在外面狠狠的玩了一夜，算做分别前的疯狂。

　　……

　　第二天中午，在家里没有出门等待消息的徐子陵几人，接到了杨海生的电话。

　　杨海生的话很短，一个小时以后出发，然后给了两个坐标，一个是他们转场加油的机场，另外一个则是航母现在所在的位置。

　　知道徐子陵他们就要出门了，这天杨若兰，唐静，柳依依三个女孩子也就没有去，而是一起在家陪着徐子陵他们。

　　徐子陵他接到出发的任务，几人也不会阻拦，帮他们拿好之前就准备好的行李，依依不舍的送他们到了院子外面。

　　儿女情长，但是又岂在朝朝暮暮。

　　几个大男人心中也是有点不舍，但任务是任务，车子到了路上，很快就把这份情意放到了心底。

　　这次过去，三人准备开两架直升机过去的，一架当然是舰载机，另外一架则就是陆用型了。

　　因为考虑到杨凯明和李成两人的假期也就只有几天了，估计是不可能返回星城了，剩下他一个人回来时，只能开一架直升机，要不然徐子陵还会考虑，他们一人开一架过去。

　　在家里的时候，接到杨海生的电话，徐子陵就让军工厂那边的机场把两架飞机维护好了。

　　等他们从军区出发，到了军工厂，两架飞机早已在机场，一切准备工作已经做好，只等他们来了。

　　平时出门，他们几个都是悄悄的进村，打枪的不要。这次是在军工厂，那样的现象不是可能了。

　　他们一到机场，徐浩然和王建两人就在那里了。

　　徐浩然作为父亲，知道自己的儿子现在是不得了，但还是忍不住叮嘱他注意安全。

　　当然说教儿子的同时，他也没忘端起长辈的架子，让杨凯明和李成不管在平时，还是任务中都要注意保护好自己。

　　徐浩然在平日里，并不是那种啰嗦的人，对儿子和两个侄子的说教，也是关心所致。

　　三人面对长辈的关心，个个都是老老实实的点头答应。

　　而在徐浩然说完之后，一旁的王建又是嘻嘻哈哈的说笑一番，说是这次太忙，没有时间一起玩，下次回来的时候记得早点来个消息，没事的时候打个电话什么的。

　　徐子陵是不久就会回来，而杨凯明和李成都是应了，约好下次回来好好的找个地方玩玩。

　　一番谈笑，很快就到了出发的时间。

　　三个换过衣服，带上了头盔，就上了直升机。

　　两架直升机，杨凯明和李成开的是陆用型的那一架，徐子陵一个人开舰载机。

　　徐子陵上了飞机，就把系统启动，和在另外一架飞机主飞的杨凯明相互测试了一下通信系统，然后把这次飞行的识别码输入了系统中。

　　这个识别码，相当于飞机飞行在空中的通行证，一旦没有这个识别码，那么就是属于没有报批军队的飞行。

　　这样的飞机一旦飞上天空，如果被空管部门判断有危险性，那么恭喜你，你即将面对的是地面防空导弹的瞄准。

　　两架飞机的识别码经过飞机系统和空管部门链接，很快就得到了验证，于是塔台就提醒两架飞机可以起飞了。

　　得到起飞批准，徐子陵和杨凯明同时启动了螺旋桨，很快操作着直升机升空了。

　　到了空中，两人在军工厂上空转了一个圈，然后转向呼啸而去。

　　航母现在的位置是在东海，东海是在星城的东方，距离有两千多公里，这也是他们直升机需要转场的原因，毕竟两千多公里的航程，一次燃油可是到不了目的地的。

　　离开星城市区的上空，两架飞机就开始拉高，直到四千米的高度才停了下来。

　　这个高度对“枭龙”来说，完全是没问题的，所以作为主飞的徐子陵和杨凯明两人是完全不担心。

　　一到了这个高度，两人就在飞机的自动航行系统上面，输入了杨海生给的第一个坐标，然后就在通讯频道里面，几个人开始海阔天空的海聊了起来。

　　战斗机和直升机两种飞机，坐在上面的感觉完全是不一样的。

　　这次是徐子陵第一次在白天开着直升机，进行远程航行，和旁边飞机的杨凯明和李成聊着，一边看着飞机下方的景色，心情很是惬意。

　　几个小时的时间也不觉得很快，就到了他们所需要转场位于浙省的一个军用机场。


第351章 隐藏在大山之中的意外惊喜

　　几个月前，“枭龙”在科大正式立项，虽然这样的军事项目不会大肆张扬。

　　但在我国，内幕消息这样的事情，永远不会缺少。

　　所以在项目报批的几天之后，国内网络上面一个著名的军事论坛上面就有了相关的帖子。

　　只不过这则消息并没有引起大多人的关注。

　　因为在网络上面，相关的假消息实在太多了，而这次这个标题为“我国自主研发重型武装直升机”的帖子，在大多军事爱好者看来，我国军事技术还达不到这个要求。

　　而且这个帖子上面还说了，这个项目是一家民营军工企业主导，和国科大联合研发的，这就让人更加的不相信了。

　　都以为这只不过是发帖人为了在论坛混经验而弄的这么一个噱头。

　　所以当时这个帖子在网络中没有掀起什么浪花来。

　　本来以为这样的贴子就这样会被水贴大军一淹没，就再也没有浮上来的可能了。

　　但是事情却没有绝对，就在一个多月后，又是同一个ID再次在论坛发出了几张图片，在整个论坛里迅速的引起了轩然大波，使得广大的军事爱好者翻出了一个多月前，此ID发出的这篇老帖子。

　　所谓有图才又真像，这次这个名为“铁血”的网友发出的几张图片是一架重型武装直升机在天空翱翔的样子。

　　而在图片下面，这名网友还注明了这几张照片的拍摄时间和地点。

　　照片上的武装直升机，确实是大家不曾见过的型号，而且上面也没有任何表示的涂装，一看就知道是原型机。

　　在网友确定图片不是PS的之后，这几张照片在论坛上面迅速走红，无数的军事爱好者在帖子里面回复，追问楼主之前帖子里面提到的民营军工企业的资料，以及照片中直升机的详细数据。

　　国家有了完全自主研发的重型武装直升机，一下子就吸引了所有军事爱好者的目光。

　　一下子，这款不知名的武装直升机短短的几天之内，就成为了网络上面的宠儿。

　　而这位叫“铁血”的网民也成为了众多军事爱好者追逐的对象，一个个都想从他这里得到最详细的资料。

　　照片中的武装直升机确实是“枭龙”，当网络上面出现“铁血”发出的第一个帖子之后，国家的相关部门，以及科大和军工厂就都发现了。

　　经过一番商量之后，大家都认为这样的消息披露出来无关紧要，只要进行相关的引导就行了，也就一直在关注之下，让网络上的消息放任自流。

　　“铁血”，资深的军事爱好者，星城人，家里有在军队任职的父亲，受家庭的影响，对军事相当的着迷，不过由于他身体的问题，没能从军。

　　他加入军事论坛很久了，但他是那种喜欢潜水的人，所以在论坛之上名声不显。

　　在偶然的一次经过自己父亲的书房时，父亲的房门没有关紧，他就听到了父亲不知道和谁打的电话，电话里面就是说的武装直升机的事情。

　　他得知了这个消息，也没有想过保密之类的问题，返回了自己的房间，第一时间就在论坛里面发出了“枭龙”立项的事情。

　　这是他在论坛的第一帖，当然很是关注，本以为会得到大家的目光，却没有想到出现的只是寥寥几人的关注，而且大多数还是回复的楼主SB，路过灌水之类的话。

　　这让他很是愤怒，不过他也知道，没有根据的东西就算是他打嘴仗，也弄不过庞大的军事爱好者。

　　心有不甘的他，决定一定要找出证据来，让那些在帖子里面奚落他的人哑口无言，于是在之后的时间里，他一直关注着此事，甚至还跑到徐子陵他们军工厂周围去转悠。

　　虽然他能进入军工厂的地头，都是在一公里之后，但是他为了能找到证据证明自己的说的没错，在一段时间里面，每天拿着高倍焦距的相机在军工厂周围转悠。

　　就不可避免的被安全人员发现了。

　　这时候的军工厂还刚扩建，在外名声不显，安全人员发现这个情况，还以为来间谍了。

　　当时的军工厂因为有杨海生安排一部分在役士兵来帮忙负责安全工作，而且当时和上面的条约，军工厂有权对刺探军工厂的人进行抓捕，于是就把他给请进了安全中心的小屋子。

　　也幸亏当时负责这些事情的是赵叔，这样的事情在之前也有过，知道不一定是间谍，而有可能是那些军事爱好者或者是记者之类的，在安全人员报告给他之后，他就让下面的人要礼貌的请人。

　　当时“铁血”被安全人员发现，他也没有慌张，老老实实的把事情说了出来。

　　而到了安全中心之后，他又对前来的赵叔说出了他的资料，以及他父亲的身份。

　　赵叔这边按照他说的一验证，得知他说的是真的，也就没有说什么，把他给放了。

　　而这一切，徐子陵并不知道，因为他当时正忙个不亦乐乎，哪里还有时间来关心这些。

　　出了这个事情，“铁血”并没有退缩，还是时不时的带着他的相机跑来蹲点。

　　他的坚持没有白费，在多日之后，他终于看到了一架全新式样的武装直升机出现在了军工厂的上空，于是就有了论坛上面的那几张图片。

　　“枭龙”在军工厂试飞几次，然后又在八十一师测试几次，由于“铁血”就是星城人，所以每次“枭龙”在星城上空飞起，他都没有落下。

　　关于“枭龙”的照片在论坛上面不断的更新，是吸引了越来越多的人关注。不但是军事爱好者，就连普通的网友，记者都一一出现了。

　　就此，军工厂外围经常可以见到那些拿着长枪短炮的人，更有甚者，居然拿着高倍的天文望远镜架在了那里的。

　　对网络和媒体上面的消息，无论是军工厂，还是科大，除了声明这款机型命名为“枭龙”之后，其他的消息一直都没有出面来证实。

　　但是面对多次的试飞和测试，所有的人都相信武装机是已经到了成熟的阶段了，但是没有任何关于这款机型的一点数据出来，更是让所有人都猜测着，这款直升机到底是个什么情况。

　　如此一来，这几个月里，网络上所有的军事论坛上面，关于这款直升机的话题一直都是最火的。

　　“热血军魂”和“天空的老鸟”两人是资深的军事爱好者，浙省人，是“铁血”发帖所在论坛的管理人员。

　　两人由于同在一个城市，又有着共同的爱好，所以相识了，并且成为了现实中的好兄弟。

　　“枭龙”的出现，让整个军事爱好者的圈子里面充满了话题，而他们两人也是同样如此。

　　这天，两人相约到浙省东部的天沐山脉去进行户外活动。

　　开着车子进入山区，两人就带着装备，开始徒步进山。这片地方，他们在出发之前就有了解过，并没有多少危险，所以放心的前进着。

　　两人都是白领，进行户外生存也是出于军事爱好的原因，由于他们只有周末两天时间，两人这次并没有打算进山多远。

　　早上进山，到现在已经差不多五个小时了，他们离现在所在的山顶还有几百米的距离。

　　“到山顶休息一下，补充点东西。”

　　“行。”

　　两人一边走着，一边商量。

　　山里远离城市，除了偶尔的鸟叫声就没有其他的声响了，显得格外的安静。

　　“轰轰轰……”

　　两人正往山顶爬着，突然隐隐约约听到从远处的空中传来轰鸣声。

　　“什么声音？”

　　“好像是螺旋桨声音？”

　　“快，往上面跑，我记得这边有一个军用机场，可能是军用直升机。”

　　两人除了携带了地图之外，在出发之前也看了卫星地图，知道山的另外一边有一个军用机场，出于对军事的爱好，听到螺旋桨的声音，就不由自主的想到了武装直升机上面去了。

　　……

　　航母现在的位置是浙省的正东东海海域，所以给徐子陵他们转场的地方就是在浙省东部山区里面的一个小型机场。

　　这个机场群山环绕，没有跑道，只有一个直升机机坪，所以只能是降落直升机，完全就是一个专门用来提供转场的直升机机场。

　　机场虽然小，但却是五脏俱全。

　　在天空的两架直升机，在距离机场还有几十公里的时候，就联系上了机场，到了位置，徐子陵和杨凯明就直接驾驶着武装机降落了下来。

　　停好位置，关闭螺旋桨，关闭发动机，然后三人下了飞机。

　　飞机场的负责人是一个中年人，军衔却不低，是个少校，比徐子陵他们几个都要高。

　　敬礼，客套几句，负责人拉着两人进了机场的屋子，让下面的地勤给飞机检查和加注燃油。

　　……

　　“这……这是‘枭龙’？！”

　　气喘吁吁终于爬上了山顶的两个家伙，拿出望远镜来，朝上下的机场一看，就看到了两架飞机停在了停机坪上。

　　一眼看去，他们发现两架直升机都不是他们所认识的机型，但是从外观上来看，却又发现很是眼熟。

　　愣了一下，两人想到了这段时间他们嘴里一直在讨论的直升机，发现它和现在眼前的两架直升机是如出一辙，于是激动的异口同声嚷了出来。


第352章 航母战斗群

　　没有多久，徐子陵几人再次驾驶着已经加注好燃油的“枭龙”升空而去。

　　而两个军事爱好者也用随身携带的相机拍下了“枭龙”那雄伟的身姿，传上了论坛。

　　两人绘声绘色的描叙着他们见到“枭龙”的情景，最后当然也说出了它的去向。

　　航母这段时间，也是军事爱好者们的另一个话题，而且在新闻里面报道，所以所在的位置是在东海，这是大家都知道的。

　　两架“枭龙”里面，一架是折叠翼，这让人一看就知道是舰载机。

　　联合它的去向，这让大家无不猜想，这两架直升机是往航母上去的，如此一来，关于“枭龙”的一个新话题，又迅速在网络上形成风暴。

　　可是这一切，在飞机上的徐子陵他们并不知道，要是他们知道了，一定会感慨两位拍照的军事爱好者，真是走了狗屎运，他们选择了这么一个隐蔽在山中的军用机场，居然也能让他们碰到。

　　从机场再次出发，不到两百公里，就是漫长的海岸线，而此也到达了东海海域。

　　几个月之后，再次看到那海天一色，徐子陵有一种格外清新的感觉。

　　航母在大海中巡航，速度并不很快，他们得到的坐标是几个小时之前的，但在茫茫大海中，庞大的航母移动起来，却是和几个小时之前差不了多少距离。

　　三个人在通讯频道里面嘻嘻哈哈的说着一些闲事，操纵着飞机在茫茫大海中飞行了一个小时的样子，突然通讯频道里面传来了通讯请求。

　　两架“枭龙”，杨凯明是主机，有外部通讯，当然是由他来的，不过作为副机的徐子陵，只要不是主机屏蔽通讯，徐子陵这边也是能听到的。

　　“这里是‘辽宁’号，你们已经进入我们航母编队的警戒范围，请你报告你们的身份。”

　　“这里是枭龙一号。”

　　“这里是枭龙二号。”

　　听到通讯里面的声音，杨凯明和徐子陵相继报告了代号。

　　两架枭龙，在起飞的时候，就输入了此次的飞行识别码，他们的飞机出现在了航母编队的预警范围以内，在雷达上面就有了他们的标示，再次的询问，不过就是例行通报罢了。

　　对方听到徐子陵他们这边报告，马上又要求两架枭龙再次验证他们的识别码，得到确认之后，这才给了两架飞机一个新的坐标。

　　之前徐子陵他们一直在闲聊，所以只是打开了预警雷达，却没有关注雷达上面情况。

　　现在发现到了航母编队的预警范围，徐子陵这才打开了雷达扫描系统。

　　打开系统，首先看的天空之中，因为徐子陵知道，能发现他们的肯定是预警机。

　　一下之下，果不其然，在他们三点方向，一百多公里以外的一万米高空上正有一架预警机在那里飞行着。

　　把画面拉近，徐子陵看了看，发现这款舰载机型的预警机不是他所认识的，不过想想也释然，这应该是还研制不久的国产舰载预警机，他没见过也正常。

　　“你们看到预警机了没有？”

　　徐子陵在频道里面问杨凯明他们。

　　“看到了。”想必他们也是和徐子陵同样的动作，第一时间就在雷达上面查看了在他们头顶的预警机。

　　“不过我们可不认识这机型，你认不认识？”

　　“我也不知道，看样子是咱们国产的舰载预警机。”

　　飞机朝新的坐标飞行了办个小时的样子，“枭龙”的雷达上面终于出现了整个航母编队。

　　海面之上，中间的是“辽宁号”航母，护卫在其周边的有052C两艘防空导弹驱逐舰，四艘054A多功能护卫舰，已经跟随在后面的一艘综合补给舰。

　　再看水下，则是两翼各一艘093核潜艇。

　　“相当典型的航母编队啊。”

　　看到雷达系统上面的情况，徐子陵就觉得整个航母编队和其他国家的航母编队没有多大区别，是一种很典型的编队方式。

　　“就要到了。”

　　耳麦中传来旁边直升机里面李成的声音，虽然听起来语气很正常，但徐子陵还是能感觉到他话中的那一丝激动。

　　是啊。航空母舰作用一个军事大国的象征，身为军人，能够在上面呆上一回，能够见识到自己国家军事力量的强大和发展，无论是谁，心里都会激动的。

　　徐子陵看着雷达系统上面那缓缓移动的航母，也是兴奋和激动。

　　枭龙的速度很快，没过多久，两架枭龙就到了航母的上空。

　　徐子陵和杨凯明按照甲板上面地勤人员的指挥，把枭龙降落在了指定的位置。

　　三人一下机，不远处就有人在招呼他们：

　　“狮子，猎鹰，老鹰，这边。”

　　平时从电视上面看到航空母舰，只觉得这玩意挺大的，但是亲眼看到，感觉却是那么的震撼。

　　三人下了直升机，完全就是山里人第一次进城，完全是看傻眼了。

　　突然听到有人叫他们的代号，一下子还没反应过来。

　　“老高！怎么是这家伙。”

　　徐子陵愣了愣，转身朝声音传来的方向一看，却是看到了一个熟人，正是南海舰队051号上面的高先显，难怪会有人叫他们的代号。

　　老高并不是一个人，在他的旁边是站着好一些人，想必是接待徐子陵他们的一些相关人员。

　　于是徐子陵招呼了杨凯明和李成，朝那边走了过去。

　　看着徐子陵他们三个走过去，老高走出人群，向他们迎来。

　　“老高，你怎么跑这上面来了？”

　　三人和高先显是老熟人了，也没有来敬礼那一套，而是依次和他拥抱了一下。

　　“说来话长，等下再说，我先给你们介绍一下。”

　　他们几个打招呼这一耽搁，和老高站在一起的人就已经走过来了，于是高先显没有先回答徐子陵的问题，而是给他们彼此介绍了起来。

　　“这位是张舰长。”

　　高先显第一个介绍的是一名穿着白色海军服的中年军官。

　　徐子陵他们来之前，也了解了一些关于航母上面的情况，他们都知道天朝第一艘航母的舰长是由一个从基层成长起来的优秀干部担任的，现在是大校军衔。

　　他们见过的军官，在大校之上的将军也是不少，但却没有想到，来到航母之上，航母上面的最高指挥官会来迎接他们，都是有些意外。

　　三人对视了一眼，立马提胸抬头，敬礼：

　　“首长好，狮子（猎鹰，老鹰）前来报道。”

　　见此，一身笔挺白色海军服的张舰长立刻回礼。

　　“不要这么严肃，你们这次可是来做客的，我们可是欢迎得很啊。”

　　也许是在基层工作过的原因，张舰长说话的口气并不是很严肃，反而有些开玩笑的样子。

　　“多谢首长。”

　　虽然张舰长这么说了，但第一次见面，徐子陵他们也不会放肆，老老实实的客套着。

　　而张舰长听他们这么一本正经的回答，也不以为意，点了点头，就示意高先显介绍其他人。

　　一些子人里面，有穿着海军军装的，也有穿着常服的，一圈介绍下来，穿军装的无非就是航母上面的几个军官，而穿着常服的几个人则是某个研究所的人。

　　高先显想必是在航母上面呆了不少时日了，在介绍那些军官的时候，都很详细，但是在介绍那几个研究所的人时，却是只说了名字，其余的并没有多说。

　　也不知道是高先显对那几个人不熟悉，还是出于保密的原因。

　　反正徐子陵他们几个不在意，能出现在这上面的研究员，再想想他们自己来航母上的目的，也就能猜出他们就是研发J-15舰载机的那个研究所的人。

　　介绍完毕，高先显就告诉徐子陵他们几个，张舰长已经让餐厅准备好了接风宴，让他们先去吃饭。

　　上午从星城起飞，越过几个省份，到达大海之上的航母上面，整个航程两千来公里，一路过来早已过了饭点。

　　但到达了航母之上，那种对军人致命的吸引力让他们几个完全感觉不到有饿，心里只想着四处看看。

　　面对接风宴，他们真心是不想参加，但是在人前却不会那么的不礼貌，按捺住心里的好奇心，点了点头，应了下来。

　　“我们的飞机怎么办？”

　　走动之前，徐子陵想到了两架“枭龙”，不由得问高先显，问话的同时回头还看了看刚刚降落的直升机，却发现才降落的两架直升机不见了，连忙又问到：

　　“哎，我们的飞机呢。”

　　旁边的杨凯明和李成，也是一直没注意，听到徐子陵的惊呼，才回头一看，也是发现两架直升机已经消失在了甲板之上，于是双双向高先显看了过来。

　　“啊，你们刚刚降落的地方是升降机库，这时候早停到机库里面去了。”

　　高先显却是见怪不怪，毫不在意的对着几人的目光解释了起来。

　　“怎么没听到一点声音？”

　　虽然平时没有接触过航母，但在徐子陵的意识里，一个升降平台不可能会悄无声息的就动起来了吧。

　　“升降动力装置在下面，我们在上面当然听不到声音的。”

　　“……”

　　听到这么说，徐子陵无话可说，想着这也是自己想当然了。


第353章 见到J-15

　　徐子陵他们几个心怀着对航母的强烈兴趣，也就对接风宴没多少心思，在吃饭时除了应有的礼貌之外多余的一句话也不说。

　　而他也发现了一个情况，那就是不知道杨海生是怎么和这边联系的，反正那几名研究人员对徐子陵看样子不是那么的欢迎，这让他坐在桌子上面如坐针毡。

　　想想那些人有这样的表现也并不奇怪，徐子陵现在的名气也只不过是在一个层次里面罢了，想必这些人肯定是不知道的。

　　他们自己研发的东西有问题，却突然出现了一个不知道所谓的人来帮他们解决问题，他们能有好心情才怪呢。

　　所以想通了这样，徐子陵也不介意。

　　不过，饭桌上面的气氛却为此不怎么热烈罢了。

　　见此情景，深知技术人员顽固的张舰长，也不好说什么，接风宴只能是草草的收场。

　　徐子陵他们正好巴不得，吃过饭后，就和张舰长他们分开了，拉着老高就上了甲板。

　　按照徐子陵以前的性子，见到新东西时，第一时间就是让狮子先扫描一下再说，但是经历了多次的事情，他在这方面也改变了不少，不再那么激烈。

　　所以，这次他没有让狮子来，而是选择用自己的眼睛先来观察。

　　看样子老高确实是来航母上面不少的时间了，因为在徐子陵他们提出到处看看的时候，张舰长并没有另外的安排人跟着他们，而是直接就把事情交给了高先显。

　　“老高，看样子你来了不少的时间了啊。”

　　上了甲板，徐子陵就问高先显。

　　“嗯，来了有差不多两个月了。”

　　高先显一边示意几人跟着他走，一边回答徐子陵的问题。

　　“要说我来准备，还是托了你的福啊。”

　　“怎么？”

　　“还不是因为你那个‘鹰眼’系统，我接到命令的时候，我也是一头雾水，要知道那个时候，这上面的人员早就定好了的，我当时还纳闷怎么会临时把我调过来呢。”

　　“我还是到了以后才知道，原来这上面也装了一套‘鹰眼’系统，你也知道这玩意见过的人也就我们051号上面的几个人，这边需要一个熟悉这个东西的人，这才把我调过来了当了这个临时的教官，要是你们玩几天来的话，那估计我就回去了。”

　　几人都有点意外，没想到这中间还有这么一出。

　　不过想了想，也没有多少奇怪的。

　　“鹰眼”系统是徐子陵临时在051好上面搞出来的，除了051号上面的几人呢，就算是科大的李老黄老他们都是没见过的。

　　当时自己把“鹰眼”上交给国家的时候，在系统方面也是把051号上面弄出来的系统照搬交了上去。

　　如果国家把这些东西应用到航母上面来，又没做出改变的话，肯定是要找一个熟悉这些操作的人来当教官的。

　　自己那套系统有多复杂，他心里有数，几个月的时间就用到了航母上面，想必那些研究人员就算在系统上面做出了一些改变，估计也不大，那么高先显过来，那是最合适不过了。

　　“那他们在操作系统上面有没有改变？”

　　徐子陵对这个有些好奇，不由得问了出来。

　　“安全系统改变了，其余没什么变化。”

　　徐子陵的问题，高先显没有考虑什么保密的问题，直接的就回答了他。

　　对高先显这样的回答，徐子陵心里已经有了预计，在他看来，如果任何一点都没有改动就直接用到航母上面了，那就奇怪了。

　　安全系统是他一手设计的，理论上来说，如果他有什么心思，在这个系统上面安装一个什么后门之类的。

　　一旦他有什么想法，完全可以通过卫星连接在系统上面，轻轻松松的接管整个雷达系统。

　　“鹰眼”在设计之时，它就和火控相结合在一起的，也就是说只要控制了雷达系统，那他就可以控制整个航母上面的所有武器，完全是想打哪里，就打哪里。

　　所以，就算他现在有一个在役军人的身份，国家也不可能不在系统上面做出一些改动就投入使用。

　　“这里有多高？”

　　几人闲聊之间，已经走到了甲板边缘，李成探头往下面看了看大海，问高先显。

　　“瞧我这记性，关顾着和你们说话了，都忘记给你们介绍一下航母了。”

　　老高听了李成的问题，拍了拍自己的脑袋，尴尬的笑了几句。

　　“整艘舰长304米，吃水线长270米，宽75米，而它从上到下高65米，相当于20层的大楼那么高，吃水大概10米，也就是说从我们这里到海面大概有二十米的样子。”

　　“啧啧……不亏是个大家伙啊，我在想要弄这么个大玩意，得用多少钢铁啊。”

　　不得不说李成同志的思维是很跳跃的，刚刚还说高度来着，突然一下又说到整艘航母要多少钢铁上面去了。

　　“……”

　　对于他这样的思维，几人自认是跟不上，对他的言语当做没有听到，给了他一个鄙视的眼神，都是一言不发。

　　“哎……哎……你们这是什么眼神？”

　　“走，带我们去看看有什么武器？”

　　对他的耍宝，大家都懒得理他，而杨凯明更是干脆，看都不看他一眼，直接让高先显带他们去看一下舰上的武器。

　　“……”

　　对几人的视而不见，这下轮到李成无语了，只好快走几步，跟上了已经走往一边的几人。

　　“对于航母，大家都知道他是以强大的移动攻击力而闻名，但在自身的防御力方面，却是很薄弱的，所以航母本身的防卫武器却不很多。”

　　“整个航母上面，所装备的武器也就那几种，位于舰首左侧的红旗系列舰对空导弹系统，右侧的1130近防炮，还有就是舰尾左侧的FL-3000N舰载反导和RBU1200反潜火箭。对了，还有这个是干扰弹发射器。”

　　说话之间，几人走到了甲板快要到舰尾的地方，高先显指着甲板外面的一座酷似多管火箭的家伙告诉几人。

　　航母上面的舰载导弹，无论是对空还是对舰的，徐子陵之前在南海的时候就见识过了这些型号了，手上也早就有了不少的方案，所以也就没有多少兴趣去让狮子扫描了，一路上也就看看，并没有亲自去触摸一番。

　　倒是反潜导弹，这是国产的一个新型号，以前还真不知道这东西的性能怎么样，他也就没有放过，在经过的时候亲自去摸了摸，让狮子扫描了下来。

　　转悠了一圈之后，几人到了舰首的位置，徐子陵一直没有看到甲板上面有一架飞机，心里有些奇怪。不是说这艘航母现在主要的作用就是用来训练吗？怎么会在甲板上见不到一架飞机呢？

　　忍不住好奇，于是就问了出来：

　　“哎，怎么上面都没有看到有飞机？都在机库里面去了？”

　　“今天没有训练任务，再说J-15的舰载机问题还没有解决，所以现在的飞机都停机库里面去了。”

　　“那这里有J-15吗？”

　　提起J-15，徐子陵倒是想起他们来次的目的了，于是就问高先显机库里面有没有J-15。

　　“有啊，我带你们去看看吧。”

　　想必徐子陵他们来此的目的，高先显也是知道的，徐子陵一提，他就直接说出了要带几人去看看。

　　“行，那就走吧。”

　　于是几人转身，跟着高先显往甲板下的机库而去。

　　庞大的航母，内部就像一个迷宫，难怪说上航母的人，第一个要熟悉的就是航母内部的结构。

　　跟着高先显进入航母内部到机库，徐子陵总算是明白在航母里面，熟悉内部的重要性。

　　左转右转的，走过了多个阶梯，几人终于来到了一个宽大的机库。

　　“这就是了？”

　　进了机库里面，就看到里面停着一架黄色的战斗机，而在飞机的下面，正有一些人在那里围着一堆仪器，一边讨论着什么。

　　“对，这就是J-15舰载机了，我也不知道有什么问题，反正这些人每天在这里，捣鼓了好久了。”

　　站在机库门口，徐子陵就停下了脚步，其他人看着他停了下来，也就没有再往前面走了。

　　要弄清舰载机到底那里出了问题，对徐子陵来说，就是秒秒钟的事情。

　　但他也有他的考虑，在他心里，他从没有认为自己有多厉害，当然也不会妄自菲薄罢了。

　　之前吃饭时，那些年长于他的研究人员对他有明显的隔阂，徐子陵也清楚。

　　和这些人相比，他吃亏在一个年龄上面，天朝这个国家的国情，造就了在很多的领域里年纪越大的就越吃香。

　　而他，不过刚刚二十岁的人罢了，在那些动不动就是在此领域十几，二十年经验的研究人员来说，他当然不够看。

　　想要让他来“指点”那些人，他们肯定不乐意啊，毕竟不是每个人都能有李老和黄老他们那样的心胸。

　　所以，他并没有想过现在就过去，当着众多人的面，来指点江山。

　　而是想着等到没人的时候，去看看，然后把原因找出来，把方案直接交给张舰长得了。

　　在他的本心，他是一个傲慢和骄傲的人，当别人看不起他的时候，他自认为没比要用自己的热脸去贴人家的冷屁股的。

　　至于之前和杨海生提到的垂直起降技术，他在吃饭的时候，领略到人家那不欢迎的态度之后，他就已经决定这个技术绝对不会现在就交出来了。


第354章 航母上的酒吧

　　“走吧，我们到别的地方去看看。”

　　打定主意不和那些人碰面了，徐子陵就招呼几人去别的地方看看。

　　杨凯明和李成两个有些奇怪，他们到这里就是为了J-15而来的，但现在到了眼前，却怎么又不过去看看？

　　不过两人自认为做事的只是徐子陵一个人，他们两个只是来打酱油的，既然他这么说，想必是有他的理由的，也就没有问他，点了点头就转身朝外面走去了。

　　高先显更无所谓，反正他的任务就是陪着徐子陵他们几个，至于去哪里，他是听他们的就行了。

　　也没有一定的目的，高先显就干脆带着他们在航母内部闲逛起来，一边给他们介绍这里面的一些情况。

　　航空母舰完全就是一个移动的海上城市，在“辽宁号”上面，大大小小舱室有三千多间，里面的配套设施非常的全齐，设有餐厅、超市、邮局、洗衣房、健身房、垃圾处理站，酒吧等。

　　“这上面还有酒吧？”

　　听到高先显介绍在航母里面还有酒吧时，李成来了兴趣。

　　当然也不只有他，连杨凯明和徐子陵在听说这上面有酒吧时，也是很意外，在他们的印象中，部队里面应该不会有这样的场所，就像他们利剑，只要是在基地，哪怕是你没有任务，要喝酒的话都必须经过批准的。

　　这上面居然堂而皇之的出现了酒吧，怎么能不让他们意外？

　　“有！要不要去喝一杯？这上面有静吧，也有闹吧，随你们选择。”

　　没想到这上面的酒吧居然还分闹吧和静吧，这让徐子陵他们三个更是好奇了，想着是应该去见识一下，于是三人看了看，点了点头。

　　“走，去看看！”

　　“好，跟我走。”

　　于是几人就跟在了高先显的后面，朝右侧的一条通道走去。

　　“想必你们奇怪这上面怎么会有酒吧吧？在海上和你们在陆地上面不一样啊，我们051号还好，属于实验舰，一次任务最多也就一个二个月的就回航了，但这航母上面，一般都是长时间在海上航行。”

　　“人员就算是休假，也一般是在这上面，想回陆地上？难！除非什么时候靠岸，不然就是这次任务结束。”

　　“人员不可能每天都忙事情，也要适当的放松，所以这上面也就有了酒吧和一些娱乐室，要不然几个月半年的一直呆在这上面，人都会发疯的。”

　　想必是知道徐子陵他们的想法，一路上高先显向他们解释着这上面怎么会有酒吧。

　　听了他的解释，徐子陵他们想想，确实也是这样的，他们有任务都是在陆地上面，都是这里跑那里跑的，无聊了还可以找地方去玩玩。

　　可是在航母上面，一呆就是好几个月，没有一点娱乐的地方人还真会受不了。

　　说话间，就已经走过了好几条通道，走到一个“丁”字型的通道的时候，几人听到了从右边通道传来一阵舒缓的音乐声，而左边却是一阵激烈的摇滚乐。

　　好吧，听到两种截然不同的音乐声，也不需要高先显说，徐子陵几个也知道哪边是静吧，哪边是闹吧了。

　　三人才来一个新的地方，除了高先显以为就没有相熟的人了，想热闹也是热闹不起来的，于是就走往了左边，选择去了静吧。

　　从通道进去十米的样子，就是一道门，而舒缓的音乐正是从里面传出来的。

　　在高先显的带领下，几人走了进去。

　　一进去，徐子陵就把整个静吧扫了一遍。

　　里面不大，却也不是很小，大概有一百多个平方的样子，当然这是相对在陆地上面的酒吧来说的，在航母上面，能开辟一个一百多个平方的地方来做消遣的地方，也算得上是奢侈了。

　　徐子陵虽然不怎么喜欢泡吧之类的，但是在星城和杨若兰一起的时候，也去过了不少的酒吧，其中静吧占了大多数，也算是有点见识了。

　　但是一走进这个里面，他是见识到了以前从不曾见过的一种风格。

　　里面摆放着的无论是小桌还是凳子都是那种最为普通的，颜色也是很简单白色和米色，整个看起来很是简洁。

　　四周的墙壁之上，同样是白色和米色相间，而在白色的地方，画上了一些涂鸦，有卡通人物的，也有一些飞机，舰艇之类的武器画像。

　　“咦，这里还有女兵啊！”

　　徐子陵正打量着里面，却是李成的一声打断了他。

　　“这有什么奇怪的，这上面本来就有几百号女兵，你们那里难道没有？”

　　回答他的当然是高先显。

　　之前徐子陵只顾着看这里面的布置去了，虽然看到里面的几张桌子上面已经坐了一些人，但这里的每个人都是白色的海军服，他还真没有注意到有女兵在里面。

　　听到李成和高先显的对话，他认真一看，还真发现坐在那里的人里面有好些个是女兵。

　　“那我们走了这么久，怎么没看到，我还以为这上面没女兵呢。”

　　“女兵一般都是医护兵，或者技术兵种，再说现在没任务，人家跑上面去干吗。”

　　说话间，高先显选了一张桌子，让徐子陵他们三个坐了下来，问了他们要喝点什么。

　　这里虽然是酒吧，但饮料什么的都是有的，刚吃过饭，徐子陵他们也没有要喝酒的意思，洋酒那玩意，他们更是没想法，于是几个同时点了杯咖啡。

　　“好的，你们等等。”

　　得到他们的答案，高先显丢下了几人，一个人就朝吧台走去。

　　徐子陵三个，现在穿在身上的还是一身陆战飞行服，在这全部是白色海军服的场景里显得格外的耀眼。

　　几人一坐下，周围桌子上面的人有不少的眼光投了过来。

　　三人也是见多识广的人了，对众人的眼光毫不在意，环顾四周的时候，对着那些看着他们的人一一点头微笑，反而是让那些人颇为意外。

　　那些人也只是对航母上面突然出现了几个陆军的飞行员有些奇怪而已，出于同于军人的缘由，对徐子陵他们也是微笑点头回应，有的甚至是举杯欢迎，气氛是相当的融洽。

　　不一会儿，高先显就用一个盘子端着几杯咖啡过来了。

　　徐子陵他们和他在南海相处了一段时间，关系也挺不错的，所以也不客气，一人拿了一杯就喝了起来。

　　“还不错，虽然算不上正宗，但比起一般的咖啡厅的要好多了。”

　　轻轻的一口喝下去，杨凯明就发表了他的意见。

　　在座的几个人，就只有杨凯明从小就是大富之家，对这洋玩意算是从小喝到大，说这句也是最有资格的。


第355章 意外

　　他们就是来见识一下，也就坐不了多久，几人就从酒吧离开了。

　　想要熟悉整个航母里面，不是一下子就能够做到的，出了酒吧之后，徐子陵三人又在老高的带领下，去了其他的几个地方，他们就表示不去看了，应该去做正事了。

　　来航母上，首要任务是看一下能不能解决J-15的问题，还有一个就是推销“枭龙”的事，J-15的事情现在不急了，那么就应该把“枭龙”的事情去办一下。

　　高先显在徐子陵他们来之时，就看到了他们驾驶过来的新型武装直升机，一看到外形，他就知道这款直升机就是最近在网络上面名声滔天的“枭龙”。

　　心里其实很好奇的，但是他对于徐子陵他们几个的来历一直不是很清楚，只知道他们所在的部队保密级别一定很高，从而想到这种新型的直升机有可能也是在保密之列，也就一直忍着没问。

　　当徐子陵提出这款新的直升机需要推广而要去见张舰长，高先显这才知道他之前想的是错的，心里后悔着，早知道是这么一回事，应该近水楼台先得月早点问问的。

　　“别急，我先去看看。还有你说说，这到底是不是网络上面所说的‘枭龙’？”

　　显然徐子陵是低估了高先显对“枭龙”的好奇心，只见他是对要去见张舰长的话视而不见，而是拉着几人就往一边的机库里面跑去，说是先让他见识一下才行。

　　对他这种行为，徐子陵他们也是没办法，只好跟着他一路小跑，一边回答他的问题：

　　“没错，这就是‘枭龙’，两架中有一架是陆用型，另外一架是舰载机。”

　　“不是说现在还在试验阶段？看来消息都不准确啊，对了，你们和那个军工厂是什么关系？当然，要是不能说的话，当我没问。”

　　高先显现在是对几个人越来越好奇了，觉得越是了解他们，越是觉得他们很神秘。

　　在网络上面消息看来，“枭龙”从项目审批到现在，也就不过几个月的时间罢了，怎么就到了可以交付使用了呢？

　　要知道，任何一个国家，要研发一个直升机项目，哪怕是民营机型，从项目开始到产品成熟，哪个不是需要几年的时间？

　　这可不是玩具，而是真正要上面战场的东西，性能，稳定性，任何一项都需要多次的试飞以及万千次的实验才能成功，可怎么一到“枭龙”这里，区区的几个月的时间里就推出产品了呢？

　　在质量上面，是否能够过得了关呢？

　　“网上的消息也不尽然，其实这款直升机早期的相关研发和准备早就做好了的，只是一直到今年才拿出来成立项目。要说我们和那个军工厂的关系，对你也没有什么不好说的，我们几个在军工厂说话能决定一些事情。”

　　对高先显，徐子陵也算有些了解了，知道他不是那种多嘴的人，再说了，他身为南海舰队司令唐建年的亲信，这让他知道也无所谓，而且他们相处得也不错，索性就说了出来。

　　而且他说的也是大实话，“枭龙”的方案确实是他早就有的，不过在项目成立之后才完善的罢了，至于三人都能决定军工厂的一些事情也没错，他是直接股东，杨凯明是“海天”集团有股份，李成则是这次回来，徐子陵考虑过的，因为他这些年也有了一些积蓄，就让他丢在军工厂里面，算是一个小小的股东，只是文件还没有来得及办好而已。

　　什么叫能决定一些事情？意思就是说他们就是幕后的老板？

　　“嘶……”听了徐子陵所说的，老高完全是忽略了他说的前半句，嘴里是呼出了一声怪异的声音来，往前小跑的脚步也停了下来，回头看了几人一眼，感叹道：“往往事情的真像是让人难以预料的。”

　　不得不说，之前确认徐子陵他们驾驶过来的直升机就是“枭龙”，还没有眼前的三个青年是军工厂幕后的老板这个消息来得震撼。

　　对于几人的军人身份，他是毫不怀疑，在听徐子陵的来意之时，他在心里也曾猜想过他们几个和军工厂是什么关系。

　　想到了很多，但绝对没有想到，和他一样有军人身份，曾经和他吃穿在一起出海几次的三人，居然会是这段时间里网络上面炒得沸沸扬扬的生产重型武装直升机军工厂的幕后老板。

　　和朋友相交，在诚！这次说出了这些，徐子陵也就没打算瞒着高先显，推了一把停下脚步的他，继续说着：

　　“走吧，原来没和你说这些，那是我们身份真不好怎么说，至于我们部队是保密的，我就不说了，军工厂这边是我们自己弄起来的，上面也是知道的。”

　　经过徐子陵的提醒，高先显重新抬起了脚步，听着徐子陵说着。

　　尽管徐子陵说的很含糊，但他知道这已经是人家能够说出来的最大限度了，但是就是听了这么一点点，却是在他心里引起了滔天大浪。

　　身为军人的他，知道一个在保密番号的部队有军人身份的人，同时可以掌管一家私人军工厂，要有多大的能力才能够做到。

　　想想之前的“鹰眼”，想想在051号上面，司令全权让徐子陵负责，想想当时发现RC-135，徐子陵在请示时那强硬的态度。

　　再有就是几人在“海狼级”潜艇事件中那种果敢，这时候一切都有了答案。

　　人家有底气啊！

　　“老高，你可别当我们是那些报纸上面的二代，只会靠着家里啊，这一切可是我们自己正正当当争来的。”

　　走在一边的杨凯明看到高先显只顾着低头走路，没有说话，就笑着开玩笑说到。

　　杨凯明的语气打断了高先显的思绪，同时被他的语气乐了。

　　“二代怎么了？难道你们是二代就不是我兄弟了？”

　　人和人相处，都有各自的一个准侧，和徐子陵他们几个相处几次下来，高先显从没有从他们身上有感受到纨绔的气息，这就是和他们相处得来的原因。

　　所以，对杨凯明玩笑的话，他同样是玩笑的口气回答了。

　　“这就好。”

　　媒体，报纸，经常报道二代的一些事件，让“二代”这个词已经是臭名昭著了，所以无论是在部队还是在外面，杨凯明极少说到他的家世，就是不想让人觉得他是凭着家里走到今天的位置的。

　　和高先显说这样的话，口气虽然是玩笑式的，但话却是真的。

　　听到高先显的回答，他心里是松了一口气，并不是说他特别在意别人在这方面说他，而是他很在意高先显这样一个朋友，不想因为一个二代，就让他误会了。

　　“你们给我说说，‘枭龙’到底怎么样？”

　　话题回到原点，高先显又问起了直升机的事情来。

　　“什么怎么样？性能？”

　　“嗯。”

　　“这个还真不好说，数据这玩意听起来好听，但不如来实际的，等下带你上天去看看就知道了，反正这玩意是经过实战了的，比什么‘阿帕奇’要好多了。”

　　“啊？……有过实战了？整体性能比‘阿帕奇’还要好？”

　　“我们测试的相关数据和实战效果都要超过‘阿帕奇’，但是具体来说就不知道了，毕竟两款机型没有正面较量过，但我相信会胜过‘阿帕奇’的。不知道你听说过两个月前，缅甸的那次剿灭毒枭的事情没，那就是‘枭龙’的第一战，还有一次实战是特殊行动，你肯定不知道的，我就不说了。”

　　“枭龙”确实是经过两次实战了，一次当然是和南云省合作剿灭毒枭的任务，还有一次就是利剑对恐怖分子的突袭。

　　在这两次任务中，它的表现都是非常的完美，所以才让老白像宝贝似的保护着“枭龙”，不让任何人碰它。

　　“啊……当然听说过，那时候我正好没出海，在舰队司令部里面看到内部的情报了，里面确实提到了武装直升机的重要作用，不过真还没想到里面提到的直升机就是‘枭龙’。”

　　“那是第一架装备到部队的，还是原型机，出于保密的问题，所以就是内部通报里面都没提到这个，你不知道并不奇怪。”

　　“那我真要见识一下，等下带我上去试试，不是有舰载型号吗，要是性能像你所说的，我们一定要采购的。”

　　“那行，等下让你见识一下。”

　　高先显所说的，对徐子陵来说是一个意外之喜，来之前他只考虑到航母上面需要舰载机，要不是高先显提起，他还真没想到不管是航母上面，就是驱逐舰上面也是需要舰载机的。

　　徐子陵他们越是说，高先显对“枭龙”越是期待，脚下也不由得又加快了速度。

　　杨海生在联系的时候，并没有说徐子陵他们来这里有推销“枭龙”的事情，所以他们的飞机降落下来，就被停入了机库，虽然很多的人对两架直升机的来历各有猜测，但却是并没有来问徐子陵他们。

　　今天航母上面没有训练任务，所以很多人在休息当中的，当时几个地勤人员把两架直升机停入机库，怀着对两架不认识的直升机的好奇心，就围着飞机看了起来。

　　当他们看到驾驶舱里面完全不同于他们所看到过的直升机时，他们更是来类兴趣，自己弄不懂，于是就招呼起别的人来看。

　　这么一来，人传人，人传人，一下子机库里面来了不少的地勤和一些飞行员，最后直到两架“枭龙”旁边都围满了人。

　　徐子陵他们三个，一下了飞机，就跟着张舰长去参加接风宴，而后又是跟着高先显在航母上面转悠了一大圈。

　　围绕着“枭龙”的这些人，各自都有万千的问题，对徐子陵他们又不认识，找不到人询问，只能是一直呆在机库里面，想着总会得到那几个飞行员过来的。

　　所以，当徐子陵他们三个在高先显的带领下，走进机库的时候，发现两架“枭龙”的旁边是围满一堆的人。

　　“这是怎么回事？”

　　几人走进机库，发现里面是如此的热闹，都是摸不着脑袋，弄不明白出了什么事情。


第356章 “枭龙”带来的轰动

　　高先显看着众多的人围着直升机指指点点，还以为发生了什么意外，顾不得招呼后面跟着的徐子陵几人，快步的往人群跑了过去，一边大声的喊着：

　　“怎么了？发生什么事情了，怎么都围在这里？”

　　围绕在直升机旁的一众人，都只关注着眼前的两架直升机去了，或是站在旁边的舷梯上透过驾驶舱看着里面的各种不同的仪表，或是三两一群在一起窃窃私语的讨论着，对徐子陵他们的进来都是毫无知觉。

　　高先显的大声喊叫，在机库里面显得格外的响亮，一听到这个声音，一群人马上回过了头来，看向了正往他们大步跑去的高先显，已经跟在高先显后面的徐子陵他们三个。

　　“小李，怎么了？怎么都围在这里？”

　　人群里还没有人答话，高先显就跑到了人群中间，四周一看，就拉住了一名相识的人急忙问了起来。

　　“什么怎么了？没怎么啊，我们就是在这里看看这两架直升机。”

　　被高先显称为小李的年青人，突然被高先显拉住，问了这么一个问题，一下子还没反应过来。

　　听说这些人都只是来看直升机，而围在一起，高先显是松了一口气，他还担心直升机出了什么问题呢。

　　“嗯，没事就好，我看着你们都围在这里，我还以为直升机出什么问题了呢。”

　　“没呢，我们就是看看而已。”

　　“高哥，你知道这两架直升机？你给我们说说，它到底是不是传说中的枭龙？”

　　“对啊，高哥，给我们说说。”

　　“高哥，把飞机开过来的是不是这几位兄弟啊，能不能打开驾驶舱让我们看看啊？”

　　“……”

　　高先显的到来，显然是引起了这一群人的热情，一个个问题立马是对他问了起来。

　　从他这里打听消息的，更有聪明的是看到跟着过来的徐子陵几人，看见他们身上的陆军飞行服，就猜测着直升机是不是他们驾驶过来的，提出打开驾驶舱来看看。

　　一下子，本来还安静着的机库里面就像是平静的湖面被投入了一颗石子，顿时热闹了起来。

　　众多人的问话，让高先显一下子不知道该回答谁才好，脑子里面念头一转，马上就想到了解决的办法。

　　拉下了旁边舷梯上面站着的一个人，他自己爬了上去，然后对着所有人大声地喊道：“安静，赶紧给我安静，你们这群兔崽子，这么多人问我，我回答谁。”

　　一群人现在的注意力都在高先显身上，听到他开口了，立马老实的安静了下来，一个个都不出声了，等待着他的说话。

　　看着眼前乱糟糟的人群，这么快的安静了下来，高先显很是满意的点了点头，才又继续说到：

　　“你们问的我就不回答你们了，因为我也想看，你们问的问题我也想知道，因为我也不知道。不过你们不要急，这几位兄弟就是这两架直升机的主人，他们等下会给大家解释，机库里面太小，这么多人在一起不方便，你们谁先把飞机弄到甲板上去，我们都甲板上面再去看。”

　　“好！”

　　对高先显不能马上回答他们，大家心里虽然都有点小小的失望，但是在听到说把飞机弄到甲板上面去看时，他们马上就没有了失望的心情，变得兴奋了起来。

　　嘴里应了一声，然后其中的几个地勤人员马上就跑了起来，准备把两架直升机弄到甲板上面去。

　　而其他的人，看到地勤人员的动作，他们也跑了过去，帮的帮这，帮的帮那，一个个的动作简直比训练时还要快几分一样。

　　“看来对它们感兴趣的不止我一个，我就自作主张把飞机弄上面去了，这里面空间太小了，等下就靠你们几个来讲解一下了。你们没意见吧？”

　　看着众人忙了起来，从舷梯下来的高先显对自己没有经过徐子陵他们的同意，就擅自决定把两架飞机弄到甲板上面，有些歉意的对徐子陵他们几个说着。

　　这样的情况，对“枭龙”打响它的名气是很有帮助的，要知道，刚刚这一群人里面，很大一部分都是飞行员，虽然他们对装备的采购没有决定权，但是却有建议权，一旦他们都觉得这装备好，那就是口碑啊。

　　所以，无论怎么说，徐子陵都没有拒绝的理由，再说了，就算他不是为了推销“枭龙”而来，这样的事情不也就是举手之劳吗。

　　于是，他对高先显的话，是开玩笑的回答到：

　　“看来老高你真是把我们当成二代了。”

　　高先显话里面还真没这个意思，他确实是为自己的决定有些不好意思罢了，听了徐子陵这样的回答，他是一怔，不过随即就大笑了起来：

　　“好，那我命令你们几个臭小子，这个讲解的任务就交给你们了。”

　　“哈哈……”

　　四人相互看了看，然后大笑了起来。

　　……

　　人的潜力果然是无限的，一群人急着把两架直升机升到甲板上面去，各自是开动了他们最快的动作。

　　在开放了直升机的固定装置之后，一群人甚至等不及要去用牵引装置，干脆就一队人一负责一架，直接就用手推着直升机上了升降平台。

　　看着他们的热情，徐子陵他们几个也不好站在一边看着，也跑过去帮忙，在众人的齐心协力之下，也就几分钟的时间，两架直升机和几十号人就到了航母的甲板上面。

　　在航母上面，最大的武装力量就是飞行大队，所以在这里，飞行大队的人员也是最多的。

　　因为两架直升机来的时间还不是很长，在机库里面围绕着飞机的这些人还只是一小部分。

　　高先显和徐子陵他们虽然都没有准确的说出两架飞机就是“枭龙”，但在他们看来，眼前的两架飞机很有可能就是这阵子被人追捧的“枭龙”了。

　　想着终于可以亲眼见到这款传说中的我国第一款重型武装直升机，他们都是很兴奋，一上了甲板，就各自开始通知自己的战友，让他们到甲板上面来了。

　　对两架飞机，大家是都有兴趣，要是同时讲解的话，肯定是不行的，所以最后还是决定由徐子陵来一架一架的讲解。

　　但是看到很多的人开始通知各自的朋友过来，高先显和徐子陵商量了一下，决定先等一下，干脆等人到齐了再开始介绍。

　　“要通知战友兄弟的赶紧通知，十五分钟后正式开始介绍，嗯，幸运的话还可以上机到天空中体验一下啊。”

　　和徐子陵商量完毕，高先显就对着周围的人说着。

　　能亲身体验新机型，这对于大家来说，是一个莫大的诱惑，高先显的话音一路，马上就让他们加快了通知各自战友的动作。

　　时间一分一分的过去，从航母内部到甲板上面来的人是越来越多，到最后十五分钟的时限要过去，最也没有一个人过来的时候，围绕着两架直升机旁边的人数达到了好几百人。

　　而这时候的张舰长，本来在舱室里和几个指挥官在商量事情，但是老看到有人从里面往甲板上面跑，他就奇怪了，于是就找人来问到底出了什么事情。

　　回答他的人也不是很清楚，找人一打听，只知道是什么有两架新型的直升机在甲板上面，大家都去看了，具体的却是不清楚。

　　这样的回答，张舰长一听，就想到了徐子陵他们几个开过来的两架直升机。

　　杨海生和他虽然同是军人，但一个在陆地，一个是海军，两人所在的地方不一样，所以两人之间也不是很熟，属于那种泛泛之交的人。

　　在杨海生和他通话时，杨海生确实有说过来人会自己驾驶直升机过来，但是并没有说明这两架直升机就是“枭龙”。

　　当时张舰长因为有上面的命令，对徐子陵他们自己驾驶直升机过来，也没有觉得有什么不妥，他也就没有想起这两架直升机里面会有玄机。

　　而在徐子陵他们降落之时，他虽然看到直升机不是他所认知的型号，但也没有想到“枭龙”上面去。

　　但是这时候，大家都往甲板上面跑，说是要去看新型直升机时，他还不知道这两架直升机有问题，那他就不配作为一个舰长了。

　　于是他也就来了兴趣，他本来就是从空军部队调任过来的，对飞机也是有强烈的兴趣，想着自己也看看，于是就放下了手中并不重要的事情，招呼在一起的几个人也出了舱室。

　　介绍两架“枭龙”，这样的事情在高先显和徐子陵他们几个的眼里，本来是一件简单不过的事情了。

　　但是看到面前大几百号人，又看到张舰长在内的几个航母指挥官，他们是哭笑不得。

　　还真没有想到，这么普通的一件小事情，会引来这么大的反应，更别说最重要的还是居然张舰长等人也过来了。

　　在人家的地盘上，闹出这么大的动静，徐子陵他们几个还真是心里有点忐忑，不是说怕，而是不好意思，毕竟都没有征得张舰长他们的同意，就召集了这么多人，这影响就大了。

　　三人同时想到了这个问题，于是几人相互对视了一眼，拉着高先显跑到了张舰长等人的面前。

　　“呵呵，怎么回事？听说有两架新型直升机，大家都来看了，我也来看看。”

　　几人还没有开口，张舰长就看出了他们的窘迫来，反而是先开口了。


第357章 中低空霸主

　　张舰长的语气里面并没有责怪的意思，但是徐子陵他们却是不能没有一个解释，于是在高先显解释下，把整个事情的经过说了出来。

　　“这真是‘枭龙’？那是‘枭龙’的舰载机型？你们怎么没早说？”

　　听完高先显的解释，张舰长没有丝毫的责怪，反而是指着舰载机惊讶的问着徐子陵。

　　也难怪他惊讶，虽然他是我国第一艘航母上面的舰长，大校军衔，但是军工厂以及徐子陵他们的身份这些东西，还是他的级别触摸不到的。

　　从“枭龙”的消息传出来，他就一直关注着，可是现在突然出现在了他的眼前，他怎么能不惊讶，哪里还会在意闹出了这么大的动静。

　　何况现在在这里的这些人，都是没有值班，而是在休假的人，只要不影响正常工作，就算是没有“枭龙”这回事，他也不会有太多的意见啊。

　　“哦，对了，还是你跟大家讲讲，我一起来听听。”

　　张舰长话一出口，马上又意识到舰上这么多人聚集在这里，却让徐子陵给他一个人介绍，有些不合适，于是就改口让徐子陵赶紧来介绍，他和大家一起来听听。

　　“好的。”

　　一个人是讲，一百个人也是讲，这种事情徐子陵不是第一次做了，也就没有什么担心的，走到了陆用型“枭龙”旁边的舷梯上面，就开始了他的讲解。

　　大家都是军人，都有极强的纪律意识，看着徐子陵开始讲话了，各自安静了下来，自动站成队列专注的听着。

　　队列比较的紧，徐子陵讲起来倒也不需要用多大的声音，就能够保证所有人能够挺清楚。

　　“各位首长，各位战友，大家好，大家可以称呼我狮子！”

　　“我知道大家现在都在想一个问题，那就是这两架直升机到底是不是‘枭龙’，那我现在在这里，就回答大家：你们想的没错，这确实就是‘枭龙’，是我国独立自主研发的第一款重型武装直升机。”

　　“作为一个军人，我很荣幸的成为第一批接触到‘枭龙’的人，而今天，我同样也很荣幸的能够站在这里给大家介绍这款直升机。”

　　“我也知道，最近的几个月里面，在网络和媒体上面，对这款直升机的消息是铺天盖地，这里面有说好的，当然也有坏的。相信各位战友和领导，现在对这款直升机的情况很是关注，那么我现在要告诉大家的是：经过一系列的测试以及投入实战的效果看来，‘枭龙’绝对是一架优秀的武装直升机，无论在机动性和战斗力方面绝对不输于‘阿帕奇’，甚至在某些方面还要超过‘阿帕奇’。”

　　徐子陵所说的话里，虽然没有关于“枭龙”的一点数据，但是不得不说他所说的是完全的抓住了众人的胃口。

　　第一，他的话里承认这两架直升机就是“枭龙”；第二，他的话里透露出了一个很重要的消息，那就是“枭龙”已经投入到了实战中；第三，“枭龙”要比“阿帕奇”还要优秀。

　　第一个消息还好，毕竟大家已经在心里有各自的猜测了，徐子陵的承认不过是验证了他们所想的罢了。

　　但是第二和第三个消息，则是让他们震惊了。

　　“枭龙”的消息被披露出来到现在满打满算也就小半年的时间，居然就可以生产化，进而投入实战当中了。

　　实战？这可不是什么实验性的对抗赛，而是真刀真枪的，作为军人，他们都知道在这个和平年代里面，能够动力武装直升机这种天空中的机动力量，决然就是会是小事情，他们怎么能不震惊？

　　当然，最让他们最震惊的还是徐子陵最后说出来的，“枭龙”的整体性能不输“阿帕奇”，甚至在某些方面还要优秀。

　　“阿帕奇”是什么？

　　大家都知道，“阿帕奇”所代表的就是当今全球最顶尖的中低空重型武装力量，而且这个美誉可不是吹嘘出来的，而是经过了多次实战，被各国所承认了的。

　　而“枭龙”呢？

　　从网络消息到现在，万千的猜测，但从国家以外在这方面的技术力量来看，没有一个人能预测到“枭龙”会和“阿帕奇”比肩。

　　比“阿帕奇”还要优秀，那么就代表着从今以后，这个中低空舞台就是我们国家的了。

　　每一个军人，都重视着国家的武装力量，一个国家的武装力量强大了，他们才有底气。

　　现在“枭龙”的出现，让大家知道从此自己的国家走上了中低空霸主的位置，他们怎么不能激动和自豪呢？

　　徐子陵的话，让他们一个个内心狂热了起来，恨不得仰天长啸，不过对接下来的话，他们更是期待，一个个面色潮红，屏住呼吸，生怕从嘴里出来一丝的声音而打断了站在前面给他们讲解的那个人。

　　“耳听为虚，眼见为实，接下来我给大家介绍一下‘枭龙’的性能和一些数据：‘枭龙’重型武装直升机，它的全长为……”

　　此行本为推销而来，徐子陵在介绍的时候也就是按照商业化而说的，无论从机身数据，还是机动性，航电系统，火控，雷达等等，他都做出了无比详细的说明。

　　就他这么一讲，整整就花去了一个来小时的时间。

　　而就在这一个小时的时间里面，无论是张舰长他们这些指挥官，还是站在队列里面的飞行员，地勤人员等等，他们都是安静的听着徐子陵的叙说，并没有一个人出声打断。

　　原因就是随着一个个数据从徐子陵的嘴里出来，他们是越来越激动和震惊，以至于就是想说什么也是激动得什么也说不说出来。

　　“……‘枭龙’陆用型的情况就是这样了，另外的那一架是舰载机，大家看外形就知道，这款舰载机偏重于攻击和反潜，在武器方面，它可以搭载四枚鱼雷，三十二枚小型反舰导弹，另外和陆用型一样，他还有一门30毫米的航炮。”

　　“而在反潜方面，它同样配置了‘鹰眼’雷达系统，不同于陆用型的是在舰载机上面独立配备了一套水下扫描子系统，这个子系统的功能和陆用型‘鹰眼’的功能是一样的，同样具备360度无死角，3D画面扫描，这套雷达系统也已经经过了实战，有过了辉煌的战绩，我相信迄今为止，全球还没有能够逃过它扫描的水下武装。”

　　“我的讲解就到这里，大家如果有什么问题要问的，现在可以提出来。”

　　“哗哗哗……”

　　徐子陵的话音一落，随之而来的就是一阵热烈的掌声。

　　在天朝，航空领域里面，无论是军用领域还是民用领域比起西方国家来说，都是落后的。

　　“枭龙”作为我国独立自主研发的机型，就代表着在直升机这一块，天朝完全是走在了世界的前短。

　　它的舰载机型，完全改变了海军舰队上面大部分是进口机型这一尴尬的局面，这对任何一个军人来说，完全就是一个扬眉吐气的事情。

　　所以当徐子陵的话说完，大家是毫不吝啬的把掌声送给了他。

　　听着如潮水般的掌声，徐子陵这一刻同样是心怀激动。

　　他之所以激动，是因为他发现自己很是享受这种感觉，不是他心有虚荣心，而是他觉得这掌声是大家对他成绩的认可，虽然这一切是在狮子的帮助下才有的。

　　“我能问个问题吗？”

　　经久不息的掌声终于停了下来的时候，一个声音从队列里大声的传了出来。

　　“这位战友请说！”

　　徐子陵平息了一下自己的心情，用手指着队列里面举手发言的那个人说到。

　　“我是想问……”

　　“……”

　　一旁的张舰长，这时候也有着他的问题，想问徐子陵的，但看到他在那里忙着回答队列里面的人提出的问题，他就把杨凯明和李成拉到了一边。

　　“您有什么问题？”

　　杨凯明和李成跟着张舰长走到了另外一边，就问到。

　　张舰长听了“枭龙”的介绍，他和其他人一样，同样很是激动，不同于其它人一样，他所想的却是“鹰眼”系统。

　　因为“鹰眼”系统在航母上面也是有一套的，是这一次航母出航之前国家派人在上面秘密装置的。

　　对于来历，上面没说，只是告诉他这套东西装配在航母上面测试运行，让他随时报告测试数据。

　　当然还说出了这个东西属于绝密性的，一定要保密，所以在整个航母上面，除了他们几个主要指挥官和相关的测试人员，以及高先显这个教官之外，就没有人知道了。

　　当时他见识到这套系统的功能后，他完全是惊呆了，他不敢相信雷达系统能做到这样。

　　为此，他一直在心里想着，这样一套系统到底是怎么来的。

　　可是在今天，他突然再次见到了装在直升机上面的“鹰眼”系统，他怎么能不好奇呢？

　　于是就有了拉着杨凯明和李成到一边的举动。

　　“我问你们，这两架直升机上面都有‘鹰眼’系统，这套系统到底怎么来的？”

　　对张舰长这样的问题，杨凯明和李成两人面面相觑，不知道他问这个是什么意思。

　　最后杨凯明想了想，觉得这事也没有什么不好说的，于是就照实说了出来。

　　他指了指徐子陵说到：“这个玩意就是他弄出来的，先是在南海舰队那边实验了一下，后来就上交给国家了。”


第358章 实弹演练

　　“……真没想到！”

　　对杨凯明的回答，张舰长听后老半天才自言自语似的感叹了这么一句。

　　“如果我们想要订购几架的话，要怎么联系厂家？”

　　看到如此性能优越的装备，张舰长不动心那就是假的了，之前徐子陵在介绍时，一直没有说这方面的事情，心里有了订购的心思，于是他就对杨凯明问了起来。

　　徐子陵他们三个来航母上，推销“枭龙”就是他们其中一个要做的事情，现在还没有提出这个意思来，张舰长就主动提起了，这让杨凯明和李成的心里很是高兴。

　　心里高兴，但脸上却是没有任何表情，相互看了一眼，由杨凯明回答道：“如果您有这样的意向，可以直接去军工厂考察，当然也可以由我们通知军工厂方面的人前来和您洽谈。”

　　“能够和厂家联系到就没问题，这个事情是急不来的，到时候再说。”

　　张舰长得到能够和厂家联系的消息，他就没有多说了，而杨凯明和李成也能够理解，毕竟采购几千万一架的装备可不是他一个人能够决定的，必须需要一些的时间才能够确定下来。

　　反正张舰长这么说了，那起码就代表他个人是有这个意向了，对他们来此的其中一个目的，那就是可以说已经完成了。

　　“你们再给我仔细说说这个‘鹰眼’系统的事情！”

　　张舰长对“鹰眼”的事情很是在意，之前杨凯明的回答显然是满足不了他所想知道的，这才又重新提出了这个问题。

　　杨凯明和李成两人虽然清楚这个事情，但毕竟没有亲自参与，这里面的一些相关问题也不知道怎么说才好。

　　考虑了一下，杨凯明又看了一下徐子陵那边，发现他已经闲了一些，于是就对张舰长道：“具体的事情，我看还是由狮子他亲自跟您说好了，我们毕竟没有亲自参与，有些东西我们也不太熟悉。”

　　张舰长现在一心只想着弄清楚这套系统的事情，对徐子陵这个研发者来亲自回答他，他是巴不得的，对于杨凯明的提议，他当然是点头同意。

　　看张舰长同意了，杨凯明就朝徐子陵扬手招呼了一声。

　　刚刚闲下来一下子的徐子陵，听到杨凯明的喊声，再看看旁边的张舰长，就知道肯定是张舰长有事找他，于是就和高先显招呼了一声，跑了过去。

　　“张舰长好。”

　　徐子陵先是招呼了一声张舰长，得到回应之后，这才问杨凯明：“什么事情？”

　　“是这样的……”

　　杨凯明就把刚刚和张舰长所说的事情简单的复叙了一遍，然后告诉他张舰长所问的问题。

　　徐子陵听完，就知道张舰长心里所想了。

　　“鹰眼”的出现，在军事上面，是带来了极大的影响，航母上面所装备的“鹰眼”现在还是在秘密测试阶段，而他这里却是应该运用到了武器上面，想必这对张舰长来说，是一个不可想通的问题。

　　而杨凯明之前简单的回答，肯定是满足不了张舰长的好奇心，这时候找他来回答，是意料之中的事情了。

　　心里组织了一下语言，徐子陵这才开口说：

　　“张舰长，不瞒您说，这个系统是由我亲手弄出来的，说到这个，就不能不说到‘枭龙’上面，因为这个东西本身是在我设计‘枭龙’的时候，而弄出来的衍生产品。”

　　“期间由于一些原因，这种新式的雷达在‘枭龙’正式成立项目之前就弄出来了，正好当时我去南海舰队有些事情，于是就有了在南海舰队实验这套新雷达的事情。”

　　“想必您也知道，当时在南海发生了一些事情，而这些事情，就是在‘鹰眼’系统装备好以后的产物。”

　　“说起来您可能不太相信，在弄出这个雷达的时候，我当时并没有想到这么一个东西会对军事上面有多大的作用，可是在南海事件之后，在一些长辈的提点下，我终于是考虑到了这方面。”

　　“于是我就把相关技术交给了国家，但是同时也协议，我个人和个人的企业，可以在一些条件下无偿使用这项技术，所以现在您看到的‘枭龙’上面，都配备了这套新的雷达系统。”

　　对一些人来说，徐子陵认为自己军工厂的身份并没有保密的必要，因为毕竟在以后的日子里面，更多的装备出现，那么他也会接触越来越多的军方人员，现在遮遮掩掩的，总有一天别人会知道，既然这样还不如干干脆脆的说出来得了。

　　这也就是他把“鹰眼”系统的事情详细的告诉张舰长的原因。

　　“鹰眼”的出现，放在任何一个研究人员身上，都是一生中最大的荣誉，知晓就是眼前这个年轻人全力设计出让他一直在探寻来历的新式雷达时，张舰长第一感觉就是：这个年轻人绝对是一个天才，比任何天才还天才的人物。

　　但是从随之而来的话里，得知“枭龙”也是由他主导设计并研发的时候，他的心里都想不出一个词来形容这个年轻人了。

　　十几岁从军，一直从基层走到现在这一步，张舰长用去了二十多年的时间，而就在这个时间里，他见证了天朝军事科技的日新月异。

　　也见识到了无数在军事科技领域的多方面人才，但相比于眼前这个年轻人来说，他绝对的是可以说，他以前从没有见识过如此妖孽的人物。

　　“看来你们两个小子刚刚说的还不尽不实啊，看来这个红星军工厂和你们几个之间的关系不一般，那正好，如果舰上确定要订购的话，就找你们。”

　　听了徐子陵所说的，张舰长就没有就此话题上面多说了，侧身指着杨凯明和李成，两人开玩笑的说到。

　　他的意思是刚刚杨凯明和他说的时候，并没有说明他们几个和军工厂之间的关系，而徐子陵一来，则是很明显的表明了。

　　这样的意思，杨凯明和李成两人当然能够听出来，之前两人确实没有说透，这下让人家点了出来，他们就有些尴尬了。

　　不过张舰长既然能以这样轻松的口气说出来，想必是没有什么意见的，于是两人干笑了几声，用来应对。

　　张舰长本来就是开玩笑的，也就没有拿这个话题来多说，转了一个话题算是放过了杨凯明和李成两个。

　　“嗯，这样，我看你介绍了这么多，大家都对这两架直升机的实际表现很是有兴趣，当然，这里面也包括我，所以我想你们是不是干脆来个实弹演习？也好让我们见识见识，这样一来的话，在订购方面，我们也更好的理由了不是？”

　　对张舰长这样的要求，徐子陵并不意外，所以他很爽快的应了下来：

　　“行，没问题！怎么个演习法，由您来安排。”

　　“对抗赛之类的是没必要了，有了这个新式雷达，我估计没哪个能够干得过的，我看就展示一下它的精准力吧，这个应该简单吧。”

　　“没问题，不过我需要在导弹上面再简单的改装一下。”

　　“哦？你还会这个？为什么要改装？增加精准度？”

　　“简单的一些东西还是熟悉的，至于改装，那是因为我需要在导弹上面增加一个处理新式雷达信号的模块，这样就可以转换导弹的制导信号，变成‘鹰眼’系统上面的信号，这样确实能够增加导弹的准确度。”

　　“原来是这样，那我问你，一旦我们采购‘枭龙’的话，是不是每次再采购导弹的时候，都需要经过你们的改装？”

　　“这个倒是不需要，这次改装只是临时的，我们已经和北方军工有了合作，以后他们那里的PL等系列导弹都会有专门用于‘枭龙’的版本，凡是订购了‘枭龙’的单位，以后只要直接去采购这个版本的就行。”

　　“哦，这就好！那你去准备一下，我让人去武器库领些弹药来。”

　　“好！”

　　事情谈好，张舰长就招呼人去领弹药去了，而徐子陵他们几个则是重新会到了直升机旁，准备实弹演习的事宜。

　　“老高，等下‘枭龙’会进行实弹演练，你跟大家说一下，还有就是让地勤人员赶紧把飞机弄到机库去帮我们加好油。”

　　一回到飞机旁边，徐子陵就找到高先显，对他说道。

　　对“枭龙”突然要进行实弹演练，高先显很是意外，不过马上又高兴了起来：

　　“什么？实弹演练？……好啊，大家正好见识一下呢，我这就说给大家听。”

　　“安静一下，安静一下……”

　　“各位战友，‘枭龙’马上会进行实弹演练，大家好好准备见识一下啊，还有就是地勤人员，赶紧帮忙把这两个家伙弄机库里面加好油，做好起飞前的准备。”

　　“哗……”

　　高先显的话立刻在人群里引起了轩然大波，实弹演练啊，这才是最过瘾的。于是一个个又激动了起来，而几个地勤人员，也不用高先显多吩咐了，马上就开始行动了起来，准备把两架飞机下降到机库里面去了。


第359章 选择副飞的奇葩方式

　　为了能让大家都见识到“枭龙”的表现，张舰长这次是下了血本。

　　不但给徐子陵提供了实弹，而且还准备出动了两架无人侦察机，通过上面的高清摄像镜头，拍摄下“枭龙”的每一个动作，再传输到航母的信息处理中心，然后直接在航母上面每个舱室里面的电视上面进行直播。

　　两架飞机进入机库，地勤人员很快就加好了燃油，在徐子陵的指导下，也学习了简单的维护和检查。

　　等他们的前期工作做好，张舰长派来人告诉徐子陵说需要的导弹也准备好了，只等徐子陵去改装了。

　　这次的实弹演练，是准备两架直升机都出动的，不过却没有满载，而是每种型号的武器，只选择了一个。

　　跟着来人到了武器库，二话不说徐子陵就开始了改装。

　　改装导弹的事情，徐子陵干过了不少次了，才开始的时候，还是需要他临时加装处理芯片，再重新烧录软件，到了后来，又经过了几次这样的事情，他就觉得这样临时弄起来太繁琐了，索性就弄出了一批独立处理模块出来，只需要连接在导弹内部的处理系统上面就行了。

　　这次来航母上面之前，他就有考虑到这样的事情，所以在出发的时候随身就携带了一些这样的模块。

　　在设计这个模块的时候，里面的系统就兼容了当今所有导弹的制导模式，所以无论是PL系列空空导弹还是鱼雷，或者各种型号的反舰导弹，这些都不需要作另外的调试，只需要把模块链接上去就行了。

　　这样一来，在别人眼里看起来很耗费时间的一个改装过程，到了他这里，不过就十来分钟的时间，就把所有问题都解决了。

　　武器库里面并不是只有他一个人，而是还有一些舰上负责武器的专业人员，他们看着徐子陵的动作，虽然不懂他安装在每个导弹上面的东西是什么，但也知道一个小小的模块装在不同型号的导弹上面，没有经过任何的调试却能产生同样的效果，这代表着的是什么。

　　要知道，摆在面前的好几种导弹，它们的制导方式各不相同，但是现在徐子陵就是加装了这么一个小小的模块，就能实现各自制导方式之间的链接，这对他们这些专门摆弄武器的人员来说，不得不说是一个前所未有的震撼。

　　可惜的是徐子陵现在没有时间和他们来交流，不然的话，他们一定会抓住他来个促膝长谈的。

　　改装好导弹，徐子陵就让人把这些弹药送到了机库，然后把它们装载上了两架直升机。

　　而后又给直升机检查了一遍，没有发现任何异常，于是就让地勤人员把飞机升上了甲板。

　　“凯明哥，成子哥，这次我就不去了，叫上老高，然后再选一个人给你们做副飞吧。”

　　飞机上了甲板，徐子陵就把杨凯明和李成拉到了一旁说到。

　　“行！”

　　两人听徐子陵这么说，就知道他的意思，一口就应了下来。

　　这次的实弹演练，最主要的目的还是让航母上面的人见识一下“枭龙”的作战能力，虽然有无人机跟着实时直播，但是如果让他们亲自在上面体验一下的话，会更有说服力的。

　　这才是徐子陵不去，而是选择高先显和另外一人去做副飞的原因。

　　商量完毕，几人就回到了直升机旁，找到了高先显。

　　“老高，这次的演练我不参加，所以需要两个副飞，我记得你也是会开直升机的，你就上吧，还有你赶紧找一个人出来，做另外一架的副飞。”

　　徐子陵的话，对高先显来说完全是一个意外的惊喜，乍一听他还没反应过来，被这突如其来的好事一下给打蒙了。

　　之前徐子陵几人还说过带他上天，但是事情发展到这么多人都知道了，又变成了实弹演练，他就没有把之前的话放在心里了，可是现在徐子陵突然又提出让他上，他心里就有一种丢失了宝贝突然又失而复得的感觉，心里很是激动。

　　“我去？好……好……我马上让他们再选一个人出来。”

　　说完也不等徐子陵几人有什么反应，立刻就跑到了人群一边去了，同时嘴里在喊着：“集合，集合，赶紧给老子集合。”

　　而看着他这着急样子的徐子陵几人，是相识了一眼，不禁莞尔。

　　高先显来航母上面有一段时间了，由于他的身份特别，本身军衔也比航母上面的大部分人要高，所以大家基本都认识他，听到他喊集合，都马上就行动了起来，很快就站成了一对对笔直的队列。

　　“先告诉你们一个好消息，等下的实弹演练，‘枭龙’上面还缺少一个副飞，需要从你们中间选一个。”

　　“选我。”

　　“我去。”

　　“我是飞行员，应该选我。”

　　“……”

　　高先显的话一出，马上在人群中引起了一阵骚乱。

　　能亲自体验“枭龙”啊，这是多么让人自豪的事情？

　　众人一想到这个，也顾不得矜持什么的了，一个个面带激动的朝站在前面的高先显喊了起来。

　　几百个人同时喊了起来，让高先显脑袋都晕了，于是他就怒了，对着人群大喊到：

　　“都给老子闭嘴，谁再说话，谁就淘汰。”

　　这句话简直就比圣旨还要让人敬畏，一听再说话就失去资格了，刚刚还闹哄哄的人群一下子变得鸦雀无声。

　　“嗯！”看到人群安静了下来，高先显这才点了点头，仿佛对自己的威信很满意。

　　“这次实弹演练，因为需要相关人员对直升机的实际评估，所以这次只会在直升机飞行员里面选。没选上的也不要着急，反正这两架直升机在这里的时间不只一天两天的，大家都有机会的啊，好了，是直升机飞行员的都给我站出来。”

　　站在一边的徐子陵，杨凯明和李成三个人，听了高先显的话都忍不住笑了起来。

　　几百个人里面，让他选一个人出来，还真是让他为难了，不是说这个人不好选，而是这个人选太好选了。

　　说是副飞，其实就是一个免费体验的名额，有杨凯明和李成主飞，作为副飞的人根本就不需要会什么，也就是说哪怕是一个地勤人员也可以上去。

　　高先显在这里呆了几个月了，认识的人不少，就眼前队列里面的人里，就有不少他认识的，选上了这个，那个又没选上，左右怎么来都是得罪人的事。

　　但是他已这么个理由来，只在直升机飞行员里面选，还真是让其他人员无话可说，怎么说实弹演练是要这个副飞的人进行评估的不是？那么飞行员确实是最合适的。

　　再说了，不是飞机暂时不会离开，他们也还有机会上去体验一番的不是？

　　如是，没被选上的人这么一想也就没什么意见了，不过看向那些已经站了出来的飞行员的眼光中是带着无限的羡慕，心里一个个骂着这些人是走了狗屎运。

　　徐子陵他们几个之所以笑，那是他们挺佩服高先显的手段。对那些没被选上的人，给予一个不知道能不能实现的承诺，让他们有了一个期望而没造反，这典型的就是打了人家一巴掌又给个甜枣。

　　不过看着从队列中走出来的直升机飞行员有十几个时，徐子陵三个就又好奇这次高先显会怎么忽悠了。

　　“一、二、三……好，正好十六人，临时选拔，我也不让你们比什么年龄、军衔、谁的专业素质好，我们这次来比运气。每二个一组，赶紧给我石头、剪刀、布，胜利的留下，淘汰的走人，直到选到最后一个。快点……”

　　“……”

　　这样的选拨方式，太出乎大家的意料了，高先显的话一出，不管是那些飞行员，还是徐子陵他们都傻了。

　　不过转过头想想，这样的方法虽然有点离谱，但是用在现在却是最公平的，完全是靠个人运气，谁的运气好那就上，不好的那就淘汰。

　　“都看着我干嘛，快点，错过机会了那别怪我啊。”

　　看着大家望着他，高先显大嚎了一句，虽然他也知道他这个方法有点奇葩，但临时也没别的好办法了不是？

　　“快点……快点……”

　　一声大喊，倒是让众人反应了过来，虽然觉得这方法有点怪异，但总还是有机会的不是？于是两人一组，立刻赌起了运气起来。

　　“我靠，真亏老高这家伙想得出这招！”

　　看着十六个人分成八个小组老老实实的划起拳来，李成一脸的佩服。

　　“人家有这么聪明，怎么办？”

　　“是啊。”

　　徐子陵和杨凯明对这样的举动显然也只有佩服。

　　十六个的动作很快，输的人个个是垂头丧气站回了队列里面，胜利了的然后趾高气扬的，让那些淘汰了的人一看就想把他的脸印上一拳。

　　不过胜利了的，也趾高气扬不了多久，很快八个小队变成四个小队，然后又变成两个小队，那些刚刚还是胜利者的人马上就尝到了被淘汰的滋味。

　　当高先显的面前终于剩下了最后一个胜利者时，大家很是意外，因为站在高先显面前的居然会是一名女飞行员。

　　“真是丢了我们男同胞的脸啊。十五个人居然比不过人家一个人。”

　　高先显看着这名明显是激动得脸都红彤彤的女飞行员，一副恨铁不成钢的样子对刚刚被淘汰的人说到。


第360章 J-15？SU-33？

　　“……”

　　高先显的话一出来，面对激动不已的女飞行员，男同胞们是一脸的猪肝色。

　　运气这事情，真还是个不好说的事情。

　　在十六个直升机飞行员里，女性是只有唯一的一名，可就是她过三关斩六将的站到了最终点。

　　这样逆天的运气就算是站在一旁的徐子陵他们也不得不感叹。

　　“好了，留下两个地勤，其他人该干嘛就去干嘛去。”

　　被淘汰的人被高先显的一句话埋汰得够狠了，所以他也就没有多在他们的伤口上面撒盐了，挥手解散了他们。

　　没被选的上十几人，加上那些没资格被选取的人完全是被高先显的话打击到了，一听解散，于是二话不说就全部离开甲板，朝航母里面去了，看他们一个个快速离开的动作，想必是快点去有电视的地方找个好位置来看等下的直播。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　看着人群离开，高先显这才对留下来的那个刚刚被选中的幸运女飞行员问到。

　　“报告教官：我叫黄晓玉。”

　　黄晓玉年纪不大，能成为“辽宁号”上面的首批女飞行员，是她最自豪的事情，几分钟之前，当高先显提出从他们当中选取一个副飞来的时候，她心里是非常的想得到这个名额。

　　但是她也知道，这个可能性比较小，毕竟这里所有的人加在一起有几百个，要是被选中的话，那她就是几百分之一的机会，这太难了。

　　但高先显的话中随之而来的是告诉他们：这个名额会在直升机飞行员里面选取。

　　这就让她高兴坏了，因为飞行大队里面的所有直升机飞行员她都认识，之前她就有注意到，在人群里面属于直升机飞行员的人大概就十几二十个的样子，这样一来的话，她的机会就大大的增加了。

　　最后的结果，让她也有些意外，虽然说她心里想着自己能够得到这个名额才好，但名额真正到了她的头上反而有些觉得不可思议了。

　　这时候听到高先显的话，她压抑住内心的兴奋，立刻大声的回答了。

　　“行，黄晓玉，你赶紧去换装备，速度快点，时间一到我们可不等你。”

　　“是！教官！”

　　听这高先显的一句过时不候，黄晓玉回答报告完毕，撒腿就往航母里面跑去，换她的装备去了。

　　“啪啪……”

　　徐子陵几个看着高先显打发了黄晓玉，忍不住鼓起了掌来，“老高，我们太佩服你了，三下五除二就把这事情给搞定了，不亏是当舰长的人啊。”

　　“那是，这么点小事，还能难倒我？”

　　听这徐子陵几个的吹捧，高先显也配合着几人开起了玩笑。

　　几人说笑了一下，很快那个叫黄晓玉的飞行员也换好了一身的飞行服过来了，徐子陵就看了看时间，发现就快到了预订的时间，于是他就说：

　　“时间快到了，我也看里面看看，就先进去了，你们小心一点。”

　　“行，反正这里也没有你什么事情了，你去吧。”

　　徐子陵一走，杨凯明和李成两人分别带着高先显和黄晓玉两人上了直升机，说是先让他们熟悉一下上面的仪器。

　　和其它任何一款直升机，“枭龙”在驾驶舱里面的仪表方面改变很大，所以当高先显和黄晓玉两人上了飞机之后，看着那些与平时他们看到所截然不同，两人第一次有了手足无措的感觉。

　　无论是在航电系统方面还是在雷达、火控方面，徐子陵设计之初就是向着简单易操作这方面来的。

　　所以“枭龙”的驾驶舱里面，比其他的直升机要少了不少的按钮，当然也多了几块液晶屏幕。

　　特别是在雷达和火控这两部分，简直可以说是设计成了傻瓜式的操作，想必只要是会认字，玩过电脑的人都一看就会。

　　也就更别说高先显和黄晓玉这两名资深的直升机飞行员了。

　　在杨凯明和李成的简单说明下，几分钟后，两人就初步熟悉了驾驶舱里面的一切。

　　徐子陵进了航母，随便找了一个正在值班的人问了一下，就得知了大部分的人集中在了指挥塔里面的指挥大厅里面等待这次演练的直播。

　　“从哪里过去？”

　　这个地方，他还真不知道在哪里，于是就只好问了起来。

　　“从这边上去，第四层，然后往右拐，然后再直走，里面一个大厅就是了。”

　　回答他的是一个正在执勤的军人，徐子陵进出几次，又在甲板上闹出了这么大的动静，所以他也就知道徐子陵这个人，一看是他问，马上就热心的回答了。

　　“谢了。”

　　谢过这名执勤的军人，徐子陵就按照他所说的上了舰岛上层的指挥塔所在的四层。

　　到达了四层，一右拐，徐子陵就听到了从前面传来的噪杂人声。

　　好了，看来压根就不要去找了，照着这说话声音过去就得了。

　　听到这声音，徐子陵就没有再去看通道里面的标示了，而是直接朝传来说话声音的地方走了过去。

　　平时从照片看，航母上面的舰岛好像并不是很大，但是人亲自走在上面，却发现以前的感觉还真是错误的。

　　寻这声音徐子陵一直走着，走了好几十米，这才到了声音的发源地——一个大约有四百多个平方的大厅。

　　走到门口，徐子陵就看到了大厅最前头位置墙上的那块宽大的电子屏幕，一看到这个，他就知道，这里就是指挥大厅了。

　　来的时间不长，也就没有认识的人，正想进去随便找个地方看看，徐子陵突然听到有人在喊他：

　　“狮子，这边。”

　　听到这个声音，徐子陵还真有点意外，于是循着声音看了过去，他就看到了一个身着海军常服的青年人，个子比较高，看起来也比他要大好几岁。

　　一看到这个人，徐子陵就觉得有点面熟，想着应该是见过的，于是超常的记忆就发挥出了作用。

　　稍微一想，他就想到是在哪里见过这个汉子了：之前和高先显一起去机库的时候，当时围着“枭龙”的一堆人里面就有他，记得高先显还喊了他一声“小李”。

　　“小李哥，你也在啊。”

　　人家都招呼了，徐子陵自然要回应的，于是喊了一声，就朝他那边走了过去。

　　“你认识我？”

　　小李明显对徐子陵能喊出他的名字很是意外，两人一走近，他就惊讶的问了出来。

　　“在机库里面，听老高喊了你一句。”

　　徐子陵笑着说。

　　“呵呵……原来是这样，我还以为我什么时候有这么大的名气，连你这个不是我们这里的人都认识我了呢。”

　　看得出来，小李是一个很健谈的人，和徐子陵第一次说话，也不见他有什么生疏感，开玩笑来也毫无顾忌。

　　“哦，对了，你怎么来这里了？怎么没到那边去看？”

　　小李自嘲式的一个玩笑之后，也不等徐子陵的回应，而是指着大厅的另外一边问徐子陵。

　　“？……”

　　那边？哪里？突然问了这么一个问题，让徐子陵一头雾水。

　　看到徐子陵的样子，小李仿佛明白了什么，拍了拍自己的脑袋，懊恼似地说：

　　“忘记了，你对这里不熟悉，我是说你应该去张舰长他们那边看直播的啊，不会是没人通知你吧？”

　　难怪在这里没有看到张舰长他们，听了小李这话，徐子陵就明白了，原来在这里还有他们这些首长专属观看的地方。

　　“临时决定让你们这里的人上去，所以张舰长他们也不知道我没去。”

　　徐子陵这么说，也就是确定了小李的说法，同时又解释了他为什么没被通知到的原因。

　　“那你跟我来，我带你过去。”

　　看来小李不但是个健谈的人，而且还是个很热心的人，听徐子陵这么说，他马上就拉着徐子陵，要带他去张舰长那边。

　　“不用了，小李哥，我在这里也是一样，这里人多，还热闹一点。”

　　张舰长虽然看起来是个很容易相处的人，但和他在一起的人，怎么说在级别上都要比徐子陵要高，和一些不太熟悉的军官相处在一起，徐子陵还真不怎么愿意，心里有一种别扭的感觉。

　　想着还不如和小李他们这群人在一起，他马上拒绝了小李要带他过去的好意。

　　“行，那你就坐我这边，正好我可以问你一些问题。”

　　小李也是爽快，听徐子陵这么说，而且看他又不是客套的样子，干脆就拉着他在他旁边的一个空位置上坐了下来。

　　“狮子，我请教你一个问题。”

　　小李同志果然不客气，一坐下来，就对徐子陵问了起来。

　　对这样直爽的人，徐子陵是喜欢相处的，因为他自己也是那种直爽的人，所以对小李这样的直接也没什么反感。

　　“别说什么请教，我知道的就一定回答，你说！”

　　“好，我是想问，你那种新式雷达能装载在战斗机上面吗？”

　　得，一听这话，徐子陵也不用问他就能猜个大概他是干什么的了，估计不是战斗机飞行员就是负责战斗机的地勤人员。

　　“你想要装在什么飞机上？J-15？SU-33？”

　　现在的“辽宁号”上面无非就是J-15和从俄国进口SU-33两种舰载机型，所以徐子陵才这么问。


第361章 F-22

　　现在徐子陵他个人还真没有什么心思要把“鹰眼”系统运用到现有的飞机上面。

　　我国现在能够实现国产话的战斗机最高技术也就是停留在“第四代”这个坎上，主流的机型还是“三代半”，这相比西方国家来说，是没有任何一点优势的。

　　如果说真要有一天发现战争了，天朝只能是从人员技术方面下苦工，来面对空战。

　　但是在硬件上跟不上，飞行员的技术再厉害又能怎么样？就算到最后战争胜利了，那想来也是杀敌一千，自损八百的惨胜而已。

　　这样的胜利，又能有多少含义？

　　所以，一直以来，他都没想过要改进现有的战机，而是想重新弄出一款能够达到世界先进水平的战机来，用来震慑各方势力。

　　“小李哥，SU-33就不说了，它本来就不是我们国家的东西，要把这个系统替换它上面原有的雷达系统，那么相关的火控，航电都要做出改变，这样一旦改装，想必要用到的时间和花费不亚于重新设计一款新的机型出来了。”

　　“至于J-15，虽然它具体的性能怎么样，我不知道，但大概上我还是有些了解的，它严格来算，还只是三代半的机型，你说在相同条件下，碰上了人家美国人的F-35，你说J-15还有任何优势吗？”

　　“同样，J-15想要搭载新的雷达系统，也是要在原有的基础上做出很大的调整，可以说原有的设计方案基本上差不多要推倒重来，辛辛苦苦弄出来，最后还是比不过人家，小李哥，你觉得有这个必要？”

　　平时里，徐子陵并不是一个太爱说话的人，今天在看到“枭龙”在航母上面受到的欢迎，他心里有了一些感触，于是就借着小李的问题，把他心中的一些所想对他说了出来。

　　不得不说，他的话很是犀利，一段话说出来，让小李同志是哑口无言。

　　他是一个战斗机飞行员，在没被选中到航母上来之前，他是在空军沿海某部服役。

　　沿海领空，本来就是一个是非多的地方，经常会碰到一些别的国家派来刺探侦查情报的飞机。

　　曾经，他在执行日常巡逻任务的时候，就发现了一架来自美国的敌机，这架飞机是一架高空侦察机，当时被他发现的时候，想必这架飞机正在拍摄图片，停留在一万米的高度飞行着。

　　当时小李驾驶的是J-10，一发现敌机，他就前往准备驱逐，但敌机发现他们被发现了的时候，一下就开始紧急爬升，马上来到了两万多米的高度上。

　　而J-10却达不到那个高度，当上到一万多米的时候，飞机就出现了异常的抖动，因此，小李只能是憋屈的看着人家大摇大摆的离开。

　　这样的事情，在他们队里，并不是只有他碰到，而是基本上每个队员都能遇上了，每次大家说起这样的事情来，他们都是一脸的郁闷，装备没人家的好啊，没办法！

　　徐子陵的话，马上让他想起了这些曾经碰到的事情，同时让他意识到，就算是在那些飞机上装载了“鹰眼”系统，可以发现与敌机在对方之前，但这又有什么用？

　　没人家的快，飞不人家的高，难得一发现就用导弹打下来？

　　所以，听了徐子陵的一番话，他是傻眼了，之前还想着要是能把鹰眼搭载在现有的战斗机上面的那种兴奋，一下就好像在大冷天被从头到脚冲了一盆刺骨的冷水，一下子冷到了骨子里头。

　　他不是那种只会吹嘘的人，他知道国家的航天军事确实离那些西方国家有一段距离，所以对徐子陵的话也没有什么好分辨的，没有什么好反驳的。

　　想到事实如此，面对徐子陵，他都不知道该说什么才好了。

　　徐子陵看着小李听了自己所说的，就没有说话了，心里也差不多能够猜出他现在所想的。

　　拍了拍他的肩膀，轻声的安慰他：

　　“也别气馁，现在我们在相关的技术方面也慢慢的赶上来了，相信不要多久，就能有新的机型设计出来，一定能超过那些国家的。”

　　徐子陵这样安慰的话，显然是对小李来说是没有太多的作用，他高中就被特招进航校，然后进入空军当了一名战斗机飞行员，至今有六年了。

　　在这六年了，他深知和西方国家的那些先进战机有多大的区别，他可不认为这样的差距是一下子就能够弥补得过来的。

　　不过相对徐子陵的好意，他还是要给出反应的，于是对徐子陵说：

　　“嗯，相信总有一天我也能驾驶最顶尖的战斗机的。”

　　看着小李说话的表情，很明显是对此没有太多的信心，徐子陵心中一动，想到了自己的手里的F-22相关技术。

　　人最妖孽，但总不能凭空拿出一些东西来，F-22还是去年在航展上弄到的，一直到现在，还没有拿出来的机会，当然这里面也有军工厂自身硬件条件不够的原因。

　　但是现在，这些已经不再是原因了，也就说到了可以拿出来的时候了，那是不是应该接着小李的口，漏出一点苗头出来呢？

　　心里快速的考虑了一下，想必只要说出来一点消息，在没有让人保密的前提下，小李肯定会把消息传播出去，只样一来，消息肯定会被很多的人知道，那么他的目的就达到了。

　　到那时，拿出F-22的方案出来，想必也没有人怀疑了。

　　想干就干，于是他就对小李说：

　　“小李哥，看来你是不相信啊？要不要我们打个赌？就赌在一年之内，我们自己也会拥有自主研发的五代机，而且能够实行量产。”

　　“嗯？”

　　听徐子陵这话，小李马上就觉得这是话中有话啊，马上就来了兴趣，想到徐子陵能弄出“枭龙”这样的直升机来，于是急忙问到：

　　“狮子，赶紧给哥哥说说，你是不是有什么内幕消息？”

　　徐子陵当然不会直接说出有F-22方案这样的事情来，也没有急着回答他，而是继续说着：

　　“你就说你赌不赌吧？”

　　“赌了！想要什么赌具？”

　　急着想知道内幕消息的小李，现在哪里能忍得住？看徐子陵非要卖关子，只好想也不想的应下了这次的赌局。

　　“我也不让你太亏了，你输了请我喝酒得了。”

　　“没问题，要是我真输了，天天请你都没问题，现在你可以跟我说说了吧。”

　　“好吧，具体消息我不太清楚，我只知道我们国内某个研究所，已经有了一款新型的战斗机设计方案，而且已经差不多成熟了，相信不要很久就能够出来原型机，然后进行试飞，一旦试飞成功以后，就可能会量产了，这个时间应该不会超过一年的。”


第362章 对“枭龙”的绝对信心

　　话说到这个份上，已经是没有什么遮掩的了，小李也就终于明白了徐子陵的底气在哪里。

　　相对输了赌局，他更愿意的每天都能够像今天这样输一场。

　　“说话算话，你在这里多少天，我就请你吃多少天！”

　　这时候的他，已经完全没有之前的低落，说起话来时神采飞扬的。

　　“行，我就不跟你客气了。”

　　小李能够说出这样的话来，那就证明徐子陵的打算也是完成了，心里也放松了下来。

　　徐子陵在刚才的话里就有说到具体的事情他并不熟悉，小李也就知趣的没有多问，两人聊了些其他的事情，很快演练就正式开始了。

　　之前在星城的时候，杨凯明和李成两人是使劲的驾驶着“枭龙”狠狠的操练了几天，对“枭龙”的性能和驾驶已经是完全的掌握了。

　　演练开始，两人各自驾驶着直升机上了天空，在离开航母不远的距离天空中就开始玩起了各种机动动作。

　　大坡度盘旋、半滚倒转、半筋斗翻转、筋斗或斜筋斗、急上升转弯、俯冲、跃升、横滚或连续翻滚、水平8字、上横8字、下横8字、垂直8字、双上升转弯、螺旋。

　　两人一路是信手拈来，在众人眼里，这完全就是一场特技表演的盛宴。

　　而到最后，当两人同时轻松的来了一个莱维斯曼和水滴大循环的时候，是彻底的引起了大家的狂欢。

　　徐子陵坐在大家当中，在感受他们心中的那份高兴是，自己也是充满了满足感。

　　最后的实弹射击，当机炮锁定目标以后，机炮会自动调整射击方位的表现一出来，更是让大家都看傻了眼。

　　每个人都直呼不敢置信。

　　就这样，一直在众人的惊呼中，两架直升机以实弹射击得到了百分百准确的结果凯旋而归。

　　而在看直播的众人，也不用人组织，各自离开了舰岛，走上了甲板，来迎接杨凯明和李成他们的回归。

　　徐子陵看着人实在太多，本来是不想下去再凑这个热闹的，后来看到张舰长和一群指挥官都下去了，他这才不得已的跟着下去了。

　　在万众瞩目中，两架飞机上的四人一下来，离开就被人围上了，当然大多数的人还是围在了高先显和黄晓玉这个幸运儿的旁边，毕竟杨凯明和李成两人他们并不熟悉。

　　一群人各自相互挤着，对他们问着一些问题，让甲板上面是一片杂乱。

　　张舰长见此情景，也没有说什么，因为他也能体验到大家这时候那种激动的心情。

　　只是赶走了那些围在杨凯明和李成身边的人，招呼这两人，连同徐子陵在一起进了舰岛上面的指挥中心。

　　“‘枭龙’的表现是在太惊艳了，不得不说，它是完全折服了我，如果我们要订购的话，最快能什么时候交付？”

　　在指挥中心的大厅里面一坐下，张舰长就开门见山的对徐子陵几人说。

　　对这样的话，杨凯明和李成两人是没有办法来回答的，只好把目光放在了徐子陵的身上。

　　徐子陵对张舰长的话，也是很意外。

　　他来此，确实是有推销的意思，但面对张舰长这么快就问起这个问题来，他还真是没有准备。

　　现在军工厂，因为有陆用型的订单，生产线上是比较忙的，舰载机和陆用型相比，虽然大体上是一样，但要从生产线上走来，两种机型之间的区别就大了。

　　要生产出完全不同于陆用型的折叠机翼来，如果不自己来的话，那么就要另外找一家外包工厂。

　　这样的话，这个工厂就必须成立新的生产线，在人员上也需要安排，徐子陵算了算，估计就算是以最快的速度来，等产品从生产线上出来，那也得二三个月以后了。

　　然后机翼到军工厂，再到舰载机下线，测试，又最起码得一个月的时间。

　　这么算起来，如果说一切顺利那最少也得四个月的时间，第一架舰载机才能正式从军工厂出来。

　　“说实话，舰载机我们刚弄出来不久，所以在量产方面，一下子还跟不上来，如果是成批次的订单，最少要五到六个月的时间才能正式交付使用。”

　　四个月的时间能出产品，那是在一切顺利的前提下，徐子陵说五到六个月确实也没有多说。

　　“五到六个月？这么快的速度？能保证质量？”

　　也难怪张舰长意外，要知道按照其他飞机厂商的标准来算，一般飞机下订单到交付一般都需要两到三年的时间。

　　可是现在徐子陵却说在半年的时间里面就能交付使用了，这里面有这么大的差距，他没有这样的意外和担心才怪。

　　“没问题！军工厂里面基本只负责组装，各部件是在不同的厂家生产的，这就保证了能够在最快的时间里面能弄出来，舰载机的相关生产工艺和陆用型没多大区别，只要我们这边找一个合作厂家，很快就能建立成熟的生产线了。”

　　徐子陵也知道，这个时间比起其它的厂商来说，是有点短了，为了让张舰长不会因为出货的时间短，而担心直升机的质量，徐子陵仔细的回答了这个问题，末了，还怕他不相信，又加了一句：

　　“这样吧，这次的舰载机，我就不弄回去了，就放在这里当样机，让大家多试验一下它的性能。而且我可以告诉在座的各位，也就是这台，我们只用了两天的时间弄出来的。”

　　“……”

　　听了徐子陵这样的话，张舰长等一群指挥官都不知道该怎么说才好了，把那架“枭龙”留下来，这让他们很是高兴。

　　但是听到后面，说是一台原型机居然只是用了两天的时间弄出来的，他们完全就蒙了。

　　他们不是生产的人，但也知道，一架飞机从生产线上面组装成型以后，必须要经过绝对严格的测试才能交付使用，因为这东西关系的是人的生命。

　　可是到了“枭龙”这里，一架飞机从开始组装到测试完毕，总共才两天的时间，这让他们听起来的第一感觉，这就是天方夜谭。

　　两天？够干什么？难道从生产线下来，就直接投入使用了？

　　他们都很疑惑，但是也没认为徐子陵说这话是说谎的，因为这样的谎言太容易让人拆穿了，徐子陵一看就不会是那种傻人。

　　想来想去，他们只想到了最有可能那就是人家对他们自己的产品有绝对的信心，认为不需要经过繁琐的测试就能够正常的使用。


第363章 “枭龙”的其他型号

　　徐子陵的话不外乎透出他的强烈自信来，而且事实也证明了“枭龙”在性能上绝对是没有问题的。

　　毕竟就两天的时间生产出来的飞机，徐子陵就能亲自驾驶着从星城飞到航母上面来，要是有问题的话，那不是拿自己的性命开玩笑？

　　在座的人都认为，世界上不怕死的人多，但绝对没有人会让自己枉死。

　　所以，在这方面上来看，军工厂是绝对有能力在保证质量的前提上，短时间内交付订单。

　　一架武装直升机，起码就是几千万的金额，在采购时，要考虑不仅仅是它的战斗力，还有它的质量，毕竟战机的维护也占去了很大的一笔开支。

　　如果一架直升机，战斗力是好，但是质量有问题的话，三两天出问题了，或者是在执行任务的时候出现什么故障了，那就算是战斗力最高，也不敢使用的。

　　“枭龙”的战斗力，有了刚刚的实弹演练，大家都是有目共睹的，而从徐子陵口中，确认了在维护方面要比一般的机型还要少，张舰长等人在心里就有了确认要订购的想法。

　　“具体的价格怎么样？”

　　问话的是坐在张舰长下手的一个中年军。

　　徐子陵看了说话的人一眼，他记得之前张舰长介绍这位就是“辽宁号”上面的政委，姓胡。

　　“胡政委，这个价格还没定下来，不过之前我们的陆用型是报价五千万，舰载机和陆用型在配置和结构上没有多大的区别，所以在价格上，估计也不会有很大的区别。”

　　“嗯，明白了。”

　　胡政委听了徐子陵的话，没说好，也没有不好，只是随口一句明白了表示自己知道了。

　　“我还有一个问题。”

　　张舰长看着另外的人没有问题，他又开口了。

　　“您请说。”

　　“‘枭龙’的舰载机，现在还只有这一型号吗？”

　　“暂时只有这一型号。”

　　徐子陵不知道张舰长为什么会这么问，不过还是老老实实的回答了他。

　　“那你们能不能在原有的基础上，多研发几款其他的型号来呢？我们这上面，现在来说，还只是试验舰，但是很快就会形成战斗单位了，所以肯定会需要一批的舰载直升机，如果是你们能在一定的时间里面开发出其他的型号来，我们就可以在你们那里订购一批，这样也省得去采购那些进口机型了。”

　　张舰长很认真的对徐子陵说。

　　听了这些话，徐子陵心中一喜。

　　这次的舰载机型，主要偏向于反潜、反舰方面，而在海军方面，需要的是多种用途的各种机型，才能够应对他们所面对的。

　　单一的反潜反舰直升机，确实不能够满足他们的需求。

　　徐子陵没有马上回答，而是在心里想了想：用于“枭龙”上面的新型发动机，拥有巨大的力量，无论是装备在运输机，还是攻击机上面都是绰绰有余，至于设计方案，有狮子在，这些都不是问题。

　　只要有订单，临时弄几个型号出来，也并不是很难的事情。

　　想到这里，他就说到：

　　“不知道张舰长想要一些什么用途的机型？”

　　“大型运输机和海军陆战用攻击机。”

　　攻击机，用现有的陆用型改装一下就行，至于大型运输机，也不是很大的问题，动力方面是可以用“枭龙”现有的发动机，那就是解决了运输机的最大问题。至于其他的，都好说。

　　“攻击机好说，用现有的型号改装一下就行，那用不了多少时间，至于大型运输机，那就要重新设计了，不过动力方面可以用‘枭龙’上面这款发动机，所以也不是很难。”

　　“你有信心弄出来？”

　　之前这么说，张舰长也只是随口一提罢了，毕竟现在海军方面，舰载直升机很多都是用的别国的进口机型，现在国内有了这么一个有实力的军工企业，如果能生产出适合他们使用的机型，那是最好的了。

　　不过他嘴里这么说着，但心里却并没有想着徐子陵这边一定有这能力，毕竟这东西，可不是做玩具，随随便便就能搞出来的。

　　但是一听徐子陵的话中很是轻松，他心里很是意外，连忙问了起来。

　　“主要看您这边能给多少时间，设计的话，我那边估计三个月的时间就差不多了，至于要量产，那可能就需要一年的样子了。”

　　徐子陵虽然没有直接回答张舰长，但是连时间都说出来了，张舰长就不需要听他的正面回答了。

　　“能保证性能不低于米-26系列？”

　　“没问题。”

　　徐子陵想了想，回答道。

　　米26虽然是现今最大的运输直升机，但是有狮子在，如果弄出来的只能达到这个水平，岂不是太小看狮子了？不过他心里这么想，嘴里却是没有说出来，毕竟这样一说的话，让人看起来只会觉得他说话太不靠谱了。

　　怎么说，全世界这么多国家，人家还站在这一领域的金字塔尖，到了他这里随便一弄就能超过人家，那实在太难以让人相信了，所以还是不要说这样的话为好，到时候东西一弄出来，别人看到了，才有说服力。

　　“好，我是没有问题了，大家还有没有要问的？”

　　得到确认的张舰长，这时候看了看其他的人，问道。

　　该知道，大家都知道了，这时候也没有什么要问的了，所以就都摇了摇头，没有出声了。

　　“那行，今天就到这里。”

　　看到所有的人都没有要问的了，张舰长站了起来，对大家说了一句，然后又对徐子陵几个说到：“我们要了解的已经了解了，至于准确的回答，很快就有的，这几天你们就在这里好好玩玩。”

　　这次会谈，虽然没有明确说出是要订购“枭龙”，但是从张舰长他们所问的问题来看，傻子也知道他们是有了这意向，才会了解这些的。

　　这样一单采购，也不是张舰长一人能够决定的，肯定需要一些时间来决议，以及得到上面的确认才能够实施。

　　所以让徐子陵他们等几天消息，那是正常不过的了，而且这个速度已经是非常的飞速了。

　　徐子陵哪里又会不愿意？

　　“好的。”

　　……

　　离开指挥大厅，徐子陵几人就和张舰长分开，去了甲板。

　　在上面呆了一个多小时，但是当他们来到甲板上面的时候，甲板上的人群还没有散去，两架直升机也没有停入机库，而是一直还停在了甲板上面，依然被众人围观着。

　　几人走近一看，才发现众人的中心还是高先显和黄晓玉两人。

　　挤进了人群，走到高先显的身边，徐子陵拍了拍正说得口沫横飞的他。

　　“哎，你们来了啊。”

　　被打断了话的高先显，很是不乐意，转头看到是徐子陵几个，这才忍住没有爆粗口，笑笑的招呼了一句。

　　“你就不口干啊。”

　　想着眼前的情景，徐子陵几个就知道想必从他们下飞机，就一直有人在问着他们，于是就笑着问道。

　　“我看他挺享受的。”

　　李成却是眼尖，一眼看见了在他的脚边放着一个空饮料瓶。

　　“嘿嘿……”

　　随着李成的目光，杨凯明和徐子陵也看到了，而高先显也注意到他们看到饮料瓶了，得意的笑了笑：“有人孝敬啊，没办法。”

　　“……”

　　徐子陵三人看着他那嘚瑟的样子，恨不得一拳头打过去就好。

　　“大家都这么热情啊？这么久了还没散开。我说，这俩家伙怎么还没弄下去？摆在这里干嘛呢？”

　　徐子陵懒得和这得意的家伙说这话题了，于是就问为什么还没有把直升机弄到机库去。

　　“我也想把两大家伙弄下去啊，可惜这些家伙不准啊，可是我一个人又弄不了，他们说什么现在还有时间，等你们下来带人再飞一次。”

　　高先显苦着脸回答。

　　“额……”

　　显然是低估了这些人的热情了，徐子陵这才知道为什么这么多人还没有散开，原来还有这么一出。

　　几人说话也没有避开旁人，所以站在他们边上的人，也听到了高先显所说的，于是一个个都用希冀的目光看着徐子陵几人。

　　徐子陵看了一下周围，又看了看时间，如果不飞特别久的话，确实还可以飞一次，就用探寻的目光看了看杨凯明和李成。

　　他们两个看到徐子陵看着他们，马上就明白了他的意思，两人又对视了一眼，同时向徐子陵点了点头，算是同意了高先显的这个建议。

　　“行，再飞一次。还是让直升机飞机员做副飞，这次飞久一点，尽量让副飞熟悉操作，等过几天熟悉了，就让你们自己带人飞，我们可不给你们老带人上去玩。”

　　徐子陵这话是对所有人说的，所以说话的声音比较大。

　　“好！终于到我了。”

　　“哈哈……”

　　徐子陵的话音一落，站在高先显旁边的两个人大声的乐了起来。

　　“？”

　　面对两人的声音，徐子陵几人一头雾水，怎么其他人一脸丧气，就这两人高兴了？

　　“早准备还飞一次，所以两个名额也选出来了。”

　　高先显看着徐子陵他们几个不明白的样子，小声的给他们解释了一句。

　　“……”

　　得知原因的三人，完全无语了。


第364章 军工厂的未来

　　接下来的几天里面，一边等待张舰长那边的消息的同时，徐子陵也没有闲着。

　　找了一个机会，让高先显带着他去J-15的机库转悠了一圈，让狮子把战机也给扫描了一片。

　　J-15是我国的第一款舰载机型，它完全脱胎于俄国的SU-33战机，属于双发重型战斗机。

　　它本身是在J-11B型的战机的基础上，然后再对SU-33进行了仿制，不同于俄国的SU-33，我国今年来在航电系统方面的技术有了大步的提高，所以在设计J-15的时候，在航电系统方面要优胜于SU-33。

　　从整体性能上面来说，与美国人的F-18不相上下，但和F-35来比较的话，那就有相当大的区别了。

　　从F-22上面而来的战机方案，徐子陵有了准备进行项目研发，所以在J-15上面，他并没有想着要花太多的心思。

　　因为只要他的新机型出来了，J-15有或者没有，已经没有多大的区别了，与其浪费时间在这上面，在他看来还不如来熟悉一下F-22的方案。

　　所以当他弄到了优化后的J-15方案之后，看了一下，确认不如之前的F-22方案，他就没有再多去看一眼了。

　　这些天，航母一直在东海范围缓慢的航行着，舰上也没有什么飞行训练任务，所以一帮子人都很清闲。

　　不过这样一来，倒是苦了杨凯明和李成两个人。

　　之前高先显就有和那些人说过，枭龙会在航母上面呆上一些日子，这些日子里面可以带人上去飞，所以每天一大早，甲板上面就聚满了人，期望着他们也能坐在“枭龙”上面好好的体验一把。

　　对此，徐子陵他们也不能不认账，所以只好由杨凯明和李成两人，每天带上两个人把“枭龙”当教练机来用，教会两个飞行员来学会“枭龙”的操作。

　　好在被选中能被选中到航母上面来的飞行员，都是各个部队的佼佼者，而“枭龙”在操作上面相比于其他机型的直升机，更是简单明了，也就两天的时间下来，两名副飞也就能够像模像样的飞起来了，只差在一些机动动作方面，做起来不如杨凯明他们这般娴熟而已。

　　这些事情，徐子陵都没有去凑热闹，当他觉得J-15没有可以采用的价值之后，他就联系了一下杨海生。

　　在杨海生这个岳父面前，徐子陵没有什么好隐藏的，直接说出了F-22的事情。

　　“你有把握？”

　　F-22的事情，杨海生早就知道是徐子陵去年从航展上面偷到的，也就没有什么意外，但听徐子陵说起，他利用F-22的相关技术，设计出了全新的短距起降的飞机，而且能够达到西方国家所谓的四代半机层次了，他再一次被震惊了。

　　“在闲时里，我一直都在研究这里面相关的一些东西，大部分方面都吃透了，只是原来没想起要弄舰载机，所以一直都是常规起降的机型，不过可以改用垂直起降，而且认真一点的话，要弄出舰载型号也并不难，如果专一弄这个的话，估计两个月的时间能出设计方案，半年的时间能出原型机。”

　　“这么快？”

　　杨海生显然是被徐子陵所说的吓了一跳，要知道一款飞机从设计研发到产品正式成熟投入市场，哪个不是十年八年的，可一到了徐子陵这里，就这么短了。

　　虽然之前有了“枭龙”，但这次是战斗机，相关技术方面要比直升机要复杂得多，两个月出来方案，半年出来原型机，然后经过测试，按照之前“枭龙”测试速度来看，估计也不会超过半年，也就是说新的舰载机型，从研发到投入市场，也就一年的样子。这怎么能不让他意外？

　　“发动机方案原本就有，只要做出一些小改动就行，不需要太多时间，雷达系统方面，可以使用‘鹰眼’，这样还可以舍弃原有笨重的雷达系统，减轻机身的一部分重量，用来装载燃油和载弹，使得航程和战斗力提高，至于航电系统方面我早就有了一套新的设计方案，直接用上就行，只要人员足够，时间上肯定足够了。”

　　“你不是还有个无人机项目要上？人员方面足够？”

　　“您觉得如果我以相关技术免费使用来和一些研究所合作来换取人员力量，有没有这个可能性？”

　　“这倒是一个不错的办法，应该可行。”

　　国内现有的军事航天研究机构，除了徐子陵这里，其余都是国家所有，而且他们都拥有自己旗下的战斗机生产线。

　　如果徐子陵能放开相关的一些技术，给予这些机构免费使用，这对国家来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　但是这里面也有一个弊端，那就是相关的东西太吸引人了，徐子陵这个私人和国家谈合作，无异于与虎谋皮，一不小心的话，可能会尸骨无存。

　　好在他的身后有一个杨家在那里顶着，而且之前的“枭龙”也算是有了一个良好的开端，这样的可能性应该不会太大，不过他这么提出来，也只是在赌罢了。

　　不过徐子陵也考虑过了，随着军工厂的发展越来越快，产品线越来越丰富，军工厂将会是很多人眼里的一块肥肉。

　　现在还好，只有“枭龙”和两种狙击枪，但是随着时间的推移，很快无人机，舰载战斗机很快成立项目，完全靠杨老爷子在上面顶着，就算是顶下来了估计也会挺吃力的。

　　何况，他还想着以后收购大型的船厂，进入到军舰，潜艇和航母这些领域来，那到时候肯定就不是杨老爷子能支撑得了的了。

　　所以，他有了一个想法。

　　“杨伯伯，这段时间军工厂要上这些新项目，需要的资金不是小数目，您看您或者老爷子那边有没有实力雄厚的朋友来投资的？”

　　“你舍得？”

　　徐子陵说缺少资金，那不过是借口罢了。成立两个新项目，确实需要很大的资金，但是这些新产品一旦投入市场，想必就是受人热捧的，金钱的回报之高是毋容置疑的。

　　这样的项目，只要徐子陵开口，无论是从经济回报方面，还是从一家人关系上来说，赵雪琴就算是卖掉一些现有的产业，她都会愿意拿出资金出来支持他。

　　之所以说需要外来的资金，徐子陵考虑的不过就是来自国家上层的压力，毕竟从军工厂出来的任何一件东西，里面包含的相关技术等等，对任何一个国家来说，都是无比重要的。

　　一旦他弄出的东西太多，那么来自上层的阻力会越来越大，事情发展到一定的程度，相信就是杨老爷子，也会有顶不住的那天。

　　与其等待那么一天的到来，他认为还不如现在就早早拉拢一些力量，用来应对将会到来的那么一天。

　　对杨海生这样的问，徐子陵不由得苦笑的回答了：

　　“杨伯伯，我没有什么舍不得的。您也知道我这人，对钱又不怎么看得重，有用就行。既然老天让我接触了这些东西，那我就想弄出一点成绩，之所以不想交给国家，我也只是不想让人糟蹋了罢了，又不是想着把这些东西控制在自己手里。”

　　“我知道，我和军工厂能到今天这个地步，完全是靠您和老爷子的支持，可以说如果我没有遇到您们两位，那就没有今天的我。军工厂随着现在这样发展下去，想必来自上面的压力越来越多，我作为您的半个儿子，老爷子的孙子，总不能让所有的压力都让您和老爷子扛着，这样的话，那我太不孝了。”

　　徐子陵的话，让杨海生这个铁血的汉子心里颇为不平静。

　　军工厂对杨家来说，完全就是一把双刃剑，用好了，可以增加杨家在军界的影响力。

　　但是如果没有用好，军工厂巨大的经济利益和特殊性，可能引来一大批俯视耽耽的狼，一个不小心，反而会伤到自己。

　　国情如此，从军工厂到“枭龙”，杨海生完全明白自己老头子以及他自己所受到的影响，让他得到一些好处的同时，也让他平日里行事战战兢兢，生怕出现一些错误，导致一些人的攻伐。

　　这些事情，作为长辈的他，从没有在徐子陵这些小辈面前说过，一直放在了自己的心里。

　　前些天，徐子陵提出无人机的项目，他心里就有了预感，这个项目的出现，肯定会给杨家带来一波来自上面的压力，可是在今天，自己这女婿又提出了舰载战斗机，他心里就有了一种无力。

　　因为他知道，这两个项目一旦出现，它的影响会有多大。

　　他还真有些担心，杨家会不会顶得住。

　　但是徐子陵提出技术免费授权的办法，这样确实可以减少不小的压力，他心里就想着应该可以试一试的，让他更没有想到的是，随即徐子陵又提出了资金引入这个话题来。

　　这让他震动的同时，心里又轻松了下来。


第365章 技术交流构想

　　人多力量大，这句话无论在哪里，都是适用的。

　　军工厂现在还在发展初期，以杨家在军界和赵家在商界影响，保证军工厂的发展还是可以的。

　　但是在将来，随着越来越多的产品出现，所要面对的压力将不是他们所能面对的。

　　军工厂现在正处于发展期间，将来到底能走到一个什么样子，将会是不可以预料的，但杨海生知道，有徐子陵这么一个人在，也许多年以后，军工厂就会成为一家军事工业的庞然大物。

　　以天朝的国情来讲，国家肯定不会放任一家私人企业会走到这一步。

　　但是如果军工厂拥有足够的力量，拥有足够国家也会忌惮的那一天，同时能够给予国家军事技术能够相当的支持，那么军工厂就有可能生存下去。

　　也许，这就是军工厂将来唯一的生路。

　　当然这也是在徐子陵不愿意把所有的东西交给国家的原因，要不是这样的话，军工厂完全可以放弃一部分利益，让国家来控股，相信就是以后造原子弹这玩意儿也是没有问题的。

　　但是第一天徐子陵就有讲过，他不会把这些东西交上去的，所以这样的事情是没有人再和他提起的。

　　“行，我知道了，那舰载机的项目暂时不要拿出来，等这事处理好再说。”

　　杨海生知道徐子陵的意思了，也就没有再多说什么叮嘱了他几句，就挂了电话。

　　徐子陵面对这些事情，也是无奈。

　　国情如此，而且还是军工这么敏感的东西，国家肯定不会放任不管的，如果还想继续下去，那么就必须找到足够的盟友。

　　当然，就算是有足够的盟友也还是不行，必须要给予国家相当的好处才行，这也就是当初他会把“鹰眼”的所有技术都交上去的原因。

　　所以，他才决定利用新项目的建立，多方面吸入外来资金。

　　要知道，现在无论军政两界的人，都会有多个派系，多个家族，现在的军工厂在稍微有点眼力的人眼力，都知道是前景不可估量的，想必只要开口，肯定会有无数的人想要参与进来。

　　而这些人，那就会是以后抵抗上层压力的后手。

　　关系到自己的利益，想必到了那么一天，就算徐子陵不急，这些人也会主动来承担的。

　　越想，他越是觉得就算是自己有了狮子，想要凭着个人力量改变整个国家在军事科技现在的局面，也是相当的难的。

　　现在想来，之前考虑自己一个人就能行的想法是多么的可笑。

　　“看来要加快动作了啊。”

　　有很多要做的事情，现在却不能做，想着这样，徐子陵心里很是憋屈，只能希望杨老爷子和杨海生能快点解决这些盟友的问题。

　　“狮子，给我准备一批相关技术和材料配方。”

　　“你决定了？”

　　“决定了。我们不可能什么都弄，这些东西里面有很多我们反正用不上，还不如干脆拿出来做人情。”

　　在和杨海生通电话之前，徐子陵就有想过这些问题了，而且也和狮子交流过了的。

　　在盟友上，他帮不了什么忙，但是他却可以从别的地方想想办法，用的好的话，还是可以减少不少的军工厂的压力的。

　　所以，他想了老久，想到了一个办法，那就是拿出相关的一些技术和专利来，然后联合国内的一些研究机构，共同成立一个技术共享性质的独立专业技术机构。

　　成立这么一个机构，并不是他需要别的技术，而是借这么一个借口，把自己一些用不上的，不是核心的东西放置出去。

　　要知道，军工科技研究机构，都是国有的。他如果能把这些东西放出来，想必会让这些研究机构更上一层楼，从而大步的促进了军事力量的发展。

　　在狮子的系统里面，因为弄到了舰艇，潜艇，无人机，战斗机这些优化方案，里面就有不少的先进技术和材料配方，随便弄个千八百项的是完全没问题。

　　很多一些东西，军工厂用不上，但并不代表其他的研究机构用不上，成百上千的技术拿出来，想必没有任何一个人能够拒绝这样的诱惑。

　　一旦和国内所有的相关研究部门成立了独立的技术交流部门，那这些科研机构可以得到的好处是他们曾经无法想象的。

　　而这些科研机构得到了好处，那么也可以说是国家得到了好处。

　　这样一来，国家对此也会喜闻乐见，而在对待军工厂的问题上面，他们也会考虑这方面的影响。

　　毕竟，真要对军工厂采取什么手段，如果徐子陵以后不放出相关技术来了，那这些科研机构不是又回到了原来的样子？

　　到时候估计就是国家想这样，这些国有的科研机构也会不同意，虽然他们不能决定，但他们的意见也会让上面的人考虑不是？

　　“弄出来了。”

　　很快，狮子就有了答复。

　　“嗯，你合计了没有，有多少？”

　　“相关技术和配方一起，有将近四千项。”

　　“额，怎么怎么多？”

　　徐子陵很是意外，一直以来，他都没有具体清算过狮子那里一起有多少东西，这时候乍一听不是核心的东西都能拿出近四千项来，他还真是吃惊了。

　　“这不算多了，重要一点的我都没整理出来。要知道我们扫描了这么多的东西，分成每个方面来算，四千项已经不多了。”

　　想想也是，无论是海狼级潜艇，还是驱逐舰，战机，再有这次的航母，研发时的相关设计和图纸，如果用纸质文件来记录的话，哪个不是用吨来算的。

　　从这些里面找出四千项来，还真是不算多的。

　　“传电脑上面来我看看。”

　　徐子陵把电脑打开，示意狮子把相关资料传过来。

　　一个文件夹很快就传了过来，看了一眼，移动了鼠标就打开来。

　　打开文件夹一看，徐子陵就发现里面还有多个子文件夹，上面分别标准了“动力”，“材料”，“雷达”，“航电”，“武器”等一些名字。

　　“不错，你还分门别类了啊，这样看起来就顺眼多了。”

　　看到这些，徐子陵忍不住赞了狮子一句。

　　虽然这些技术是要放出去的，但却不是一次性全部放出去，所以徐子陵并没有细看，只是随便挑了几个文件夹，在里面看了看，然后就关上了电脑。

　　关上电脑之后，他在心里想了想，这样的事情，由他来牵头肯定是不行的，因为他的资格尚浅，就算是找上这些机构，估计人家也不会相信。

　　那么该找谁呢？

　　最后他还是想到了李立田和黄建成两位老人，这两位都是老军工了，在军工领域里鼎鼎有名，而且都是院士，这些年来带过的学生无数，而在他们的学生里面，也有很多是在这些科研部门任职的。

　　如果这件事情由他们两个来出面的话，想必是完全没有问题的。

　　想做就做，想到这些，徐子陵就拿起了电话，先拨通了黄建成的电话。

　　“黄老，您还好吧？”

　　“是你小子啊，正和老李说到你呢，什么时候回来？”

　　“李老也在您那里啊？我还要过些天，有些事情没弄好，是不是那边有消息了？”

　　徐子陵听着黄建成问他什么时候回来，语气不像是平时的问话而像是有事一般，他马上就想到了无人机的项目上面。

　　“嗯，有了一点消息，不过不急，等你回来再说，对了，你打电话过来不就是问这个事情的吧。”

　　“不是，我有这么一个想法，正好像找您和李老商量商量，给我出出注意。”

　　“哦？你说，我开免提。”

　　“李老好！”

　　“嗯，有什么事，你说，我们两个老家伙听着呢。”

　　徐子陵问候了李老一句，李老倒也直接，应了一声，就让徐子陵说起了正事来。

　　“是这样的，我想拿出一些相关的技术出来……”

　　对着电话，徐子陵把自己的想法说了出来，而且在相关的技术涵盖方面也说了一遍。

　　“没想到这小子手上还有这么多的好东西。”

　　徐子陵一说完，电话里面就传来了黄建成的声音，不过听来就知道，他这句话不是和徐子陵说的，而是和在一起的李立田说的。

　　“嗯，还真是藏着掖着。”听着电话那边的李立田回了黄建成一句，然后声音大了起来，对电话这边的徐子陵说：

　　“这是好事，但是这么大一个事情，肯定不是一蹴而就的，相关协议、管理人员，这些都需要好好考虑，电话里面一下子也说不清楚，具体还是等你回来再说，至于谁牵头，这事情是利国利民的好事，所以我们两个老头子当仁不让，你可以放心。”

　　“好的，我会尽快回去。”

　　听着两老答应了，徐子陵心中大喜。

　　几件事情都是需要亲自面谈的，只能是等回去再说了，所以在电话里面也没有多少好说的了，和两位老人说了几句闲话，徐子陵就挂断了通话。

　　无论是杨海生那里，还是两老这边，事情起码都有了一个好的开端，挂了电话的徐子陵心情也舒畅了不少。

　　看了一下时间，想着杨凯明和李成这个时候应该在甲板上面，他就打算出去看看，于是出了自己的舱室，上了甲板。


第366章 利剑小队被伏击

　　来到甲板之上，徐子陵看到了杨凯明和李成，却没有看到两架“枭龙”。

　　看着这个时间还早，直升机应该没有那么快入库，他就想着是不是让航母上面的飞行员单独驾驶着“枭龙”升空了。

　　“嗯？让他们单独飞了？”

　　走近，和两人打了个招呼，徐子陵就问了起来。

　　“嗯！这两天一直带着他们飞，也有几十小时了，‘枭龙’本身就比其他的机型操作要简单，能飞了也不意外。”

　　杨凯明点了点头，说到。

　　一旁的李成同样是点了点头，“没错，他们起码还被我们带了几十个小时，要是我没记错的话，当时你还没有飞几个小时就主飞了吧。”

　　“……”

　　听着这话，徐子陵哑然。

　　看着别人才飞几十个小时就主飞了，他还有些不放心，却没有想起自己当时在飞“枭龙”时，就是在老王带飞的情况下，飞了几个小时就独立主飞了。

　　尴尬的笑了笑，就没有在这个事情上面再纠结了。

　　“现在没事了吧，我跟你们说个事情。”

　　想起军工厂引入外来资金还有技术换取支持的事情，徐子陵觉得有必要和两人说一声，虽然说他们都不是管这些商业上面事情的人，但怎么说人家也是股东不是。

　　再说了，作为兄弟，这些重大的事情，说一下也是有必要的。

　　徐子陵这么说了，两人就知道他肯定是有正事，招呼旁边一个军官注意一下，就和徐子陵一起走到了甲板没人的一头。

　　“怎么回事？张舰长那边有消息了？”

　　一边走着，李成一边问到。

　　这个事情，杨凯明也是很关注的，李成问出来，他也看着徐子陵，等待着他的回答。

　　“不是这个事情，是这样的……”

　　订单的事情，徐子陵其实并不怎么担心，毕竟“枭龙”的武力值在那里，所以航母上面采购那是肯定的，只是在数量上的多和少而已。

　　把这个事情放到一边，他就把之前和杨海生以及黄老，李老等人所说的，对两人说了一遍。

　　杨凯明和李成的家世摆在那里，虽然不从政，但相关的一些东西还是懂的。

　　徐子陵的话一出来，两人都有些意外，但也能理解他这样的决定。

　　同时也觉得徐子陵在行事上越来越成熟了。

　　不过想想也是，人总是在不停的成长着的，不管原来徐子陵有多妖孽，但他的交际圈局限了他的思维，而在最近这一年里，他所接触的人和事都多了，所以对待一些事情要比原来周到，这才是正常的。

　　两人年长不了他多少，但是身处的家庭和早一步步入社会，让他们看待事情上面要比徐子陵看得远。

　　面对徐子陵所说军工厂未来所要面对的，他们比他更要清楚。

　　只不过现在的局势还是在控制范围之内，而且杨海生也在私下里和他们两个打过招呼，说这些事情让徐子陵自己处理，算是给他的一个考验，两人也就一直没有在这些问题上面和他说过。

　　人无完人，像徐子陵这样在某些领域妖孽的人，在人情世故中生疏一点，也是情有可原的，本来还以为他一直只关心着他的科研工作，在军工厂未来这方面反应会迟缓一点。

　　却没有想到，今天他会提起这些来，这让两人很是高兴。

　　而且，他提出的这个技术换取支持这个办法，让两人眼前一亮，想了一想，也不得不说这样的举动算是神来一笔。

　　私人企业在军工这样特殊的行业，国家最怕的是什么？

　　这个企业将来做大了，那就代表它拥有强大的武装力量，而这不是国家拥有的武装力量，这对国家来说完全就是一个埋在火山口的炸药桶，现在不爆炸，但总担心会有一天不受控制的而炸掉的。

　　但是一旦徐子陵的办法生效，国家能从这里源源不断的弄到新的技术，从而发展国家的军事科技，能够有效的对待军工厂的发展，那么国家就不会有别的想法。

　　而是一直让军工厂生产下去，从而使得国家越来越强盛。

　　“不错！这样很好。”

　　两人对此，都是笑着说。

　　……

　　时间又过去了两天，这两天里，徐子陵有的时候是呆在舱室里面，和狮子一起捣鼓着答应张舰长的重型运输机方案。

　　偶尔也和杨凯明，李成一起，让高先显带着去航母编队的几艘舰艇上面逛逛，日子过得是相当的舒坦。

　　傍晚，几人正从护卫舰上回到航母上面不久，杨凯明和李成就接到了利剑大队的归队通知。

　　“怎么？不会就走吧？”

　　接到通知，杨凯明和李成就说要回舱室收拾东西，徐子陵就问到。

　　“嗯，有事要做了，等下你自己看任务简报吧。”

　　杨凯明一边走着，一边回答了徐子陵。

　　和他们在一起的还有高先显，虽然关系不错，但在这种事情上面，他们还是不会在他面前说的。

　　“嗯。”

　　见杨凯明这么回答，徐子陵就知道肯定是有事情发生了，也就没多问了。

　　一旁的高先显，也听到了杨凯明说的，看他这么说，就知道他在这里，让他们不好说话，正好他们要离开，必须要航母上面派飞机送他们。

　　于是他就找了个借口：

　　“既然你们一定要走，那我先去让张舰长安排一架飞机送你们登陆，就不陪你们收拾东西了。”

　　“行，抱歉啊，老高，麻烦你了。”

　　听高先显的话，徐子陵他们就知道这是人家在让出空间来，也知道同为军人的他不会在意他们说话还要避开他，但还是有些歉意。

　　“咱们哥几个还说这样的话干嘛。”

　　对几人的歉意，高先显笑骂了一句，说完之后很是爽快的离开了。

　　“什么事情？很严重？”

　　目送着高先显离开，几人重新迈动了脚步，而徐子陵也重新问起了刚才的问题。

　　“队里有一支小队在土国执行任务时踩到了陷阱，幸亏发现得早，人员没有伤亡，但是有一个兄弟重伤。”

　　杨凯明说话的语气很是凝重。

　　“怎么会这样？”

　　听到这个消息，徐子陵一惊。

　　利剑到国外执行的任务，基本上都是和“DT”恐怖分子有关的，而且土国本来就是这个组织的老窝。

　　但是在执行境外任务的时候，情报部门一定会多次核实情报，才会派出队伍，这次怎么会出现错误的情报？

　　在利剑，关于境外任务的情报有最为严格的审核机制，在利剑单独的情报渠道之外，还会结合其他情报组织的一些资料。

　　这次会把错误的情报当成正确的，那么就代表这个消息瞒过了所有的情报部门。

　　这样的能耐，一看就知道肯定不是什么小组织能够做到的。

　　如此想来，这件事情肯定不是那么简单。

　　“是‘圣殿组织’？还是上次在叙利亚当雇佣兵时打击‘DT’份子而产生的报复？”

　　一时间，徐子陵想到了好几个可能性，但是他现在所知道的情况并不多，一下子还不能确定是这些人干的。

　　但他也知道，能干出这样的事情来，肯定是有缘由的，而且在中东地区，也就这两个组织有力量干出这样的事情来。

　　“搞不好还是和我们上次在那边搞出的事情有关。”

　　想到这些，徐子陵就和杨凯明，李成说到。

　　这次的事情，很明显就是针对利剑的，而他们刚从那边回来不久，利剑的小队就有了那边的消息，从而踩到陷阱。

　　徐子陵想来想去，也觉得这件事情不可能那么巧合，十有八九是对他们在中东所做的事情的报复。

　　只是暂时还不知道到底是“圣殿组织”还是“DT”份子罢了。

　　“有可能，我也是这么想的。”

　　李成说。

　　“嗯！不然不会这么巧，我们前脚回来，那边就出这事了。”

　　杨凯明同样的说。

　　“那现在队里叫你们回去是怎么个意思？让你们去那边？”

　　“重伤的人员现在在叙利亚，我估计可能会让我们两个去一趟。”

　　杨凯明的话让徐子陵沉默了，因为他想到，如果这次的事情真的是“圣殿”这个组织弄出来的。那么他们三个十有八九是暴露身份了，这时候还让杨凯明他们过去，那岂不是送到人家口袋里面？

　　要知道他们三个在那边干的事情，每一件都是让这个组织或者西方国家恨之入骨的。

　　“那我也一起去。”

　　想到自己有狮子，在那种复杂局面的地方肯定要好一点，徐子陵就毫不犹豫的提出来他也一起过去。

　　“不行，这边你有这么多的事情要处理，何况我们还不确定队里会让我们过去。”

　　对徐子陵的话，杨凯明同样是毫不犹豫的拒绝了。

　　“嗯，就算是我们过去，有了新的战术手表，再说那边有史密斯的渠道，还有阿萨德的帮忙，肯定也没有什么危险，你这边的事情也很重要，这次你就不要过去了。”

　　李成也是让徐子陵不要过去。

　　看着两人很是坚决，徐子陵就知道他想同去肯定是不可能的。

　　想想现在他们两个过不过去还不一定，再有就是李成的话说得也没错，有了战术手表，史密斯的渠道，阿萨德的帮忙，要只是他们在叙利亚的话，还真不怕任何人。

　　再有自己这边确实有很多的事情，而且都还是相当重要的，于是他也就没有再坚持了。


第367章 没有钱买不到的情报

　　最后，两人说着无论事情的进展怎么样都会随时通知徐子陵，但徐子陵还是有些不放心，认真的叮嘱了两人注意安全。

　　并且临时在两人的战术手表上面加载了一个控制软件，好让自己能够在星城也能凭借狮子随时能够监控两人的状况。

　　回到舱室，两人很快就收拾好了东西，然后去和张舰长打了个招呼。

　　等他们见到张舰长时，高先显也早已在那里了，一见到几人，张舰长就告诉几人，事情他已经知道了，直升机已经给他们准备好了，随时可以出发。

　　“多谢张舰长了。”

　　两人牵挂着队里的事情，也不多客气啰嗦，谢过张舰长之后又和几人说了几句，就拿着东西就往甲板上面走去。

　　来到甲板，直升机已经启动在那里等待了，在徐子陵的目送中，两人快速上了直升机，很快直升机就升空，带着两人朝陆地方面而去。

　　当直升机在远处的天空变成了一个小黑点，一旁的张舰长招呼徐子陵：“狮子，正好事情已经有了结果，到我那里去谈谈。”

　　“好的。”

　　现在担心也是白搭，徐子陵也就把心思收了起来，跟着张舰长一起去了舰岛。

　　到了舰岛的舰长室，张舰长就告诉徐子陵，订单的事情由了结果，航母编队准备向军工厂采购攻击型舰载机和反潜舰载机各五架，重型运输机两架。

　　而且这还只是首批，要是在装备以后，他们觉得不错，还将会有下一批次的订单，同时也承诺了，他们将会报告军部，在整个海军推广。

　　数量不多，但这还只是一个开始，对徐子陵来说，这就是一个相当不错的消息。

　　可惜由于利剑的事情，他心里并没有多少兴奋。

　　军备采购不是说我想要些什么，工厂就生产什么交给你这么简单的事情。

　　其中涉及很多的一些具体事项，里面有商业方面的问题，也有产品定制，售后等等的问题。

　　张舰长和徐子陵都只能算是决策的人，这些事情自然不会在他们的谈话之中来确定。

　　所以两人约好了时间，由军工厂来人和张舰长这边的人来洽谈，就算是把这个订单的事情定了下来。

　　订单的事情有了结果，而原本杨海生让他来航母上面的目的因为他个人的原因，最终是放弃了。

　　至此，他的航母之行就算是结束了。

　　所以在第二天，他就说早点回去定下设计方案，向张舰长提出了离开。

　　张舰长也知道为了他们的订单，徐子陵会要忙上一段时间，也就没有多留他，给他留下了联系方式，说是有事可以随时联系，就点头同意了。

　　凑巧的是，当高先显知道徐子陵要离开的时候，他说他也可以回他的南海舰队了，于是就提出和徐子陵一起走，说是让徐子陵送他一程，因为徐子陵回去还是驾驶“枭龙”的。

　　绕道去南海舰队一次，这也不是多大的事情，对高先显这个要求，徐子陵想都没想就答应了。

　　于是，高先显也跑去和张舰长报告了一声，在他的放行下，和徐子陵一起上了“枭龙”。

　　航母现在的位置还是在东海的范围，距离南海舰队比来之时星城到航母上面还有远。

　　这个距离上，可不是“枭龙”的航程之内，所以在中途必须要转场加油。

　　不过这对高先显来说，并不是难事，因为从东海沿着海岸线往南走，不到一千公里的地方就是南海舰队的范围了。

　　高先显一个电话，就知道了在他们的防区内靠近东海的位置，正有一个编队在进行巡逻任务。

　　而在编队里面，当然是有补给船的，所以他就联系了舰队，确定了“枭龙”会在补给船上面进行一次加油。

　　两人由于是突然提出离开，所以知道的人没有有几个，在有限几个人的相送下，两人驾驶着“枭龙”悄悄的从航母上升空，很快在空中离开了航母编队。

　　心里牵挂着利剑小队被伏击的事情，所以在飞机升空不久，他就把控制权交给了高先显，告诉他自己有事需要处理一下。

　　在昨天杨凯明他们离开以后，他就通过战术手表，连接了利剑大队的系统，查看了这次任务的一些情况。

　　只可惜的是，由于在境外，人员的反应没有那么快，所以资料里面关于事情的进展并没有多少，而直到今天早上，他不停的刷新着系统里面关于任务的最新情况，还是没有得到有用的消息。

　　杨凯明他们虽然说了不用他过去，但并没有阻止他调查，所以他这才准备亲自联系一下叙利亚那边，打听一下那些到达叙利亚的队员情况怎么样了，还有就是看看那边现在有没有查到一些东西。

　　拿出电话来，第一个要拨打的当然是史密斯这个家伙的。

　　“史密斯，事情你知道了？”

　　史密斯现在相当于利剑的编外人员，所以徐子陵相信这次利剑发生了这样的事情，肯定会询问史密斯的，所以在电话接通之后，他直接就问了出来。

　　“昨天知道的。”

　　史密斯的语气有点低沉。

　　“我已经找过我所有的渠道了，而且也发出了悬赏，只不过现在还没有收到有用的消息，看来这件事情很不简单。”

　　听到这样的消息，徐子陵心中的阴霾又多了一分。

　　在中东和史密斯打交道好些日子，他就知道史密斯的消息来源有多广，也知道他们那个圈子里面，一些国家保密的事情到了他们的圈子里，真还不算什么，如果有人想知道哪国的总统今天早上吃了什么，只要出得起价钱，都有人一清二楚的。

　　可是现在悬赏都提出了，居然还没有收到有用的消息，那就代表这个事情做得多么的隐秘了。

　　“我们的人怎么样了？”

　　“人现在已经没问题了，现在在阿勒颇，我联系了阿萨德，让他把人接到他那里去了。”

　　一直到现在，终于算是听到了一个好消息，只不过想来史密斯安排这件事情并不久，因为之前看系统情报里面都还没有这个消息。

　　“嗯，人没事就好。”徐子陵松了一口气。

　　“提高赏金，需要钱了通知我，我马上打给你。让你的那些朋友们都动起来，再有就是这阵子你们都小心一点，说不定就是冲我们来的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　徐子陵还真不信在中东这片土地上，会有钱买不到的消息，十万不行，那就百万，百万还不行，那就千万。

　　事情做出来了，总有蛛丝马迹，无论对方有多大的势力，重赏之下必有勇夫，只要钱足够了，肯定会有知情人爆料的。


第368章 不要去“送人头”

　　和史密斯通完电话以后，徐子陵又分别使用加密信号联系了在叙利亚的轩辕，以及阿萨德。

　　利剑发生这次的事情，其中就有从轩辕那里得来一部分的情报，所以在事情发生以后，他和鸵鸟是很快就知道了。

　　尽管并不是他们的责任，但在他们的角度来说，发生这样的事情，其中是有他们缘故，在事情发生之后，他们一直就调查着这件事情。

　　不过可惜的是，在徐子陵和他们通话之前，也没有找到有用的消息。

　　听着他们自责的声音，徐子陵只能是开导了他们一番，但两人已经认定了他们的情报工作没有做到足够的仔细，他的话并没有起到多少作用。

　　最后没有办法，只能是叮嘱了两人注意他们自己的安全，并且有了进展以最快的速度高速他一声，就中断了通讯。

　　至于阿萨德那里，他并不知道史密斯让他接到的人是什么身份，当然他这样的聪明人，知道什么该问，什么是不该问的。

　　所以只是把人安置在他的住宿之处，并派了大量的人手来保证这些人的安全，其它的一切不闻不问。

　　对徐子陵的来电，他很是高兴，当得知那些人是徐子陵认识的时候，他是拍胸脯保证一定会保证他们的安全。

　　投桃报李，阿萨德这么上道，徐子陵当然也不会吝啬，跟他说只要他手上有“好东西”，一定会优先考虑他的。

　　叙利亚现在的政府军手里并不怎么富裕，但架不住人家地下石油多啊，这样的东西本就是一个硬通货，深受很多人的喜欢。

　　他们本可以用石油换取一些先进的武器，来弥补他们政府军的战斗力，可惜由于美国为首的西方国家的插手，使得别的国家不敢大动旗鼓的卖大宗的武器给他们。

　　这次徐子陵提供的一批“爱国者”，可以说是救了整个国家，对他们来说，这是让他们无比感激的。

　　从而也把能弄到更多武器的希望寄托到了徐子陵的身上。

　　因为他们认为，能在这么一个时候能弄到一批“爱国者”的人，背后的势力肯定不简单，肯定拥有更多的武器。

　　能够和他交好，从而弄到更多的武器，这对他们政府军才是最好的。

　　这也就是史密斯提出让阿萨德接一批人时，阿萨德会这么爽快的答应，而后又尽力的派人保护人身安全的原因。

　　在他看来，史密斯就是徐子陵一起的，帮了史密斯就是帮了徐子陵。

　　当徐子陵的电话打来，他就认为这件事情干得是无比得正确，心里想着等下去看看那些人，看他们还有没有什么要求，哪怕是提出来的要求很难，也会想办法去完成。

　　而当徐子陵说出有好东西不会忘记他时，他马上就体会到了徐子陵所说的好东西是什么了。

　　这让他心里更是打了鸡血一样的激动，恨不得马上把那些人当祖宗一样的供着，好在徐子陵心里留下一个更好的印象。

　　心里有着事情，徐子陵就没有和阿萨德多聊，说了几句就挂断了电话。

　　一通电话打下来，徐子陵越来越觉得这件事情不简单，拿着电话想了想，又拨通了大队长朱刚的电话。

　　“大队长，队里现在怎么决定的？”

　　电话一接通，徐子陵没有多废话，直接就问了出来。

　　“你觉得我们应该有一个什么反应？”

　　朱刚并没有直接回答徐子陵的问题，反而用探寻的口气问他。

　　他的语气里面有凝重，也有一丝疲惫，想来从事情的发生到现在，他都没怎么休息的。

　　不过也不意外，从徐子陵的了解里，利剑成立这么多年来，这样的事情极为少见。

　　在利剑，有队员牺牲，那是正常的事情，毕竟他们做的这行就是这样的，但是被人伏击的事情，却是极少极少的。

　　可是在最近一年，这样的事情就出现了两次。

　　前一次杨凯明他们小队同样被伏击，而且杨凯明和李成两人差点被挂掉。当时这件事情就弄出了很大的动静。

　　可是时间还没有过去几个月，居然又发现了这样的事情，怎么能不让人意外？

　　“事情很不简单，我刚刚联系了史密斯，还有叙利亚那边的人，都没发现一点有用的东西。”

　　徐子陵把刚刚和史密斯说的告诉了朱刚，最后说道：“我看暂时不要动，还是先等一下那边的消息，反正我和史密斯说了，十万不行就悬赏百万、千万，我就不信没有一个人不知道这件事情的。如果那个圈子里面都弄不到消息的话，估计我们去查也是白差。”

　　他的语气中很是有痞气，“十万不行就百万、千万。”这句话听在朱刚耳里，他很是无语，但也不得不承认，这样的办法是很有效果的。

　　同时，他也能感觉徐子陵心中的怒火，哪怕是隔着电话，相隔千里，也能从他话中感觉到那种让人心悸的杀气。

　　“我个人同意你这样的办法，但这个事情很严重，并不是我能决定下来了的。不过史密斯那边的动作还是继续，至于经费，一定数额队里出，多了的话就从你那里出吧。”

　　赏金这个事情，朱刚倒是知道如果以利剑来实行的话，还真不一定有这个能力，毕竟事情越大，那么赏金的数额就大了。

　　知道徐子陵是个富豪，在这方面朱刚也没多虚伪，说什么公事公办之类的，而是很直接的告诉他数额一大的话，就由徐子陵来掏这个钱。

　　“钱方面没问题，队里就不用操心了。”

　　徐子陵也知道队里的难处，一口就把经费的问题承担了下来，何况他提出这个办法的时候，就没想过要利剑出这个钱。

　　因为他觉得这个事情由可能是“圣殿”组织弄出来的，如果不把这些家伙给挖出来，他有预感，以后他的生活肯定不会平静。

　　与其时刻小心背后有这么一些家伙不知道什么时候对付自己，还不如早点把这伙人找出来，一个个弄死。

　　所以别说是几十几百万，就是谁要十亿，只要能提供这些家伙的具体资料，他都会眉头都不皱一下的拿出来。

　　“大队长，我看队里还是不要派人去查了，如果这件事情真要是那些家伙干的，我估计派人过去就是送人头的。”

　　徐子陵心里还是担心，忍不住再次说出了他的意见来。

　　“我知道。我会向上面报告的。”

　　对徐子陵再次提出的意见，朱刚很严肃的回答了他。

　　徐子陵话里的那些家伙指的是谁，朱刚很是清楚。

　　所以对他说的“送人头”这样的话也不生气。

　　不是长他人志气，灭自己威风，凭这一年来了解到的，他们知道“圣殿”这个组织在中东这个地方早不知道发展了多少年了，已经算是根深蒂固。

　　而自己这边，在这片土地上，现在才算是站稳了脚跟。

　　这件事情真要是“圣殿”干的，那这个时候人家肯定是早已织好了网在那里等着了。

　　如果真派人过去，只要稍微一露出点破绽被人发现了，那接下来的就是疯狂的打击。

　　在人家有优势的地方上面，个人力量最强大，那肯定也不是人家精心准备以后的对手啊，那正如徐子陵所说的，那真会变成“送人头”的了。

　　徐子陵最主要的还是担心杨凯明和李成，心里不想他们过去，所以才几次提出自己的建议。

　　这也是他关心则乱，军队与政界相比，算是比较纯粹的，没有太多的阴谋和手段。

　　他能想到的，上面也会想到，一切的资料表明这次的事情不简单，再派人去不是送死吗？

　　而且不派人过去，并不是代表放弃他们不追查了。

　　只不过是换了一种手段，不让自己人去冒险罢了。

　　这样的行为，应该是所有人都能接受的吧，何况史密斯那边的渠道能力，不比自己人过去调查来得低不是？

　　说过了这件事情，朱刚和徐子陵说到了新战术手表的事情。

　　在星城的时候，徐子陵一共弄出了十来个新的战术手表出来，其中几个给杨海生他们特战师试用，其余的让杨凯明送到利剑队里了。

　　当朱刚收到东西，自己先试用了一番之后，立马就把东西当成了神器，当时就想着找徐子陵多弄点出来，好给整个大队全部换装。

　　可惜那时候徐子陵正忙着舰载机的事情，手机和保密电话都没有放在身上，后来还是联系杨凯明的时候，才知道徐子陵有重要的事情在忙，又得知这东西一下子还无法大量生产出来，这才没有找徐子陵了。

　　这时候徐子陵打电话过来了，他就正好想到了此事，于是就提了出来。

　　“嗯，看来这个事情是得加快了，要是这次有这东西的话，估计就不会发生这次的事情了。”

　　徐子陵在电话点了点头，然后继续说到：

　　“好的，这次回去了，我马上回组织人员生产，尽快把东西弄出来。”

　　“行，你赶紧报个预算，看要多少钱，马上打给你。”

　　这样的事情和赏金的事情不一样，所以朱刚直接让徐子陵报价。

　　“好的，我现在还在回去的路上，等回去了再说。”

　　对此，徐子陵也不客气，毕竟这是商业事情，该要钱的还是应该要的。

　　“好。”


第369章 第二艘航母的消息

　　对徐子陵的忙碌，高先显很识趣的问起。

　　等下闲了下来不久，也到了给直升机补给燃油的位置了。

　　在舰队的补给舰上面加满了燃料，两人没有多浪费时间，很快又上了飞机，操纵着飞机直接朝南海舰队而去。

　　几个小时之后，“枭龙”终于到达了南海舰队。

　　到了这里，不去唐建年那里显然是不好的，所以徐子陵趁着再次给直升机加燃料的时候，去司令部拜访了唐建年。

　　见到唐建年，他惊讶的表情显然是对徐子陵的到来很是意外。

　　这也难怪，在他的印象里，徐子陵这种人是没事绝对不会出现的人，而送高先显回来，也是临时之举，并没有通知这边的任何人，这时候觉得意外并不奇怪。

　　一番寒暄下来，还以为徐子陵有什么事情而来唐建年，才知道人家只是顺路送高先显回来罢了。

　　不过同作为海军的他，显然是对“辽宁号”很是眼红，得知徐子陵也是从这上面过来的时候，他就很认真的问徐子陵对航母有什么评价。

　　因为在他眼里，徐子陵是武器方面的专家，没有任何人比他的看法更正确的了。

　　徐子陵在上航母的当晚，就在和狮子一起看了“辽宁号”的配置，因为有着无数的优化方案，再结合和其它国家的那些航母相比，他对“辽宁号”还真没有太多的感觉，唯一的感触就是技术太落后。

　　不说具体的那些小细节，就是从大方面来讲，首先就是“辽宁号”的起飞方式。

　　“辽宁号”起飞方式是采用的滑跃式，相比美国人航母上面的弹射式，滑跃式起飞就存在一个很大的缺点。

　　那就是“辽宁号”中型航母的起飞距离，以及没有弹射装置的助力限制了不可能从上面飞起太重的飞机。

　　这样一来，那些先进而又大型的预警机，满载弹药的战斗机都无法从“辽宁号”上面升空，而此就在战斗力上面大打了折扣。

　　还有很重要的一点，那就是补给难的问题。

　　“辽宁号”作为一款常规动力的中型航母，它对补给的要求是非常高的。不仅是需要粮食、武器、弹药，还要补给重油和航空煤油。

　　在不是战时还好，武器弹药这些并不需要经常补给，但是由于它是常规动力，所以在燃料方面需求量是极高。

　　再配合编队的作战飞机，其他几艘舰只和潜艇，让补给的难度更是增加。

　　徐子陵当时稍微了解了一下，就得到了一些数据，根据这些数据，他算了一下，得出了这样的一个结论：如果航母在有作战任务的情况下的话，它肯会三到四天的时间里面就要补给一次燃油。

　　像航母这样的庞然大物加一次燃料可不像“枭龙”这样的直升机，十来分钟就能弄好的。

　　因为它的需求量是极为庞大的，所以无论是从经济角度，还是时间角度来说，都是极为奢侈的。

　　相比那些核动力的航母，徐子陵不得不承认，“辽宁号”是真的比不过人家。

　　更何况，在他眼里，不足之处还并不是只有这些，所以他还是认为“辽宁号”的存在，是象征意义更为重要一些，作战能力这些都是次要的。

　　这样的认为，让他面对唐建年的问题，他还真是不怎么好回答。

　　“还不错吧。”

　　想了想，觉得自己不能太直白的说出来，只好含含糊糊的敷衍了一句。

　　唐建年听着他这样的回答，显然是不满意的，热情的脸色也不由得变了变。

　　虽然这样的表情不过转瞬即逝，但是徐子陵还是发现了。

　　看到他这个样子，徐子陵知道自己这样的回答有可能让唐建年误会他不愿意说了，心里不由得有些苦笑。

　　总不能直接说明和人家的航母一比，咱们的就是渣吧？

　　心里这样想着，但又不得不和唐建年解释一下，不然真让人误会就不好了，于是开口说：

　　“唐伯伯，不是我不说，是我真不知道该怎么评价，在我眼里，它的存在是象征意义要多一些。”

　　“额……”

　　无论唐建年怎么想，也没有想到徐子陵会这样一个评价。

　　要知道这么多年来，为了这艘航母，国家是花费了多少的人力物力和金钱，可是到了他这里，怎么会这么一个毫无用处的评价？

　　航母是海军的骄傲，面对这样的一个评价，唐建年有些恼火，但面对徐子陵这个不是他属下的人，他只能压住火气，但还是忍不住脸色有些黑的问到：

　　“你说说，怎么就一无是处了？”

　　对唐建年这样的反应，当徐子陵准备说出他的观点出来时就有了准备。

　　在他看来，唐建年虽然是长辈，但他也没必要说着好话来哄着，怎么说事实就是事实，总不能因为说好话，缺点就会变成优点的。

　　“唐伯伯，我是搞技术的，所以看待它的角度和你们看的角度是不一样的。在我看来，‘辽宁号’确实是没有多少战斗力。就说动力方面，我们的是常规动力，最长的续航时间也就一周，和人家的那些核动力动不动就是半年一年的补给，还真是没什么优势。”

　　“装备方面，起码我在上面这些日子，就还没有发现J-15有形成真正的战斗力，而其他的舰载机，由于航母滑跃式的起飞方式，导致战机无法满载弹药起飞，这就让其战斗力大减。”

　　“同样因为起飞方式，无法起飞大型预警机，反潜机。而本身武器单薄，加之编队补给能力跟不上，这样更导致整个编队的战斗力都大打折扣，说句实在话，要是真有一天和美国人的航母编队打上了，我们还真干不过人家。”

　　“……”

　　话说到这个份上了，徐子陵也就不介意多说一点，于是他把“辽宁号”与那些先进的航母相比，把两者之间的一些数据和唐建年说了一遍。

　　和那些先进技术的航母相比，自己的有一段差距，作为海军司令的唐建年，其实是很清楚的。

　　虽然“辽宁号”并不是属于他舰队之下编队的，但在现代海军来说，航母是最强战力的一种标志，所以国家有了航母，他同样自豪和高兴。

　　在他的心里，他把航母当做了自己家的宝贝，容不下别人说它的不好，所以当徐子陵给出这样评价的时候，他当然会黑着脸。

　　但是徐子陵的一番话说下来，让他从心里认识到了现实并不是自己认为好就是好的。

　　现在的战争不讲究几十年前的靠人多了，而是讲的是谁的武器打得远，打得准，一切打的就是高科技。

　　硬件和软件都比不过人家，确实没有什么好高兴的啊。

　　“其实这样也不错，算是先练练手，等以后造的话，说不定就能追上人家了。”

　　听了徐子陵的话，唐建年情绪明显很是低落，老半天也没有说话，徐子陵看在眼里，心里不是滋味，有些后悔自己说话太直白，只好出言安慰道。

　　听徐子陵这么说，唐建年重新看向了他，有些苦涩的笑了笑，对他说：

　　“好了，你也不要说这好听的话了，我倒不是因为你说的话不高兴，而是想起了一件事情，国家现在已经有计划造第二艘航母了，但我听说相关设计和技术还是从‘辽宁号’上面发展起来的，要按照你的说法，这再造一艘出来不还是没多少战力的玩意？”

　　想来唐建年心里不怎么好受，说的话里面连“玩意”这词居然都冒出来了。

　　得到这么一个意外的消息，徐子陵还真有些心惊。

　　平时关注网络的时候，确实有看到过关于国家建造第二艘航母的事情，但他仔细去看时，就发现这些都是一些子午须有，毫无根据的虚假消息。

　　却是没想到今天会从唐建年的嘴里得到确认。

　　要知道他作为天朝两支舰队中一支的司令官，从他这样的人口里出来的消息都是有根有据的，绝对不是那些网络上面的假消息。

　　要是真像唐建年所说的，第二艘航母设计和技术还是从第一艘发展而来的，想来在一些重要的地方肯定不可能有太多的改变，这样一来，弄出来的航母又有多少实用性？

　　徐子陵不得不怀疑啊。

　　一瞬间，他心里有了拿出一份航母的方案出来的想法，不过这样的想法在脑海里刚一冒出来，就被他否决了。

　　直升机，战机这些东西还好说，无论怎么样，在杨海生那里都有一个来历，而在别人眼里，也都有出处。

　　但突然又拿出航母这么一个大杀器出来，人家不怀疑才怪。

　　国家研究了几十年，才在别人的基础上弄出来这么一个样子，但徐子陵突然拿出来这么一份东西，上面不追究来历才怪。

　　这样的东西很明显不是一个人能弄出来的，而实验室才建立起来几个月的时间，显然不可能有这样的能力，这样一来，一些人不把徐子陵给抓起来切片研究一番才怪呢。

　　对此，他只能是沉默以对。


第370章 航母存在的意义

　　这是一个沉重的问题，其实也是徐子陵自己说的，他拥有了更好的技术，所以站立的角度和其他人不一样，看待事情的眼光也就不相同了。

　　相比其他国家，天朝的航母也算是不错的了，只不过不能和那些技术先进的西方国家来比罢了。

　　尽管不足之处有很多，但对于一个大国来说，航母在海军是必然需要的，不管怎么样，有它的存在就是一种力量的表示，不得不说这就是它现今出现的含义。

　　至于强大的战斗力，如今这个年代，短时间内肯定是不会发生大型的战争，也就是说，只要有面对战争的这种忧患意识，稳妥的发展自己这方面的技术，相信不需要多久，总会追上人家。

　　这么一来，就算将来会面对战争，也会立于不败之地的。

　　想到了这些，徐子陵心里真是有些后悔，自己说的话太过于孟浪了，不管现在航母有多少不足，但从有到无，这样的成绩已经是相当的不错了。

　　自己实在是不应该在唐建年的面前把它说的一文不值。

　　但是话已经说出来，是不可能收回的，考虑了一下，他说道：“唐伯伯，您倒是没必要为小子所说的不开心，因为我说过了，我只是站在和那些先进航母的参数相比，才有这样的评价的。我们国情如此，从无到有，能发展成现在这个样子已经是相当的不错了，再说了，如今这个年代，这东西存在的含义不就是震慑的意义更大一些吗。”

　　徐子陵说出这样的话，与之前的话相比，确实是适合现在的情况一些。

　　凡事都有个过程，而且和平年代，作为一个大国，不可能说有战争就有战争的，航母的存在确实是有没有足够的战斗力并不是最重要的。

　　唐建年一听，倒是发现自己之前确实是被徐子陵话带入了牛角尖。

　　“嗯，不过这样的问题，我们也应该重视，现在是多事之秋啊，没有足够的震慑力，现在都压制不住那些别有用心的国家了，什么跳梁小丑也敢出来蹦跶了。”

　　这么一想，唐建年的心情就好了很多，脸上也没有之前难看了，只不过对徐子陵提出的评价，他很是重视。

　　“技术发展，这才是根本，相关一些重要问题，我回去以后做个课题，看能不能弄出点什么来，希望能够帮上一点忙吧。”

　　让人家不痛快了这么久，徐子陵也适当的抛出了一些甜头出来，谁叫自己嘴巴不把门呢。

　　反正自己系统性的方案都有了，弄出几项技术出来，倒也不会引人注意。

　　对徐子陵的话，唐建年并没有不相信他有这能耐，因为从第一次来南海舰队，见识他的专业能力，唐建年就认为他说这样的话，并不是夸夸其谈，而是有这把握，才会说出这样的话来。

　　“好，那就看你小子的了。”

　　唐建年笑着说道，之前的不愉快在这时候烟消云散。

　　之后两人又说了一些话，最后徐子陵看着时间不早，心里急着赶回星城，推辞了唐建年要留他吃饭的举动，离开了司令部，前往机场，准备回星城了。

　　飞机每经过一次飞行，都需要作相关的检查和维护，而“枭龙”在南海舰队还是第一次出现，所以必须要有一个相关熟悉的人来。

　　徐子陵要去见唐建年，于是只能是把高先显留下来指导地勤人员，所以当下机的时候，高先显就留在了机场，安排了另外的人送徐子陵过去。

　　在返回了机场之后，徐子陵就和高先显打了个招呼，说是要回去了。

　　一路上徐子陵都在忙碌，而且杨凯明和李成离开之时，高先显也是和他们在一起的，所以也知道他们是有事情的，对徐子陵这么急着要回去，也就不意外。

　　没有挽留，只是告诉他有时间让他们一起来玩玩，然后就看着他上了飞机，挥手告别了。

　　星海省和南海舰队所处的深海省相邻，从南海舰队起飞，到达星城直线距离也就不足一千公里。

　　这个距离正好是在“枭龙”的最大航程之内，一路上也就不再需要转场了，当从机场升空的时候，徐子陵就把“枭龙”加到了最快的速度，朝星城的方向飞去。

　　“枭龙”的最快速度有时速三百多公里，马不停蹄的飞了两个多小时，徐子陵就进入了星城的上空。

　　回来也没有通知任何人，在和军工厂机场塔台联系的时候，工作人员倒是通知了王建，所以当“枭龙”降落在机场上的时候，徐子陵看到了机场边的王建。

　　“怎么没说一声就回来了？”

　　看着直升机停稳，徐子陵从飞机上面下来，王建就跑上前抱怨了一句。

　　“嘿嘿……这有什么好说的？难道我需要你给我来个夹道欢迎？”

　　面对兄弟，徐子陵放肆的和王建开着玩笑。

　　“我靠，你还夹道欢迎，等着吧你，做白日梦呢。”

　　伸手提过了徐子陵手中的行李，王建没好气的回答他。

　　“哈哈……走吧。”

　　一直情绪不高的徐子陵在面对好兄弟的时候，心情终于是舒坦了开来，开过了玩笑，两人相视一笑，把直升机丢给了地勤人员，就朝王建开来的车走了过去。

　　徐子陵有些日子没有和王建好好的聊聊了，之前从中东回来，本来还准备和杨凯明他们一起喊王建好好的聚聚的。

　　但没想到回来之后，事情一件接着一件，都抽不出一个十足的空闲时间来，中间有了空闲，但又因为王建在军工厂这边忙，又没聚成，最后只能作罢。

　　近一年来，徐子陵不是东南西北的跑着，就是呆在实验室里面忙碌着，现在和王建在一起，不免想起了原来读高中时，两人一起逃课，一起鬼混的日子。

　　相比起原来，现在的徐子陵不管是在利剑，还是在实验室，神情一直都是紧绷着的。在车上两人聊着一些往事，回忆着过去的一些往事，让徐子陵感到格外的轻松。

　　“哦，对了，听说你学校那边的房子退了，现在住沈悠家里了？”

　　突然想起前阵子杨若兰和他说的一些关于王建的事情，徐子陵就问了出来。

　　“嗯，他们家住在环线外，离这边近一些，说是为了我到厂里来方便，就让我住过去了。”

　　“不错啊。”

　　徐子陵有些感慨，想起一年之前的当初，王建不过就是个啥也不干，啥也不想的人，可是到了现在，却是来了一个三百六十度的华丽大换身，变得有些沉稳气质的成功人士了。

　　“嗯，忘了一个事跟你说了，前一阵子我不是发了一笔横财吗，所以你也有一份在我这里，凯明哥他们的是买了车子，当时你忙着，就没叫你，现在看你想要什么，跟我说就行。不过我觉得呢，你还是买一套房子得了，总不能老住沈悠他家里。”

　　知道王建现在住在沈悠的家里，徐子陵就想起了一些事情来。

　　当初从金字塔弄到的那批东西，让他大发了一笔，有送杨凯明和李成两的女朋友车子，他也不会厚此薄彼忘记王建这位童年好友，只不过当时王建一直在军工厂里面忙着，没有跟他说这个事情罢了，现在有了时间，自然就说出来了。

　　“嗨，还真有我的份？这么久没见你打电话给我，我还以为没我的份了呢？”

　　王建回答的语气很是意外，只不过一听就知道这家伙是故意的。

　　“要不要？不要滚蛋。”

　　看到这家伙那个贱样，徐子陵忍不住笑骂起来。

　　“你的好意我领了，不过我就真不要了，至于房子，我也和我老爸、老妈商量过了，正准备这些日子在星城买一套。我家老头子虽然不贪污，但在那位置上面干了这么些年，买一套小一点的房子的钱还是有的。兄弟你也帮得我挺多的，我心里都明白，房子就真的不需要你送了。”

　　面对徐子陵要送一份给他，王建不再嘻哈，反而是很正经的说。

　　两人一见面，一直都是笑笑呵呵的，王建突然严肃了起来，徐子陵还真是意外。

　　想了想，徐子陵还是劝道：“买房子嘛，一次就买好，省得将来搬来搬去的。大学眨眼就过去一年了，照你们现在的样子，估计毕业后家里就会让你们结婚吧，现在买个小房子，将来你们结婚了，生了小孩，双方父母来了，连个住的地方都得挤着，到时候不还是要换房子？我看还是一次就买个大一点的好。”

　　“你说咱们两个，一世人，两兄弟，干嘛要讲究帮不帮什么的？假如我有一天落魄了，你难道不帮我？再说了，你现在在这里也知道，买套房子，对我来说还真的不算什么，说句装13的，哥们的钱都多得没地方用了，赶紧帮哥们减轻点负担吧。”

　　“哈哈……”

　　徐子陵半正经，半装13的口气让王建笑了，不过他也只是笑了笑，在事情上面却并没有松口。

　　看到他这个样子，徐子陵就知道可能是他考虑家里的问题，如果按照他本人的性格，在他面前绝对不会这么讲究。


第371章 父爱如山

　　“是不是你老妈和你老爸那里？”

　　想到这个，他就向王建问道。

　　王建没有马上回答，脸上却有些为难的神色。

　　见到他这个样子，徐子陵那里还不知道他猜中了？想必肯定是他担心他爸妈不会接受徐子陵送房子的举动，毕竟按照徐子陵所说的，买套大一点的房子，那随便就是几百万了。

　　“好了，你不用说了，你丫肯定担心王叔他们，行，我打电话去说。”

　　徐子陵挥手不让王建说话了，直接从身上掏出了电话，不容他的拒绝。

　　王建家里的电话号码，徐子陵是知道的，也不用查电话薄里面，直接按了出来。

　　看着徐子陵的自作主张，王建也没阻拦，在他心里，兄弟富贵了还是兄弟，落魄了同样也是兄弟，徐子陵说是要送套房子给他，他也没有认为矫情一定不能收下。

　　之前的犹豫，确实是想到一套房子不便宜，这样对家里的影响会不会不好。

　　但现在有徐子陵做主，他也就随其自然了。

　　电话连接音刚响了两下，那边就传来了王建父亲王志军的声音：

　　“哪位？”

　　徐子陵有些奇怪，现在这个点应该是上班的时间，王志军怎么会在家的？

　　“是我啊，王叔，今天没上班啊。”

　　“是你小子啊，今天怎么打电话给王叔了，可好久没看你过来了。”

　　对徐子陵的来电，王志军很是意外，语气很是高兴。

　　徐子陵正准备说话，电话里面又传来了有点小的说话声音：

　　“是谁啊？是不是家里那小子？”

　　“不是咱家小子，是子陵。”

　　听到这里，徐子陵就知道是王建的老妈以为是王建打电话回去了，正在问王志军是不是王建打来的。

　　“子陵这家伙，好久没看到人了，你走开点，我来和他说会话。”

　　“哎，我说你都几十岁的人了，电话也要抢干嘛呢。”王志军的声音传来，但说话的对象明显不是他，徐子陵就想着肯定是王建他老妈在抢电话。

　　“子陵，你晓玲姨要和你说话呢，你先和他说吧。”

　　听着电话那头脚步声，王志军对徐子陵说到。

　　“好的呢。”

　　“子陵啊，今天怎么打电话过来了，好久都没看到你人了，什么时候回来？”

　　徐子陵的话音刚落，电话那头就传来了谢晓玲的声音，听那语气，也就知道她对徐子陵的来电是很高兴的。

　　在以前，徐子陵的生活圈子并不大，在到了县城居住以后，除了回乡下爷爷家或者偶尔去几个亲戚家走走之外，在县城里面就只有王建他们一家是徐子陵经常去的地方。

　　加上两家长辈的关系，所以他和谢晓玲，王志军也很是亲密。

　　这几个月来一直都没有回县城，当然也就没有去王建家里，所以在电话里谢晓玲当然是有很多话要和他说的。

　　徐子陵平时并不喜欢多话，但对这样的关心，他还是觉得很温馨的，一问一答之下，很快就忘记了要说的话，和谢晓玲聊起了近况来了。

　　还是直到王建开着车子，在军工厂办公楼前面停了下来，等待着他的电话打完，才让他记起了打电话的初衷。

　　于是他才提起买房子的事情来。

　　“行，这样的事情你自己和王建商量好了就行，我和你王叔都没有意见。”

　　对徐子陵提出的事情，谢晓玲反常的没有问为什么会送房子，也没有说其他什么，而是直接的说让他和王建两人看着办就行。

　　这让徐子陵很是意外，本来以他的了解，谢晓玲和王志军的为人，一套几百万的房子想要他们同意收下，肯定要费一番口舌的，却没想到自己一开口谢晓玲连问也没问王志军就同意了。

　　这让他很是费解！

　　不过他知道他们两个都不会是那种爱财的人，不然以王志军作为一县的财政局长多年，随便动点脑筋，他们家所有的家底也不会只能在星城买下一套小房子了。

　　不过目的达到了，这中间有什么问题，徐子陵倒也不想去探寻了，只是在心里意外了一下，就把它丢到一边没有多想了。

　　之后谢晓玲终于说完了，不过又轮到王志军了，两人对徐子陵都作为亲生儿子一般看待，所以要说的也是不少。

　　好在身为男人的王志军并不像谢晓玲那么多的问题，只是和徐子陵说了近况，一再叮嘱有时间让他过去，就挂断了电话。

　　“嗯，搞定了，哪天有时间一起去选房子，我记得我们那小区好像还有小户型的别墅，那边条件和环境都不错，你可以去看看，还可以做个邻居。”

　　电话收起，徐子陵就朝王建说到。

　　“行！没事了你就去楼上吧，徐叔现在在办公室，我也要忙去了。”

　　这阵子，军工厂是有点小忙，所以王建这个管理人员，也是没有多少空闲，去接徐子陵，又等他打完电话，时间用去了不少，这时候事情搞定，他就急着忙事情去了。

　　“好，你去吧。等有时间打电话给我，喊上沈悠一起。”

　　正事不能耽搁，徐子陵也就不啰嗦了，拉起了行李，就从车上下来了。

　　“好的。”

　　看着办公楼，走动了两步，徐子陵又想到一件事情，于是对已经往厂区走去的王建喊道：“胖子，等等，还有一个事情跟你说一下。”

　　“什么事情？”

　　王建听到徐子陵的喊声，转身又往回走来。

　　“是这样的，工厂这边最近可能会引入一些外来资金，到时候管理层会有一些变动，而且现有的管理人员都会分配一定的员工股份，你心里有个准备。”

　　“现在好像不缺钱啊，怎么会这样？”

　　王建现在在军工厂也算是中层管理人员了，对员工股份他没有多少太高兴的，倒是对引入外来资金很意外，有些不明白为什么会有这样的决定。

　　“一言难尽，反正是为了军工厂有更好的发展。具体原因等哪天有时间再和你细说，先去忙去吧。”

　　这件事情一下子是说不清楚的，徐子陵拍了拍王建的肩膀，然后推了他一把。

　　“好吧。”

　　见徐子陵这么说了，王建也不再多问，转身重新往厂区里面走去。

　　看着王建的身影远去，徐子陵这才拿着东西，朝办公楼里面走去。

　　上了楼，直接就进了徐浩然的办公室。

　　办公室里面除了徐浩然就没有其他人了，对徐子陵的归来，想来是从看到“枭龙”就猜到了，他丝毫没有觉得意外。

　　“怎么样了？”

　　徐浩然指了指办公室里面一角的饮水机，示意徐子陵自己倒水喝，然后就问他事情的结果。

　　“订单拉到了一个，首批只有几架，但是东西合人家意的话，还会有后续的采购数额。”

　　本是炎热的天气，在直升机上面从南海舰队到星城，这一路上在飞机上一滴水都没喝，刚刚又和王建说了一阵子话，之后又打了几十分钟的电话，这时候真是渴了。

　　走到饮水机旁，用杯子连接了两杯水下去，抹了抹嘴巴这才回答了自己父亲的问话。

　　“那还不错。”

　　听到说有几架数量的订单，徐浩然也没有觉得太少，点了点头，笑道。

　　“有什么不错的啊，其中有两架重型运输机，这玩意我还得临时弄方案，而且他们也要现在的这款攻击机，机翼和相关的一些地方还要改，事情不少啊，估计今年都有得忙了。”

　　很没形象的在办公室的沙发上面斜坐下，翘着二郎腿，徐子陵诉苦似的说着。

　　“交付时间呢？”

　　“具体的一些事情还要派人去谈，你安排一下人吧，之前我给了一个大概时间，说是年底或者明年初。”

　　徐浩然皱了皱眉，说：

　　“行，明天我就安排人，不过你说的这个时间确实有点紧啊，能忙得过来？”

　　“还行吧，我这边是没问题，主要看生产线能多久投产。”

　　在时间上，徐子陵还是有把握的，不然也不会在张舰长面前说出这个期限来。

　　“嗯，你心里有数就行，至于这边，到时候需要些什么，你早点说出来，我好让人准备。”

　　“嗯。好的。对了，爸，我有件重要事情和你说一下，你给个意见看看。”

　　来见徐浩然，回来顺路看看只是顺带的，主要的还是要和他说说之前他和杨海生说的那些事情。

　　在父亲面前，徐子陵在除了“狮子”和利剑的事情上面，是没有任何想要隐瞒的，所以他没有绕弯子，很直白就说出了他的决定。

　　同样也说出了他做出这样决定的原因，以及其中的一些想法。

　　当然连杨海生的看法，他也说了出来，这样好让自己父亲来参考。

　　“想法是不错，但现在军工厂不能说是你个人的，所以我觉得最主要的还是看若兰他们家怎么看。但不管怎么样，做父亲的总是支持儿子的，你觉得应该怎么来就怎么来吧，我相信你都这么大了，一些事情能考虑好了，就算是做错了也没有紧要的，最多大不了我们不要这些了，以后老老实实做个平民百姓得了。”

　　听了徐子陵所说的，徐浩然也很是直白，也没有见他怎么考虑，就说道。

　　话里没有什么大道理，但听在徐子陵的耳朵里，却是很感动，无论结果怎么样，父亲还是站在自己的身后支持着，哪怕决定是错的，这就是无私的父爱啊。


第372章 摸一把的冲动

　　不从父亲的角度来说，徐浩然认为徐子陵这样的决定在大体上是不错的，只不过需要在一些细节上面完善一下就行了。

　　其中最重要的正如徐浩然所说的那样，军工厂现在关系到杨家和赵家，并不是他们两父子就能够决定下来的了，必须要等大家坐在一起好好商量一下才行。

　　“那就今晚去军区看看杨伯伯他们怎么说吧。”

　　最后徐子陵对父亲说到。

　　“好的，那就这样。没事的话你先回去，等晚点我再回去。”

　　“嗯。”

　　徐子陵点了点头，又问徐浩然：

　　“若兰今天不在？”

　　“今天没来，好像陪你妈买东西去了。”

　　“好，那我先回去了。”

　　……

　　上次去“辽宁号”的时候，徐子陵的车子是放在军工厂这边的，出了父亲的办公室，他就来到了楼下的停车场，上了自己的车子，离开了军工厂。

　　在路上，打了个电话给杨若兰，得知她和母亲张兰确实是在一起逛街买东西。

　　“那你过来接我和阿姨吧，这么不方便停车，我们打车来的。”

　　杨若兰得知徐子陵的归来，很是高兴，和张兰说了一声，两人就决定不逛街了，让徐子陵过去接她们。

　　“行，你们等我一下，我马上过来。”

　　挂了电话，徐子陵就驾驶着车子朝两人所在的商业街开去。

　　这个时间，路上车并不多，半个多小时的样子，他开着车子就到了商业街的街口，没让他仔细去寻找，就在路边看到了已经在等候着他的杨若兰和母亲张兰。

　　看着两人的样子，想来收获是挺不错的，也不知道买了一些什么东西。杨若兰一只手挽着张兰的手臂，另外一只手上则是提着好几个袋子，而看老妈张兰，另外一只手也是同样如此。

　　把车子停在了两人的前面，徐子陵招呼了一声：“妈，若兰，上车。”

　　商业街这边的路上车子很多，要不是听到徐子陵的喊声，还没有发现他的车子。

　　“阿姨，你先上。”

　　看到徐子陵，杨若兰先是给他一个欢喜的笑容，然后就招呼着未来婆婆先上车。

　　张兰也看到杨若兰的表现，心里很乐，对着儿子笑了笑，拉着儿媳妇一起上了车子的后座。

　　“看起来收获挺不错的，买了些什么？”

　　两人一上车，徐子陵就重新开动了车子，回头看了一下，随口问道。

　　“天气越来越热了，和阿姨一起来买几条裙子。”

　　杨若兰柔声的说。

　　“嗯，没有你的份。”

　　张兰则是笑着说到。

　　“……”

　　听这老妈这话，徐子陵都不知道说什么才好。

　　在穿这方面，他都还真不讲究，很多的时候，他都是穿着学校里面发的常服，而在军工厂的时候，要不然就是穿作训服之类的军服，有便装基本也没有怎么穿过。

　　“买给我，我也没多少时间穿的。”

　　他嘟囔了一句。

　　“这阵子不会又要忙吧，尽看你到处瞎跑了，也没有见你多陪陪若兰。”

　　三个说笑了一阵，张兰突然训起了徐子陵来了。

　　“我的老妈哎，我这是有事好不？哪里是瞎跑。不过今年这下半年应该不会出去了，一有时间我会多陪陪的。”

　　面对老妈张兰的说教，徐子陵有些叫苦。

　　“你就一学生，哪里来那么多的事情，又不让你去拯救世界，工厂那边也没看你多去一下，都是若兰在那里忙着，看把他累成什么样子了，你看着不心疼，我都心疼。”

　　对徐子陵的诉苦，张兰充耳不闻，继续一个劲的数落自己的儿子。

　　“老妈哎，我做的虽然不是拯救世界，但也挺重要的好不？”徐子陵心里想着，当然不敢从嘴里说出来。

　　从车子的后视镜里面看了看杨若兰，只见她一脸的微笑，明显对张兰说教徐子陵的话很是满意。

　　仿佛心有灵犀，徐子陵一看过去，她也朝后视镜看来，正好碰上了徐子陵的目光。

　　意识到自己的样子被他看到了，她可爱的吐了吐舌头，让徐子陵莞尔。

　　“我也心疼好不？谁说我不心疼了？老妈你别尽乱说好不好。”

　　“我怎么乱说了？经常不见你人，以后多陪陪她，知道不？”

　　“好……好……我知道了，一定多抽时间出来。”

　　女人，无论是多大年纪，说出来的话，很多时候都是无法理喻的，是对的当然是对的，说出来是错的，但你也只能承认是对的。

　　到最后，徐子陵只能是妥协，老实保证自己一定多陪杨若兰，张兰这才放过了他。

　　开着车子，听着老妈的话，旁边还有杨若兰在微笑着，徐子陵一下子觉得生活是多么的美好。

　　商业街离住的小区并不是很远，三人在车上聊着，很快就回到了家里。

　　在路上的时候，张兰和杨若兰知道徐子陵还没有吃饭，一进家门，两人就把手里的东西放下，直接进了厨房给他准备吃的去了。

　　虽然中饭都没吃，其实徐子陵一点也不感觉到有饿，只是拗不过她们，劝说无效之下，只能老老实实的坐在客厅，等待他们做吃的去了。

　　两人的动作很快，不过十几分钟的时间，就做好了东西出来。

　　尽管徐子陵觉得不怎么饿，但面对香气十足的饭菜，还是引起了他的食欲，赶紧坐下来了一个大快朵颐。

　　习惯性的很快吃完，一旁的杨若兰很是贤惠的泡来了一杯茶，推着他去客厅陪张兰说话，而他自己一个人收拾桌子上的残汤剩饭去了。

　　坐在客厅，陪老妈说了一会儿话，杨若兰就收拾好东西过来了。

　　军工厂的事情，他是要和杨若兰说的，这些事情不合适张兰听到，于是徐子陵就找了个借口，拉着杨若兰进房间去说了。

　　而张兰也只当是小两口有什么悄悄话要说，很识趣的说是去打扫卫生，笑眯眯的看着两人进了房间。

　　今天的杨若兰打扮极为简单，上身一件白色的紧身短袖T恤，下面配着一条黑色的热裤。

　　可是紧身的短袖T恤紧紧地套在身上，使得胸前让人看起来显得格外的高耸，让人一看就会沉迷于其中。而那短短的热裤，再加上脚上一双细跟的水晶高跟凉鞋，使得那暴露在空气之中白皙的大腿更加的修长，总有一种让人忍不住上去摸一把的冲动。


第373章 让我看看大了没？

　　自从前些日子两人之间走出了最后一步，在分开的时候，徐子陵总是在闲时会想起杨若兰来。

　　在航母这些天里，一直有着事情，心里时常会想起她来，但也不会觉得有多么的难过，但从上楼之间，打量着杨若兰，徐子陵心里的想念就如潮水一般汹涌而出。

　　拉着杨若兰的手，一进了房间，徐子陵就反手把门关上。

　　牵着她的手轻轻一用力，就把杨若兰拉到了自己的面前，另外一只手绕过她的后背，一把就把她抱在了怀里。

　　面对徐子陵突如其来的举动，杨若兰愣了愣，随即顺从着拥入了爱郎的怀中，双手也轻轻的环绕在了徐子陵的腰上。

　　以前没有踏破最后一层关系的时候，两人不在一起时，徐子陵也是时常会想起杨若兰来，但是和今天相比，却不曾有这么激烈过。

　　心里有万千思念的话想说，但他却是动了动嘴，又不知道该说什么才好了，于是继续沉默着，只是手上增加了些许力道，紧了紧抱着杨若兰的双手。

　　徐子陵没有说话，但从他细小动作，杨若兰清晰的能感觉的到，也能体会到爱郎的心意。

　　她也是没有说话，只是用心的享受着那让她感觉无比踏实的怀抱，一时间房间里面安静极了。

　　两人穿着都极为单薄，时间过去，徐子陵心里无端想念的情绪满满的淡去，却是感觉到了怀着玉人胸前那伟岸的山峰抵住自己胸膛带来那无比的弹性。

　　无比清晰的感觉让他心里猛的升起一道火焰来，而下面的某处也开始抬起头来。

　　两人紧紧的拥抱在一起，穿着又单薄，徐子陵的那处很快变得无比的坚硬起来。

　　杨若兰曾在这东西的搓弄之下欲仙欲死，当她觉得自己小腹之下有了一个像棍子一样的东西时，她马上就意识到了这是什么。

　　“呀！”

　　虽然已经见识过了，但女人的矜持，还是让她惊呼了一声。

　　两人之间早已坦诚相待过了，徐子陵听着这声音，也不觉得有什么尴尬的，松开了双手，微微的把玉人的身子推开了一点。

　　双手轻轻的抓住了她的双臂，用灼灼的目光看着她：

　　“我好像你，想我了没？”

　　“想，无时无刻的想着你。”

　　面对徐子陵的问话，杨若兰也不觉得肉麻，深情的迎向他的目光，然后轻轻的点了一下头，很是坦然的回答了。

　　听着如此深情的话，徐子陵终于是忍不住了，一把吻住了恋人那娇艳欲滴的红唇。

　　“唔……”

　　杨若兰只看着爱人快速的靠近自己，然后双唇就被霸道的覆盖住了，心里被他异常的热情惊了一下。

　　吻上双唇，徐子陵的舌头很快撬开了杨若兰的牙关，然后长驱直入，缠绕住了她那丁香小舌。

　　而杨若兰虽然有些异常今天徐子陵的热情，但随着舌头入侵，她很快把心思丢到了一边，同样热情的回应了起来。

　　贪婪得品味着玉人那如花瓣一般的双唇，吸吮着那清香的玉液生津，很快让徐子陵不再满足，让他情不自禁的忍不住想要索取更多。

　　不知不觉之间，他的双手开始也移动了起来，一只手在玉人那翘臀上面肆意的搓揉了起来。

　　而另外一只手，从两人身体之间的空隙之地，像蛇一般钻入了杨若兰衣服的下摆之中，然后一路向上，毫无阻拦的攀登上了其中一座山峰。

　　揉捏了几下之后，他觉得紧身的衣服实在有些阻碍自己的动作，于是另外一只手离开了那翘臀，从玉人后背拉住了衣服，往上面掀了起来。

　　一番深吻，早已让杨若兰迷失了自己。

　　房间里面开着空调，身体上微微一凉，让他意识到自己的衣服被爱郎拉开。

　　虽然身子已经交给爱郎了，但想着这还是白天，接下来的事情还是有点让她接受不了。

　　于是一脸绯红的挣脱了徐子陵的深吻，双手也压住了他已经攀上了自己山峰的双手。

　　“怎么了？”

　　这时候的徐子陵心里已经是邪火快要焚身了，见到杨若兰的举动，茫然不知的问到。

　　“不行，阿姨还在下面，晚上吧。”

　　“没事，我妈没事找我妈的。”

　　都到这个地步了，徐子陵哪里能甘心就这样放弃？

　　说完之后，嘴巴也继续凑了过去，而双手也又开始揉捏了起来。

　　大白天的，而且屋子里面还有张兰在，杨若兰身为女孩子，还是很害羞的，怕自己的行为被发现，那就不好了。

　　面对徐子陵的进攻，她伸出一只手来，用手掌挡住了徐子陵凑过去的嘴，而另外一只手也用整个手臂横在了自己的胸前，压住了那双正在放肆作怪的大手。

　　“子陵，晚上好不好？现在大白天的，等下让阿姨发现了，你让我怎么做人。”

　　杨若兰可怜兮兮的样子，说不出的可爱，对着徐子陵撒娇道。

　　面对她如此的表情，徐子陵也知道她一半是真的，一半是装的，但想想现在确实有些不合适。

　　觉得自己在这大白天的想这事，还真是有点虫子上脑了。

　　想着放弃，但心又有不甘，于是就邪邪的一笑，对杨若兰说到：

　　“行，那晚上你再好好的伺候我，不过现在先得让我过过瘾。”

　　说完之间，双手又在两座山峰上用力抓了一把。

　　两人也不是初次了，杨若兰听徐子陵说可以晚上，心里就放心了，对他所说的“过过瘾”，她还是有些不放心的。

　　因为她知道，真要是到了一定的程度，她自己也会忍不住的。

　　“那你只能摸摸这里，不能到下面去了啊。”

　　她知道自己的身体，被爱人摸摸上面的话还是能忍住的，但一旦再进一步，那肯定会忍不住想要的，于是就指着自己的胸前提出了条件。

　　“好，我只摸摸上面，快点把衣服拉上去，让我看看这些天大了一点没有？光用摸的，摸不准。”

　　双手被杨若兰用力的压住了，徐子陵心里那个急啊，急着探险一番，对杨若兰的条件，想都没想就应了下来。

　　也不等杨若兰的回应，用力的抽出双手，化身为狼，快速的拉起了衣服两边的下摆，往上面掀去。


第374章 湿透了的小内内

　　虽然有点羞涩，但是杨若兰也不得不承认她的内心里面挺享受徐子陵的抚摸的。

　　不过对徐子陵来说，手是过足了瘾，但答应了不再进一步，过手瘾的同时，带给他的是那种能看到却吃不到的无尽折磨。

　　最后怕自己会忍不住食言，只能是压抑着内心的欲望，悻悻的把双手从那让他某处爆炸的完美胴体移开了。

　　在房间里面的床上，徐子陵抱着杨若兰，安安分分的没有再动手动脚，平息了心中的火焰，才开始和她说起了正事。

　　在徐子陵的一番撩拨之下，初尝性事的杨若兰早已不堪，心里也是无比的渴望，要不是徐子陵及时收手，她也有些忍不住想要了。

　　听着徐子陵说起了正事来，她也把之前的事情放到了一边，认真的听了起来。

　　“今天晚上去我家吃饭吧。”

　　听完徐子陵所说的，杨若兰就说晚上去军区吃饭。

　　徐子陵所说的决定了军工厂的将来，她虽然是股东，但在这么重要的事情上面，可不是她说行就上算的，正如之前徐浩然说的，这些事情还必须让杨海生他们这些长辈来决定。

　　所以她也就没有发表什么意见，只是决定先回去看看再说。

　　“嗯。”

　　徐子陵点了点头。

　　就算是杨若兰不说，他也会提出来的，因为之前已经和杨海生说过这些事情了，现在也该去听听他和赵雪琴的意见了。

　　说完事情，杨若兰看了看时间，发现时间不早了，就准备跟徐子陵说早点去军区。

　　徐子陵回到星城，就已经是下午了，然后从军工厂回来，之后再和杨若兰两人在楼上呆了那么久，这时候自然不是很早的了。

　　听着杨若兰说早点过去军区，徐子陵顺手看了看手上的手表，发现确实不早了，于是就站了起来，准备和杨若兰一起下楼。

　　“你先下去，我等下就来。”

　　去拉杨若兰的手的时候，没想到杨若兰却是让徐子陵先下去。

　　“怎么？你还有事？我等你。”

　　徐子陵随口问了一句，说是一起下去。

　　没想到他这么一问，却是让杨若兰脸上“唰”的一下变得通红。

　　嘴里吱吱呜呜说不出所以然来，只是一个劲的推着徐子陵往外走：

　　“你先下去啦，我马上就下来。”

　　之前两人一阵亲热，杨若兰上身的敏感之处被徐子陵摸了个透彻，使得她全身发软的同时，下面神秘之地早已春潮泛滥。

　　在徐子陵停手之后，他又抱着她坐在了一起，心情平静下来，杨若兰才知道自己穿在身上的那件小内内也早已湿透。

　　这么羞人的事情，她当然不好说出来，加上徐子陵又正好说到正事，她就忍住一直没有处理一下，现在要出门了，她当然想着要把穿在身上的那件湿漉漉的小内内换下来。

　　本不想让徐子陵知道而取笑自己，所以才会让他先下去的，这时候对他的问题，又怎么好意思来回答？

　　看着杨若兰的突然变红的粉脸，又看着她走路时那怪异的样子，徐子陵好像明白了什么，笑着看了看她穿着的热裤一眼，在她的推搡下，走出了房间。

　　听着身后轻轻的关门声，徐子陵在这一刻终于忍不住小声的笑了起来。

　　和杨若兰的第一次开始，他就知道她是属于那种敏感体质的人，记得两人第一次的那晚，当自己进入她身体的那一刻，他发现她下面的液汁很是丰富。

　　刚刚看到她脸上的突然而来的绯红，和她走路时的异常，再想起之前自己的手嘴并用，他就知道为什么会让自己先下楼了。

　　意识到这些，他心里又蠢蠢欲动起来，很是想着偷偷的返回房间，再去亲热一番，不过想着很快就要出门了，这才按捺住心中的痒痒，朝客厅走去。

　　而杨若兰，当她关上门的那一刻，看着徐子陵出门时嘴上怪异的笑容，和她那个眼神，她就知道自己的秘密被他发现了。

　　那一刻，她的脸更加的红艳起来，变得滚烫。

　　站在门前，想着自己的身体都是属于他了，她又变得淡定起来，双手轻轻的拍了拍自己像火烧似的脸，快步走向了衣柜，从里面拿出了一条性感的小内裤，和一条之前逛街买的短裙，走向了浴室。

　　走进客厅，张兰一个人坐在沙发上面正在看着电视，听着脚步声，回头一看，只看到徐子陵一个人出来，就问道：“怎么你一个人，若兰呢。”

　　杨若兰穿的热裤，也是薄薄的那种，徐子陵知道她只怕是裤子也会有湿的地方，肯定也会一起换掉。

　　于是就随口回答了张兰：

　　“晚上去军区那边吃饭，她换件衣服。妈，你也去，等下老爸也回过去。”

　　“哦！”

　　小年青爱美，一天换套衣服，这并不奇怪，张兰也就没有觉得有什么不妥的，倒是对徐子陵说的晚上去军区有些奇怪，因为之前没听他说起。

　　“去军区有事？”

　　“嗯，是有点事，关于工厂那边的，晚上大家商量一下。”

　　“好，那早点过去，人一多起来，等下就靠你你赵姨和老周两个人做饭肯定忙不过来。”

　　张兰所说的老周，就是唐静的妈妈周姨了，自从张兰来省城之后，经常来往军区，自然和她就熟悉了，他们这里离军区又不远，没事的时候，两人还一起去买买菜，逛逛超市什么的，相处得也挺不错的。

　　“好的，等若兰下来，马上就过去。”

　　两人说不了一会儿话，杨若兰很快就换好裙子出来了。

　　新买的裙子是一条粉红色的纱裙，长短在膝盖上面几公分的样子，裙子分为两层，一层是半透明的，透过阳光，可以隐隐约约的看到那白嫩的大腿。

　　不过这个距离只有几公分，到了上面，里面第二层的里衬遮挡住了视线，让人第一眼看去，就只会觉得遗憾，为什么不能再短一点。

　　“嗯，这条裙子穿在若兰身上，真是漂亮。”

　　母子两人回头看到换了新裙子的杨若兰出来，张兰看了一眼之后，马上就赞了起来。

　　“嗯，确实很可爱。”

　　徐子陵点了点头。

　　杨若兰T恤没换，脚下的高跟凉鞋却换成了一双平跟的，换了裙子的同时，把之前扎了起来的头发，放了下来。

　　娇艳的脸，尾部大波浪的头发，白色紧身的T恤，粉红色的裙子，看起来确实很可爱的样子。

　　这让徐子陵看起来心中食指大动，恨不得马上品味一番才好。


第375章 决策

　　对于两人的称赞，杨若兰嘴上很谦虚，但心里还是有点小得意的，很是满意自己的眼光。

　　“那就走吧。”

　　几人都准备好了，于是徐子陵就招呼几人出门。

　　“嗯，走。”

　　杨若兰应了一声，然后很是乖巧得挽着张兰的胳膊朝外面走去。

　　离军区并不远，徐子陵开着车载着两人，出了小区，用不了十分钟就到了军区。

　　当到达军区的时候，赵雪琴已经在家了。

　　对张兰的到来很是欢迎，不过对徐子陵和自己的女儿，却是有些小抱怨。

　　说是准备来吃饭，也不见早点打个招呼，幸好家里有不少的菜，不然的话还得临时去买。

　　对此，徐子陵和杨若兰都是有些不好意思。

　　从徐子陵回来，两人就腻在一起去了，决定来这边吃饭，但是压根没有记得要早点通知一声。

　　所以对赵雪琴的抱怨，两人只能是小心的陪着不是。

　　“这两个小家伙啊，就跟我说过来吃饭了，谁知道他们都没给你说一声的，是该好好的说说他们。”

　　赵雪琴也是故意这么说的，心里并没有生气，对他们的归来，心里只有欢喜，哪里真会去责怪他们？

　　这么说，也只是她一时兴起，打趣一下小两口罢了。

　　而张兰站在一旁，看到她们的样子，也是笑着一起附和了赵雪琴的话。

　　“就是，看以后还会不会忘记，再忘记了让他们没的吃。”

　　两亲家是相当的融洽的，赵雪琴一边笑着说，一边拉着张兰进门了，丝毫不管徐子陵和杨若兰两人。

　　“嘻嘻……进去吧。”

　　看着婆婆和自己老妈两人丢下两人，杨若兰贼兮兮的笑了笑，然后拉着徐子陵进了家门。

　　进了屋里，徐子陵没有看到杨海生，还是赵雪琴告诉他，说是已经在路上了，就快要回来了。

　　徐子陵看了看时间，这个点在回来的路上，很是正常。

　　“你就不用去了，就我们几个老家伙来弄就行了。”

　　说了几句，赵雪琴就和张兰进厨房帮周姨准备饭菜，杨若兰也要一起去，不过两人都不让他过去，说是让她在客厅陪徐子陵，饭菜有他们三个人就够了。

　　说到底，弄饭菜也就那么些事情，有三个人也确实是够了，所以杨若兰也就没有再坚持，留在了客厅，陪着徐子陵一起看电视。

　　恋爱中的人，无论是什么时候总是觉得幸福的。

　　坐在客厅里面，两人一边看着电视，一边说着些平日的趣事，心里都觉得很是满足。

　　在一起亲亲我我说不了多久，两人就听到了院子里面有车子的动静，想着应该是杨海生回来了，他们就站来起来。

　　走到门口，把门打开，果然看到正要开门进来的杨海生和他的警卫。

　　“嗯，什么时候回来的？”

　　两人还没有开口，杨海生倒是先一步问起徐子陵来了。

　　“杨伯伯好，我下午回来的。”

　　徐子陵连忙回答了，一边对警卫笑了笑，从他手里接过了杨海生的包。

　　“嗯！”杨海生听了点了点头，转头又对警卫说：“小陈，你先回去，今天家里有事，就不留你吃饭了。”

　　“好的，首长。有事您叫我就行。”

　　徐子陵回来了，那肯定是有事要说的，这些事情都不适合外人听到，所以杨海生一看到徐子陵，就让他的警卫先回去了。

　　而警卫也认识徐子陵和杨若兰了，接了命令之后，和他们两个打了个招呼，然后就转身走了。

　　到了客厅，看着里面没有其他人了，杨海生就问徐子陵：

　　“你爸爸还没有下班？”

　　听到杨海生的问话，徐子陵这才记得又犯了一个错误：过来吃饭没告诉自己老爸。

　　意识到这个，他不由得拍了拍自己的脑袋，懊恼的说到：

　　“糊涂了，忘记跟我爸说，我们都这里吃饭来了。”

　　说完，连忙和杨海生说了一声，就拿出电话出来，给徐浩然打电话了。

　　幸好的是，电话一接通，当徐子陵问徐浩然在哪里的时候，徐浩然回答还在回来的路上，还刚进城不久。

　　“那还好，我们在杨伯伯这边吃饭，你直接过来就行了。”

　　徐子陵有些庆幸老爸没有走过头，虽然这里离自己住的小区不远，但这个时候正是下班的高峰期，路上的车子很多的。

　　如果路上堵的话，掉头过来说不定要个半小时，四五十分钟那一点都不奇怪。

　　很快就要吃饭了，杨海生也没有和徐子陵说起正事，而是说了些随意又轻松的话题。

　　这些话题中，杨若兰也是能够参与进来的，所以老少三人坐在客厅里面是聊得不亦乐乎，一时间客厅里面是其乐融融。

　　当徐浩然过来的时候，坐不了一下，厨房里面的三人就弄好了一桌饭菜。

　　在饭桌上，徐浩然和杨海生两人都是能喝酒的，所以徐子陵陪着他们喝了几杯，而其他几个女人则是喝着饮料，杯光交错之间甚是温馨。

　　吃过饭后，一家子人坐在一起畅聊了不久，就准备说起了正事来了。

　　张兰来之前就知道徐子陵他们这次是要说军工厂的事情的，作为老师的她，对商业上的事情不懂，也不怎么有兴趣。

　　当然更多的是她知道这些事情并不适合她知道，所以她很识趣的喊着周姨一起出门去，说去到军区大院里面逛逛。

　　杨若兰作为准儿媳妇，想着两家人里面就张兰一个人没参与进来，是不是有些不好，说是要陪张兰一起去。

　　但被张兰以杨若兰现在参与管理，应该参与的理由拒绝了。

　　“嗯，若兰你留下来，我们三个一起去好了，反正事情结果我都知道了，也没有必要留下来。”

　　最后还是赵雪琴发话，让杨若兰留下来参与商谈。

　　赵雪琴的话确实有道理，更何况人家三个中年妇女在一起或许比杨若兰和他们在一起有话题，于是最后家里就剩下徐浩然两父子和杨海生两父女。

　　说是商谈，其实应该说是通知。

　　是徐子陵听取杨家和赵家商量之后的答案罢了。

　　要说结果，也并没有出乎徐子陵的意料：杨老爷子答应从军政两界找几个合适的盟友参与军工厂经营，而技术交流机构上的事情，也让徐子陵按照他的意思，交由科大的黄老和李老来牵头。


第376章 成立

　　军工厂的事情是尽早不尽晚，因为牵涉到即将要上线的几个项目，这些事情如果不处理好的话，那些项目根本就无法一下子就冒出来的。

　　所以在得到确定的第二天，军工厂方面就开始开展起相关工作了。

　　“枭龙”舰载机，隐形无人机，运输机，技术交流机构，最后还有战术手表，种种的事情都需要徐子陵的参与。

　　尽管他想多陪陪杨若兰，但事情缠身，最后他还是只陪了她两天的时间，就踏入了一堆的事情当中。

　　幸好的是，在以后的一段日子里，如果没有重要的事情，他是不会离开星城的，大多数的时间也将会是在军工厂里面的实验室，这样也就每天能回家，这相比原来时常不在家的时候，不得不说也是一个巨大的进步。

　　因此杨若兰也是颇为欣喜，当然少男少女精力无穷，而又食髓知味，每到晚上两人在床上都要尽情的颠倒鸳鸯一番。

　　在商业操作方面，有徐浩然，赵叔，杨若兰在，徐子陵是不需要费一点心思的。

　　所以他最重要的工作，不过就是在技术方面。

　　就在和杨老爷子介绍过来的人洽谈相关事情时，徐子陵就开始弄起了重型运输机的方案。

　　舰载机方面，已经有了原型机，只要看张舰长那边有些什么要求，作出小的更改，这些是不怎么花时间的。

　　而无人机的事情，他也专门去了科大一次，和黄老，李老两人有过商谈。

　　当然也一起商量了技术交流机构的事情。

　　当时在“辽宁号”上面还没回星城的时候，两位老人就说有事找徐子陵，当徐子陵去科大的时候，他才知道无人机项目的事情，上面已经有了初步答复，说是初审已经同意，不过会进一步进行审核，如果没有问题的话，会尽快审批。

　　虽然还没有最终答案，不过初审过了，这就是好消息，所以徐子陵也是相当的满意的，对两老也是相当的感激，因为他知道，这些事情要是他去办的话，肯定是没有那么快的。

　　至于技术交流机构的事情，三人也商量了一下，最后决定先由黄老和李老两人出面，以科大材料实验室和武器研究所两大科研部门的名义向国内各大科研机构发出邀请，试试他们对相关成立机构的事情怎么看。

　　有两老院士的名气，又有两个国家级重点实验室的名头，相关的科研机构当然会给面子的。

　　当邀请发出，国内大部分的研究所，实验室都派出了重要的人员参加了在星城召开的交流会议。

　　当时徐子陵忙着重型运输机的事情，而且他也不喜欢出风头的事情，这次的会议他并没有参加，而是让实验室的负责人过去了。

　　会议开的很是圆满，当然最主要的还是黄老和李老透露出红星军工厂实验室会拿出一些技术出来共享，从而吸引了众多人的目光。

　　要不然说是让他们各自拿出技术出来和别人共享，那么这个建议肯定不是他们感兴趣的。

　　“枭龙”的出现，平常老百姓不一定知道它的由来，但在这个行业里面的人，有谁不知道国内出了一个红星军工厂？

　　这次徐子陵拿出来的几项技术里面，其中最重要的一项就是动力方面的，要运用这个技术生产的发动机，虽然达不到“枭龙”上面的水平，但比原本的整体性能最少要有百分之八的提高。

　　这样一个数据虽然不高，但这只是一个小方面的技术罢了，要是根据这项技术，从而开发出其他的技术，那么这个作用就更大了，更何况能提高这样一个数据在航空发动机领域里面已经是想当不错的了。

　　如是在两老又提出红星军工厂会不定期陆续提供相关技术出来，仅仅要求这个机构里面的成员机构能拿相关技术免费使用，只是不能用商业用途卖给别人时，参与会议的众人一个都没有再请示上级，当场就同意共同建立一个技术交流机构来。

　　这些人是欢喜了，但也有不痛快的。

　　就比如说某材料研究所，当时黄老和李老邀请的都是国内有名的一些军工或者特种材料研究机构，这家材料研究所并不怎么出名，但在国内的行业里面，还是有一点名气的。

　　当时接到邀请函，研究所负责人因为和军部某高官有点关系，而黄老他们又在发邀请函时也并没有说明是红星军工厂会无偿提供技术共享，所以这个负责人就有点看不上这次的会议，于是就找了个由头推辞掉了。

　　当会议结束，他听到参与这次会议的所有单位联合成立了一个机构，各自都成为这个机构的成员单位，而这个机构的所有成员能够无偿使用红星军工厂提供的各项先进技术时，他是肠子都悔青了，恨不得自己抽自己几个嘴巴。

　　不说成为这个机构的成员单位而得到的好处，就是和他们单位同级别的都能够享受到这些先进技术，而他们自己却把这个机会拒之门外，这会让上面怎么想？

　　无能？

　　可惜这时候后悔也晚了，因为此时技术交流机构已经拒绝任何的单位和个人的加入了。

　　当然这件事情，也是徐子陵在事后听人说的，对这种人，他只说了两个字：“活该！”

　　这个组织虽然严格来说只是一个民间组织，但是在这里，每拥有的一项技术资料，都是对军事方面有着巨大作用的，属于那种限制流出的，所以在单位办公地点定好以后，国家居然派出了一个班的军人来作为安保人员的同时，还派出了一个专业人员来担任部门的管理人员，使得这个组织一下子就变成了半军方性质的部门了。

　　对此，徐子陵倒没有什么意见，他注重的是这个部门有他们的影响力就足够，至于谁管理，安排在哪个部门名下，他都无所谓的。

　　从他的构想开始，他就从没有想过要控制这个部门，反正这里就是他一个向国家示好的途径，从来就没有想过从这里捞到什么，所以只要自己拿出的技术没有被流露出去，其他的他就不会管的。


第377章 隐身无人攻击机

　　眨眼间就又是冬天了，徐子陵站在军工厂大机场的跑道尽头，看着周围草地一片枯黄，他心有感慨。

　　时间过得很快，转眼间就已经过去五个月了。

　　在这过去的几个月时间里，发生在身边的事情很多：军工厂顺利的引入盟友，技术交流机构的成立，舰载机的改装完成，重型运输机设计研发成功并建立完整的生产线，无人攻击机原型机的成功诞生。

　　在盟友方面，最终杨老爷子介绍过来两个企业答应了军工厂提出的所有条件，而成为了军工厂的股东。

　　这两家企业的拥有者地位和杨家不相上下，只不过一家在军界，一家在政界罢了。

　　相关事情谈判的时候，徐子陵并没有参加，一来他并不喜欢接触这些事情，二来他也没有时间。

　　还是在最后两家派出管理人员的时候，他这个军工厂的核心人物这才冒出来见了一面。

　　倒不是他侨情，主要是因为这几个月的时间里面，他要忙的事情太多了。特别是重型运输机和无人机项目。

　　这两个项目都是新上的，其中的一些技术是全新的，下面的研究员们一下子根本就无法理解，这些都需要他自己亲自来了。

　　所以在这几个月里面，他一直都是在军工厂与科大这两个地方之间来回着。

　　“怎么？没把握？”

　　一道声音打断了徐子陵的感慨。

　　经过几个月的努力，隐形无人机的原型机终于出现了，而今天就是它的首飞实验，所以包括徐子陵在内的众多人来到了军工厂的大机场，等待这次试飞的结果。

　　而说话的这个人，就是这次新加入进来的盟友其中一家派来的代表。

　　军工厂的管理层深受徐子陵这个幕后老板的影响下，都是偏向于年轻化的，而军工厂本身无论在经济还是某些方面来讲，无论谁参与进来了，那就是相当于拥有了一只会下金蛋的鸡。

　　所以这两家盟友对这个事情不可能不重视，而他们见识到军工厂这边年轻化的管理层的时候，都是各自派出了自己家族里面年轻一代中最优秀的年轻人过来。

　　听到声音，徐子陵转头看了一眼说话的人，笑了笑。

　　眼前的人三十来岁，叫刘龙，家里也和杨家一样是军界的，家里一个老爷子同为杨老爷子的同僚，两人在年轻时就在一个部队，而后一直到现在都是站在同一战线的老友。

　　也许是物以类聚，刘龙此人虽然家世不凡，但在徐子陵和他几个月中也相处了多次，觉得他和杨凯明一样，身上并没有那种高高在上的样子，相反为人很是豪爽，在工作之余，哪怕是和军工厂里面一个最普通的安保人员也能聊得来。

　　“这个事情我倒是没想过，只是看着这草都黄了，特码的又是几个月过去了，我都没抽出几天的时间来陪女朋友，是不是很失职。”

　　在场的人心思都关注着无人机的首飞，但徐子陵因为有了狮子的扫描，压根就不担心会搞砸，看着众人都不怎么说话，有点沉闷，于是开起了小玩笑来。

　　“靠，这话就你最没资格讲，昨天下班的时候我还看着你和若兰两个人亲亲我我的一起回去的。”

　　这次说话的是另一家盟友派过来的管理人员，叫聂云杰。

　　能成为一个国内政界顶尖家族，绝对不会是平白而来的，所以在选定驻军工厂的代表时，想必也是详细了解了徐子陵他们这群年轻管理层，所以被派过来的聂云杰在性格和为人处世方面和刘龙也相差不多。

　　这几个月里，他们和徐子陵相处不是特别多，但同在一个地方，时常见面下来也各自了解了彼此的性格，现在说话也没有了多少顾忌。

　　“哈哈……”

　　在场的人有很多，不但军工厂所有的高层来了，还有黄老，李老，杨海生他们。

　　徐子陵和刘龙之间的谈话，他们也是听到了的，而又听到聂云杰的反驳，他们也是忍不住笑了出来。

　　大家善意的嘲笑，让徐子陵想起自己这些日子确实是每天都和杨若兰一起上班，下班的，还真没有资格说这样的话。

　　有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，狡辩道：“我是说好久没陪她一起逛过街了，难道说错了？”

　　“……”

　　小小的笑闹，一下子把之前的沉闷的气氛冲开来了，大家也不在像刚才那样沉默了，气氛变得轻松了不少。

　　准备工作是要那些专门的人员来操作的，能站在这里的这些人都是只需要看结果的，所以在来到机场这边的时候，大家并没有第一时间进控制大厅，而是在机场跑道这边一边逛着，一边等待准备工作的完成。

　　“‘影龙1号’准备完毕，开始离开机库，准备进入跑道。”

　　时间过不了多久，徐子陵手上的对讲机里面就传来下面人员的报告声。

　　“影龙”是无人攻击机的代号，而“一号”则是代表原型机。

　　对讲机的声音很大，报告声大家也是听到了的。

　　“嘿嘿……看来不用我说了，大家请进控制大厅吧，首飞马上就进行了。”

　　看着众人把目光对准了他手里的对讲机，徐子陵朝大家嘿嘿一笑，说道。

　　“走！”

　　也不用他招呼，早等不及的黄老，李老，杨海生等人就先一步迈动了脚步，朝航站楼那边走去。

　　一群人还没有走到航站楼的时候，从一边机库里面被牵引车拉着的“影龙一号”正好碰上了他们。

　　虽然原型机出来一段时间了，但再次见到这架深灰色的无人战机，所有的人心里还是不免自豪和震撼。

　　“影龙”采用了飞翼无尾的布局，在这点上和其它国家的是一样的，只是在小的地方有些细微的不同。

　　它整个机身长十三米，但展翼却达到将近十五米的样子，机身采用新型的钛合金一次成型，外表涂层则是新型的纳米隐身材料，在很好的吸收雷达扫描信号的同时，还能够起到一定时间的真正隐身效果：从肉眼视线中消失。

　　动力方面，运用了从“全球鹰”动力优化而来的高性能发动机，而且采用的是双发，可以使飞机在低空巡航时只动用单发，而在高空时却可以同时两个发动机运行，轻松的突破五马赫。

　　因为机身采用新型的合金的原因，在低空作战或者巡航之时，单发动力的推力也可以使得飞机轻松的跨过当今世界飞机在低空飞行不得超过0.9马赫的限制准，达到了1.5马赫的速度。

　　通讯方面，是运用卫星和“鹰眼”雷达双重通道。

　　采用两种办法，那是因为这两种方案都有一定的优势和弊端，两相结合下来才是完美。

　　军工厂没有自己的卫星，而他们又是一个名义上的私人企业，但飞机制造出来，必定只能是卖给国家，只能是采用国家军用卫星来通讯，这就注定了这方面的麻烦。

　　幸好当时在黄老，李老，还有刘龙他们的运作下，和军方谈妥了相关方面的事宜，使得项目继续下来。

　　无人机最主要的一个作用，就是深入敌后，所以注定它的航程要很远，无人机不同于其它战斗机，因为它没人在飞机上操控，需要通过卫星的指挥来实现，所以光靠它本身能达到条件还是不行的。

　　这么一来，就需要变轨卫星能够时刻联系上飞机才能够实现这个目标，不然还没飞到人家头顶上，飞机就事情控制了，那就悲剧了。

　　但是我国的卫星虽然不少，但军用的变轨通讯卫星却没有几颗，所以想要靠一颗卫星就现实无人机跑遍全球，那肯定是不行的。

　　所以徐子陵当时考虑到这些，就同时采用了“鹰眼”雷达的通讯方式，虽然现在单独一套“鹰眼”的距离并不很远，但只要跟随一架大型的像RC-135那样的电子侦察机，再配合变轨卫星，那么围绕着地球打个圈也是没问题的了。

　　至于远程遥控和航电系统，软件方面全部是由狮子弄出来的，他参照了一些大型的飞行游戏，把这个操作界面作出了最简单和方便的设计，让操作人员完全不用太多的时间就能够熟悉整个系统，通过遥控终端操作无人机。

　　还有就是在武器装配方面，因为无人机隐身的要求，它的弹药不可能像一般战斗机那样裸露在外面的挂点上面，而是隐藏在机辅里面的。

　　由于“鹰眼”系统的运用，所以其他飞机上面使用的庞大雷达系统，在无人机上面是可以完全舍弃，这么一来机身里面是多出了相当大的一截空间出来。

　　而徐子陵就利用了这个空间，在加大了燃料存储空间之外，完全利用到了武器装配上面。

　　最后经过他的捣鼓，“影龙”在机头前面的进气管方位安置了一门弹药量为一千五百发的30毫米机炮，机腹下面在前起落架和后起落架之间两边各装了一个挂点，和同水平线上两边机翼之下的两个挂点。


第378章 无人机首飞

　　这四个挂点作用各不相同，不仅可以挂载中短程空空导弹，空地导弹，其中一个机腹下最大的挂点，甚至还可以搭载两枚战斧式巡航导弹同类型的核攻击导弹。

　　当然在一定程度上来说，这样的功能可能永远也用不到，但这武器这东西，很多拥有的能力并不能在现实中使用到，只是用来作为一个显摆的力量罢了。

　　远程导弹虽然它的射程足够远，但一般都需要一定的硬件发射要求，真要是能够在无人机上面发射成功，这绝对是一款大杀器。

　　有了这玩意，任何一个国家都会害怕三分。

　　想想一架幽灵一样的飞机，在你一点也没发现的情况下，能够到达你的头顶，然后放下一枚大当量的核弹，后果能怎样？

　　谁都怕死，没有人会不害怕随时会出现在自己头顶导弹，这就是一种震慑力。

　　当然，这也只是说无人机有这个能力而已，并不是说这类型的导弹说能装上去，就可以装上去的，这必须要有相关配套技术，可不是说战斧装载在上面就能发射出去的。

　　不过那些都是可以慢慢来的，徐子陵也就并没有急着，想着等有时间了再弄出来就好了。

　　控制中心在航站楼的二楼，是一间将近六百个平方的梯形大厅。

　　一群人走进里面，就看到所有的相关人员早已准备妥当了。

　　控制中心的负责人看到徐子陵一行人，马上就迎了上了。

　　“一切准备工作已就绪，可以随时进行实验了。”

　　“嗯，马上开始，让地勤人员准备离场。”

　　徐子陵点了点头，招呼大家一声，马上就走向了最前面的中心位置。

　　遥控终端是他一手设计并研发的，这次的首飞是除了几次的滑行实验之外最重要的一次实验，而所有人里面，也只有他对遥控终端最是熟悉，所以这次的操控是由他来的。

　　这次的实验是至关重要的，科大实验室在一定程度上就代表着国家，而且在卫星通信方面也和军队有合作关系。

　　军方所以很重视这次的实验，为了能够保证实验的进行，他们这次不但允许军工厂可以使用一颗通讯卫星，还动用了一颗低轨高清侦察卫星，为这次飞行实行全程实时跟踪。

　　“所有工作人员离场。”

　　徐子陵在放置遥控终端的前台坐下，工作人员就开始通知跑道清场。

　　“卫星信号转到2号大屏幕，开启控制终端画面。”

　　徐子陵吩咐道。

　　这次动用的卫星，是高清侦查卫星，可以实时的同步画面，这就省得像以前“枭龙”测试的时候一样，要动用无人机这些来，也是省了不少的事情。

　　而控制中心正面的墙上，有着两块硕大的电子屏幕，1号屏幕是显示“影龙”一号的相关数据的，而2号屏幕则是用来直播卫星画面同步的。

　　“是！”

　　听到徐子陵的命令，马上就有工作人员应下。

　　很快2号屏幕上面就显示出了画面来，其中的图像正是航站楼前面跑道上的情景，而1号屏幕上面也显示起控制终端的界面起来。

　　“清场完毕！”

　　大家的目光集中在了屏幕上面，很快跑道那边就传来了报告。

　　“实验正式开始！”

　　徐子陵一声令下，所有的工作人员都专心忙起了各自手中负责的工作。

　　而他自己，也开始启动系统，和无人机进行了数据链接，然后测试通讯，查看了飞机的各项数据。

　　虽然出自自己的手中，但第一次控制着无人机升空，徐子陵心里不紧张那也是假的，哪怕有狮子在，有着满满的信心首飞会成功，但是这东西实在太重要了，他不由自主的还是有点紧张。

　　当然，整个控制中心也不只有他紧张，应该说其他的人比他更紧张的，特别是黄老他们这些人，一个个屏住呼吸，双手紧握成拳，眼睛是眨也不眨的在两个大屏幕之间来回扫动。

　　“启动‘影龙一号’！”

　　无人机本身拥有一套高清的摄像设备，在启动控制系统之后，机身几个方位的摄像探头开启，同时这些画面也同步传输在了1号大屏幕上面，检查完飞机，看了看传输来的各个画面没有异常，徐子陵就开始启动了。

　　2号屏幕主要显示的是卫星画面，但飞机现在还没有起飞，所以还显示着来自机场各个方位的视频画面。

　　当他嘴里说出启动的命令，其中一个无人机正后方的视频画面就看到无人机尾喷口开始喷出火焰来，同时音频采集设备也传输来了发动机低沉的嘶嚎声。

　　“启动正常！”

　　“动力正常！”

　　“雷达信号正常！”

　　“卫星信号正常！”

　　“……”

　　无人机一启动，很快各方负责工作人员都报来各项信号正常的声音。

　　“正式起飞！”

　　听着汇总而来的各项报告都正常，而无人机也早已经过了滑行实验，徐子陵就直接说出了起飞的命令。

　　嘴里说完之后，手上也开始动作了起来。

　　遥控终端除了系统之外，还有就是用来控制无人机飞行的模拟操纵器，这个东西和游戏手柄没多大区别，也就是一个方向操纵杆和一些按键。

　　徐子陵在遥控操纵器上面按下了几个按钮，飞机开始滑行起来。

　　卫星画面中，无人机也开始在跑道上往前面移动了起来，而飞机本身机腹下面的摄像探头传输来的画面，也只见飞机跑道往后而去。

　　因为在设计之初，就考虑到了无人机在航母上的使用，所以它的起飞距离有一定的要求。

　　在飞机开始滑行之后，徐子陵马上就加大了油门，使得发动机爆发出强大的推力，而画面中尾喷口也因此喷出了一股长长的火焰，使得高清画面中还显示出了扭曲的空气来。

　　继续加快速度，两秒不到，屏幕显示动力就爆发出了最大的功率，这时候徐子陵马上拉上操纵杆，无人机前起落架马上顺利离开地面，在持续的强大动能推动之下，后起落架也开始离开了地面。

　　顺利升空！

　　卫星画面中“影龙一号”离弦之箭一般在跑道上面加速，然后冲入天空。

　　无人机视频画面因此也显示着和跑道拉开距离，很快变小。

　　除了相关工作人员之外的观看人员，看到两个屏幕之中的画面，大家心中都是无比的兴奋和激动。

　　至此虽然没有具体数据，后续的飞行也还在继续，但从画面之中看到的，他们也知道至此首飞实验应该是成功了，而且看上去这个起飞距离也能够完全适合于航母之上。

　　看着这些，他们并没有欢呼，因为他们都知道徐子陵还在操作着无人机，所有的工作人员也还在继续着各项紧张的数据采集工作，要是因为他们而打扰到了这些人，那后果就太严重了。

　　徐子陵操纵着无人机顺利升空，早已有了心理准备的他同样也是心中一喜，恨不得大声的欢呼一下，可惜无人机还是在他的控制中，不得不把这心思丢开，认真的关注着无人机去了。

　　在操纵下，无人机在离开跑道之后继续升空，在到达几百米高度的时候，徐子陵就开始收起了起落架来。

　　而当无人机到了四千米的高度时，从大屏幕上面显示的坐标上来看，它早已飞出了星城市区的范围。

　　而这个时候，距离无人机在跑道上启动滑行才过去了不过短短的两分多钟。

　　徐子陵想了想，先没有操作着无人机进行各项机动动作，而是把它定在了四千米的高度，开始了慢速巡航。

　　“看来大家这段时间的忙碌没有百忙啊，虽然还没降落，但我不得不跟大家说一声，这次的首飞实验看来是要成功了。”

　　放开手中的操纵杆，他站了起来，面对着所有的人说了一句。

　　“哗哗哗……”

　　听着这话，所有人都站了起来，激动的鼓起了掌来。

　　“好吧，感谢大家的支持，不过现在还在实验当中，我们还是继续吧。”

　　徐子陵双手朝下压了压，制止了大家的掌声，喊了旁边一个工作人员负责看着控制终端，然后离开了自己的座位，走向了黄老他们的座位。

　　“黄老，李老，商量个事。”

　　走近，徐子陵直接就说到。

　　无人机现在还在天空中飞行着，黄老等人看着徐子陵不看着飞机，反而跑了过来，再听他说有事商量，他们都纳闷了。

　　不过对于他的说的，他们还是很重视的。

　　“你说，什么事情？”

　　两位老人同时问道。

　　“想必大家看了画面就知道各项数据是不错的了，我觉得是不是等下进行完相关测试之后，再实验一下其他功能？比如航程、空中加油什么的？”

　　“这个啊……”

　　这些是计划之外的，虽然说测试项目并不是不可改变，但像空中加油之类的这些测试项目并不是他们想测试就测试的，还需要空中加油机的协助才行。

　　没有军部的批准，无人机想找到加油机还是个问题呢。

　　所以两位老人，听了徐子陵的话，都迟疑了。


第379章 真正的隐身

　　“先看一下起飞数据，如果可行，进行一次降落测试，在来其他的测试，像你说的空中加油之类的，我们还得先去联系空中加油机，一下子肯定是弄不好的。”

　　黄老和李老考虑了一会儿，最后对视了一眼，才说出他们的建议。

　　“加油机这个倒是好办，八十一师有加油机，而且他们也有相关的训练项目，临时来个训练是没问题的。”

　　杨海生和两位老人坐在一起，对他们的话听了个明白，他马上就表示加油机方面好处理。

　　“行，那就这样。”

　　能够这样，也省得黄老他们临时联系加油机了，于是就决定了先做其他测试，然后再进行空中加油等这些难度大的测试。

　　有了这样的决定，这次测试就与之前所计划的大不相同，而首飞测试也变成了一次全面性的整机测试实验。

　　拜托杨海生联系八十一师林师长，徐子陵就回到了自己的座位。

　　“所有单位注意，‘影龙一号’马上进入速度测试。”

　　一道命令在通讯系统里面传开，无论是在控制中心里面的，还是场外的工作人员，全部都快速的行动了起来。

　　“准备完毕！”

　　等待不到一分钟，徐子陵就接到了报告，测试可以进行了。

　　“四千米超音速巡航！”

　　听到报告声，他嘴里吐出了一句指令来，手也放在了无人机控制终端上面，放开了无人机的慢速巡航，进入了手动控制。

　　接手手动控制，他的手就动了起来，高度维持不变，不要考虑过载，控制着飞机猛的一下加速了起来，让飞机马上就进入了超音速飞行。

　　大屏幕画面中，“影龙一号”尾部突然出现一股音爆云来，速度开始大增。

　　“1马赫。正常。”

　　随着无人机的加速，工作人员也马上就报告了它的速度。

　　“1.5马赫。正常。”

　　“2马赫。正常。”

　　“2.5马赫。正常。”

　　“3马赫。正常。”

　　徐子陵一直控制着无人机在加速，而工作人员的报告声也一直没停。

　　“3.5马赫。正常。”

　　“4马赫。机身出现抖动。”

　　在控制着无人机的同时，徐子陵也一直关注着飞机的各项数据，不等这个报告声响起，他也在控制终端屏幕上无人机传来的画面上看到了抖动，也知道在这个高度，4马赫的速度也差不多到了极限。

　　于是手上就停止了加速动作的同时，反而控制着飞机减速。

　　“3.9马赫飞行正常。”

　　“侦查设备信号传输正常，画面同步清晰。”

　　“3.9马赫飞行5千米正常。”

　　“侦查设备信号传输正常，画面同步清晰。”

　　在四千米的高度，控制着无人机平稳飞行了十公里，徐子陵就觉得有必要进行新的高度测试了。

　　“准备八千米高度飞行测试。”

　　新的指令下达，工作人员马上开始保存数据，开始迎接新的一轮测试。

　　在一切准备妥当之时，控制着无人机的徐子陵开始操纵着“影龙一号”开始爬升。

　　就在到八千米高度的时候，无人机停止了向上，开始保持高度，新的测试也开始了起来。

　　飞机本身的速度很快，所以测试也就很快了，要不了多久，八千米高度飞行就测试完毕。

　　在这个高度之后，大家又进行了一万二千米，二万米，二万四千米这几个高度的测试。

　　最后得出了在八千米到二万米之间无人机可以达到最高5马赫的速度，再高的话由于大气层导致燃料燃烧不完全而不得不有所减低，但在测试二万四千米的时候，“影龙”一号也能够达到4马赫，比起现今非得最高的侦察机速度也要快上不少，这让大家都很是激动。

　　对这样的结果，哪怕之前狮子有说过，在亲眼看到之后，徐子陵也是和大家一样的激动，要不是现在正在测试当中，他真是想仰天大笑一番。

　　“测试极限高度。”

　　平复了一下激动的心情，他又吐出了一个指令来。

　　两万四千米的高度，哪怕是相对最优秀的高空侦察机，这个高度也是相当不错了，但徐子陵还是有些不满足，再者他也想看看“影龙”到底能飞到一个什么极限高度，于是才有了这样一项原本不在计划之列的测试。

　　其他人已经被之前的各项测试所震惊，对这个极限高度，他们也是很有兴趣，听徐子陵这么说，于是该忙的又忙了起来，看的也集中注意力，在大屏幕上面看了起来。

　　“25000米，飞行正常。”

　　“26000米，飞行正常。”

　　“……”

　　“35000米，飞行正常。”

　　“36000米，飞行正常。”

　　“36100米，飞行正常。”

　　“36200米，动力部分数据异常，分析供氧不足，燃烧不完全。”

　　一次次的报告声中，无人机越来越高，在到达36200米这个高度的时候，终于传来了报告异常的消息。

　　听到这个报告声，徐子陵马上就操纵着飞机马上停止了爬升的动作，并开始拉低。

　　“和预料的相处不多！”

　　在脑海里，徐子陵对狮子说到。

　　“当然，本来这飞机讲究的是隐身能力，并不是飞行高度，再说有这飞行高度也可以了，就算大摇大摆在人家上空飞行，他们也没有这导弹能打到了吧。”

　　狮子也一直关注着这次的测试，对徐子陵的话，很快就回应了。

　　“说得也是。”

　　隐身无人攻击机，虽然说是攻击机，但实际上是攻击和侦察两用。

　　在测试飞行高度的同时，他们也测试了上面的侦察设备，无论在几千米还是最高飞行高度里，徐子陵刚刚瞟了一眼，看到传回来的照片是极为清晰，甚至要比高清低轨卫星还要好上那么一点。

　　当用无人机侦察的时候，也就是说完全可以在35000千米的高度上飞行，不要说无人机本身的隐身功能，在这个高度上没有隐身能力，凭借当今最先进的防空导弹，能打到这个高度高速飞行的飞机估计够呛。

　　更别说那些战斗机或者拦截机了，因为一出动飞机的话，无人机早就能发现对方了，在二万米高空之下5马赫的速度，徐子陵相信哪怕就是美国最先进的F-35在它面前也只是个渣。

　　“赶快测试一下隐身功能吧，这玩意我都没见识过，不知道在隐身后我能不能扫描到？”

　　“影龙”最先进而又带科幻色彩的一项就是它的隐身技术，由于它机身外部有一层纳米隐身材料的涂层，在这层材料充电反应下可以使飞机在人的视线中真正消失。

　　技术虽然出自狮子的系统里面，但是这个是他也不曾见识过的，还真不知道在这种隐身状态下面，是不是能够还扫描到。

　　之前一直测试着其他功能，这时候狮子就有些忍不住了，就跟徐子陵提了出来。

　　对这个，徐子陵也是很期待的，毕竟这样的技术也只限于在那些科幻大片里面见过。

　　听着狮子提起，他也来了兴趣。

　　“行，我马上返航。”

　　无人机测试多个层次的高度，一直是在一条线上进行的，现在相关的测试已经进行得只剩下这个隐身功能了，所以最好是在返航的路上。

　　在下降到一万二千米高空的时候，他就操纵着无人机开始转向返航。

　　同时也向所以工作人员下达了一个新的测试指令：

　　“开始返航，准备测试隐身系统，各部门注意。”

　　听到这个，大家马上都沸腾了。

　　隐身，是“影龙”的重中之重，何况还是这种匪夷所思，能够从视线中真正消失的技术，一旦成功，那就是开创了历史先河，可以让世人一辈子都记住的，这等大事，大家怎么能不重视？

　　所以他的话一出来，不管是工作人员还是黄老他们这些坐着观看的人，都一个个无比的激动了起来。

　　“测试时间十分钟，十分钟后开始，所有雷达观察部门注意。”

　　看着那些激动的工作人员，徐子陵也没有说什么，毕竟就是他自己也是这样，也就能体会到他们的心情了，笑了笑，又重新发出了指令。

　　测试中多次达到了5马赫的最高时速，所以这时候的无人机早已飞出了星海省的范围，返航的速度并没有提高到最高，回来也就还是需要一段时间的。

　　计算了一下，徐子陵就准备在十分钟后开始试验，因为那个时候，飞机就到了星海省的范围，相关的观察雷达站也就能随时观察到了。

　　九分钟！

　　八分钟！

　　七分钟！

　　随着时间的倒数，刚刚还热闹着的大厅里面，现在变得鸦雀无声，一个个不是专注的看着自己面前的仪器，就是死盯着显示卫星画面的大屏幕。

　　一分钟！

　　最后三十秒！

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　二！

　　一！

　　“启动！”

　　当倒数到一的时候，徐子陵在控制终端上面按下了无人机隐身的按钮。

　　而屏幕画面之中的“影龙”在他的话音刚落，无人机表面马上就开始发现有光线扭曲。

　　随之机身的深灰色也开始透明，仿佛变成了空中的一团水一般。

　　透明度越来越高，在五秒钟的样子过后，扭曲的水团一闪，突然消失不见，完全消失在了大家的视线当中，卫星画面也变成了蓝天白云，就好像几秒钟之前还存在的“影龙”从来就不曾出现在画面中一样。

　　“轰！”

　　看到这个样子，所有的人员都站了起来，不敢相信的看着大屏幕。


第380章 降落测试

　　是的，没错！

　　“影龙一号”真正从卫星监控画面中消失了。

　　要不是雷达系统屏幕中有着不停闪烁的绿色光点在移动，大家还以为之前他们测试飞行的无人机只是在梦中。

　　“注意，注意，‘影龙’一号切断通讯信号，进入真正隐身，各观察单位注意跟踪信号。”

　　画面中空无一物，但无人机本身传来的画面中代表着飞机本身现在正在飞行。

　　之前的隐身系统只是单独的低空视线隐身，看到测试成功，徐子陵马上就开启了主动通信和基地断开，准备测试一下对雷达信号的隐身效果。

　　听到他的指令，看到无人机消失而震惊的工作人员立刻反应了过来，全部马上又坐回了自己的位置，开始工作起来。

　　很快，报告声又传了过来：

　　“一号观察站准备完毕。”

　　“二号观察站准备完毕。”

　　“……”

　　听完所有的报告声，徐子陵在终端上观察了一下无人机的各项数据，立刻说出了：

　　“测试开始！”

　　同时手上的动作也没有落下，切断了无人机上面的通讯信号，模拟在地方的场景。

　　“一号观测站，信号消失。”

　　“二号观察站，信号消失。”

　　此起彼伏的报告声马上响起，一直到最后一个观察站报告过来信号消失的结果。

　　而军工厂雷达基站的系统中，也消失了之前闪烁着代表无人机的信号点。

　　看到这些，徐子陵就知道“影龙一号”的隐身功能是完美的。

　　要知道现在的飞行高度已经是不到两千了，虽然说天朝的雷达系统不是最先进的，但是在这个高度上还扫描不到无人机，那么就算是美国的最新雷达系统，也不可能在高空扫描到“影龙一号”了。

　　“能扫描到吗？”

　　他想起了狮子之前说的，于是马上问了起来。

　　“扫描不到！”狮子很快就回答了。

　　“嗯，连你也找不到？”

　　这下让徐子陵很是意外，在他印象里，可还没见到过狮子扫描不到的东西。

　　“当然扫描不到啊，你不看看现在无人机还在哪里啊，离基地还有好几百公里，我怎么可能扫描到？”

　　听徐子陵那口气，狮子没好气的反驳。

　　“……”

　　徐子陵马上意识到自己时想当然了，压根没有记起现在无人机所在的位置已经超过了狮子的扫描距离。

　　对能出现这么简单的错误，他认为在狮子面前是相当没有面子的，不由得有些尴尬。

　　摸了摸鼻子：

　　“马上就回来了，你准备好吧。”

　　说完之后，也不管狮子有什么反应，把心神离开了脑海中，回到了现实。

　　无人机主动通信中断，无论是卫星画面还是雷达系统里，都失去了它的踪迹。

　　控制中心大厅里面两个大屏幕也就只剩下1号大屏幕上面，有无人机本身传过来的同步画面。

　　一时间所有人的目光就都聚集在了一号屏幕上面。

　　为了能更详细的测试出相关的数据，徐子陵在无人机返航的路程上面，开始不断的调整它的飞行高度。

　　以此看雷达会不会在哪个高度上能够扫描到无人机的信号。

　　令人满意的是，在测试了200米-8000米这个中间的距离里，地面的任何一个雷达基站都没能扫描到无人机的信号。

　　十分钟的时间一晃而过，而这个时间一到，飞机也返航到了距离机场不到十公里的地方。

　　抽空问了问狮子，已经得到扫描数据，徐子陵就没再问结果了，因为他要控制着无人机准备降落了。

　　解除了隐身功能，卫星画面中再次出现了“影龙一号”的身影，同时雷达系统里面也有了那闪烁着的信号，各个观察站也陆续报告了无人机信号重新出现的消息。

　　继续朝机场方向飞行，在快速飞行下，无人机很快就出现在了离机场两公里的天空之中。

　　而这时候位于航站楼顶上的视频监控设备，也传来了跑道尽头天空中无人机的画面。

　　“准备着陆，地勤人员准备。”

　　沉着的说了一句，徐子陵就继续专心的操作着飞机。

　　两公里的距离眨眼就到，看着无人机机头正面摄像画面，徐子陵慢慢的修正飞机的飞行方向，对准机场的跑道，同时不断的降低着高度。

　　打开起落架！

　　300米！

　　200米！

　　100米！

　　飞机马上进入跑道范围。

　　拉低，再拉低！

　　当飞机机身进入跑道位置的时候，他控制着飞机拉到最低。

　　很快无人机传回来的画面只见一震：无人机前起落架着陆，随即后轮也顺利落下地面，飞机开始在跑道上滑行。

　　相对战斗机，无人机本身在重量上面要轻不少，长达一千六百米的三级机场标准跑道完全可以不用减速伞，更别说“影龙一号”设计之时就按照能在航母上面起降的标准来的。

　　前后两个起落架刚刚着地，徐子陵就控制着拉下了飞机制动闸，画面中无人机的起落架上面的轮子因为和地面的摩擦也冒起白色的烟来，同时从音频采集设备传来了如汽车刹车时尖锐的摩擦声。

　　而整个飞机也像是被一种无形的巨大力量拉住了一般，滑行的速度剧减，很快慢了下来，直到停止向前。

　　“所有数据保存好了？”

　　飞机完全停止移动，徐子陵马上想工作人员询问到。

　　无人机不管是起飞还是降落，两者的距离都是相当的短，因为这是第一次降落测试，所有他控制着无人机从跑道一端就开始降落。

　　主要的原因还是担心初次降落会发生什么意外，一旦出什么问题了，长达一千多米的跑道也可以又个缓冲，再有就是第一次降落，包括他自己在内的人心里都没有底，不知道这个降落距离是多远，测试是跑道越长，当然越好。

　　飞机停稳下来，就代表这次的飞行降落测试是成功的。

　　但它现在停的位置却是在跑道的那一头，看着跑道上面的距离标志，现在离跑道这一头还有一千四百米。

　　这个距离要是派牵引车过去那就太麻烦又费时间了，所以徐子陵是准备继续把飞机让他滑行过来的，这才有了问工作人员是否有记录好刚刚起降的视频数据。

　　“保存好了。”

　　他的问话，很快有了回应。

　　听到这个，他又马上重新让飞机滑行了起来，朝跑道这头而来。

　　一路控制着速度，也是要比牵引车要快上不少，很快飞机在他的控制下就来到了跑道的这一头。

　　当要到达尽头的时候，他又控制着飞机转向前往了机库，直到进了机库里面，才完全停止了前进，这才关闭了整个系统。

　　“哗哗哗……”

　　当看着画面中早已准备好的地勤人员一拥而上的时候，控制中心的大厅里面再次响起了热烈的掌声。

　　这次的测试可以说完全是超出了所有人的预期，绝对的是超额完成了测试任务。

　　尽管武器系统等一些方面还没有测试，但从现在所测试的这些项目看来，“影龙一号”绝对是最优秀的隐身无人攻击机，没有之一。

　　这样的结果，大家怎么能不高兴和激动？

　　看着自己努力出来的成功，徐子陵这一刻也是心潮澎湃，掌声入耳的同时，他也情不自禁的站来起来，狠狠的拍起了手来。

　　良久之后，掌声终于熄灭。

　　走到黄老，李老，杨海生他们的旁边，没有来得及说上一句，黄老和李老就提起去机库看看无人机。

　　对他们两位老人的急性子徐子陵早已有了了解，而他自己也是有这样的想法的，于是和控制中心的负责人交代了几句，他就领着一行人出了控制中心大厅，往机库走去。

　　“杨伯伯，你觉得怎么样？”

　　下楼梯的时候，徐子陵放慢了一下脚步，对旁边的杨海生问道。

　　杨海生听到徐子陵的话，面无表情的看了他一眼，慢吞吞的说到：

　　“我有什么好感觉的，我那有不是空军，最好的玩意我也用不上。”

　　“额……”

　　听着这话，徐子陵感觉有些不对劲，愣了一愣，马上又明白了，心里不禁莞尔。

　　杨海生之所以是这反应，完全就是吃不到葡萄说葡萄酸啊。

　　不然怎么会这口气，而且还说什么就算最好，他也用不上？

　　看着平时严肃的杨海生居然也有这一面，徐子陵真是又惊讶又好笑，这可完全不像平时他所熟悉的那个未来岳父啊。

　　不过心里想笑，他也只能是忍着，绝对不敢表露到脸上来。

　　看到徐子陵的反应，异常反应的杨海生也意识到自己的错误，想着在自己女婿面前有这样的表现，不由得老脸一红。

　　狠狠的瞪了徐子陵一眼之后，才说道：“侦查性能是绝对的顶级，就看它武器系统怎么样了，要是也一样，那将来无人机将已它为首，想打哪里就打哪里！”

　　徐子陵当然不会提起自己岳父的失态，听了这话，他也就借机把话题转到了这个上面：

　　“现在武器挂架可以挂载PL和TY系列的导弹，其中一个挂点可以挂载战斧级别的巡航导弹，只不过国内暂时还没有合适的，我准备自己弄一款专门用在‘影龙’上面的机载巡航导弹，已经有了一些门路，不过需要一些时间，至于其他，机头有一门30毫米航炮，我还准备在上面两边的机翼下面再各加一架高速多管机枪，这样也就差不多了。”


第381章 你确定这不是飞碟？

　　“嗯，导弹之外只有一门航炮的话确实有些不够用，加两管多管机枪那就足够了，有些情况下不可能使用导弹，而航炮的话威力和机动性都有些不足，还是用机枪好些。”

　　杨海生也很同意这个方案。

　　确实也是的，无人机上面除了导弹之外就只有一门航炮，如果在某些情况下，比如对付独立小目标，动用导弹那是太浪费，但航炮就有些力所不逮了，增加两挺机枪，那就好多了。

　　一行人很快来到机库，就看到工作人员在无人机上面开始收集相关数据了。

　　黄老和李老两位老人，健步如飞的走了过去，先是看了已经收集上来的数据，这才走到了无人机的机身下，仔细的查看了起来。

　　在围绕着飞机转了一圈之后，两人才点了点头：

　　“机身没有任何损伤。”

　　“黄老，李老，你们看这一阶段的测试完成了，那我们是不是开始下一阶段？”听了两老的话，徐子陵就说到，“我和‘辽宁号’上面的张舰长有点交情，我看是不是顺便测试一下在航母上面起降？”

　　“你有把握人家会答应？”

　　黄老和李老两人都看着徐子陵。

　　对他和张舰长认识，两人并不意外，因为他们知道他曾经上“辽宁号”的事情，只是并不知道和张舰长的关系怎么样，才这么问的。

　　航母可不想其他军事单位，想也不用想都知道天空中天天是有多个国家的侦察卫星在那里盯着，无人机这种新型飞机要在上面降落可不算是一件小事。

　　“我可以先联系一下看看。”

　　徐子陵心里也没有底，只能是打算先沟通一下试试。

　　“行，能一次测试完最好，你去联系看看，如果不行那就等我们去申请。”

　　“好的。”

　　让刘龙和聂云杰两人继续领着众人，他一个人就走开了。

　　来到外面安静一点的地方，他就拿出自己的保密电话来直接联系了张舰长。

　　“张舰长，您好啊。”

　　“不是订单的事，我有一个私人事情，想请您帮个忙。”

　　“是这样的，军工厂有一架飞机，我想在航母上面测试一下起降问题，您看合不合适？”

　　“好的，非常感谢您，那我现在去准备，具体的事情等下再和您联系。”

　　电话里得知现在“辽宁号”在南海海域，徐子陵就提出了无人机在航母上面测试起降的事情。

　　虽然没有具体提及是无人机，但张舰长想着能上航母的肯定就是舰载机了，国内现在除了J-15以外，就没有其他型号的舰载机型，这次徐子陵这边能提出这样的要求，那肯定就是研发出新的舰载机了。

　　对国人能研发新型号的舰载机，他当然是欢迎的，所以并没有多考虑，就答应了徐子陵的要求。

　　“‘辽宁号’现在在南海海域，张舰长那边答应了。”

　　挂掉电话，徐子陵就跑回了机库，对黄老他们说到。

　　“嗯。”

　　黄老点了点头，又转身问杨海生：

　　“加油机怎么样了？我们最好是先在这边测试完其它项目，再去南海。”

　　“谈妥了，而且飞机已经起飞了，随时可以过去。”

　　杨海生虽然是少将一名，但在黄老和李老面前，也如同徐子陵在他面前一般，是小一辈的，对黄老的问题，他是马上就回答了。

　　“那就行了，马上给无人机检查，半个小时后起飞。应该差不多吧，老黄。”

　　听着几人的一问一答，李老在一边说。

　　黄老点了点头：

　　“足够了。”

　　两位资格最老的已经这样决定了，其他人当然不会有意见，于是徐子陵就通知工作人员赶紧准备。

　　临时想起武器的事情，他又拉着一个工作人员交代到：

　　“让弹药库那边送一个弹箱的航炮弹药过来装上。”

　　然后就领着黄老等人离开了机库，前往控制中心等待新的测试开始。

　　“你让人装实弹干嘛？”

　　回到控制中心，杨海生就拉着徐子陵到一边问到。

　　他没想到自己刚刚小声交代工作人员的话，杨海生也听到了，这个事情倒是没有什么不可说的，于是他就大大方方的说出了自己的目的：

　　“现在不好挂导弹，我想着先测试一下航炮，再说南海反正不平静，说不定又能捞到什么好处，这样准备有备无患。”

　　“……”

　　对他这样的心思，杨海生瞪了他一眼，什么话也没有说，就走回了黄老他们一起。

　　而徐子陵则是有些茫然，也不知道杨海生这是赞成还是不赞成，想了想没有结果，也就走回了人群之中。

　　半个小时的时间一晃而过，很快控制中心里面就传来机库里面准备好了的报告声。

　　声音响起，所有的人也不用徐子陵的命令，工作人员开始进入各自的岗位，黄老他们这些人也开始在观众席上面坐了下来。

　　而他自己，也在放着控制终端的位置上坐了下来。

　　大厅里面的大屏幕上依旧显示的是机库，跑道等各个机场里面的情景。

　　随着所有单位就位，机库里面的地勤人员开着牵引车拉着无人机离开了机库，朝外面的跑道驶去。

　　很快无人机重新上了跑道，那些地勤人员马上就放开了飞机，让它停止在跑道上面，而他们开着牵引车撤离了。

　　系统开启，卫星连接，通讯连接，系统检查。

　　看到无人机停稳在跑道，徐子陵马上就开始了手上的动作。

　　一系列准备工作完毕，他就控制着飞机开始启动，通过系统再次检查飞机的各项参数，无人机马上在跑道上开始滑行起来，然后迅速加快速度。

　　拉起方向杆，前后起落架很快离开地面，无人机再次顺利升空。

　　“外来信号请求接入，验证结果：空中加油机。”

　　当把无人机的起落架收进舱内，控制大厅里面负责通信的工作人员就报告了起来。

　　听到是加油机，徐子陵马上就说：

　　“接进来。”

　　“这里是H-6，已经到达指定位置。”

　　通讯一接通，里面马上就传来了一个声音。

　　“那你在那里等着吧，估计还的三个小时。”

　　听到这个声音，徐子陵就乐了，忍不住开起来玩笑来。

　　这是公用频道，而控制大厅里面也是使用的外音，两个人的对话，所有的人都是能够听见的。

　　大家听到徐子陵的话，都是一愣，随即意识到应该是碰上熟人了。

　　“靠，我就知道是你，还要三个小时，要不我先回去吃晚饭再来？”

　　听到徐子陵这么说，通讯频道里面的人沉默了一下，然后恨恨的说到。

　　原来对面的是林建斌，徐子陵这小半年来都一直忙着，没有什么时间出门，和林建斌两人也就通过几次电话。

　　没想到这次负责空中加油机的是他，好久不见之下，徐子陵这才和他开了个小玩笑。

　　而听到他的回答，大厅里面的人哪怕是黄老等人，都笑了起来，本来严肃的气氛也轻松了不少。

　　“今天怎么是你啊。”

　　听林建斌的愤愤不平，徐子陵毫不在意，笑嘻嘻的问道。

　　“我自己揽来的，听说是你们那里的任务，我就想到你了，没想到还真的是你，这次又有什么好玩意了，赶紧说说。”

　　林建斌所言不虚，在杨海生联系林师长的时候，他正好在他父亲在一起，听说是配合军工厂这边的任务，对徐子陵已经相当熟悉的他，马上就想到了军工厂这边是不是又了新的飞机，于是就毛推自荐接下了这个任务。

　　“先告诉你了那就等下没惊喜了，马上就到了，你自己看吧，赶紧把权限指令传给我。”

　　一边操纵着无人机往之前定好的坐标地飞去，一边和林建斌唠叨着。

　　“别这么小气啊。”

　　林建斌显然对徐子陵的回答很是不满意，“什么东西这么宝贝，马上就能看到了还在我面前卖关子，赶紧告诉我，不然不给你权限。”

　　“那我偏偏不告诉你，权限你等下看到了再给我吧。不要急，五分钟后你就能看到了。”

　　徐子陵是铁了心让林建斌着急，就是在他的威胁下，也是死不妥协。

　　“……”面对徐子陵的举动，林建斌在频道里面沉默了半晌，从那传过来的粗重的呼吸声就知道他被气晕了，“好小子，等老子下了飞机，杀到你那里去，让你好看。”

　　“哈哈……”

　　听着这两人的互相耍宝，大厅里面的人都忍俊不禁，乐了起来。

　　“好吧，我怕了你，告诉你吧，这是一架无人机。”

　　听着林建斌发狠了，徐子陵这才告诉了他，手上也没有闲着，控制着“影龙一号”爬升到了八千米的指定高度，以四马赫的高速快速的向加油机靠近。

　　林建斌听说是无人机，很是意外，要知道无人机本身具有航程远的特点，而国内的无人机更是在这方面没有多少建树，想来是军工厂那边开发出了相关的技术开进行这次的测试。

　　一边这样想着，同时记起徐子陵说的五分钟后到达，他就看向了雷达，这一看不要紧，却发现了一个让他瞪目结舌的情况：

　　雷达显示代表无人机的信号点，以不正常的速度和他接近，他心里算了一算，这个速度绝对超过了3.5马赫以上。

　　有什么无人机能在八千米的高度上飞出这样的速度？

　　他不由得有些怀疑自己这边的雷达是不是有问题了。

　　拍了拍雷达显示屏，又检查了一遍，却没有发现异常，他这才在频道里面大叫到：

　　“你确定是无人机？不是外星飞碟？怎么这么快的速度接近？”


第382章 前往“辽宁号”

　　最终徐子陵还是没有告诉无人机的事情，保持了最后一丝的神秘。

　　当几分钟后，“影龙一号”在天空中像一道黑色闪电划过天际进入林建斌的视线里时，他完全是惊呆了。

　　其他和他同机组的人员也吧例外，因为“影龙一号”的身影实在是太让他们震撼了。

　　徐子陵控制着飞机并排在加油机的一侧，做出了一个摇摆的动作，向加油机里面的林建斌打了个招呼。

　　“我说你赶紧给我权限指令啊，不然我怎么加油？”

　　“这……这就是……你说的无人机？”

　　傻眼好一阵的林建斌这才结结巴巴地说道。

　　“这难道不是无人机？”

　　徐子陵忍住了笑意，回答了他。

　　国内的无人机，大多都是偏向于用来电子侦察，攻击机不是没有，但那些无论从性能还是作战力来说，都是他们没有欲望要提起的。

　　他之前给林建斌说是无人机，林建斌自然而然就想着他弄的也是侦查用的机型，根本就没有想到是攻击机上面去。

　　但是这时候看到机舱外正摇摆着机翼的“影龙一号”那酷酷的外形，他就是最没常识，也能认得出这是一架无人攻击机了。

　　当然，这要是一架普通的无人攻击机，他还不会有这反应，主要的是这个拉风的造型，让他一看就知道是隐身攻击机，再想起刚刚自己所看到的急速，他就能大概猜到这架无人机的一些性能了。

　　“我马上就传给你，注意接收。”

　　想着自己任务一完成，就杀到军工厂去，林建斌也就在这时候没多问了，忙起了正事。

　　权限指令是加油机的一道验证程序，如果没有这个指令的话，加油机的输油管道就不会开启。

　　徐子陵这边很快就接到了指令密匙，马上把它输入了无人机的系统，同时控制着飞机减速离开了加油机的一侧，来到了它的尾部。

　　空中加油机的机身比起无人机来，是颇为庞大的，在它的机尾两侧各有一根延伸出来的长长软管。

　　而就是这两条软管就是它的油管，需要加油的飞机必须用自己本身具有的加油管和它连接，才能够实现加油。

　　加油机在空中飞行的速度相当的慢，但由于机身庞大，发动机推力巨大的缘故，在它的尾部的气流也是很大的。

　　这就造就是在空中实现给飞机加油，这也是一项很不简单的事情。

　　徐子陵控制着飞机落后加油机，马上就从无人机传来的画面中感觉到了那巨大的气流。

　　慢慢的调整，重新使无人机平稳下来，他就开启了飞机上面的加油管道。

　　无人机由于隐身的关系，它的加油管也是伸缩式的，平时不用是都是隐藏在机身里面的。

　　按下控制按钮，加油管就慢慢的自动从机身里面伸了出来。

　　当全部伸出来以后，他控制着无人机慢慢的往前移动，用加油管对准了加油机的输油管。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　0.5米！

　　越来越接近，很快无人机轻轻一震，只见加油机的输油管与无人机的加油管稳稳的结合在了一起。

　　验证，打开燃油阀门。

　　马上燃料数量显示开始增加起来。

　　“成功了。”

　　看到这个结果，所有的人欢呼了起来，随即马上意识到还在工作中，马上又沉默了下来。

　　“什么时候完成？”

　　趁着加油的时间，林建斌在频道里面再次和徐子陵说起了话来。

　　“什么什么时候完成？”

　　对林建斌突然一句无头无脑的话，徐子陵一下子还没有弄清楚他话里的意思。

　　“额……无人机什么时候降落？”

　　“哦，这个啊，暂时还不会，还有新的测试项目，返航的话那最少要四五个小时以后了。”

　　这种小事，对林建斌没有什么好隐瞒的，所以徐子陵明明白白的告诉了他。

　　“还要这么久？你准备测试什么啊？”

　　对这个回答，林建斌显得很是意外。

　　确实也是，按照之前他看到的无人机速度，在天空上面呆上几个小时，要是直线飞行的话，四五个就算一半，那都不知道能飞到哪里去了，什么项目会要测试这么久的时间？

　　“准备到‘辽宁号’上面去溜达一番，你要不要来看看？”

　　好久没有和林建斌见面了，徐子陵干脆就借着这个时机叫他过来看看。

　　“……”

　　听说要上航母，林建斌又是被吓了一跳。

　　“来，怎么不来，下了飞机我马上就过来。”

　　随即他激动的嚷了起来。

　　“呵呵……那你就直接过来吧，等下我说一声，或者你自己打胖子的电话，让他去接你就行。”

　　“行，我等下自己联系胖子，你就不用另外去招呼了。”

　　王建作为军工厂的一名管理人员，这时候也是在观众席上面的，自然也能听到大厅里面外音通讯。

　　听林建斌这么说，徐子陵就看看了下面的王建，对他点了点头，示意他等下去接这家伙进来。

　　王建看到徐子陵的举动，点了点头表示知道了。

　　看到王建的表示，徐子陵也就没有再多关心了，重新把注意力放到了无人机上面。

　　“影龙一号”再次从机场起飞的时候，为了测试空中加油，所以地勤人员并没有给它加注燃料，但第一次的飞行并没有很久，而当时加满燃料起飞的无人机也就没有用掉多少。

　　在空中加油机上加油没多久，它就提示燃料加满了。

　　听到提示音，飞机燃料舱阀门也自动关闭，如是徐子陵就操纵着无人机断开了加油管和加油机输油管的连接。

　　把加油管收起，控制着无人机平行着离开加油机几十米，然后一个加速再次和加油机平行，摆了摆机翼和林建斌打了个招呼，猛的加速爬升离开了。

　　“我走了。”

　　“嗯，我马上返航，等下过去。”

　　到此，空中加油测试的项目正式完成，两人说好之后，徐子陵也主动中断了两人之间的通讯。

　　在刚刚等待起飞的时候，就已经和“辽宁号”上面联系好了，那边也给出了坐标，也告诉徐子陵在航母上面已经准备好了，只等无人机的进场。

　　徐子陵在无人机导航系统上面输入坐标，上面马上就显示出了于航母之间的距离。

　　他看了看，两者之间只有不到两千公里。

　　“影龙一号”不同之前的“枭龙”，极速5马赫之下，这个距离用不到二十分钟就能够到达。

　　不过他并没有控制它飞这么快，而是一路不断的测试着各种机动性能。

　　其实在“影龙”身上，只要有了速度和武器精度的优势，机动性能就并不显得那么重要了。

　　因为它有着最优秀的隐身能力，在极速状态之下，能够悄无声息的飞到敌后或者目标地点，然后动用精准的武器对目标进行打击之后，完全可以动用让其它战机或者一般防空导弹望尘莫及的速度飞速离开。

　　这对于它来说，可以说是没有多少危险性。

　　不过为了最完全的测试，徐子陵还是控制着它进行了各自战术机动动作。

　　测试的结果当然也是毋容置疑的，毕竟无人机不用飞行员来操作，完全不用考虑过载这些，只要飞机能够承受，机动性能足够的情况下，任何的高难度动作完全是可以轻轻松松的做出来。

　　所以在做出了几个高难度的动作出来，他就没有再测试了，控制着飞机调整了方向，直接朝航母的方向以5马赫的最高速度飞去。

　　十分钟后，“辽宁号”上面的“鹰眼”雷达系统控制中心。

　　一名雷达兵发现自己前面的雷达显示屏幕中，几百公里以外有一架飞机以不可思议的速度快速的往他们的方向飞来。

　　他看到这个速度有些异常，于是马上计算了一下，可计算结果让他瞬间傻眼，以为自己计算错误，可再次计算之后还是这个结果，他马上就嗦的一下站了起来：

　　“报告！”

　　“说！”

　　旁边一名军官说到。

　　“老大，你……你最好来看看这个。”

　　雷达兵完全是被这架飞机的速度震惊了，说起话来也不连贯了，而且在值班的时候也对上级军官喊出了私下里的称呼。

　　能到航母上服役的人，都是经过精挑细选的，军官听到属下的兵这么异常的表现，他第一时间并没有斥责，而是急忙跑到了他的旁边。

　　“什么？”

　　“你看这架飞机的速度。”

　　雷达兵马上指着屏幕上面的一个信号，然后又拿出了自己两次计算的结果。

　　“5马赫？怎么可能？你没算错？”

　　看到这个结果，军官惊讶着大声叫了起来。

　　屏幕上面这架飞机的信号点是绿色的，那就证明这架飞机绝对是在敌我识别系统里面备案了的，但是这个速度，不说自己国家生产的飞机了，就是那些西方国家最先进的战机也没这个速度啊。

　　“马上看一下这架飞机的画面，我向上面报告。”

　　这个情况实在太异常了，就算系统里面表示不是敌机，军官还是急忙向上级报告。

　　让下面的兵在系统上面查看飞机的扫描画面，他马上拿起了通讯器，开始向上面报告：

　　“报告，‘鹰眼’发现一架友机以极不正常的速度，在两百公里以外往我基地飞行，根据计算结果，飞行速度达到了5马赫。”

　　“什么？再说一遍，5马赫？”

　　通讯器里面马上传来一道异常惊讶的声音。


第383章 不用拦截索降落

　　一层一层的报告，直到结果报告到了张舰长那里。

　　他第一时间想到的就是徐子陵那边。

　　之前徐子陵和他沟通的时候，只是说了是无人机，而张舰长也犯了林建斌同样的错误，压根就没有想到是隐身无人攻击机这上面来。

　　这时候听下面报告说一架飞机以5马赫的高速朝他们这里飞来，而且又是省份明确的友机，他就想到了有能力研发出这种飞机，在他认识的人里面也就只有徐子陵这边了。

　　而且事情也不可能有那么凑巧，正好徐子陵提出有飞机在航母上面测试起降，就冒出了这么一架飞机来。

　　“走，去雷达室。”

　　对这样的飞机，他不可能不会没有兴趣，想通这些，他马上手一招，喊着前来报告的人一起去了雷达室。

　　这时候的“鹰眼”雷达控制中心，负责军官和雷达兵们早已聚集在了大屏幕下面。

　　而屏幕上面显示就是“鹰眼”雷达扫描到的“影龙一号”无人机在天空中飞行的画面。

　　“这是无人攻击机？”

　　“这是哪个研究所的？”

　　控制中心里面，所有的人看着画面都在窃窃私语。

　　“影龙一号”是原型机，上面除了一个001这个数字以外，就没有喷涂任何的标志了。

　　但是它极具独特的造型，让人一看就知道这是隐身无人攻击机了。

　　毕竟全球范围内，有着隐身无人攻击机的国家也就那么几个，但都是采用的同一种造型，曝光度也是不少的，有常识的人看着这外观就知道这是攻击机了，更别说这些职业军人了。

　　让他们意外的只是，以前并没有听说国家有研发这种无人机的消息，现在却突然亲眼见到了，他们很是惊讶国内有哪个研究所能够有能力研发出来。

　　所以才众说纷纭，各不相同。

　　正当他们讨论着，张舰长带领着人进来了。

　　要是按照平常的情况下，张舰长看到控制中心这么闹哄哄的样子，肯定会对这些人狠批一顿的，但是在今天这样的特殊情况下，他并没有生气。

　　反而是挥手打断了雷达控制中心负责军官的自己有批评，以极快的速度跑到了大屏幕的前面。

　　看着大屏幕中显示的画面，他侧身问负责军官：

　　“就是这架飞机？”

　　“嗯，是的。”

　　军官连忙点头回答。

　　“拿通讯器来。”

　　他一眼就看出了画面中的飞机是隐身无人攻击机，作为航母上面的最高指挥官，他和这些下面的军官所站的位置是不一样的，知道这么一架飞机的出现代表着什么。

　　所以第一时间想的就是确认这架飞机到底是不是徐子陵派过来进行起降测试的飞机。

　　通讯器拿到手里，他马上就进入了之前预定好的频道。

　　……

　　军工厂，徐子陵控制着无人机到达了“辽宁号”的预警范围，看着很快就要到达航母上空，他就准备和张舰长那边联系了。

　　可是还没等他有所行动，频道里面就传来了张舰长的声音：

　　“你要测试的飞机就是这架无人机？”

　　听到张舰长突然这么问起，徐子陵先是一愣，马上反应到他们应该是在航母上面的“鹰眼”系统上面看到“影龙一号”了。

　　“对，就是这架无人机，我们叫他‘影龙一号’。”

　　“隐身能力怎么样？这是它的最快速度？”

　　在航母上面的张舰长确认画面中的无人机就是这次要测试的飞机，心里很是期待，丝毫没有一个舰长的稳重，迫不及待的在频道里面问起了各种问题。

　　一个一个的问题问起，徐子陵在这边也是很有耐心的回答了他，直到无人机很快进入了航母编队的不远的范围，这才中断了通讯。

　　“全体工作人员注意，一号跑道准备进场。”

　　本来“影龙一号”的进场，张舰长就命令了专门负责的人员，在得到飞机将要进场的消息，早已准备好了的工作人员马上进入了自己的岗位严阵以待。

　　而张舰长也走出了航母，来到了舰岛二楼的外走道，准备亲眼看看这架进场的无人机。

　　“什么？不需要拦截索？”

　　航母上面负责这次降落的指挥官，收到频道里面的徐子陵这样一个要求，他失声大喊了起来。

　　“对，这架飞机比较特殊，不需要拦截索。”

　　对指挥官的反应，徐子陵再次给出了确认。

　　“这个我做不了决定，需要和上级报告。”

　　听到徐子陵的坚决，指挥官说到。

　　“没问题，你可以直接和张舰长说。”

　　除了小型的无人机，所有的舰载机在航母上面降落，必须要使用飞机上面的挂钩在降落甲板的时候，挂住飞机上的拦截索，这样才能让庞大的机身在短距离上停止前进。

　　如果飞机在降落过程当中，一旦没有挂住拦截索，除非它重新起飞，那么很有可能就会在冲出甲板的范围，造成严重的飞行事故。

　　现在徐子陵提出这样的要求，指挥官真是不敢应下，因为现在在甲板的另一头还停着几架飞机没有进入机库，要是这架进场的飞机因为不需要拦截索出现事故，导致飞机冲到甲板另外一头，从而撞上那些停在那里的飞机，那这个事情就严重了。

　　在徐子陵的同意下，指挥官马上直接报告了张舰长。

　　“你说什么？进场飞机要求不使用拦截索？”

　　张舰长听到这个要求，同样是很意外，从报告的人嘴里得到确认对方是这样要求的，他马上联系上了徐子陵。

　　“我们已经在普通跑道上面测试过了，降落距离不会超过一百米。”

　　“你确定？”

　　“这是有精准的测试数据的，肯定不会拿这个开玩笑。而且就算发现降落不成功，这种情况下，几十米的距离就可以完全让它飞起来了。”

　　“行，那你这么说了，我就相信你，不过你一定要注意，千万不能出现事故。”

　　张舰长最后同意了徐子陵的要求，不过还是再三叮嘱了他。

　　“辽宁号”是天朝的第一艘航母，如果上面出现了事故而被人知道，那肯定会被那些别有用心的国家把这事炒的火热，那时候影响就大了，可不是张舰长能够担下来的了。

　　有了在自己机场的测试和狮子的原因，徐子陵很是有信心。

　　屏幕上面无人机画面中，在它的视线里已经有了“辽宁号”的身影，现在的速度早已慢了下来，看着航母行驶的方向，控制着无人机下降着高度，同时迎面对准了甲板上面的跑道。

　　无人机降落的是一号跑道，而一号跑道是“辽宁号”上面最外侧，也是最短的一条跑道，长度只有一百一十米。

　　之前徐子陵要求这降落在这条跑道上面，其实张舰长是有些迟疑的，因为这条跑道存在更多是象征意义，并没有多少适用的价值。

　　因为它的距离实在太短，暂时在这条跑道上面还没有起飞战机的记录，不过徐子陵硬性的要求实验这条跑道，他才答应了的。

　　距离越来越近，无人机很快就到了航母前不到一公里的距离。

　　于是徐子陵马上就控制着飞机做出了和甲板跑道的最后一次方向和高度校准。

　　无人机继续往前飞进，直到和甲板跑道在同一高度是，飞机已经进入了航母舰首的位置。

　　打开挡流板，无人机后起落架“砰”的一声，落在甲板上，同时引起画面一震，随即前起落架也顺利着陆，这时徐子陵马上控制着拉下了无人机的制动。

　　“嗞……”的一声尖锐的摩擦叫声，无人机的两个起落架在甲板上冒起了一股白烟。

　　随着剧烈的摩擦声，飞机很快就停止了前进，稳稳当当的停在了跑道中央，而这个时候还距离着跑道尽头以防万一而伸起来的用来起飞是的挡焰板还有足足二十米的距离。

　　看到这个结果，控制飞机的徐子陵是毫不意外，但是站在舰岛上面观看着的张舰长却是出了一身冷汗。

　　要知道，他这次答应徐子陵的飞机在航母上面进行测试，那全都是他个人的决定，要是真出了事故，那他是难辞其咎的。

　　看到飞机能够顺利降落，他一直悬着的心，这才放了下来。

　　军工厂指挥大厅，大家见到无人机顺利在航母上面降落，所有的人站了起来，情不自禁的鼓起了掌来。

　　这个项目的测试成功，那代表着航母上面又有一种新生力量的诞生，同时也证明“影龙一号”的机动性。

　　证明它起降对跑道的要求并不是很苛求，这样一来，无论它在哪里，只要一条简易的跑道就可以完全让它升空。

　　而在“辽宁号”上面，看到停稳的无人机，张舰长快速的下达命令，让工作人员以最快的速度把无人机放入机库内。

　　在他看来，这种先进的无人机，应该是保密的，而在航母的上空，说不定就有间谍卫星在盯着，能够减少曝光的时间，那就是必须要减少的。

　　他可以想象到，真有那么一个机会，突然拿出这样一个杀器出来，那将会是敌人的一道噩梦。


第384章 无人机初战

　　保不保密，徐子陵并不觉得这有多么的重要。

　　因为在这个间谍卫星满天飞的年代里，要想把一架飞机保密，除非就是不然它从跑道上面飞上天空，要不然再怎么小心，也总是会被那些卫星拍到的。

　　再说，他也有信心，这玩意就算是摆在人家面前，最厉害的技术人员，也不可能就光靠着看，就能够弄清楚其中的技术。

　　这个世界上，狮子在存在那绝对是唯一的，可不是烂大街的货。

　　“影龙一号”停稳在“辽宁号”上面以后，所以徐子陵并没有和张舰长说什么保密之类的问题。

　　很多人都看到了，而且这些人对飞机都是很熟悉的，知道是隐身无人机，大有兴趣那是肯定的。

　　让他们看看并不是什么不可以的事情，张舰长在听到徐子陵这么说之后，就然地勤把飞机收入机库以后，只是强调不要把消息流出外面，也就不管他们一大堆人聚在机库，回了自己的办公室，重新和徐子陵联系去了。

　　之前一些问题没有问个明白，这时候又说起，当然还是说这些问题。

　　他心里最关注的是无人机什么时候能够形成战斗力，所以在这个问题上，很是详细的问了起来。

　　张舰长能够答应让无人机在航母上面测试，那就是一个天大的人情，徐子陵向来就是谁对他好，他就对谁好的人。

　　所以在张舰长提出来的问题上面，他是知无不言。

　　“影龙一号”经过这一天的测试，基本上就是可以说已经完成了，接下来的就只有武器测试了。

　　设计之初，“影龙一号”就是配备PL系类空空导弹，和LJ系统的空对地导弹，只是徐子陵要求的都是从这系列导弹升级上来，专用于无人机上面的型号，一时间没有来得及弄这些。

　　想马上要测试这些，现在肯定是没有相配备的导弹来搭载上面。

　　这样一来，想要完成这方面的测试，就看导弹的事情需要多久才能弄好了。

　　像以前“枭龙”的时候，只有一个项目，事后由徐子陵给出方案来，临时改装一下导弹那是没问题的，但是现在的军工厂是事情无数，不说他没有时间来弄这个，就是弄出来了也没有多余的人手来做事。

　　有着狮子在，早已经过精密计算，他早已知道结果，武器测试对现在他手中的事情，只能算是小事情，想着不急于这一下子，他这才没有专门抽调人手出来弄这些。

　　对张舰长的问题，他只能是回答了现在无人机武器配置方案还有些问题要研究，需要一些时间。

　　张舰长对这样的回答是有些失落的，不过他知道徐子陵之前和他们定下的订单，这半年里面军工厂的事情肯定是很多，他失落之时在心里也能体谅。

　　“今年的任务实在有点重，重型运输机生产线也忙得差不多了，这个月底应该就有第一台下线，还有实验室这边还有一个新的项目在进行中，估计不用多久又要您帮忙了。”

　　想着不要很久，又可能要再航母上面测试另外一架飞机，徐子陵想了想，就张舰长提前打了个招呼，同时也算是给他透露出一点消息来。

　　“嗯？”

　　张舰长听着这话，马上就来了劲头。

　　要他帮忙？他能帮忙的事情有什么？还不就是和刚刚所做的事情一样，用航母提供飞机起降测速的场地。

　　新的项目，那就是新的飞机了，现在是无人机，应该不可能再弄一款无人机来，那剩下最有可能是战斗机了？

　　心里想着，他又想到几个月前，徐子陵一离开航母上面就流传着有新的战斗机会出现的传言，马上就意识到了现在他所说的是不是就是传言中的那架飞机？

　　毕竟事情不可能这么凑巧的，当时徐子陵一离开，航母上面就有了传言，想着看来，应该是当时徐子陵无意中在下面人中说到过这个项目。

　　传言中所提及的一些相关情况，他也是有关心过的，这时候一听徐子陵如此说来，他当然又是很有兴趣。

　　心中念头一转，想着侧面证实了前段时间航母上的传言，他马上就问了起来：

　　“是战机？能不能给我说说，当然如果你为难的话就算了。”

　　听这张舰长小心翼翼的声音，徐子陵笑了。

　　“这有什么为难的，对于您，这些事情可不在保密之列。新的项目确实一架战机，和F-35差不多，舰载型号同样拥有成熟的垂直起降技术，隐身能力可能会略有增加，不过在速度上可不能达到无人机这个速度。”

　　原型机还没有弄出来，徐子陵也只能是说一些大概，不过就算只有这么一点，也够张舰长消化的了。

　　果然，他听了以后，久久没有说话，沉默了一阵才问起了一个很是重要的问题来：

　　“那它的造价和F-35相比有多大的区别？”

　　一听张舰长这么问，徐子陵马上就知道他潜在的意思了。

　　F-35造价在一亿多美金，天朝不像美国那样的先进国家，可没有那么大财力来大批量购买的，买个一两架还是没问题，但对于一个大国的空军来说，只交付三两架这样的飞机那能形成什么战斗力？

　　张舰长这么问，那无疑就是担心造价太贵，国家不会采购罢了。

　　“这个倒是不需要担心，我们这边初略算了一下，不计算研发经费的话，一架飞机也就F-35的三分之一到四分之一的样子。”

　　“哦！”

　　听到这个答案，张舰长心里松了一口气。

　　三分之一那就是四千万美金的样子，相当于天朝币两个多亿的样子，如果是四分之一那就是天朝币不到两个亿，这个价格虽然相对战机来说不算便宜了，但如果能和F-35性能同等，那就算是了不得的划算了，军部也有能力进行采购。

　　两人通过电波聊着一些事情，很快就到了中午的时候，这才中断了通讯。

　　因为时间的关系，军工厂这边的测试工作在飞机到达“辽宁号”上面的时候，就停止了下来。众人看着徐子陵有事情要忙，留下了他一个，早已离开了控制中心。

　　和张舰长的沟通完毕，徐子陵就也离开了。

　　知道这个时间大家应该是去食堂了，于是他也跑了过去。

　　在餐厅找到一群人，徐子陵看到了从八十一师过来的林建斌，笑着打过招呼，因为人员众多，两人也没多聊。

　　因为下午还要把无人机弄回来，大家在餐厅也没有多呆，快速的吃完一顿便餐，又一起回了控制中心。

　　下午的测试，徐子陵只打算让无人机从“辽宁号”上起飞，然后在海上再测试一下侦查设备，然后就返航，算起来任务并不重。

　　黄老，李老，杨海生等人，不可能一直呆在军工厂，但都又想看着无人机回到军工厂，大家一回到控制中心，徐子陵就让大家准备开始工作起来。

　　重新和“辽宁号”联系上，在他们的帮助下，无人机从机库上升到甲板，一切准备工作完成之后，徐子陵控制着飞机顺利从航母上面起飞。

　　在南海海域进行3万米高空侦查测试之后，他就控制着无人机准备返航了。

　　调整航向，在返航还没看到海岸线的时候，徐子陵的保密电话响了起来。

　　他很是意外这个电话怎么响起来了，想着是不是杨凯明或者的李成打来的，毕竟这半年里面，让史密斯追查几个月前利剑小队被伏击的事情，一直没有得到太多有用的消息，于是他让旁边的副手来接替他控制，从身上掏出了电话。

　　电话拿出一看屏幕，徐子陵愣了愣，根本就不是杨凯明他们打过来的，而是刚刚还在通讯系统里面通过话的张舰长。

　　想着不在通讯频道里面说，应该是特殊的事情，于是他拿着电话朝控制中心外面走去。

　　“张舰长，您有别的事情？”

　　来到外面无人的地方，他就接通了电话。

　　“说话方便？”

　　电话里面的张舰长没有回答徐子陵的问题，反而是用很慎重的口气问到。

　　看来事情不简单，徐子陵心里想着，看了看周围，回答到：

　　“身边没人。”

　　“刚接到消息，我民间一保钓船在钓鱼岛海域遭遇到日本军舰的阻拦，可能会出现碰撞事故，相关部门已经派出了渔政船和战机前往，不过日本也出动了两架F-15战机。你的无人机还没有返航吧？有没有兴趣去看一下？”

　　听到这个消息，徐子陵气愤的同时又是兴奋，小小日本越来越嚣张了，钓鱼岛自古以来就是我天朝的领土，居然敢让军舰阻拦我国的保钓船。

　　兴奋的是张舰长这么说，肯定是请示了相关部门，可以让自己的无人机过去了，之前还想着无人机在南海是不是可以碰到什么目标，这消息不就是瞌睡来了送枕头嘛。

　　“有底线没有？”

　　他立刻问到。

　　张舰长知道自己的无人机现在在机炮是装载了实弹的，能让自己前去，肯定是有他的想法的，于是徐子陵马上就问清楚了无人机有什么权限，要是光只是在那边溜达一下，他还真兴趣缺缺，要是有权限让自己动用武力，那才是好玩。

　　“什么底线？我们国家除了派出渔政船和两架J-10战机以外压根就没派出无人攻击机之类的。”

　　听着徐子陵这么一问，张舰长立刻就回答了他。

　　“……”

　　我很喜欢！听到张舰长的这个回答，徐子陵第一反应就是这个。

　　“行嘞，我知道了。”


第385章 急速支援

　　电话很快挂断，两人各自准备。

　　徐子陵回到控制中心，马上就回到了自己的位置，说出了另所有人都意外的指令：

　　“临时突发事件，今天测试完毕，关闭所有测试设备，所有工作人员马上离场。”

　　“……”

　　看着他出去接了一个电话，回来马上就来了这么一个决定，大家一下还没反应不过来。

　　“所有工作人员请快速离场！”

　　看着有些反应不过来的工作人员，徐子陵再次喊道。

　　再次的命令，工作人员终于明白这不是开玩笑的，立刻按照他的话，关闭各自面前的仪器，开始陆续离场。

　　徐子陵也来到了黄老，李老等人的面前。

　　“临时有点重要的事情，等下再和大家解释。”

　　几人对徐子陵突然来了这么一个决定，同样是惊讶，不过既然他说了是临时突发事情，他们也没有在多问了，而是等着工作人员的离场。

　　“胖子，通知一队安保人员过来，守住控制中心外面，不要让任何一个工作人员接近。”

　　接下来要做的事情可不是小事情，虽然军工厂这里所有的工作人员都是经过严格审核的，所有人员都是可信的，但事关重大，徐子陵想了想，还是让王建叫了一队保卫人员过来，以保证要做的事情不会被其他人知道。

　　在这里要动用这样的手段，不用徐子陵说，大家也知道事情的严重性了，王建也马上通知保全部门的人过来。

　　三分钟后，保卫人员过来了，带队的人还是徐子陵认识的：从“猎豹”部队退役过来的两人中的一个。

　　看着保卫人员在外面布置好，而里面也只剩下黄老，李老，杨海生等这些自己人，徐子陵开始放开了无人机的自动巡航，转为手动操控，同时改变了航向，同时给大家解释起来：

　　“刚刚‘辽宁号’通知我，我国一艘保钓船在钓鱼岛海域遭遇到日本军舰，在我方派出一艘在近位置的渔政船和两架J10战机前往救援的同时，对方派出了两架F-15战机。”

　　“那上面怎么说？让无人机参战？”

　　对军事方面，这里没有人比杨海生更有发言权了，当徐子陵的话音一落，他马上就提出了最重要的问题来。

　　“额……我们国家没有隐身无人攻击机，无论发生什么事情都不关我们国家的事。”

　　徐子陵想了想措辞，这才回答了。

　　这样的回答就很明白了，意思就是你想怎么样就怎么样，驱逐，打下来，都可以。

　　“好，打他娘的！”

　　“把那两架狗屁F-15弄下来。”

　　“狠狠的打啊。”

　　刘龙和聂云杰两个家伙完全就是愤青，又加上一个林建斌，三人听着这次的行动没有底线，立刻就嚷了起来。

　　“哎，好像无人机现在没有武器吧。”

　　几人是神情振奋，一个个激动得不得了，但是王建在一旁弱弱的提醒了他们一句。

　　“……”

　　没有武器？三人一听立马就傻了眼，才意识到无人机今天才是第一次测试，根本就没有搭载武器。

　　“这个倒不用担心，上午出发时，我让人把航炮装了一个满弹的弹箱，弄军舰是无能为力，但是想要把F-15弄下来还是没问题的。”

　　徐子陵也是没想到自己一时的举动，居然在这时候起到了无比重要的作用，心里感叹着：机会总是给那些随时有准备的人。

　　要是之前没有装航炮弹药，那就只能是在旁边看看而已了，他心里有点佩服自己的先见之明了。

　　“哈哈……”

　　徐子陵之前是他自己和工作人员说的，除了杨海生看到了之外，其他人并不知道。

　　不管是黄老他们年长的，还是林建斌这一群年轻人，想着无人机没有武器，心里还有些失落，没想到徐子陵来了一个神转折，一下让他们跌落到了谷底的失落心情，又飘到了云端。

　　“那快点去吧，正好让大家见识一下‘影龙一号’的实战能力怎么样。”

　　知道无人机有弹药的杨海生最是平静，对着徐子陵说到。

　　“嗯。”

　　徐子陵应了一声，其实不用杨海生来说，他也控制着无人机开始快速升高，朝钓鱼岛方面飞去。

　　无人机现在的位置是在南海靠近公海的位置，想要以最快的速度到达，只能是以直线的飞行方式来，但直线飞行的话，飞机就必须会经过台湾的上空。

　　台湾虽然一直以来是天朝的领土，但由于长久以来的争端，天朝的飞机进入这个领空可不是想去就去的。

　　但是这个时候，徐子陵心里根本就没有考虑这个了。

　　一是他不在乎，二是隐身无人机只所以叫隐身飞机，那是它有着无比的隐身能力，根本就不怕会被雷达所发现。

　　上升到2万米的高度，他立马就操纵着无人机进入了最高5马赫的飞机。

　　“杨伯伯，麻烦你和卫星中心联系一下吧。”

　　做完这些，徐子陵就和杨海生说到。

　　之前的测试一直有卫星同步画面传输，那是一直都有报备的，现在的行动并不是测试项目了，无论怎么样，肯定是要沟通一下的。

　　“嗯，我就和那边联系。”

　　这些事情一直是杨海生帮忙负责沟通的，徐子陵这么说了，他是当仁不让的应了下来。

　　说完之后，就拿出了电话，和军部的卫星控制中心联系了起来。

　　看着他说了几句，很快就挂断了，看着他表情有些意外，大家都看向了他，还以为无人机突然改变航向，引起了什么问题来。

　　“那边已经知道我们的目的了，卫星会全程跟踪，此次行动列为绝密！”

　　看着大家的目光，他沉声的说了一句。

　　现在控制中心里面剩下的人，都不是傻子，听着这话，马上就明白了这件事情已经上升到了一个很高的程度了。

　　先前“辽宁号”的通知，包括徐子陵在内，也只以为是海军或者某个大军区的决定，可是现在连卫星中心都已经接到了通知，那么肯定就是无人机前往的事情是军部的决定。

　　因为卫星控制中心是直属于军部的管理，从这边接到命令到现在也就几分钟的时间，能够这么快就接到命令，肯定不会是接到别的部门的协助命令，要知道这次的测试本来就没几个单位知道，动用变轨卫星也是军部直接下达的命令。

　　看来军部对无人机的重视程度比他们想象的还要高啊。

　　2号大屏幕上面画面依旧显示着，这也正好，大家可以用更宽阔的视野来见识到“影龙一号”的身姿。

　　徐子陵控制着无人机，其他人看着大屏幕，都没有出声。

　　在大海上空飞行了几分钟，来自“辽宁号”的通讯信号就接入了进来。

　　“情况很紧急，对方军舰现在有碰撞我方船只的动作，由于有F-15，我方战机无法做出有效阻止，渔政船由于有一段距离，最少要三十分钟才能赶到，你最快要多久才能到达？”

　　看了一下导航系统，徐子陵马上就回答了：

　　“最快速度也要十二分钟才能到达。”

　　“好，根据保钓船传来的消息，他们可以在二十分钟之内保证不会被对方撞击，那你这边能够赶上，等你到达目的地的时候，我通知战机撤退，那样就算出了什么事情也懒不上。”

　　张舰长这样的决定，说来就是不在明面上让人抓到把柄而已。

　　战机撤退，然后人家的飞机突然出事了，这样的事情，无论是谁稍微动动脑筋就知道这里面肯定有问题了。

　　不过国与国之间，有时候就只需要这么一张遮羞布而已。

　　知道是怎么回事又能怎么样？反正你没有证据，耍嘴皮子的事情谁都会，到那个时候，谁怕谁？

　　无人机很快到达了台湾的上空，徐子陵心中一动，启动了无人机上面的侦察设备，一路朝目的地飞行，一路拍摄着台湾地面的画面。

　　“黄老，工作人员全部都走了，只能麻烦您亲自上阵了。我这边把拍的图片传回来，您老帮忙接收一下，说不定里面有点有用的东西。”

　　他歉意的笑了笑，对着下面的黄建成说的。

　　“行，这个事情交给我。闲了一半天了，终于有用得上我老家伙的地方了，我也活动活动。”

　　黄建成也看到徐子陵在拍照，听到他的话，哈哈一笑，丝毫不在意他的指使，马上从座位上站了起来，走向了其中一个位置。

　　“哼！”

　　旁边的李老看不惯他得意的样子，又不乐意事情没让他来，不由得气哼哼哼了一句，然后又瞪了徐子陵一眼。

　　“……”

　　徐子陵正好看到李老的目光，知道他对自己没有把这是让他来，有意见了，心里无奈之余只好当做没看见，连忙低下头来。

　　而旁边的杨海生等人也看到了李老那老小孩的模样，心里很是想笑，但又不好笑出来，只能是极力的忍在了心里。

　　“影龙一号”上面的侦察设备包括雷达成像，高清远焦照相机，往目的地直线飞行，正好是从台湾由南到北一路经过，这边的仪器被黄老打开，徐子陵那边很快就把一张张拍摄的照片和雷达成像的画面传了过来。

　　台湾从南到北不过就不到四百公里的距离，在五马赫的飞行速度下，无人机用不了五分钟的时间，就从它上空飞过，进入了东海海域。


第386章 疯狂的主意

　　钓鱼岛海域，南部距离钓鱼岛10海里的上空。

　　我军两架J-10遭遇到日本的两架F-15，双方一碰面，都有克制的没率先开火，但各自做出了近距离格斗姿态相互戒备着。

　　一对一的两相较量，在天空中缠斗了近十分钟，两架J-10以压制性的姿态几次锁定了对方，只是没有发射出导弹。

　　而F-15看到J-10并没有发射导弹，一直厚着脸皮懒在战场上，纠缠着J-10。

　　对这样的情况，J-10上面的飞行员是气得要死，但又没有接到开火的命令，只能无可奈何的生生忍受着，看着下面海面上对方的军舰不停的接近我方的保钓船。

　　“闪电一号，闪电二号，命令：放弃和对方的纠缠，即刻返航，即刻返航，收到请确认。”

　　两架J-10突然传来了总部的指令。

　　听到这个命令，两架战机上面的飞行员一愣，这时候怎么可以撤退？难道不管下面的保钓船了？

　　“为什么要撤退？”

　　正在F-15后面追逐的闪电一号急忙在频道里面问到。

　　而闪电二号虽然没有说话，但是听着他没有确认命令，就知道他也有这样的想法。

　　“这是命令！再说一次，放弃纠缠，即刻返航。耽误一分钟停飞一个月。”

　　频道里面很快传来了一个严厉的声音。

　　两人一听就知道这个声音并不是之前传达命令的人，而是换成了他们那里的大BOSS。

　　没想到这个命令是大老板发出的，又听着这么严厉的处罚，两人再也没有别的想法了，心里虽然不甘，但想着这上级有他们的安排，连忙确认了命令，不再追逐对方的F-15，猛地调转机头，往海岸线飞去。

　　剩下两架F-15茫然不知所措，还以为他们的耍赖战术起到了作用，对方看到他们的战机起不到作用这才撤了回去。

　　耀武扬威的调转航向，飞到保钓船的上空，不停的低空飞行，以此来进行恐吓。

　　而这个时候，徐子陵控制的无人机正好飞离台湾的上空。

　　从台湾本岛到钓鱼岛，也就不到一百五十公里的距离，无人机5马赫的速度下，只需要一分多钟的时间。

　　一离开台湾的上空，徐子陵就开始降低无人机的高度，同时开启了隐身系统。

　　随着隐身系统的开启，无人机从卫星画面中消失，只剩下了定位系统发射出的信号代表着飞机在一闪一闪的。

　　不过这对控制中心的人来说，这个画面这时候有还是没有，并没有多少影响，因为他们还可以从无人机传回来的画面中看到想看到的画面。

　　徐子陵想了想，干脆把雷达扫描画面转到了2号大屏幕上面。

　　“影龙一号”上面的“鹰眼”雷达系统，扫描范围达到了七百公里，在未进入台湾上空的时候，其实就可以扫描到目标地了，只不过在进入台湾上空时，他用雷达成像拍摄台湾的画面去了，没来得及去扫描那边。

　　飞离台湾上空，一系列的动作之下，雷达系统早已扫描到了目标地的情况，等他把信号转到2号大屏幕上面，画面比之前的卫星画面更要清晰的显示了出来。

　　徐子陵看了一眼控制终端上面显示的雷达扫描画面，就看到日本的军舰正在保钓船后面追逐着，两船之间的位置并不很远了，好在保钓船利用船小的优势，在距离近了的时候就改变方向，重新与庞大的军舰拉开一点距离来。

　　不过看那样子，双方的速度相差太大，不需要多久估计保钓船就会被军舰撞击了，但是足够坚持到自己的过去了。

　　看着正如之前张舰长说的，保钓船能坚持到自己的过去，他就没有太多担心了，不过让他很气愤的是，两架F-15正在保钓船的上空不断的来回低空飞行着。

　　看着那嚣张的样子，他恨恨的想着等下无论如何都要把这两架飞机给打下来。

　　“一号已经进入目标海域。”

　　降低了速度和高度的无人机，很快到了距离保钓船不到五公里的距离，而这时候的两架F-15和那艘日本的旗风级导弹驱逐舰都还没有发现就在他们不远处的影龙一号。

　　之前考虑到如果无人机开火把两架F-15打下来，那有可能就会让导弹驱逐舰对保钓船下手，徐子陵在无人机前往目标地的飞行途中时，就有张舰长沟通过这个问题。

　　当时张舰长只是说那边会另有安排，不需要他来负责，他只需要把两架F-15弄下来就行了。

　　虽然张舰长没有具体说怎么安排的，但听他说的就知道了，海面上没有我方的军舰，可是导弹驱逐舰不用他来操心，那么肯定就是有来自水下的打击。

　　想想也是，钓鱼岛这么一个重要的海域位置，我方没有布置潜艇才奇怪了。

　　本来的计划是他在开火的同时，潜艇方面也会配合的攻击导弹驱逐舰，让它根本没时间来对保钓船下手。

　　可是当徐子陵在雷达画面上面看到两架F-15不停的在保钓船上空来回飞行时，他心里就想到了一个主意。

　　动用潜艇把驱逐舰给击沉，那肯定会引起后患来的，虽然说战争并不是说打就打起来的，但动用潜艇把驱逐舰击沉，事后进行事故调查，很明显的一查就会弄明白事情的真像。

　　现在为了钓鱼岛的争端，两军在这个海域都互不相让，但还是保持在一个范围之内的，不知道是什么原因会然军部有这个计划，但徐子陵知道，国家绝对没有准备好战争的到来。

　　现在他们要做的，只是干掉两架飞机，保证保钓船的安全，当他看到两架F-15的时候，他就认为没有必要动用潜艇来牵制或者击沉驱逐舰了。

　　两架战机在保钓船上空飞行，而后面紧跟的驱逐舰在保钓船不改变航向的时候，两艘船就成为了一条直线，那么两架战机就是在他们的上空飞过。

　　如果自己计算好方向等一切条件，在击毁一架F-15的时候，让它正好掉落在海面上的驱逐舰上面，结果会怎么样？

　　“狮子，你看我这样的想法可不可行？”

　　要让飞机正好掉落在驱逐舰上面，这可不是说让它掉到上面就掉到上面的，这需要精准的打击角度和时间，以及对风力，重力等一切都计算上去，丝毫不能有误差才能成功。

　　徐子陵虽然有这样的想法，但是他并没有把握能够成功，所以才问起了狮子。

　　“我计算了一下，这个方法完全可行。”

　　狮子很快就回答了他。

　　听着自己的办法可以，他也没有多问，因为现在可不是浪费时间的时候。

　　他马上就在频道里面和张舰长说出了他的想法。

　　这个办法一说出来，不说远在“辽宁号”上面的张舰长，就是在控制中心里面的所有人都他这个想法震惊了。

　　要实现他这个办法，那得要有多精准的计算能力？

　　“你觉得你能够做到？”

　　这时候可不是考虑的时候了，张舰长沉默了一下，就严肃的问了起来。

　　“没问题。当然也要做不成功的打算，到时候就算没成功，那也就是按照原来的计划行动就是，这样一来根本和原来是没什么差别。”

　　“行，我马上联系那边，如果不成功的话，这边再行动。”

　　这个时候不是婆婆妈妈的时候了，张舰长听到徐子陵说有把握，当机立断的就决定了。

　　听到自己的计划被同意了，徐子陵马上就在脑海里面联系狮子，让他把行动方式告诉自己。

　　在狮子的指挥下，他控制着无人机来了一个弧线飞行，来到位于驱逐舰的正侧面方位。

　　这时候正好是两架F-15又一次准备从成一条直线的两艘船上空飞过的时候。

　　计算出对方高度，速度，根据无人机传回来的数据，狮子马上算出风力，用雷达扫描结果计算出飞在前面一架的F-15重量，他马上就告诉徐子陵，无人机应该在一个什么角度，什么时间开火，应该击中对方战机的什么位置。

　　听着狮子的指挥，徐子陵集中了精力，连忙调整着无人机的各项飞行数据。

　　这时候，不说是他很紧张，就是控制中心所有的人都站了起来，连呼吸的声音都自觉的小了起来，生怕打扰到他，一个个关注着他的动作，看他怎么才能完成这个“不可能完成的任务。”

　　两架F-15一前一后相隔不到一公里的距离，从驱逐舰尾部的天空中掉头过来，由于是低空飞行，两架战机的速度并不是很快。

　　看着逐渐飞过来的F-15，徐子陵手心都是汗。

　　虽然有狮子的保证，但谁又能保证在准备好以后，对方不会突然来个加速什么的？

　　或者海面上突然刮起一股风来？

　　要知道，整个过程中，只要一点超出计算，那么被击中的F-15就有可能不会掉落到驱逐舰上，而是直接掉落到大海里面。


第387章 干掉两架F-15

　　眼看两艘船的距离越来越近，为了避免距离太近，当F-15掉落下来的时候会波及到保钓船，无人机必须一击就中，不然就话就是失去再次打击的时机。

　　控制着无人机放慢速度，朝驱逐舰飞去，与从后侧飞过来的F-15成为十字线。

　　无人机越来越靠近驱逐舰，而两架F-15也同样是越飞越近。

　　徐子陵心里紧张，放在控制终端上面的手也是无意识的有一丝颤抖。

　　一公里。

　　800米。

　　越飞越近，颤抖的双手手心布满了汗水。

　　调整方向，锁定目标。

　　“开火！”

　　就像是黑暗中的等待，终于等到了黎明，在双方的位置到达了狮子计算的地方，狮子终于发出了开火的命令。

　　听到命令，徐子陵马上按下了机炮的火控按钮。

　　只见机头下方的机炮炮口猛地喷出一道火链，向着相隔不到一公里之外的前面一架F-15快速飞去。

　　30毫米口径的航炮威力足够撕裂F-15的机身，眨眼间航炮的弹头直接击中了战机的机头位置，其中一发更是直接穿透了F-15的驾驶舱透明舱盖，击中了里面的飞行员。

　　而另外的弹头更是击中了机腹下面挂载的副油箱，使得战机“轰”的一下发生了爆炸。

　　爆炸省中，F-15的机头猛的往下垂下，受到飞行中的惯性，已经燃起大火的战机整个往它前方海面上的驱逐舰而去。

　　突然的打击，前方F-15战机的飞行员没有任何的反应就被航炮击中，飞机也一下就发生爆炸开始坠机，而跟在他后面同一高度飞行的另外一架战机还不知道他们受到了攻击。

　　短暂的时间，让他根本来不及多想，还以为前面的那架飞机出了意外事故，而导致爆炸，只能是迅速的拉高机头，以此来避免和前面战机的相撞。

　　那一架F-15开始坠落，狮子就马上计算出了它的掉落地点，同时告诉了徐子陵：

　　“成功了。赶紧把那一架留下来。”

　　听到狮子的声音，徐子陵二话不说，急忙控制着无人机也拉高，然后一个猛的加速，往另外一架F-15的后面而去。

　　战机的突然事故，坠机的方向正好是驱逐舰上面，虽然整个过程还不到一分钟，但是驱逐舰上面的人当飞机开始他们方向坠落的时候，就有人发现了，连忙报告上去，可是庞大的军舰想要改变航向怎么可能是一下就能改变的？

　　另外一架战机拉高到了一千多米的高度，飞行员看着海面上驱逐舰正面临着坠落飞机残骸的亲密接触，却是没有任何的想法。

　　因为他正为自己避免了撞机而庆幸着，哪里还有心思为下面船上的同胞去担心。

　　在隐身状态下的“影龙一号”飞过海面驱逐舰的上空，很快就拉近了和F-15的距离。

　　到达只相距几百米的时候，徐子陵再次按下了航炮的火控按钮。

　　又是一道火舌从机头炮管飞出，剩下的一架F-15遭遇到了和前面一架相同的命运。

　　这次他没有再瞄准战机的机头位置，而是直接瞄准了主副两个邮箱，因为他不想让里面的飞行员逃脱了，而航炮本身的威力不够，想要让上面的飞行员没有跳伞的机会，就只能让战机在他反应不过来的时间上发生爆炸。

　　没有导弹，他就只能选择瞄准邮箱位置了，只有让燃料发生爆炸才能有一下摧毁战机的力量。

　　正如他所料，F-15的主副邮箱被同时击中，飞机猛的爆炸开来，在空中变成了一个大火球，飞行员没有任何一丝反应，就上了天堂。

　　也许他到了天堂里，还不知道怎么去的吧？做个糊涂天使也不错。徐子陵想着。

　　看着这架F-15在空中变成碎片，他控制着无人机重新调转机头。

　　看了一下雷达画面，心中一笑。

　　现在的驱逐舰速度已经变的很慢了，整个舰上到处到在冒着浓烟，其中不少的地方还可以看到燃起了大火，看到上面四散的残片和飞机零件，他就知道F-15战机的整个残骸全部掉落在了驱逐舰上面了。

　　仔细看了看，驱逐舰上面的舰岛上面几层完全是变了形，位于顶上的电子战系统和雷达系统等一些设施全部被摧毁，看来战机的残骸坠落下来的时候正是撞击在舰岛位置。

　　再用雷达扫描了一下驱逐舰上面的情况，他马上就确认了驱逐舰现在肯定是没有作战能力了。

　　在战机的撞击下，整个舰上都是一片狼藉了，像是在舰首位置的127毫米舰炮的炮管都已经歪了，至于MK-13型单臂导弹系统，虽然上面有一座本身由于位置的关系，没有收到撞击，但它的火控雷达系统被损坏，同样是动不了了。

　　“搞定，我返航了。”

　　在频道里面说了一句，徐子陵就控制着“影龙一号”迅速掉头，往海岸线方向飞去。

　　两架F-15击落，驱逐舰现在也自顾不暇，根本没有心思再去追前面的保钓船了，也就是说保钓船现在没有危险了，没有无人机什么事情，当然就是返航了。

　　从他开火到返航，没有缠斗，没有导弹，一切就像是打死靶一样，前后也就不到两分钟的时间。

　　说起来很是容易，但是知道今天这件事的人都能明白，看似简单的事情是多么的有难度。

　　从他开始准备开火，军工厂控制大厅里面的人，还有通讯频道里面一直都保持着安静，这个时候是因为紧张。

　　等他一系列的动作过后，大家还是安静着，那是因为震惊。

　　这都能成功，那完全就是空战中的教科书啊。

　　听着他返航的话，大家这才清醒了过来。

　　控制大厅里面的所有人，都知道他在科研方面是很厉害的，当然也有杨海生和林建斌两人知道他是“利剑”的人。

　　他们知道能进这个单位里面的人，战斗力肯定不会普通，但想着他也最多陆战力量强一点吧，从没有想到在空战中，他也这么厉害。

　　虽然这只是一架无人机，但这也应该有个度吧。

　　远在几千公里之外，就凭着飞机传回来的一些参数和画面，就可以完成这种极度难度的事情，怎么看来都是有些不可思议的，让那些专业的战机飞行员情以何堪？

　　“好，我先去处理那边的事情，过后再和你联系。”

　　张舰长那边也是有些反应不过来，在徐子陵的话过后一下子才有了回信。

　　“嗯。”

　　听到张舰长说的，他应了一声，然后就中断了通讯。

　　“靠，你还让不让我们这些人活了？”

　　控制大厅里面，最终林建斌忍不住了，离开了自己的位置，跑到了徐子陵的旁边，狠狠的给了他一下，也不怕他控制着无人机的手抖上那么一下，来个坠机什么的。

　　“什么叫不让你活了？我这就是玩票，以后说不定这玩意就让你来也说不定。”

　　徐子陵早知道这家伙的德性，连忙给无人机定下了定速巡航，这才回过头来，对他笑笑说道。

　　紧张的气氛过去，看过了精彩的表现，大家对徐子陵的表现很是惊讶，有了林建斌的开头，一下子包括黄老，李老这些老字辈的人都走了过来。

　　一时间控制中心里面变得热闹极了。

　　……

　　钓鱼岛海域，保钓船加足了马力，朝海岸线的方向开去。

　　经历了之前的惊心动魄，哪怕现在看着自己远处越来越远的日本军舰，船上的民间保钓人士还是心有惶惶。

　　尽管有着会出现被阻拦的情况，但他们没想到对方会疯狂到用军舰来撞击他们的船只。

　　本来他们还以为这次会葬身大海，却没有想到事情居然会有了这样的转折。

　　从天空中的F-15突然发生爆炸，然后另外一架又是如此，再到对方军舰被坠落的飞机砸中，而让他们的保钓船失去威胁。

　　这一系列的变化，让他们看得是眼花缭乱。

　　“你们刚刚有没有听到天空中好像有别的战机的声音？”

　　一名勉强平静了心情的大年大汉坐瘫软在船舱里，有些不确定的对其他几名和他同样狼狈的人说到。

　　无人机可以做到在视线中隐形，但是它飞行时的声音却不可避免的，在开火的时候，它的飞行高度不过才在海平面上几百米。

　　不说保钓船上面的人，就是日本军舰上面的人也是听到无人机飞过天空的声音的。

　　“好像我也听到声音了，但是没有看到有战机啊？”

　　生死关头过去，大家有着劫后余生的感慨，能干出保钓这种事情的人，本身的心里能力就比普通人要强。

　　虽然视线里面还能看到对方的军舰，但面对着危险过去，他们紧张的心里又很快恢复了过来，中年大汉说出这样的事情来，马上就有人接过去了。

　　“是，我也听到了。”

　　“听到了！”

　　其他人也马上说了起来，没有说话的也是点了点头，表示自己也听到了。

　　当时三架飞机在天空的时候，他们还听不出来，但是当无人机干掉两架F-15之后，天空中居然还有飞机的轰鸣声，这就让大家很清楚的听出来了。

　　“你们有看到我们天朝的战机没有？”

　　中年大汉看来是为头的人，听着大家的回答，他又问了起来。

　　“没有。”

　　所有的人各自看了看，然后异口同声的回答。

　　“这就怪了，难道见鬼了？”

　　听到战机飞行的声音，却没有看到战机，这样诡异的事情任谁也想不通啊。


第388章 “飞鹰”战机

　　在眼睛的视线中隐形，这只限于那些科幻电影里面才能见到，不管是保钓船上面的人，还是日本驱逐舰上面的人，虽然有过想法是不是天朝已经有这么先进隐身技术的战机了，但也只是想想而已，毕竟这样的技术起码要领先当今几十年，他们可不认为天朝有能力研发出来。

　　不管他们怎么猜测，在短时间内，外人肯定不会清楚“影龙一号”有这样的功能，因为在一开始，无人机的这项技术一直是处于绝密状态的，哪怕在不久之后，无人机正式面对全世界人民的目光，这个功能都会秘而不宣。

　　控制着无人机返航的徐子陵，现在心情是极端的好。

　　一扫几个月来因为忙碌的疲惫，以及中东地区没有追查到利剑小队被伏击事件消息的郁闷。

　　近日来，天朝在东海掉到海域标注了飞行识别区，曾在这个条令发布不久，美军和日本就同时宣布他们不承认，从而嚣张的派出战机在这个空域飞行。

　　当时无人机还没有弄出来，面对这两个国家，天朝也没有可以同时应对的能力，只能是眼看着这些家伙在那里嚣张着。

　　今天能够弄下两架F-15来，也算是报了这段时间一直郁闷着的仇吧。

　　不知道哪些日本人会不会认为见到鬼了？

　　想着他们听见声音却没有看到战机的疑神疑鬼，徐子陵就幸灾乐祸的想到。

　　“今天发生的事情，将会列入绝密。你们这群臭小子记得管好自己的嘴巴，哪怕是你们身边最亲近的人都不能说，知道不？”

　　事情如果一旦被泄露，可不是只单单会被日本找上麻烦而已，而是这种犀利的杀器一旦公诸于世，想想也会知道将会面对多少国家的各自手段，事情的严重性，哪怕知道年轻一辈的人里面，本身自己不是军人就是和军部有千丝万缕的关系，会明白这些，但杨海生还是很严肃的叮嘱了林建斌，刘龙这些小辈一次。

　　“嗯，明白。”

　　“知道了。”

　　他们虽然还都年轻，但身处的环境让他们知道其中的厉害，对杨海生严厉大家并没有反感，一个个老老实实的应了下来。

　　“现在不能说，但当你们老了以后，在你们的子孙辈面前拿出来说说也是一种自豪，可你们想想我们这些老家伙，估计都没这机会了。”

　　黄老看着他们，笑呵呵的说。

　　这样涨面子的事情，不能说出来，就像是心中有了高兴却不能和人分享一样，确实是一件让人郁闷的事情。

　　有了这样的感慨，几人心里还真有些难受，不过听了黄老的话，大家马上眼睛一亮，觉得这个主意还真是不错。

　　想想当自己老了，儿孙满堂时，自己能在一众后辈面前说出曾经自己见证的奇迹，那会是怎么一副场景？

　　“呵呵……您老这话也不尽然，您今年才花甲之年，这种事情估计三十年就能解密，您那时候就可以在您重孙子面前说一说的。”

　　徐子陵在一边听着，接过了话头来。

　　“呵呵……”

　　“子陵说的还真没错。”

　　他的话一出来，众人听了都笑着点头称是。

　　“你小子这么一说，还真有这可能，看来我为了这个荣耀，一定得要活得那时候去。”

　　黄老觉得事情还真是这样，现在他的身体情况都还不错，要活到那时候说不定还真没问题。

　　“看来我们这些老家伙还得努力活着啊。”

　　李老也是哈哈一笑，也开起了玩笑来了。

　　……

　　几十分钟后，无人机返场。

　　一进入机库，众多地勤人员就开始对飞机进行了全面的检测。

　　因为徐子陵就发生的事情还要和张舰长那边沟通，大家也没有招呼他了，有事的有事，没事的跑去机库看无人机去了。

　　直到晚上，所有的工作人员就在军工厂的餐厅聚餐了一次，算是庆祝无人机的测试完成。

　　测试完成，但这段时间里面徐子陵手上还有别的事情，无人机的武器方面他就没有自己亲手去弄了，而是让狮子拿出方案出来，交给了下面的人。

　　让他忙碌的事情就是“飞鹰”战斗机项目。

　　“飞鹰”战机，就是从F-22优化出来的方案，在外观上，它和F-22的模样并不相差很多。

　　同样是采用的双垂尾双发单座布局，不同于原来的是它的垂尾并不是向外倾斜27度，而是进行了略微的缩小，使得它的隐身效果更好。

　　而进气口则是和原来一样，分布在其两侧装在翼前缘延伸面下方，只是改进了抑制红外辐射的隐形设计，主翼和机身背面采用相同的后掠角和后缘前掠角，都是小展弦比的梯形平面形。

　　另外就是座舱，全新高强度透明材料制造成的水滴型座舱盖凸出于前机身上部，比F-22本身的座舱设计更适合空气动力学，以及更具备安全性，舒适性和隐身能力。

　　在“飞鹰”上面，更值得一说的就是尾喷口，双发两个尾喷口，是用最新型钨合金材料打造，不同于一般的战机喷口尽量隐藏起来的设计方法，它反而是反行其道，把喷口长长的裸露在机身的后面。

　　之所以把尾喷口设计成这样，那是因为这样可以使得它完美的活动，对就是让尾喷口活动。

　　不同于一般的战机，喷口一般都是不能活动的，但是“飞鹰”上面，尾喷口可以完美的正面进行360度的旋转。

　　这个设计，就是用上了一种全新的推力矢量技术，利用矢量尾喷口的完美变换方向来控制发动机工作时喷射气流不同方向产生的反推力，来迅速改变飞机行进的方向，从而大大的增加飞机的机动性。

　　但是这样的设计对其他人来说，具有一个很大的难题，那就是尾喷口隐形能力。

　　战机的尾喷口不同于客机，因为涵道比的关系，战机尾喷口在飞机飞行时，发动机喷出的气流至少有一半是燃烧室喷出的炽烈火焰。

　　这种火焰携带着绝对的高温，这对于红外，热能探测等雷达简直就是放在人的眼前一样，而当今全球也没有一种能够达到这种高温的隐身材料。

　　但是因为有狮子的缘故，这个问题到了这里，并不成问题了。

　　不说它的系统里面就有相关的隐形材料，就是完整的整机方案里面本来就包含了这种材料的配方和制作工艺。

　　虽然制作工艺相对有些先进了，但努努力，量产还是没问题的。

　　这几个月里，徐子陵除了忙着无人机的事情之外，就一直在忙着“飞鹰”这个项目。

　　根据方案里面数据，“飞鹰”战机全长18米，展翼长度13米，高为5米，空载为15吨，最大起飞重量却达到45吨。

　　速度方面，它的最高速度可以达到3.5马赫，航程在飞机空载不装副油箱的情况下，可以飞行4000公里，满载作战半径为一千五百公里。

　　但由于垂直起降技术的运用，“飞鹰”战机可以在任何一个机场进行着陆加油，这样一来，是大大的增加了它的作战机动性。

　　本来按照徐子陵的想法，他只是想弄出一款全新的舰载战斗机出来的，但按照“飞鹰”战机的各项数据，它已经完全称得上是一款多用途战机了。

　　隐身性能上虽然不能和“影龙”无人机相比，但绝对可以做到保证不会让美国战机在20公里以外发现。

　　最大起飞重量的45吨，代表着它完全可以像轰炸机那样，搭载大量的导弹，进行对目标的轰炸任务。

　　除此之外，升级版的“鹰眼系统”，完全具有侦查和电子战的功能，可以大范围的屏蔽地方的电子信号的同时，也可以侦查敌方的地面情报。

　　有时候徐子陵也想着，等这款机型一旦出来，估计没有哪一款战机会是它的对手吧。

　　想象着天空称霸的日子，他心中很是期待。

　　这天，他正在实验室处理“飞鹰”项目的一些事情，电话突然响起。

　　“什么？怎么会发生这样的事情？”

　　拿起电话，得到的消息让他惊呼了起来。

　　电话是他父亲徐浩然打过来的，告诉了他一个惊人的消息：成立才几个月的技术交流部门出现了泄密的事情，所有的相关技术资料被拷贝。

　　“人抓到了没有？”

　　“没有，人是**研究所派过来的一名负责人，等技术人员发现资料被拷贝的时候，事情已经发生好几个小时了，对方早已经出境了。”

　　“哦，等我过去再说。”

　　电话里面，徐子陵不想多说，很快挂了电话，就出了实验室，往徐浩然的办公室去了。

　　技术资料被泄露，他并不是很急，一来那些技术虽然有几项是领先当今水平的，但他手上有更好的，不担心技术流出以后对自己和国内有太多影响。

　　二来，他也是有后手的。当时成立这个机构，他就有考虑到泄密这个问题，虽然不并不负责这里的管理，但在他交出的资料里面携带了一段很小很小的程序。

　　这段程序的作用就是在资料打开的时候会验证使用人的身份ID和专用的电脑，一旦资料在别的电脑上面运行，那么就会全部变成一堆乱码。

　　当时在机构成立的时候，相关的安全手段是要求各个研究所必须要有专用的电脑，想必这个叛逃的负责人只以外这是一个简单的手段，以为可以破解吧，要是他试过在别的电话上面打开就会知道，无论用什么办法来破解，都不会成功的。


第389章 高爆钻地弹

　　“你怎么看？”

　　来到徐浩然的办公室，老子马上就问起了儿子。

　　“没关系，属于我们的资料我都有一段程序在里面的，他们想要得到这些东西不是那么简单的。”

　　徐子陵在父亲的前面坐下，不疾不徐的说了起来。

　　“具体是怎么回事？”

　　“刚刚那边来了消息，经过调查已经证实那个人早就被美国人收买了，一直潜伏在科研所。这次是因为我们提供的那个发动机技术，引起了对方的注意，这些人估计几个月前就准备好了的，等到我们这边的人发现，那个人的家属和他已经消失在境内了。”

　　“那有没有消息知道这个人现在到了哪里？”

　　“这个没说，毕竟我们又不是情报部门，那些人只会通报我们一些简单的消息。”

　　“哦。”

　　也是，军工厂虽然是特殊性的企业，但并不是国家机构，负责调查此事的是国家安全部门，事情有什么进展肯定也不会通报给他们的。

　　“那这个事情你就别操心了，不说很难破解出来，就是破解了我们也无所谓，反正我这里有更先进的替代技术，而且这个事情也轮不到我们着急，那些安全部门的人比我们更着急。”

　　想了想，徐子陵还是决定不去管这个事情，于是就和徐浩然说了他的打算。

　　“嗯。行，你不急那我更不急，那就等他们的调查结果吧。”

　　儿子都这么说了，徐浩然当然也不懒得多操心了，反正没什么损失，还不如把心思放在军工厂事情上面。

　　两人都有事情要忙，说过这个话题，又聊了几句其他的，很快徐子陵就出了徐浩然的办公室。

　　准备回实验室继续之前的事情，在路上却接到了杨凯明打来的电话。

　　“什么事？”

　　一般在白天的时候，没事的话他们都不会打电话联系的，这时候打电话过来了，那肯定是有事情的，所以徐子陵一开口就问了起来。

　　“听说你那无人机很威猛啊！”

　　没想到杨凯明一说话，就来了这么一句感叹。

　　这段时间忙着，晚上回去了也是陪着杨若兰，想想还真有一阵子没有联系了，而前些天“影龙一号”测试的事情也没有跟他说过，还真不知道他从哪里得来的消息。

　　“这段时间太忙了，忘记告诉你了，你又从哪里知道的？”

　　“还是今天成子在情报部门看到告诉我的，不然我也不知道。”

　　“队里还有这事？我还真没注意到。”

　　徐子陵还真是没想到，这个事情在利剑的情报部门里面也有备案了。

　　“这有什么奇怪的，怎么说你也是利剑的一员，关于你的一些事情就算队里不管，也是有其他部门提交过来的。”

　　“……”

　　听着这话，徐子陵还真才想着自己现在怎么说也算一号人物了，自己的一举一动要是没人看着才是怪事了。

　　“好吧，你说有什么事情吧，没事你肯定不会在这时候打我电话的。”

　　“也没啥，就是想见识见识你下无人机，当然这不是我一个人的想法。”

　　杨凯明也没多掩饰，马上就说出了他的目的，而且话里好像还有别的意思。

　　“大队长说的？我想应该不会是这么简单吧。”

　　徐子陵猜测道。

　　“嘿嘿，果然瞒不了你。”

　　听了徐子陵的反问，杨凯明贼贼一笑。

　　“那玩意能飞到中东去不？”

　　“史密斯那里有消息了？”

　　听到中东这两个字，徐子陵马上就想到了一只关心的那件事。

　　“你先说能不能去吧，能去的话就省得我们去跑一趟了。”

　　“现在无人机还没有编制，属于工厂的私人物品，只要你能够申请卫星那就可以去，不过我告诉你，现在无人机的武器系统还在改装中，导弹都没有一个，要是动武的话，就不用想了，去干干侦察任务还是可以的。”

　　见杨凯明卖关子，徐子陵不得不先说。

　　“那要多久才能弄好？”

　　听着徐子陵说的，杨凯明在电话中迟疑了一下。

　　“现在我每天忙得要命，压根就没管这个，要去问才知道，你先说说什么事情吧。”

　　“确实是史密斯那边提供的情报，不过和之前那件事情关系不大，说是一些‘DT’的头目要在土国开什么秘密会议，上次的事情不就是因为这些人嘛，所以大家想着去威风一把。”

　　“这个我倒是支持，行动时间是什么时候？”

　　这样的事情徐子陵也是有想法的，毕竟上次利剑小队被伏击的事情，和这些家伙就是有关系的，一次干掉那些头头脑脑也好啊，省得老是要时不时的窜出来一下，让人恼火。

　　“会议地点是在土国东部的山区屈雷山脉的一个地方，会议时间是定在五天后，我们行动的话那就看你这里了，如果你这里可以过去，那我们就没必要去了。”

　　“嗯，那等我看看详细情报再说，可以的话就让无人机去吧，正好测试一下真正的作战能力。”

　　“好的，那你快点给我回答，这边好安排。”

　　“很快。”

　　挂了电话，徐子陵马上回了实验室，打电话问了一下无人机武器的事，得到回答，新加的两架多管火神炮已经弄好了，空空导弹和空地导弹还需要一两天的时间，另外机载巡航导弹因为是新研发，一下子还弄不出来。

　　得到这样的结果，他又马上让狮子连接了利剑的系统，从里面打开了这次任务的相关情报资料。

　　情报资料里面有一张目标建筑物的卫星照片，仔细看了看上面，熟悉了一下目标的位置。

　　目标建筑物是一栋看来有些年代的当地特色古堡，建立在一处山谷的山壁之上，两边的山脉很陡峭，只有山谷里有唯一的一条路进去。

　　如果人员力量想要突袭进去，从照片中看到的古堡上那高高的瞭望塔就知道从山谷进去肯定是没有希望的，只能是想办法从两边的山峰潜入。

　　不过如果无人机去的话，倒不需要这些考虑了。

　　但是从卫星照片来看，古堡对防空也不是没有准备，因为在上面很清楚的能看到布置在古堡顶上的几架高射机枪和高射炮。

　　而且这还是明面上看到的，至于那些单兵防空导弹，估计他们也是有的。

　　看了其他的情报资料，徐子陵决定还是动用无人机，因为这个地方的人员不少，想要完成这个任务，动用小队人员肯定是不行的。

　　动用太多人员了，在这样的境外作战事件上，肯定又会有诸多的麻烦。

　　他看着那绵绵不断的山脉，想不到除了空降之外还能有什么手段在这几天的时间里面，到达目标位置。

　　土国和天朝关系算不上坏，但也绝对说不上好，所以想空降估计都是一个不好解决的麻烦问题。

　　这样一决定，他马上就打电话给杨凯明。

　　“还是让无人机去吧，你们过去的话，时间太紧了。”

　　“我也是这样考虑的，才想起你的无人机。”

　　杨凯明嘿嘿一笑。

　　“那行，卫星方面让大队长搞定，不过为了保证完成任务，最好申请一枚高爆钻地弹，一次把那地方给弄平了。”

　　徐子陵这时候是无毒不丈夫，想着来一个赶尽杀绝。

　　“那玩意我们这里好像没有吧？”

　　听着需要这个，杨凯明有些不确定利剑是否有这导弹。

　　“我刚看了，里面有一款型号，稍微改一下程序和弹仓就行，我等下把型号发给你，你直接找大队长申请，如果同意了，马上给我电话，我需要过去做点小改动才能在无人机上面发射。”

　　杨凯明的军衔比徐子陵要高，但徐子陵在利剑有一个武器专家的称号，所以大队长给了他一个随时可以调阅武器库清单的权限。

　　而在决定出动无人机的时候，他就考虑到了这个，于是在武器库清单里面看到了这个。

　　“好的，那我就过去，你等我电话。”

　　杨凯明说完，马上就挂了电话。

　　而徐子陵，把需要的导弹型号发给杨凯明，则是立刻离开了自己的实验室，往无人机武器项目小组走去。

　　来到项目组，他找到小组负责人，交代了一番，让他们尽快把导弹弄好，又告诉他们该怎样改动无人机的弹仓。

　　等他交代完毕，正好就接到了杨凯明的来电，告诉他大队长已经同意申请了，让徐子陵可以出发往利剑去了。

　　“你去八十一师就行，已经说好了，让林建斌那小子送你过来。”

　　“好的，我这边交代一下，马上就出发。”

　　再一次交代项目组必须以最快的速度弄好，他又找到实验室的负责人交代了一下自己手上的事情，拿上了无人机的箱式控制终端，再次去了徐浩然的办公室，告诉他自己要出门几天。

　　现在徐浩然已经习惯他突然冒出来要出去的事情，只是看着和他拿上了无人机的控制终端，多问了一句，是不是又有什么任务。

　　“我去一下队里，那边有一趟境外任务，正好可以看一下无人机的作战能力吧。”

　　这半年来，徐子陵一直呆在军工厂，两父子之间也有过一些沟通，徐子陵虽然没有具体说出自己所在部队的番号，但也告诉徐浩然自己有这么一个身份。

　　“那你怎么过去？要不要送你。”

　　听到是队里的任务，徐浩然就没多问了，虽然不知道儿子要去哪里，他还是提出要不要送他。

　　“我从八十一师坐飞机过去，我让王建送一下就行，你就别去了。”

　　“那你自己小心一点。”


第390章 他们那也叫隐身？

　　和徐浩然说了盯着一下无人机的事情，徐子陵就下了楼。

　　先是打了一个电话给今天在学校的杨若兰，告诉自己有事要出门几天，这才喊上了王建，然他送自己去八十一师。

　　“这次又要去多久？”

　　在两个月之前，王建和沈悠就搬到了新买的房子里面，正好是和徐子陵一个小区，而这段时间里很多时候他们都是一起上下班的。

　　兄弟是兄弟，但他知道现在徐子陵的身份和他不一样，看着他要出门，他并没有问去哪里，只是问他出去多久的时间。

　　“不需要多久，最多一个星期，技术交流中心那边的事情你知道了吧？”

　　“今天知道的，我就纳闷了，那种地方怎么会出现这样的事情来。”

　　其实这个事情，徐子陵觉得也是不简单，这个单位成立之初，国家安全部门就派有专人来负责保密工作，就在这么严密的安排下，居然还出现了泄密事故，真还有些不可思议。

　　他总觉得这里面有些不对劲，但一时又想不到什么。

　　要不是那些资料对军工厂并不是很重要，以及他现在没什么多余的时间，他还真想亲自去调查一下。

　　“间谍这种人，总是防不胜防的，这个事情你多关注一下，有什么进展都发到我邮箱里面。”

　　想了想，徐子陵还是交代了王建关心一下这个事情。

　　“行。”

　　很快到了八十一师，王建有事情，也没有多耽搁，和从里面出来接人的林建斌聊了几句，就开着车回去了。

　　“这次你准备呆几天回来？”

　　王建一走，两人就往机场里面走去，徐子陵笑着问林建斌。

　　“你什么时候回来，我就什么时候回来。”

　　林建斌看了一眼徐子陵。

　　“额……”徐子陵愣了愣，“那我可能会要一个星期，你有这么久的时间？”

　　“这次是任务，什么时间不时间的，主要是你手上这玩意，难道你还想事情完了，坐民航的飞机回来？”

　　“那我巴不得有人接送。”

　　听了林建斌说的，他就明白了，自己手上这玩意太重要了，为了保密和安全，这才干脆让这次的任务来个全程接送。

　　来到机场，两人换好装备，到了机库，就见到早已进行完起飞检测的J-10双座型战机。

　　主飞肯定还是由林建斌来的，所以徐子陵他还是坐后座。

　　两人上了飞机，地勤人员马上就开着牵引车把它拉出了机库，上了跑道。

　　一番准备，很快飞机从跑道上起飞，往利剑基地飞去。

　　……

　　几个小时后，利剑基地。

　　徐子陵和林建斌两人下了飞机，地勤人员马上就过来把战机收入机库，杨凯明和李成等人，立马跑了过来迎接两人。

　　“斌子，好几个月不见了啊。”

　　“没办法，谁叫你们这里的门难进啊。”

　　“哈哈……”

　　林建斌这玩笑话引来大家的一阵欢笑，利剑基地的大门确实是难进的，只要不是基地主动提出，不是基地编制的人想到这里来一趟还真有点难度。

　　“走，走，不要站在这里了，到里面去说。”

　　到了基地里面办公区，让杨凯明他们招呼一下林建斌，徐子陵一个人去见了大队长朱刚。

　　徐子陵本身身份的特殊，两人见面没有一般上下级之间的那种隔阂，说了一些家常之后，认真的讨论了一下这次任务的事情，他才告辞出门。

　　因为达到基地，就是下午了，当天徐子陵也就没有开始做事，也是和基地里面的众多熟人小聚了一次。

　　第二天开始，他一个人就进了武器库，去改装那枚高爆钻地弹去了。

　　要改装这枚导弹，工作并不多，只需改动一下里面的相关程序，还有就加载一个制导信号转换模块就行了。

　　原本这样的改动，必须要有导弹生产厂家的授权，但他有狮子在，根本就不需要这些了，直接破解了里面的系统，把相关的控制程序进行改动，再把转换模块安装在上面就行了。

　　不过这枚导弹并不像PL系列改装起来那么容易，尽管他的速度够快，但也足足花了一天的时间才弄好。

　　接下来一下子倒也没事情可以做的了，因为无人机那边还没有弄好，不过他随时注意着那边的进展，看着时间上完全来得及，也就不着急。

　　陪着林建斌在基地转悠了一天多，在到达利剑后的第三天下午，他终于接到了无人机准备好了的消息。

　　想着无人机还没测试过夜航，他一接到消息，就马上让军工厂那边开始给无人机准备，决定在晚上的时候让无人机飞到利剑来。

　　冬季的夜晚降临得很快，傍晚不到六点，基地的作战指挥大厅里面灯火通明，大队长朱刚为首的队里领导，杨凯明，李成，林建斌，老白，小鸟等一些人全部到场。

　　这次没有卫星同步画面，但是徐子陵利用自己的权限，在基地里面进入了军工厂的安全系统，把机场周围所有的监控画面放到了指挥大厅的大屏幕上面。

　　画面中的军工厂现在同样是灯火通明，亮如白昼。

　　时间很快要到六点，大屏幕上机库的画面里，众多工作人员和地勤人员已经给无人机准备完毕了。

　　基地里面所有的人第一次看到如此拉风造型的无人机，一个个心潮澎湃，但看着众多人在，不好大声说话，于是和旁边的人在那里窃窃私语着。

　　“最后检测完毕。”

　　基地和军工厂之间的通讯早已链接了起来，画面中相关的工作人员开始离场，频道里面就传来军工厂工作人员的报告。

　　这时候的徐子陵早已面对着大屏幕坐了下来，而他面前放着的是无人机的控制终端。

　　“无人机进入跑道。”

　　听到报告声，他马上发出了指令。

　　“收到。”

　　话音落下，马上在画面中看到一旁的牵引车开始启动，来到了无人机的机头前面，很快拉着飞机往机库外面开去。

　　无人机一进入跑道，前面的牵引车快速放开飞机，返回了机库里面。

　　看着跑道上只剩下无人机了，徐子陵马上打开了控制终端，开始通过卫星和无人机进行连接。

　　终端系统开启，上面的信号表示连接正常，他又马上控制着启动了无人机航电系统，快速的检查一遍飞机的各项数据。

　　做完这一切，结果都正常，这才准备让无人机起飞。

　　发动机打开，松开制动，推动油门，几个动作做下来，飞机开始在跑道滑行起来。

　　随着油门的继续加大，无人机尾喷口在黑夜中喷出一道巨大的火舌，整个飞机也在跑道上以极快的速度跑了起来。

　　拉起操作杆，转动方向翼，无人机在跑道上腾空而起。

　　在天空中快速飞起，飞机很快跃过了机场跑道的范围，在继续爬升当中，徐子陵控制着飞机收起了降落架。

　　而这时候，大屏幕中军工厂机场的监控镜头里面只能看到夜空中的一点火光了。

　　等飞机到了一千米的高度，他这才控制着无人机调整了航向，在导航系统中输入了利剑基地的坐标。

　　等爬升到8千米的高空时，他就开始设定了自动巡航，放开了手动控制。

　　到这个时候，他才觉得无人机夜航和在白天里面飞行并没有区别。

　　飞机起飞之前准备的时候，他就有看了一下飞机上的照相设备这些。

　　平时没有注意，今天这么看他才知道，在夜晚的时候，“鹰眼”雷达系统的成像，和红外这类传统的设备有多大的区别。

　　就想红外相机这个，晚上一开启，由于光线的问题，画面显示模糊不清，且颜色单一。

　　可是一打开“鹰眼”，它扫描到的画面有着自动补光的效果，看起来和白天里面扫描到的没两样。

　　也就是说，哪怕就是看着雷达扫描画面来操纵无人机，它就和在白天控制没两样。

　　“听说这玩意很快？”

　　杨凯明，李成，林建斌三人站在一起，看着无人机起飞，李成推了推旁边的林建斌问着，因为他们三人里面，只有这家伙亲眼看到过了的。

　　“上面有飞行速度啊，自己看，右上角那里，看到没？”

　　林建斌指着大屏幕上面，徐子陵从控制终端转过去的画面告诉李成。

　　“现在差不多2马赫，看着速度没变，应该是进入定速巡航了，最快可以到5马赫无损速度，到基地来也就半个小时。”

　　“嘶……”

　　杨凯明和李成两人都听到他说的了，倒吸了一口凉气，基地里面的情报只有无人机在东海的事情，并没有相关的飞行数据。

　　这两天里，几人也忙着带着林建斌转悠，倒也没有仔细的问起这事情来，这时候得到这样的答案，真是让他们震惊了。

　　“我听说美国人的隐身无人机最快可以达到9马赫，但那是爆发速度，无损飞行也就4马赫，看来要真是这两架无人机碰上了，美国人的还追不上啊。”

　　“追上个毛，他们那叫什么隐身，可惜这次没有卫星画面，不然一定让你们见识见识什么才叫隐身。”

　　“这有什么说法？”

　　几人说话的声音渐渐大了，很多人都听见了，看林建斌话里的意思，他们意识到这隐身功能里面很是有含义的。


第391章 “影龙”专用导弹

　　其实就算是没有卫星跟踪同步，无人机本身的“鹰眼”雷达系统可以完全代替卫星，以另外一个角度显示无人机的飞行姿态的。

　　上次测试的时候，事后徐子陵就有问狮子，得到了哪怕是在隐身的状态下面，也逃不过雷达他的扫描。

　　而“鹰眼”本身就是脱胎于狮子，也就是说同样也能被雷达系统扫描到。

　　但有些事情可以不说，那就不说，没人问起，他也不会大嘴巴的到处乱说。

　　能到大厅里面的人不多，但也不算太少，面对无人机，可以说每个人都有想要问的。

　　徐子陵本想还要面对很多人的问题，为此有些烦恼，没想到有了林建斌在，大部分的火力全被他吸引过去了。

　　对这样的事情，他是喜闻乐见的，还巴不得所有人都去问他。

　　因为他自己实在算不上一个合格的解说员，太多人问起了，还真的是无力应付。

　　控制无人机进入定速巡航，他回答了朱刚等队领导的一些问题，另外的人就完全交给了林建斌。

　　为了尽快让飞机赶到基地，他在回答完毕之后，再次手动控制了无人机，马上把它提到了5马赫的速度。

　　大家对林建斌所说的隐身能力自然是很关注，面对在座的所有人，没有什么必要讲究保密，徐子陵也有心演示一下。

　　当进入大戈壁的时候，就控制着飞机开始低空飞行，并且开启了隐身系统。

　　由于没有卫星画面，隐身系统开启，但无人机本身雷达画面没有显示飞机的机身，而是以无人机视角显示着地面和空中的情况，所以大家根本就没有意识到这时候的无人机已经进入了不可见的状态，也根本不知道隐身系统已经开启。

　　直到进入基地安全识别区域的时候，基地在各处布置的那些设备，不管是红外摄像装置，还是雷达系统，都在上面看不到无人机时，所有人才发现了其中的异常。

　　“看到没？这就是隐身！上次我开着‘枭龙’来的时候，你们早就在视频监控设备里面看到了，但这次你们还能发现不？”

　　这时候林建斌牛气轰轰的嚷了起来，还记得上次驾驶“枭龙”来的时候，哪怕用超低空飞行过来，却没有逃过地面布置的那些视频探头的事情。

　　“也不知道这研究员的脑袋怎么弄出来的，上次我用红外试了一下，居然都不警报，想要预警这家伙，我想也就用声音警报装置才能抓到它了，不过就算发现了也没多少用，导弹也锁定不了。”

　　“……”

　　对此，所有人除了震惊就外还是震惊，只觉得太不可思议了。

　　红外没用，雷达扫描不到，肉眼看不见，想想除了凭借它飞行时的声音，用手动的防空炮，或者高射机枪这些传统的防空武器有可能对它产生一些威胁之外，其余那些高科技手动居然都没用。

　　对这样的一架无人攻击机，大家想着如果不是自己国家的，都有些害怕了。

　　但是想着正是自己国家研发时，在座的人都知道无人机这次的行动，一时间又对这次的行动很期待起来。

　　在戈壁滩上肆意的飞行着，很快就到了离基地不远的地方。

　　徐子陵也没有近距离见识过无人机隐身效果，想了一想，准备看看飞机在降落的时候，隐身效果是怎么样的，于是就没有关闭隐身系统，直接朝飞行大队的跑道飞去。

　　很快进入小峡谷上空，画面中已经可以看到飞行大队的跑道以及在山壁上的机库伪装门。

　　可是机场周围的监控设备还是没有发现无人机的影子。

　　眼看就要进入跑道范围了，徐子陵马上控制着机腹下面起落架舱盖打开，放下起落架。

　　随着起落架从机腹下面放下，机场的监控设备画面中只见天空中冒出一个飞机的起落架来，但飞机的机身还是依然不见。

　　这个场景让人看起来是那么的诡异。

　　一个个被震惊得张大了嘴巴而不自知的同时，心里想得更多的是兴奋，有如此利器，何愁国家不强大？

　　看着这个效果挺不错，徐子陵这才关闭了隐身系统。

　　随着隐身系统的关闭，只见画面中突然半空突然一闪，无人机的黑色身影出现在了众人的眼前。

　　“走，去飞行大队。”

　　正控制着无人机准备降落，也不知道谁嚷了这么一句，马上一群人就离开了指挥大厅。

　　看着属下急匆匆的离开，朱刚几个领导迟疑了几秒，各自看了看，也马上站了起了，朝外面走去了。

　　一下子整个指挥大厅里面就只剩下徐子陵和林建斌这两个人。

　　“一群土包子，一点见识都没有。”

　　看着人都走了，林建斌来到徐子陵的旁边，一边唠叨着。

　　听着这话，徐子陵是真的很想笑，不过正控制着无人机降落，这才忍住了。

　　想当时无人机进行测试的时候，这家伙在加油机上面第一次看到“影龙一号”的时候，他那时候的反应比这现在的些人又能好多少？

　　很快控制着飞机在跑道降落，让它滑行到了跑道尽头，进了早已打开了大门的机库，然后关闭了发动机，关闭航电系统，切断于飞机的控制连接。

　　最后关闭了手上的控制终端，这才对林建斌说到：

　　“你丫就在这里吹吧，我记得当时你也就和他们一样。”

　　“怎么可能？明明就要比他们好好不？”

　　对徐子陵的评价，林建斌显然是不同意的，反驳着，不过怎么听来，语气却没有多少底气。

　　“行，你比他们好，走吧，我们也过去。”

　　这个问题上，徐子陵懒得和他多说，招呼他一起去飞行大队那里。

　　两人出了指挥中心，徐子陵马上开上了一辆车，载着林建斌就往飞行大队那边开去。

　　等他们到达的时候，机库的大门早已关闭，里面一片灯火通明，而无人机周围也围满了人，哪怕是在机身后面同样如此。

　　徐子陵看着，还真对围在那里的那些人有些佩服，无人机刚降落，机身后面的喷口现在可是还有很高的温度的，居然一点也不怕热。

　　费力的挤进了人群，来到无人机的旁边，一时间也没有和别人招呼，徐子陵先是充当了一下地勤人员，先检查了一下无人机的状况。

　　而周围的人，包括朱刚他们这些指挥官在内，这时候看着他做正事，也都没有说话讨论了，以免打扰到他。

　　在检查完机身无异常以后，他就把手里一直拿着的控制终端放在了地下，打开来。

　　重新连接无人机系统，他先把机翼和机腹下面的几个弹仓打开了。

　　“影龙”因为隐身的问题，它的弹仓都是隐藏式的，弹仓盖一打开，大家的目光都集中在了上面。

　　机腹最中间的两个弹仓是最大的，不过这是准备装载钻地弹的，所以这时候是空的。

　　而另外几个却都是满仓的，伸缩式的多点挂架上面装满了导弹。

　　连接系统，徐子陵在终端控制上面的一个按钮上按了一下，只听见一声电动机械转动声，挂满了导弹的挂架从弹仓里面伸了出来。

　　看着这个样子，正像是导弹要发射出去时的情景，让目不转睛看着的众人吓了一跳。

　　“狮子，帮我扫描一下这些导弹。”

　　这次任务来的突然，所以在弄这些导弹出来的时候，并没有经过试射，徐子陵还是有些不放心，毕竟在任务中肯定会要用到的，到时候出问题那就麻烦大了，这次让狮子确定一下。

　　“没问题。”

　　很快狮子就给出了扫描结果，这才让他彻底放心了下来。

　　隐藏式弹仓因为空间的关系，装载在上面的导弹和其他战机外挂点所用的导弹是不一样的。

　　最大的区别就是因为隐藏式弹仓空间比较狭小，而它里面的挂点也是装载多枚导弹，而不像普通的外挂点，只装载一枚导弹。

　　为了实现双重狭小空间内如何能装载多枚导弹，这就是两者之间导弹的区别了。

　　众所周知，每一种中程和短程制导导弹都是需要弹翼的，而为了实现一个弹仓里面能够装载多枚导弹，无人机在设计时，就是把挂断设计成多管机枪那式样的挂点，同时把导弹的弹翼改成了活动式的。

　　挂架为电动的，中心为一根主轴，上面布置着多个挂点，而导弹的弹翼全部成为隐藏在弹体之内。

　　当要发射导弹的时候，可以在武器系统里面选择这个挂架上的第几枚导弹，一旦在系统里面选定，系统通过指令，控制着挂架会自动转动，选择你想要发射的那一枚导弹。

　　而当锁定目标按下发射按钮时，导弹会从挂点上面激活，从而脱离上面，在空中自动打开弹翼，开始点火飞行，直到击中锁定的目标。

　　因为这些是国内独有的技术，所以在导弹上，并没有现成能够搭载在无人机上面的，全部都是由军工厂自己进行全新改装的。

　　由于赶时间，现在无人机弹仓里面所有的导弹都是没有任何标记的，机库里面的人看着这些导弹，完全不知道是什么型号。


第392章 钓鱼岛任务的后续

　　行动时间还有一天多，为了安全，在检查完毕之后，徐子陵就指挥着工作人员把无人机上面装载的导弹卸了下来，重新装箱入库，等待行动开始的那一天再来装上。

　　利剑的人不同于黄老他们这种科研人员，他们关注的并不是无人机的参数和各项精细的数据，在意的只是无人机到底有些什么功能以及它的战斗力如何。

　　有了林建斌在，这些解说就完全用不上徐子陵来说了，这让他又偷了一个懒。

　　“影龙”的战斗力无疑是强大的，特别是它的隐身功能，这对所有的人来说，简直就像是做梦一般，实在是让人太匪夷所思了。

　　下到地勤人员，上到朱刚他们这些队里的领导，一个个都是感叹着不可思议，闹哄哄的一群人在机库里面你一句，我一句的，最后一直到深夜才散开。

　　在回到休息区之后，杨凯明，李成，林建斌三个并没有各自去休息，而是一起到了徐子陵的房间，因为杨凯明和李成两人从亲眼看到无人机的时候，他们就有问无人机初战的详细情况。

　　徐子陵想着无人机的系统中保留了那次行动的全程画面记录，也就没有想着要口述，说是提出记录来让他们自己看。

　　这样对两人来说正是求之不得的，如是从飞行大队一回来，两人就急不可耐的让徐子陵把记录调出来给他们看。

　　回到房间，徐子陵马上把电脑拿了出来，通过控制终端连接上无人机，从系统里面下载了那次行动的全程记录，然后以视频的方式放了出来。

　　作为军人，没有人会不喜欢这么令人振奋的事情的，画面一播放，哪怕是林建斌这个已经亲眼见过一次的人，也坐在了电脑面前，认真的再次看了起来。

　　这次行动之后，徐子陵就一直在忙着，并没有时间去关注事件的后续是怎么样的。

　　看着三人在那里看着行动记录，他也就没有凑过去了，而是一个人躺在了床上，打开了战术手表，想从上面看看关于那件事情的后续情报，因为他实在想知道，日本被击落两架战机，以及驱逐舰被损坏会是什么反应。

　　有杨凯明他们在，他没有让狮子来，而是选择了自己动手，打开战术手表，在情报部门的资料库里面搜索了一番，里面果然有关于那件事情的情报。

　　打开文件看了看，他在心里笑了笑。

　　资料里面只是说了日本派出救援队打捞坠毁战机的残骸，驱逐舰返航回基地，以及在媒体上声明此次事情是战机本身故障所造成的事故。

　　首先看着他们会在媒体上面发表声明，徐子陵还有些奇怪，要说这样的事情按道理来说应该不会拿到明面上来说的，难道还有人看见了不成？

　　也只有这样，日本才会做出这样的举动来的。

　　继续看了下去，正如他想的一样，两架F-15被击落的时候，在钓鱼岛海域正好有出海钓鱼的一艘游艇。

　　而这艘游艇是台湾的一群公子少爷们带着美女出来玩耍的，作为土豪，在游艇上面高倍焦距的相机，高清摄像机这些肯定是不可缺少的，不然怎么来记录那些“快乐”的时光呢。

　　虽然游艇在几十海里之外，但在没有任何遮挡的海面上，驱逐舰追逐保钓船和日本以及天朝各两架战机出现，游艇就发现了，于是那些公子少爷们马上就用各自的设备开始拍摄了起来。

　　这么一来，从驱逐舰开始拦截保钓船到最后两架战机的坠毁，以及驱逐舰被坠落的战机击中，这一切都被完整的记录了下来，虽然距离有些远，画面不是很清晰，但还是能够看明白的。

　　出了这样的事情，他们也不可能在这里多逗留了，于是马上就鱼也不钓，立刻掉头返航了。

　　距离有那么远，但是他们都很清楚的看到在天朝的战机回航之后，两架日本的战机相继无故发生爆炸，这么诡异的事情让他们怎么也想不明白。

　　虽然觉得天朝的战机在之前突然返航实在是太凑巧了，但他们又没有看到有导弹之类的击中日本的战机，这让他们又想着和天朝没有关系。

　　弄不明白的他们，在一返回了台湾，马上就把拍摄到的视频和相片立马传上了网络。

　　这样的事情如果只有一个人看到还好，但是一下子网络上面出现了多个视频和无数张的相片，一下子就在网络上面引起了围观和热议，并迅速被无数人转载。

　　看到这里，徐子陵不得不感慨，网络的力量真是强大，可惜情报里面没有最新的进展了，他是真的很想知道那些日本人到底会怎么想。

　　对这样的无头案，就算是心里认定是天朝干的，想必也只能打掉牙齿往嘴里吞吧，毕竟没证据的事情，就算说出来了，又有谁信？

　　不过以后一段时间里，必须要防着这些家伙也来阴招。

　　但这些是国家考虑的事情，可还轮不到徐子陵来操这个心，所以他也就念头一转，就不再想这个事情了。

　　看完里面的资料，正好杨凯明他们也看完了。

　　对徐子陵控制着无人机，以航炮击中F-15正好坠毁在驱逐舰上面这样的本事，他们只能表示惊叹和佩服。

　　四人在房间里面聊了一会，时间不早，这才散去，各自回房间去休息了。

　　第二天，徐子陵一早吃过早餐，就去了武器库，让人把改装过的钻地弹运往了飞行大队，准备进行试装。

　　试装的过程很顺利，导弹装在无人机上面，通过火控系统测试一切正常，完全可以进行发射。

　　不过为了进行完全的测试，在经过队里的批准后，无人机载弹从机场起飞，在大西北的天空上腾飞了起来。

　　有便携式的控制终端，想要控制无人机是随时随地都可以的，但为了让更多人看到，这次的飞行同样是在基地的指挥大厅里面进行的。

　　同时也是为了明天的行动作出与工作人员配合的演练。

　　在飞行的途中，无人机进行了一次模拟试射，然后就是徐子陵向其他人员讲解无人机各项系统的工作。

　　其实整个行动只要他一个人也是够了的，但是想着以后利剑经常会接触到“影龙”，他不介意先行培训出一批人员出来，哪怕就是以后要借用到“影龙一号”，这也不需要他每次都亲力亲为了。


第393章 再次遭遇“全球鹰”

　　徐子陵弄出来的东西，都有考虑国人的一切行为习惯。

　　控制终端在操作方面的设计继承了他一贯的风格：简单明了。系统画面让人一目了然，而那些操作按钮上面也是一个个用天朝文字标记了出来。

　　经历了一整天时间的训练，从飞行大队选出来的几个培训人员就已经能够像模像样的控制无人机了，想要熟练，也就是时间的问题了，看他们的进度，相信再多几次实际操作完全就能完美的操控无人机进行任务行动了。

　　行动的时间是第二天天朝时间上午十点，当天晚上，他带领着相关的工作人员对无人机进行了一次完整的检查，然后就等待着第二天的行动开始。

　　第二天一早，参与这次行动的人很早就聚在了一起。

　　第一件事情当然是再一次对无人机的维护和检查，在检查无误之后，就把之前卸下的导弹重新装上飞机的弹仓。

　　在机库的一切准备工作完毕，徐子陵就回到了指挥中心。

　　在这里，朱刚以及杨凯明他们这些人早已经在这里等待了。

　　坐上自己的位置，他马上把控制终端打开，并开始对仪器的检查。

　　随着一项一项的准备工作完毕，时间也来到了预订的行动时间。

　　看着大屏幕上面，飞行大队的机库大门打开，无人机被牵引车拉上跑道，他就开启了控制终端与无人机的连接。

　　连接成功，马上又开始起了各项必要的工作。

　　等到机场跑道上面的地勤人员撤出，他开始启动了无人机。

　　检查飞机的各项数据，没有发现任何的异常，于是就启动了发动机，控制着无人机开始滑行。

　　猛烈的加速，无人机带着尾喷口喷出的蓝色火焰在跑道上向前划过，并快速冲天而起。

　　收起起落架，关闭起落架舱，无人机飞到一定的高度，开始调整航向。

　　在调整航向之后，飞机继续爬升，一直到两万四千米的时候，这才稳定在了这个高度。

　　这次的行动目的地是在土国，是无人机的第一次出境作战，从基地起飞到目标位置，有将近五千公里的航程，途中要经过好几个国家的领空。

　　也就是无论从航程还是隐身这些方面来说，这对无人机来说都是一个巨大的考验。

　　有把握无人机能够顺利的完成这次的任务，但那时建立在狮子的严密计算的结果上，但要知道任何事物都有突发性的情况，所以当飞机起飞的那一刻，徐子陵的心里还是有些紧张的。

　　整个行动的过程中，这次无人机不会有空中加油的机会，所以一从基地起飞，他就让无人机在两万多米的高度飞行着。

　　因为对“影龙”来说，这个高度是它最佳飞行状态，当然也是最为节省燃料的。

　　航线选择的当然是直线飞行，不同于以前在国内领空上的飞行，这次要飞过别的国家的领空，在这个高度上面，不太可能会碰到别国的飞机，也不怕被地面的雷达所发现。

　　但为了以防万一，他可不会自大到让无人机自动巡航，而是准备一直用手动控制着，这样哪怕是发现有飞机了，也能够先一步避开。

　　从基地出发，几百公里之外就是边境线，无人机在飞行不了多久之后，很快就越过了边界的大雪山，进入了J国的领空。

　　指挥大厅里面所有的人，之前有见识过“影龙”的隐身能力，但是从它飞入别国领空的那一刻起，大家还是难免有些担心。

　　不过他们这种担心并没有持续多久，J国本来就不大，几分钟后，无人机就顺利的越过他们的领空，进入了巴国的上空。

　　在巴国上空飞行了将近十来分钟，还没有发现有任何的异常情况，他们就知道地面的雷达没有发现到无人机的存在，这让他们是把心放了下来。

　　五马赫的急速之下，无人机以超乎常人想象的往目标位置飞行着。

　　而在指挥大厅另外一个大屏幕上面，显示的是侦察卫星监控着目标位置的画面。

　　只见画面中山谷的道路上开始陆续开进了几辆车，看样子是此次的那些目标人物已经开始到来了。

　　这次动用的卫星和上次东海行动时的卫星是同一型号的，同样是低轨高清侦察卫星。

　　在车辆开始出现的时候，卫星就完全工作了起来。

　　镜头一路跟随着几辆车的移动不说，同时不断的从几个角度扫描着车里的人物，希望能够进一步确认里面是否是目标人物。

　　可惜这些车子的车窗都是拉着窗帘的，而里面的人也不曾有打开车窗的动作，这样卫星一下子无法确认他们的身份。

　　不过车子很快到了古堡的位置，在他们下车的时候，不管他们周围有多少人保护着，总是防止不了来自天空中卫星的侦察。

　　“一号目标确认！”

　　“二号目标确认！”

　　“三号目标确认！”

　　“……”

　　所有的车辆陆续在古堡的前面停下来，而车上的人也一个个下了车来，随之而来的就是情报分析人员一声声的报告，同时屏幕上面也开始显示每个目标人物的详细资料。

　　“九名目标全部到齐。”

　　很快情报员就报告所有目标人物到齐的消息。

　　“还有多久能到达目标位置？”

　　朱刚看了看无人机的定位系统画面，一边问徐子陵。

　　“十三分钟。”

　　听着朱刚的问话，徐子陵看了看控制终端的屏幕上面，然后头也不回的回答了他。

　　“嗯！”

　　听着很快就能赶到，朱刚应了一声，就不在说话，生怕打扰到徐子陵控制无人机一样。

　　无人机刚刚已经飞过了里海的上空，到达了伊国的西部，这里距离土国并不很远了，而目标位置又是在土国的东部，正好离伊国并不很远。

　　飞过了几千公里的距离，在这一路上雷达上面发现了不少飞机的踪迹，徐子陵他都有一一查看。

　　结果发现不少的是民航的客机，当然也有一些是路经各国所属的一些正在进行领空巡航任务的战机，不过这些战机大多都是在几千米的高空。

　　他们的雷达完全无法发现到在他们头顶之上飞过的“影龙一号。”

　　又是几分钟过去，无人机飞过了伊国的领空，终于到了目标位置所属的国家——土国。

　　继续朝目的地飞行，在土国领空飞行了几百公里，“鹰眼”系统已经能够扫描到目标位置了。

　　“滴……滴……滴……”

　　刚进入雷达能够扫描到的范围，雷达就开始发出发现不明飞机的提示音。

　　听到这个声音，他还以为和前几次一样，可能是发现民航的飞机了，这里不同于在自己国家的领空，能够扫描到的飞机都会被“鹰眼”系统纳入“敌机”的行内。

　　不过为了安全，他还是第一时间把雷达画面投放到了大屏幕上面，同时调出了新发现的这架敌机近距离画面出来。

　　画面拉近，一眼看过去，本来还不以为意的徐子陵马上严肃了起来，因为他从画面中看到的是一架无人机侦察机。

　　“有情况！”

　　看到这个，他马上喊了一声。

　　其实不要他出声，朱刚等人也在大屏幕中第一时间发现了这个情况。

　　“这是美国人的全球鹰无人机！”

　　一旁的林建斌看到画面中的飞机，马上就叫出了它的名字。

　　其实徐子陵也是在看见这架飞机的时候，就看出来了的。毕竟这“全球鹰无人机”对他来说，实在太熟悉了。

　　在南海的时候，还被他打下了一架来，怎么能不熟悉？

　　不管别人怎么看，他第一时间把这架无人机的飞行数据调了出来。

　　一看之下，他就发现“全球鹰”正好也是飞行在这次行动的目标位置，而且高度也在两万米的样子。

　　看到这个，他就想到美国人肯定也得到了那些恐怖分子召开秘密会议的消息。

　　“看来美国人也得到了消息，我们怎么办？”

　　他回头朝旁边的朱刚说到。

　　既然有“全球鹰”在这里，那么他们这次行动的话，肯定会被拍摄下来，虽然“影龙”有隐身系统，不怕被它拍到，但事情的经过一旦被美国人知道，那再结合在东海日本的遭遇。

　　他们肯定就会有些猜测，这样对“影龙”的保密就有可能会提前曝光了，这样重要的事情，徐子陵可不敢做主，当然只能是请示朱刚。

　　徐子陵能想到，朱刚当然也能想到，更别说徐子陵已经在言语上请示了。

　　他对这个意外出现的情况也很恼火，“影龙”之前在东海闹出来的事情，他是完全清楚的。

　　出现一次那些诡异的事情还好，可以让人去想，就算是有人说是天朝开发出新的武器了，也可以不承认。

　　但如果在这时隔不久再次曝光，而且两次的针对目标都是和天朝敌对的，那么最蠢的人也能知道这里面有问题了。

　　继续行动？还是终止？

　　一时间他也决定不下来。

　　“先暂停行动，这个情况必须向上级请示。”

　　考虑了一下，他决定先请示上级，看上级怎么说，于是就给徐子陵下了暂停行动的命令。


第394章 入侵

　　两机还有几百公里的距离，无人机强大的隐身能力也不怕被全球鹰发现，听到朱刚的命令，徐子陵马上控制着无人机放慢了速度，并偏离了原本的航向，进行曲线行进。

　　而朱刚则是马上开始联系上级部门。

　　时间紧急，他也没有避开大家，直接就在指挥大厅里面拿起了电话，拨通了上级部门的号码。

　　突然出现这样的状况，让大家有些始料未及。

　　谁也不知道全球鹰会在这里呆多久，也不知道恐怖分子的会议会开多久，如果全球鹰无人机一直不离开，而上面又不让“影龙”曝光给美国人，那么这次的行动就有可能会锻羽而归。

　　想要以后再找到一个这些目标人物聚在一起的机会，那就难了。

　　所有的人都有这样的担心，只能是都看着朱刚，看他请示上级会有一个什么结果了。

　　而这个时候，徐子陵的心里也是想着各种办法，终止任务？他不甘心。隐身状态下完成任务？这个他还真做不了主。

　　“这有什么好多想的，接管它的控制权限就行了，要是它里面的燃料足够，你还可以控制它飞回基地，那样又可以白得一架全球鹰了。”

　　正当他在纠结着的时候，狮子突然在他的脑海里说了起来。

　　听到狮子的声音，徐子陵一愣，随即一喜，因为他知道狮子既然说出这样的话来，那么他肯定就是有办法的。

　　于是连忙问到：

　　“赶紧说说，你有什么办法能够接管这架无人机的控制权？这可不是一般的电脑，随随便便就可以入侵过去的，你难道想把人家的军用卫星也给黑了？”

　　“哪里需要那么麻烦，你要知道，‘鹰眼’雷达系统的硬件结构和我是一样的，也就是说我可以做到的，它也可以做到，只是它现在没有相关的系统软件支持罢了，只要你临时把支持程序弄出来，再上传到无人机，那么就可以利用上面的‘鹰眼’雷达发出次超声波，直接入侵到全球鹰上面，这样就可以控制它了。”

　　“还能这样？”

　　对狮子的办法，徐子陵很是意外。

　　在这之前，他从没有听狮子说过他还可以不通过实体接触，就能把声波信号转换成电子信号，而且以前没从没见他用过，突然这么听他说起，还真是让他惊讶了。

　　“这并不奇怪，我不是以前跟你说过了嘛，系统本身限制我入侵网络，而这个也就是入侵手段的一种，一般情况下，这个手段也用不上，要不是今天，我自己都记不起来了，你不知道也正常。不过系统的最高权限限制了我，但没有限制我教你啊。我可把程序告诉你，你自己写出来再上传到无人机就行了。”

　　“那行，我马上行动，你把程序代码告诉我。”

　　有了狮子的肯定，徐子陵来不及等待朱刚那边的请示，他相信上级部门想到的任何一个办法，都不会有他这个办法全面。

　　于是他马上站了起来，把无人机交给了昨天培训人员中的其中一个来控制着，自己在一台电脑面前坐了下来。

　　“你要干什么？”

　　朱刚还在那里打着电话，没有注意到他的动作，但是旁边的杨凯明却看到了，于是走到了他的旁边，问了起来。

　　徐子陵打开电脑，狮子在他脑海里不断传输着程序的源代码，而他则是手指开始在键盘上面疯狂的舞动起来。

　　听到杨凯明的问话，他只好分心回他一句：

　　“想办法控制全球鹰无人机，你先别和我说话，等下再和你解释。”

　　杨凯明被他的想法吓了一跳，不过现在本是争分夺秒的时候，徐子陵又这么说，他马上闭上了嘴，不再说话了，只是在他旁边坐下，想看看他到底怎么来控制全球鹰。

　　有狮子在徐子陵脑海中运行着，就相当于徐子陵是在看着源代码然后照样输入电脑，这样的事情他们已经不是第一次干了，而是早已在研究工作中无数次的配合了的。

　　所以对这样的事情，两人早已是合作无间了。

　　坐在旁边的杨凯明只看到徐子陵的双手以残影的方式在那里舞动着，而电脑屏幕上面一行行的代码不断的刷新，那种速度让他还没有看明白，就一晃而过了。

　　看了一下，他发现自己的眼光居然跟不上屏幕中刷新的速度，不由得觉得有些被打击，不过在他这个妹夫的面前，受到的打击也够多的了，他也就很快释然了。

　　而朱刚那边，可能上级对这个情况也颇有争议，一下子也没有结果。

　　但是指挥大厅里面的大屏幕上面，依然显示着全球鹰无人机还是没有离去，“影龙”也还在几百公里之外飞着，大家又不知道那些目标人物会在什么时候离开，一时间整个大厅里面的气氛都显得很是压抑。

　　一分钟过去。

　　五分钟过去。

　　十分钟又过去了。

　　徐子陵的双手还是在飞快的在键盘上面挥动着，朱刚依然还在那里等待着电话里面的回复，大屏幕上面全球鹰同样还是在那里监控着，没有任何要撤退的迹象。

　　好的消息则是卫星画面中古堡里面的那些目标人物还是在里面，并没有离开。

　　“搞定了！”

　　又是两分钟过后，杨凯明终于听到了旁边徐子陵的一声轻呼声，随即敲击键盘的声音停止了下来。

　　“我刚想到了一个办法，那就是利用‘鹰眼’雷达系统发出的雷达信号，入侵全球鹰无人机，其实雷达系统硬件一直就有这样的功能，只是以前一直没发现，这个事情我也才发现不久，以前我个人有过一次实验，只是当时想着没有多大用处，一直没有去研究这方面。”

　　弄完源代码，徐子陵一边用随身携带的存储器从电脑上拷贝下来，一边和早已等得心焦的杨凯明解释着。

　　“你这办法能行？”

　　杨凯明虽然不是黑客，但也知道利用雷达信号来入侵这种手段是属于从没有听说过的一种，他还真不敢相信这样也可以。

　　“没问题，之前就实验过一次了，不过那时候入侵的对象是实验室里面的电脑，但这和入侵这种无人机并没有两样。走，和大队长说说去。”

　　看着程序拷贝完毕，徐子陵一边说着，一边从电脑上面拔下了存储器。

　　“嗯，既然你有把握，就去说吧。”

　　“失败了也不要紧，反正现在也一下子没有比这更好的办法不是？如果失败了，大不了再按照上面说的办呗。”

　　“……”

　　两人很快走到朱刚的旁边，他还是在那里拿着电话，一直没有挂断，在线等着上面的答复。

　　在等待的中间他也看到徐子陵的异动了的，不过看到无人机有人在控制着，而他又必须等着上面的回复，也就没有多关心了，这时候看到徐子陵和杨凯明两人同时过来，马上就意识到他们两个是有什么主意了。

　　“大队长，我现在有个办法，你看行不行？”

　　这个时候可不是啰嗦的时候了，走到朱刚的面前，徐子陵就把他的办法说饿了出来。

　　朱刚听了以后，也没有问他怎么想到这个办法的，只是问了他一句是不是有把握。

　　“没有百分百的把握，不过用这个办法也不会被美国人发现，与其现在等着上面的答复让我们在这里干等着，我看还不如试试。失败了也没有什么影响的。”

　　他直言不讳地说道。

　　“也是，那你就试试吧。”

　　朱刚也不是优柔寡断的人，觉得徐子陵说的不错，没考虑就同意了他的行动。

　　有了朱刚的同意，徐子陵马上就回到了自己原本的位置，重新接管了“影龙”的控制权限。

　　控制终端本身就是一台多用途的电脑，一坐下，他马上就把准备好的程序放进了控制终端，然后把他上传到了“影龙一号”上面。

　　程序经过狮子的精简，容量不大，有着专用卫星的通讯，几十秒的时间就上传完毕了。

　　控制着程序在无人机系统中打开，测试了一下它的兼容性，他就准备按照狮子所说的方法开始入侵了。

　　“等下，你不能在控制终端上面直接入侵过去，要是等下控制住全球鹰了，那你的‘影龙’怎么办？难道你想用控制终端同时控制两架飞机啊。”

　　正当他准备动手，狮子马上阻止了他。

　　“……”

　　听到狮子说的，徐子陵才意识到自己忘记了这么一个浅显的问题，不过这时候不是尴尬的时候，懊恼的拍了拍自己的脑袋，他站了起来，把旁边位置上面刚刚被他赶走的人重新拉到了自己的位置上面，而他自己坐到了他的电脑面前。

　　“你还是照刚才我说的控制好无人机。”他对坐到自己位置上面的人说了一句，然后又朝旁边另外一个也在昨天有培训的人喊道：“赶紧过来，等下有是让你帮忙。”

　　坐了下来，用面前的电脑连接上控制终端，进入了无人机的系统中，手上不停的动着，同时对已经过来站在自己身后的那个人说到：

　　“等下我会入侵全球鹰无人机，那这台电脑就是无人机的控制终端了，在我取的了控制权以后，你要自己看我的操作，等下这台全球鹰如果燃料足够的话，就靠你把他弄回来了，明白了没有？”


第395章 攻击开始

　　“是，明白！”

　　突然接到这么一个重要的任务，虽然没有弄明白前因后果，当让这名军人很是激动，马上大声回答了徐子陵的话，站在他身后，眼睛眨也不眨的看着他的操作，生怕会错漏什么。

　　不懂的人以为这样的入侵很神奇，但有了狮子的帮忙，这一切都变得很容易，按照他说的，不过就是利用雷达声波信号，进入全球鹰无人机系统中罢了。

　　以无人机为中转站，徐子陵很快就把之前上传的程序打开，这个程序的作用对飞机来说，并没有任何的作用，完全就是一个入侵的工具。

　　打开工具，他就开始利用雷达朝全球鹰无人机发出雷达信号，有入侵程序的配合，很快就找到了几百公里之外无人机系统的接入端口。

　　一找到了端口，声波信号离开转换成数据，直接进入了无人机的系统里面。

　　看着这么顺利想进入对方的系统中，有过入侵记录的徐子陵也很是惊讶，这种手段根本就不是传统意义上的入侵了，因为从开始找到端口到顺利进入系统，整个过程里面根本就没有破解，绕过这些动作。

　　就像是一个人进入一栋保卫森严的房子，一般人的办法就是打开门，或者窗子才能进去，可现在到了这里，根本就无需这些动作，直接从门外穿过去了，还顺带隐身的功能，完全不会让任何人或者安全手段发现。

　　看着这么犀利，他想着要是让无人机飞到哪个国家的上空，然后利用这种手段来入侵哪个机构的电脑，那还不是手到擒来的事？

　　只不过这样的事情暂时也只能想想而已了，毕竟这时候不是考虑这些事情的时候。

　　“因为时间紧，没有弄飞行模拟器出来，等下控制住无人机以后，只能用指令来控制它，飞行指令代码是通用的，你应该知道吧。”

　　一边继续深入对方无人机的系统内部，徐子陵一边对身后的人说着。

　　“报告，没问题。”

　　“嗯，没问题就好，反正等下我一接管控制权以后，就会切断定位系统和一切通讯信号，你只需要让他飞回来就行，如果燃料不足的话，就不需要你了，到时候直接关闭发动机，让它自行坠毁得了。”

　　既然取得了控制权，他当然不会再放它回去了，就算是自己得不到，肯定也不能再让美国人收回去的。

　　很快进入了系统内部，找到管理权限，他马上就把美国人踢了出去，取得了最高权限，同时关闭无人机上面的全球定位系统，通讯信号，只保持了飞机的飞行功能。

　　“搞定了！”

　　随着键盘最后一下的敲击，这架全球鹰无人机正式脱离了美国人的控制。

　　而就在同一时刻，地中海隶属美国的“鹰”号航母上面，传出了慌乱而又焦急的报告声：

　　“无人机突然失去控制，同时中断联系，定位系统也失去信号。”

　　“怎么回事？赶紧给我找到它。”

　　旁边的军官听到这个声音，立刻气急败坏的喊着。

　　整个海军也就才几架“全球鹰”无人机，去年在天朝的南海损失了一架，要是现在又损失一架，他真不知道该怎么向上级报告了。

　　不管他们有怎么样的反应，利剑基地里，徐子陵取得了全球鹰的控制权的时候，马上就离开了座位，按照之前说的，让给了身后一直在准备着的人。

　　而他来不及和其他人说什么，马上就和自己位置上面的人换了过来，控制着“影龙”快速的往目的地飞去。

　　“大队长，任务是否继续？”

　　朱刚那里还一直在等待上级的答复，当听到徐子陵所说的“搞定”的那一句话，他马上就在电话里面报告，说他们已经解决了，这时候听到他的请示声，也不管电话那边是上面领导，对着这边大喊了“继续”二字。

　　得到这样的肯定，天空中又没有了别的飞机，他控制着无人机以最快的速度朝目标山谷飞去。

　　空闲时还不忘看了看旁边控制全球鹰的那位，看到他正好控制着飞机调整航向，就知道飞机应该是有足够的燃油的。

　　五马赫的速度，几百公里用不了五分钟的时间，“影龙一号”很快就接近目标位置了。

　　在距离还有几十公里的时候，徐子陵控制着飞机不断的降低飞行高度，同时开启了隐身功能。

　　看控制终端屏幕上面，看到无人机雷达画面中出现了目标山谷，他就让飞机开始低空飞行，进入了山谷里面。

　　山谷之外十几公里的距离都是无人区，而且无人机在隐身状态下面，也不怕飞机会被人发现。

　　在山谷里面左弯右拐的飞行一段距离，雷达画面中就清晰的显示出了古堡的样子。

　　飞机的飞行时的轰鸣声，在山谷中回荡着，这让古堡警戒塔的守卫马上就发现了异常，听着声音越来越大，却在实现里面看不到有飞机的影子，这样他们一片茫然。

　　完成这次的任务，其实只需要用雷达找到目标人物在古堡的什么位置，然后发射出钻地弹就可以了。

　　但徐子陵有他的想法，之前“影龙一号”在武器方面，除了有试射过航炮之外，其他都是没有经过测试的。

　　这次满载而来，一是为了完成任务，二个当然是把这次的实战当做武器系统的测试。

　　于是在进入打击范围之后，他并没有第一时间投放钻地弹，而是选定了古堡顶上的几个防空点，然后在武器系统上面选择了一枚空对地导弹进行了发射。

　　机腹下面的隐形弹仓打开，里面马上伸出了一个挂满了导弹的挂架，随着徐子陵的发生按钮按下，只见挂架自动转动，然后选定了一枚导弹，当自动挂架不再转动的时候，这枚导弹很快从挂点上面脱离。

　　平衡着离开机身两米的距离，弹翼自动弹出，它的发动机开始工作，导弹尾部开始喷出一道火舌，很快带着一道白色的线以比无人机更快的速度朝目标冲刺而去。

　　“轰……”

　　几秒的时间，导弹击中了古堡顶上的一架高射机枪，发出了猛烈的爆炸声。

　　导弹爆炸的威力，一下子把高射机枪炸的四分五裂，飞上了天空，同时巨大的冲击力让旁边的几个武装分子震上了天空，然后从古堡顶上掉落到了旁边的山谷。

　　突然而来的打击，让古堡的武装分子一下子慌乱了起来。

　　看不到袭击者，让一些人茫然不知所措，只知道慌忙躲避，但也有人看到了导弹发射时产生的白色线条，又听着声音，拿起了手中的抢不停的朝空中扫射着。

　　在发射出第一枚导弹的时候，徐子陵又锁定了另外一个防空火力点，它同样是在古堡的顶上，只是和他选择的第一个攻击目标有点距离。

　　锁定，发射！

　　按下发射按钮的时候，机腹下挂架转动起来，同样又是一枚空对地导弹发射出去。

　　“轰……”

　　又是一声爆炸，古堡顶上再次冒起了一道火球，同样又是几个倒霉蛋的武装分子被炸死或被爆炸产生的冲击波震落。

　　“看来这里的人还不少啊。”

　　画面中只见从古堡里面冒出了不少人来，徐子陵一边控制着无人机，一边嘀咕了起来。

　　“小心，地面有个RPG。”

　　两枚导弹下去，古堡顶上的两个防空点全部被清除，正当他寻找着攻击目标时，一旁的杨凯明眼睛倒挺尖的，一眼就看到古堡的一楼从里面出来了一个扛着RPG的家伙。

　　“好，就你了。”

　　看着这家伙肩上的RPG，徐子陵在心里实在看不起他，用这玩意来打飞机，那不是开玩笑嘛，正愁找不到好的攻击目标，就拿你开刀得了。

　　不过他可不会为了他这么一个家伙而浪费导弹的，虽然无人机这次携带的导弹足够有多，但一枚导弹下去，最少也是十来万不见了，能省则省是不？

　　如是他稍微调整了一下无人机的机头，在武器系统里面选定了航炮。

　　“好，瞄准你了。”

　　无人机的机炮不像“枭龙”上面的，不能自动瞄准，调整着飞机的飞行姿态，很快就瞄准了这个家伙。

　　发射键按下，机炮开始发威了，“喷喷喷……”一道火链从空中往古堡飞去。

　　航炮的子弹落到地面，以一条直线快速的往扛着RPG的家伙直奔过去，而这家伙这时候还没找到要攻击的目标，就只见地面一道不停出现的弹痕朝之间而来。

　　心中一片惊骇，就想逃跑。

　　可惜的是他发现得太迟了，而且徐子陵本来就是瞄准着他来的，怎么可能会有让他跑掉的可能。

　　还没等他掉丢肩上的武器，30毫米口径的航炮就落在了他的身上。

　　“……”

　　来不及惨叫一声，大口径的弹头就撕裂了他的身体，然后四散开来。

　　灭了这个家伙，徐子陵又把目光转向了之前那些目标人物开来的车子，这也是他没办法了。

　　因为这个古堡的武装力量是在太弱了，也不知道是这些家伙仗着这里地形特殊还是其他什么原因，压根没有布置几个火力点来让他好攻击的。

　　没有攻击目标，他当然只能把那些车子当靶子了。

　　于是，他又用航炮瞄准着那一排汽车按下了发射按钮。


第396章 完孽

　　来回几次俯冲拉高，导弹已经没有了用武之地，实在是值得用导弹来攻击的目标太少了。

　　所有的车辆被航炮一一点名，武装分子们已经没有了离开的交通工具，只能是躲在屋子里面，偶尔拿起手中的枪胡乱的朝外面的天空扫射着。

　　可惜无人机的速度和高度，都不是他们手中的枪能够击中的，一切动作只能是徒劳罢了。

　　“不玩了！”

　　看着已经再也没有人敢冒头了，徐子陵决定不再陪他玩下去了，毕竟美军的全球鹰失去联系，他们肯定会再派出飞机来查看的。

　　打开雷达的深度扫描，开始寻找目标头目的藏身之地，他准备给他们来个最后一击。

　　“找到了。”

　　很快在雷达屏幕上找到了一群目标人物，躲在了古堡的一个地下室。

　　控制着无人机飞到古堡的上空，锁定位置，投弹。

　　无人机机腹下2号弹仓迅速打开，改装过的钻地弹飞快的朝目标位置飞去。

　　斜着穿透了古堡的外墙壁，然后进入一间房间，继续飞行之后再次穿过穿透一道墙壁，来到了目标位置的上面。

　　钻地弹到达了这里，并没有停止下来，导弹前面的钻头依旧在工作着，对准了地面，再次前进着。

　　一瞬间，恐怖分子头目聚集的房间顶上裂开了一个大洞，钻地弹掉落在地下室的地面上，终于不再开始移动了。

　　一群恐怖分子别看他们在搞恐怖活动的时候，一个个都不怕死一样，其实他们也是害怕的，徐子陵的一番攻击，让在开会的一群人早已吓得胆破心惊。

　　突然看到地下室的顶上破开来，让他们一下吓得四散开来，只顾着躲避掉落下来的石块去了。

　　钻地弹是延时爆炸的，在落地的时候并没有第一时间爆炸，等到一群人反应过来，看着地下室的地面上插着一枚正在闪烁着几种灯光的导弹，让他们一下子明白这是什么情况了。

　　看到这个他们第一反应就是跑，反应快的家伙来不及管招呼身边的人，慌不择路的急忙朝出口跑去，有了一个人的带头，其余的人也跟着飞快的跑了起来。

　　地下室里面只有一个小小的出口，又经过钻地弹从顶上掉落下来，房间里面到处散落着碎石和砖块，同时也把出口堵起了一边。

　　这时候他们都急着想从这里出去，哪里还会顾忌什么情分？你推我，我拉你的，几个人一下全被堵在了出口的地方，反而慢了起来。

　　而就在这时，争夺着出口的他们却没有发现那枚导弹的工作指示灯开始了激烈的闪烁，而且速度越来越快。

　　“轰……”

　　没等他们的争先恐后有个结果，炸掉就爆炸了起来。

　　巨大的威力让他们没有来得及有什么反应，就被爆炸的火焰吞噬了。

　　而整个古堡也开始四分五裂，并快速的倒塌起来。

　　行动伊始，徐子陵就没打算这次会留下活口，在看到古堡开始倒塌的那一刻起，他就让雷达扫描着所有的武装分子。

　　当在扫描到几处没有完全倒塌的地方，还有几个幸存者的时候，他不再担心会浪费导弹，动用了空对地导弹对这几处发动了攻击。

　　几枚导弹下去，顽强屹立着的残墙终于顽强不起来了，碎石砖块四处飞散，也带走了最后几个武装分子的狗命。

　　灰尘冲天而起，看着被夷为平地的古堡，在雷达系统里面进行了最后一次扫描，确定不再有一个活口，这次的行动终于到了尾声。

　　控制着无人机在山谷上空盘旋了两圈，没有看到有遗落的情况，徐子陵让飞机调转了航向，开始返航。

　　爬升，最次达到两万多米的高度，为了避免被卫星拍到，他并没有解开隐身功能，就以这样的飞行姿态在返航的线路上飞行着。

　　从到达目标位置开始行动到现在，也不过就才过去几分钟罢了，一连串干净利索的攻击让指挥中心的人看得眼花缭乱，直到攻击结束，无人机开始返航，他们才意识到行动结束了。

　　整个行动过程，完全就是一边倒的情形，从突袭开始，恐怖分子对看不见的敌人完全没能组织起有效的攻击。

　　一枚钻地弹的投放，更是让整个古堡的有生力量绝大部分被活埋，以至于他们想逃跑都没有机会。

　　在座的人里面，大多数都有亲身战斗的经历，这次看着无人机发威，他们都不得到不感慨着有的时候拥有先进的装备，才是完成任务的保证。

　　如果这次的行动，像之前预定的方案来，在那么复杂的地形上，行动人员肯定会出现伤亡，更别说要从本国到达目标位置中的那些麻烦事了。

　　可是现在，前后不过两小时，任务完成不说，居然还弄了一架无人机回来。

　　不说军事意义，就按照经济角度来说，这次的行动也是收获颇丰的了，要知道全球鹰无人机，一架可是好几千万美金的。

　　“影龙一号”这次的出动，连着所有人的工时，弹药，燃料，损耗，所有的算起来，估计也就几百万天朝币了不得了。

　　几百万对几千万美金，这样的生意谁都愿意做啊。

　　整个攻击行动只有短短的几分钟，但那些培训人员时间尚短，并不能给徐子陵有所帮忙，只能是他靠一个人完成所有的工作。

　　无人机不像战斗机，相关的操作可以说简单，但也可以说比他难一些，高强度的精神集中的一场战斗下来，哪怕徐子陵不同于常人，在事情结束之后，他还是感觉到有些疲惫。

　　现在剩下的只有返航的事情了，也不是什么太难的，于是他就招呼旁边一个人过来，接替了他来控制着无人机。

　　而他看了看旁边那位控制全球鹰的家伙，发现一切正常，就坐在了一旁休息起来。

　　“这架全球鹰该怎么处理？”

　　事情已经成了定局，大伙这时候都轻松了起来，朱刚在徐子陵的旁边坐下，问起了全球鹰无人机的事情。

　　要是没有徐子陵在，他从来就没有想过什么时候会俘虏一架美国人最先进的无人侦察机。

　　这时候突然弄来了一架，他还真不知道该怎么处理才好，毕竟这玩意可不是只要弄回来就了事了的。

　　杨凯明他们现在也围在周围，自然听到朱刚的话了，于是一个个都看向了徐子陵，在他们眼里，这里的所有人里，对这个东西怎么处理，只有他最有发言权。

　　“怎么处理？这玩意有什么好处理的？只要你报告上去，我保证今天晚上就有人来接收，上面肯定不会留给队里的，应该会拿去做研究吧。”

　　徐子陵想都没想就回答了。

　　“这个我知道，我是问这玩意弄回来，要不要先处理一下，毕竟这可是美国人的，鬼知道他们在上面装了一些什么仪器，要是暴露了的话，那就麻烦了。”

　　“哦。”

　　朱刚的话，让徐子陵这才意识到自己理解错误了，“没关系，定位系统，通讯什么的，都被我主动关闭了，对方绝对没有办法能够找到它的位置。要不是这样，我绝对不敢把他弄回来。”

　　他说的确实没错，要是没有把握能够不让美国人发现是他们动了手脚，他哪里敢把这么一玩意弄回来？

　　要是像上次一样，人家跑到我们的地盘上来了，打了也就打了，但现在是跑到人家的地盘上面去把它弄回来，这两者之间的性质就完全不一样了。

　　他虽然天不怕地不怕的，但站在国家的角度上，他还真不敢干这样惹麻烦的事情。

　　“你有信心就好，这玩意是好，但想到可能被发现的后果，你弄回来了，我这心里也是扑通扑通的跳着，要真为了这个惹出麻烦来，我心甘情愿不要它。”

　　听这徐子陵的话中很有信心，朱刚才放下了心来，也有了开玩笑心思。

　　“哈哈……”

　　在座的人其实和他是同样的心思，听他这么说，一个个都轻笑了起来。

　　“对了，你不是喜欢这弄这些玩意的，你不需要？如果你要的话，我估计上面应该会同意借给你一段时间的。”

　　一下子朱刚又好像想到了什么，又对徐子陵说到。

　　徐子陵知道这是朱刚的一片好心，但全球鹰这玩意，在去年的时候就可以说，他是完全研究透了，现在要这么一架东西，他还真的没什么作用。

　　摇了摇头，“这玩意对我没用了，直接交上去吧，国内其他几个飞机研究所应该有用处，我们那里就用不上了。”

　　对他这样的态度，朱刚也并不太意外，毕竟“影龙一号”摆在眼前，无论怎么看，“影龙”的技术都要比“全球鹰”要先进，有了好的，谁还想要坏的？

　　不过之前很多的东西还只能是从自己看到的来猜测，可是现在听了徐子陵的话，他就知道现在自己了解还不够深，看样子徐子陵手上掌握的技术，要比很多人猜测的要先进得多，不然也不会对全球鹰如此的不屑一顾。

　　“行，既然你不要，那我就直接报告给上面，让他们安排人来弄回去，早拿去早干净，放在我们这里还占地方，反正不可能列入我们的装备序列。”


第397章 谁敢跟我抢老婆？

　　“影龙”的在速度上要大大的超过“全球鹰”，在指挥中心里，大家聊完不久它就从土国飞回了境内。

　　考虑到这次不仅是一次任务，还是一次对“影龙”无人机的测试，而测试过后是需要收集相关数据的，所以在返航入境以后，徐子陵并没有让人把无人机飞回利剑基地，而是直接去了军工厂。

　　而全球鹰无人机速度并不快，根据计算想要它飞到利剑基地，还需要好几个小时。

　　在处理完相关事情之后，一伙人也没有再指挥中心守着，而是丢下几个人负责这个事情，各自忙去了，毕竟这么大一个基地，不可能会没有事情。

　　“这边的事情完了，你有什么打算？就回去？”

　　徐子陵几人出了指挥大厅，杨凯明就问他。

　　“嗯，是要回去，现在忙一个战斗机项目，正到了紧要关头，这次要不是队里的事情，我根本就不会出门。”

　　徐子陵点了点头。

　　今年下半年里，军工厂的事情够他忙的了，要不是自己是利剑的一员，他怎么可能在这个时间放开手上的工作？

　　“嗯！这断时间，我和成子都没时间，你帮我看着一下家里。”

　　“没问题。”

　　任务已经完成了，徐子陵在基地也没有多呆，在下午的时候，全球鹰无人机终于到达了基地，他在飞机的系统里面找了一圈，没有得到什么特别的情报资料，就和朱刚说了一声，然后拉着林建斌返回了星城。

　　在八十一师空军机场，下了战机，天还没有黑下来，也不急着这一会儿，又正好碰上林师长说请他吃饭，他也没有推辞，就留在了八十一师吃晚饭。

　　八十一师和军工厂只有这么远的距离，而且有林建斌的关系，和林师长自己的关系在，“影龙”的事情肯定是瞒不住他的。

　　在吃饭的时候，林师长毫不意外的提出了在特殊情况下，借用无人机的事情。

　　对林师长这个要求，徐子陵很直爽的答应了。

　　不说私人的关系，就是多次和八十一师之间的合作，这样的小事是应该答应的，更别说这对他来说并没有什么坏处，大不了就是浪费几颗导弹，烧点油而已，这样的损失，他还是能够负担得了的。

　　吃过饭之后，他也没有多停留，让林建斌把直接送回了家里。

　　家里父母都在，这一年多来，他们对徐子陵的来无踪去无影早已习惯了，没有多问他什么，倒是徐浩然和他说了一些上次泄密事件的后续事情。

　　“只知道已经逃往美国了？这很正常，他们布下了这么大一个局，一下子就让情报部门查到了，那才奇怪了。”

　　在书房里，两父子相对而坐，在了解到叛逃的人一进入美国的土地上就再也找不到踪影了，徐子陵并不太奇怪。

　　“国家肯定不可能就这样算了的。”

　　和徐子陵的不同，徐浩然是比较重视这个事情。

　　“这是肯定的，只不过我也觉得这里面有些奇怪，他们应该知道时间越久的话，那从我们这边拿出的技术越先进，他们怎么会这么快就动手了呢？”

　　这个事情，在徐子陵刚知道的时候，他心里就总觉得有点什么，后来他终于想到了，那就是对方动手的时间不对，太早了。

　　成立技术交流机构的时候，军工厂就有做出承诺，每年都会不定期的拿出最新的技术来共享，而现在就才拿出第一批出来，虽然这次的技术里面，关于发动机的那一项比较重要，但相对以后更加先进的技术来说，这就真不算什么了。

　　对方肯定不是傻瓜，这样的帐他们不可能不会算，捡了芝麻丢了西瓜，可他们却偏偏这样干了，不是很奇怪吗？

　　“这个问题，上次我去开会的时候，他们也有说过，不过大家都没有弄清楚这个事情。”

　　“那就等吧，看负责这个事情的人调查结果怎么样，要是实在调查不出，我自己再想想办法，反正总觉得这里面有问题。”

　　对自己没有太多影响，而他现在手上的事情太多了，就是知道这里面有问题，徐子陵也没有时间和精力来调查这个事情的，只能期待着复杂这个事情的部门能有一个结果出来。

　　“等等再说吧。”

　　徐浩然对儿子所说的不置可否，想了想，和他说起了别的事情来：

　　“这两天若兰有重要的课，所以都在学校，你明天去看看她。”

　　“……”

　　突然冒出了这么一句话，让徐子陵有些糊涂了，要知道徐浩然一般都不会管这样的私事的。

　　“是不是若兰那边有什么事情？”

　　看着儿子的紧张，徐浩然咧嘴笑了笑：

　　“倒没有什么重要的事情，就是王建那小子昨天和我说闲话的时候，说起若兰这阵子在学校里，每天都有男孩子给他送花。”

　　“额……”

　　徐子陵还真不知道什么时候开始，父亲会关心这样的事情来了，不过这也提醒了他，自己对杨若兰确实有些关心不够。

　　“行，那我明天不去军工厂那边了，我倒要去看看，谁这么大的胆子跟我抢老婆。”

　　……

　　翌日，早上很早起床，在小区里面照常活动了一下，然后回家吃过老妈做的早餐，他就坐着父亲去上班的顺风车来到了军区。

　　去学校，肯定要有车子，他自己的车还放在军工厂那边，昨晚的时候他就有问父亲，知道杨若兰没有开那辆新买的奔驰，所以他想先去军区把车开上。

　　在军区门没有让父亲送进去，他下了车来，在和门卫打了个招呼后，婉拒了门卫要派车相送的好意，就步行了进去。

　　这辆车有两把钥匙，他和杨若兰一人一把，所以也不需要去问杨若兰的钥匙放在哪里，况且为了给她一个惊喜，他昨天晚上在和杨若兰例行通话的时候，也没有说他自己回来了，自然也不会为了这个事情而穿帮。

　　来到杨家的别墅，本以为这时候里面应该没人了，可是当他看到杨海生的车和赵雪琴的车都还停在院子里的时候，他就知道自己想错了。

　　别墅的钥匙他也是有的，也就没有按门铃，他直接拿出了钥匙，打开门进去了。

　　“杨伯伯，赵姨，你们还没有去上班啊。”

　　一进门，他就看到杨海生和赵雪琴坐在客厅里，没有一点要去上班的迹象。

　　“子陵，你什么时候回来的？”

　　看到他进来，赵雪琴连忙笑着站了起来，杨海生则是老神在在的坐在那里，对他点了点头，算是对他的回应。

　　“昨天晚上回来的。”

　　徐子陵一边往里面走着，一边回答。

　　“吃了早饭没有？要是没有吃的话，我给你去弄点。”

　　招呼着徐子陵在沙发上坐下，赵雪琴关心的问到。

　　“赵姨，不用麻烦了，我在家里吃过来才来的。”

　　“那边的事情处理好了？”

　　看着他们两个说完，杨海生这才说话起来，一开口就是问徐子陵这次出门的事情。

　　“办好了，顺便还弄了点小玩意回来。”

　　在杨海生他们的面前，徐子陵可没有什么保密的觉悟，不说杨海生本身就是位高权重的军人，就是赵雪琴在这些事情上面，知道的还少？所以说根本就没这必要。

　　赵雪琴也熟悉了这爷俩的办事风格，每次只要徐子陵一回来，肯定就会聊起公事的，所以她也不打扰他们，起身说是给徐子陵倒茶，就离开了。

　　“又弄什么幺蛾子了？”

　　听徐子陵说弄小玩意回来，可熟悉他的杨海生绝对不认为他口中的小玩意真的小，马上坐正了起来。

　　“弄了一架全球鹰无人机回来。”

　　徐子陵嘿嘿一笑，这他自己这个成绩，心里还是有些得意的，杨海生又不是外人，这时候在他面前自然不怕表露自己的真实心情的。

　　“怎么回事？说说。”

　　“是这样的……”

　　岳父老子动问了，他就简洁的说了怎么俘虏了全球鹰无人机的事情来。

　　杨海生听后，心里同样是有点得意，因为这样的事情也就他这个女婿才做得成的，作为他的岳父，他是自豪的。

　　不过在面上，他并没有表现出来，按照他的想法，这样的心情在老家伙们面前能拿来摆一摆了，但在自己这女婿面前是绝对不能的。

　　以自己的小辈为荣，让小辈知道了，这张老脸往哪里放？

　　所以，听完之后，他并没有发表什么意见，嘴里只是“嗯”了一声，表示他知道了。

　　倒是倒完茶过来的赵雪琴，发现了自己丈夫嘴角的那一抹笑意，知道他的想法，也没有来拆穿，而是问起了徐子陵别的事情，把话题转开来了：

　　“对了，子陵你这么早过来有事吗？若兰这两天在学校，没回来住，你没打电话给她？”

　　她还以为徐子陵是过来找杨若兰的，所以说话就告诉他杨若兰不在家里。

　　“我知道呢，昨天晚上我们还打过电话，我想今天去她们学校看看她，不过我的车还在军工厂那边，所以准备到这里开辆车过去。”

　　“哦，那你去吧，要是若兰没有重要的课，中午一起回来吃饭，正好今天他舅舅到我们这里来。”


第398章 挖墙脚的

　　“小舅？”

　　徐子陵第一时间就想到了杨若兰的小舅赵子华，她几个舅舅里面，徐子陵也就和她这个最小的舅舅关系比较熟，对这个消息，他挺惊喜的：

　　“他从美国回来了？”

　　“嗯，前几天回来的，等下就会过来。”

　　“行，那我先去接若兰。”

　　对赵子华这个小舅，徐子陵在去年去美国的时候，就是他来接待的，虽然就短短的几天，但他对他的印象很是不错。

　　再次能够见到，他也有一种见到亲人的欣喜，于是马上站了起来，和杨海生，赵雪琴招呼了一声，就出门准备去接杨若兰了。

　　这辆车有些张扬，特别是那张不多见的飞翼门，让车子是绝对的亮眼。

　　徐子陵无论平时行事多成熟，但毕竟也就二十来岁的一个年轻人，总有激情飞扬的那一刻，开这超跑出了军区，对路边的人投来的眼光，他并没有觉得有什么不对。

　　车子融入车流，很快上了过江大桥，然后用了不到十分钟的时间，车子就来到杨若兰的学校。

　　在学校外面的一家花店门口，他把车停下，下车进去买了九十九朵玫瑰，才又上车重新往学校里面开去。

　　大学生们，总是潮流的一群人，当车子行驶在校园里时，立刻引来了阵阵指点，只是徐子陵心中只想着杨若兰，对他们的指指点点恍若不见。

　　不知道杨若兰这时候有没有课，但他还是把车开到了她们宿舍的楼下，这才拿出了电话出来，准备打电话给她。

　　“若兰，你现在在哪里？”

　　电话一接通，徐子陵就直接的问了出来。

　　“我在学校啊，昨天晚上不是告诉你了的？”

　　刚一接通电话，就问了这么一个问题来，杨若兰一下子还没反应过来。

　　“我知道你在学校，我是问你是在教室还是宿舍？”

　　从电话中听着杨若兰那边有说话声，徐子陵一下没确认她到底是在什么地方，只好详细的问了起来。

　　“啊……”

　　这样一问，马上让杨若兰反应了过来，只听见他语气中带着惊喜：

　　“你回来了？在哪里？我现在在图书馆这边呢。”

　　“我到了你们宿舍楼前面，你在哪里等我，我马上过来。”

　　“不用。”

　　杨若兰连忙阻止了徐子陵，“我正好要回宿舍了，你就在楼下等我。”

　　“嗯，那行。”

　　他也没有强求，两人很快就挂了电话。

　　多次来送杨若兰，徐子陵对她们学校已经很熟悉了，知道图书馆离这边不是很远，他干脆就下了车来，站在外面等待着。

　　超跑不是一般的亮眼，在楼前停下，早已吸引住了一些来往的女生。

　　徐子陵本来就有点小帅，而且整个人也看起来有着一股独特的气质，让一众女生一看，就认为他是年少多金的主。

　　猜测着他为谁而来的同时，又心生羡慕，为什么找的不是自己。

　　可徐子陵一心想着杨若兰，压根没有在意她们的眼光，让那些有着别样心思的女生只能是恨恨的在心里咒骂着他不解风情。

　　注视着杨若兰过来的路上好一会儿，还是没有看到杨若兰的身影，却看见从路上驶过来一辆极为豪华的跑车往她这边而来。

　　一看到这车，他就认出了这是国际顶尖品牌布加迪的一款限量版，从价格来说，足足可以买得下好几辆他身边这辆车了。

　　看着跑车往这边而来，依稀看到开车的是一个和他差不多年纪的男的，他马上就知道车里的人有着和他同样的心思，同时也感慨着有钱的人真多。

　　要是他，虽然固定资产加上无形资产算起来的话，自己都没有一个具体数额，但要他花上几千万来买这么一辆车来，还真有些舍不得。

　　不过人家能买，那是他的事情，他也就在心里想了想，然后就不再理会了。

　　继续留意着从图书馆过来的路上，可这辆车往这边开着，最后偏偏停到了他的车旁边，看着到处都可以停车的楼前，这家伙偏偏要停到自己的面前，徐子陵不禁恶意的想着，难道这人要以自己几百万的车来衬托他那几千万的豪车？

　　车子里面很快出来了一个颇为帅气的男生，同时手里捧着一大束鲜艳的玫瑰。

　　秉着是同道中人想法，徐子陵本来还想和他打个招呼的，可当他看到这名男生在下车的时候，看着自己的车撇了撇嘴，一副看不起的样子，他马上就打消了这个想法。

　　看他这表现，徐子陵就在他头上安下了一个富二代的名字，他是最不喜欢和这样的人有什么交往了，怎么还可以去主动打招呼呢。

　　这家伙眼神里面明显的鄙视，当然也不会理会站在一旁的徐子陵，像是在等什么人，下了车之后，拿着玫瑰花站在那里就不动了。

　　而徐子陵当然也懒得多看他，很快就把目光重新投往了路上。

　　等了几分钟的样子，终于在宿舍楼转弯来的路上看到了杨若兰的身影，这时候的她也并不是一个人，而是三个人一起，另外两个都是女生，徐子陵一看，马上就认出了是她的舍友。

　　杨若兰在第一时间就看到了徐子陵，当她看到他招手的时候，她也扬起了手朝徐子陵挥了挥以作回应。

　　看着那道美丽的身影，徐子陵笑了笑，反身打开车门，拿出了之前放在车上的玫瑰花来。

　　三个女孩一起在图书馆借书出来，正好杨若兰就接到了徐子陵的电话，她没有避开另外两个室友，她们自然也就知道了她的男朋友过来了。

　　“你家那口子过来了？”

　　一一看着杨若兰挂了电话之后一脸的高兴，就笑着问道。

　　“嗯。”

　　杨若兰，和一一，丫丫三人在学校里是一个小团体，而且他们也早已经见过徐子陵了，也就没有什么好隐瞒的。

　　“那就回宿舍吧！”

　　旁边的丫丫对杨若兰挤了挤眼睛。

　　于是三人一起往宿舍走去。

　　路上，一一想到了这些天杨若兰遇到的事情，就说到：

　　“这下好了，你男朋友来了，那家伙应该死心了吧？”

　　“就那小白脸模样，以为有几个钱就能吸引到我们若兰？”

　　丫丫的这时候的口气相当的冲，想来也是被这事情给气到了，说起话来毫不留情。

　　两位好友提起这个事情，杨若兰就皱起了眉头。

　　这一学期很快就要过去了，学校里面很快要进行期末考试，有些重要的课程是她必须来听的，所以这些日子她一直在学校里面，没有去军工厂。

　　正是因为每天在学校里面上课，有一次在食堂去吃饭的时候，碰上了一个今年来学校的新生，也不知道这家伙犯了什么邪，这些天来，每天送花给她，哪怕自己对他不理不睬的，他还是像狗皮膏药似的，让她不胜其烦。

　　想着自己反正在学校里面的时间不多，也就没有采取什么手段来，可是却让她得寸进尺，每天守在自己的宿舍楼下，不光说自己，就是给舍友们也带来了影响。

　　所以她一听好友提到这个事情来，心里就有些不开心，好在徐子陵过来了，她心里又马上开心了起来。

　　“你们看，你家那口子旁边的是不是那讨厌的家伙？”

　　几人快要到达宿舍楼的时候，一一指着楼前站着的帅气男生说道。

　　“真是那家伙，这下子看到你家子陵，他应该傻眼了吧？”

　　两人一看，还真是那个让她们讨厌的人，看着旁边的徐子陵，丫丫立马幸灾乐祸了起来。

　　在她的想法里，这烦人的家伙这下子遇到了人家的男朋友应该会知难而退了的。

　　“不管他，他就是一个神经病。”

　　看到这人，一向在两个女孩印象中性格极好的杨若兰，也有了脾气。

　　三位女生很快往徐子陵这边走过来，徐子陵手里拿着鲜花，远远的对着几人笑了笑，正想迎上去。

　　却看到旁边那位向杨若兰她们走过去，首先他还没有意识到这家伙是朝杨若兰而来的，还以为是一一或者丫丫两人的男朋友。

　　想起之前这人的表现，他心里有些不看好，但想着要是人家真的两厢情愿，还真不是他该关心的事情，就没多想了。

　　可是看着距离越来越近，他终于发现了不对：这人明显是朝杨若兰走过去的！

　　这就是王建所说的给若兰送花的人？看着眼前的情景，他马上就想到了昨晚徐浩然跟他说起在王建那里听说的事情来。

　　“……”

　　还真有人来跟我抢老婆啊。

　　徐子陵一瞬间无语，同时心里也有些不痛快。

　　麻痹的，挖老子的墙角！

　　心中怒意一起，于是他快走了几步，很快就追上了前面的那人，走到他旁边，正好看到这家伙朝杨若兰伸出了手中的玫瑰，同时嘴里说着“美丽的……”

　　徐子陵哪里又会等这家伙说完？

　　朝着杨若兰和她的两个舍友笑了笑，靠近了那名男生，肩膀挨着对方的身体往边上一使劲，一下就把他挤到了一边，嘴里嚷了一句，“别挡道。”

　　然后理也不理他，站在杨若兰的面前，把手中的花递给她：

　　“若兰，送你的，看看喜不喜欢？”


第399章 徐子陵的怒气

　　帅气男生叫魏晨光，西山省人，家里煤矿无数，本来以他的成绩不可能会考上星大的，但人家有一个好爹，砸下几千万的赞助费，他就顺理成章的成为了星大的一名学生。

　　一次偶然的机会，在学校的食堂碰到了杨若兰，她那美丽的身姿让他惊为天人，发誓一定要把她追到手。

　　这家伙从小到大就仗着家里人的溺爱，到处惹是生非，从初中开始，就学会了泡妞，因为自己长得颇为帅气，家里又有钱，自然能够吸引很多小女生的目光。

　　把他当白马王子的，只要他随便耍点小手段，自然就随便上钩了。

　　而那些知道他为人，也被他用下药，威胁家里人种种卑鄙的手段给祸害了，在读书的时候，反正只要是他看中的女生，就一定不会逃出他的魔掌。

　　可他骨子里就是一个喜新厌旧的人，只要一旦上了手的女生，最多不会超过一个月就会被他抛弃。

　　家里有钱有势，被他抛弃的女生也只能是打掉牙齿往嘴里吞，但夜路走多了，总会遇到鬼。

　　在不久之前，学校里面一个被他强迫的女孩，因为不堪受辱从学校的楼顶上跳楼身亡。其实这样的事情，发生也不是第一回了，但这次不同的是女孩家里人根本就不同意赔偿，而是一心想要讨个公道。

　　哪怕是被他家里派出的人威胁，他们也好不松口，最终在当地闹得人尽皆知。

　　虽然事情最后还是被摆平了，但他的名声也被众人所知，不得已才转来了千里之外的星大。

　　杨若兰对外人亲冷的表情，让这家伙一见就有着征服的欲望，根本没有想过她有没有男朋友，也没有考虑过她是不是他能够惹得起的人，就开始行动起来。

　　在他看来，以自己的身份，只要随便展示一下自己的实力，对方就会乖乖投入他的怀抱。

　　可是没想到的是，每次接近杨若兰，杨若兰对他都是不理不睬的，不过他也没有就此气馁，每天让人打听着杨若兰的行踪，坚持着送花，虽然每一次都没有被收下。

　　今天他在学校收下的狗腿子告诉他杨若兰和她的两个舍友在图书馆，他马上就开着自己豪华的跑车，在学校外面买了一大束玫瑰，而回到学校之后，收到杨若兰回宿舍的消息，他就直接来了女生宿舍等待。

　　当他看到女生宿舍楼前停了一辆车的时候，他就打起了小主意，马上把自己的车停在了对方的旁边。

　　一直习惯了目中无人，但他也不是完全是白痴，星城虽然有他家里的关系在，但毕竟不是他的主场，心里有些看不清几百万的车子，对站在车旁的男子也有些看不顺眼，但他并没有挑衅，只在心里鄙视着对方。

　　眼看着杨若兰走过来，他马上就拿好了玫瑰，看着眼前美人脸上的笑容，他还以为她终于被自己感动了，心中大喜过望，完全没有意识到这个笑容是对他身后的男子的。

　　调整心情，正准备深情款款的说出心中构思已久的话来，却没有想到意外发生了，自己突然被人推到了一边，打断了自己的话。

　　这样的事情让他恼火无比，正要开口骂人，又想着在美人面前要保持风度，这才及时的吞回了要脱口而出的粗口。

　　抬头看去，眼前所看到的一切，却让他暴跳如雷：

　　推自己的就是被自己刚刚还鄙视的小子，而且他居然送花给自己内定了的女人！

　　可是还没等他有所反应，接下来的事情更让他生气：自己看中的女人不但没有拒绝，反而是很高兴的收下了花来。

　　这一刻，他终于明白了过来，这小子是她的男朋友！

　　怎么可能？怎么可能是他男朋友？

　　眼前的一切，让他的怒火再次升级，想着自己看中的女人在别的男人身下婉转呻咛，他心中无比的嫉妒。

　　其他人可不理会魏成光会怎么想。

　　杨若兰接过徐子陵手中的花，闻着醉人的花香，一脸的甜蜜。

　　而旁边的一一和丫丫两人见此，也是一脸的笑意，在她们的眼里，这两人就是天造地设的一对。

　　“一一，丫丫你们好啊，好久不见了。”

　　看着杨若兰脸上的欣喜，徐子陵也是高兴，随即和旁边的两个女生打了招呼。

　　“你是大忙人啊，都难得看见你来接我们若兰一次，也不怕若兰被人抢走了。”

　　“就是，要知道若兰可是每天有人送花给她的。”

　　两人大概对徐子陵好久不来有些意见，又对魏成光这些天的行为很是看不顺眼了，说话的时候还若有所意的点了出来。

　　她们这么说，徐子陵马上就明白了其中的意思，看了杨若兰一眼，连忙对两人赔笑着：

　　“对，是我的错，不过我家若兰可不是随随便便的人可以抢走的，这我可是很有信心的。”

　　杨若兰笑脸如花，听着这话，心中有着爱人对自己信任的感动，表面上却是调皮的说着：

　　“那可不一定哦，要是发现了比你优秀的，那我就把你踢到一边去。”

　　虽然她是这么说着，但听着语气，几人都知道这是开玩笑的，两个女孩子对她这话更是乐不可支的笑了起来。

　　魏成光站在一旁，看着他们四人一起说笑着，心中妒火丛生，但他也并没有犯傻，做出什么不好的举动来。

　　这次自己是一个人来的，对方的车子虽然不比自己的，但能开得起这样的车子总归不是普通人，再者看着徐子陵比他要精壮很多的身体，他就明白现在如果起冲突了，他肯定得不到什么好处。

　　想起杨若兰对自己的不理不睬，又看着她现在的模样，他心中更是不平衡起来，禁不住在心中咬牙切齿的咒骂了起来。

　　知道自己是没有没有机会了，不甘的他心生恶毒，有了一个主意，也就不在看几人，转身回到了车里，启动了车子离开了。

　　徐子陵注意到了他的离开，只当他知难而退，也就没有放在心上。

　　几人在宿舍楼前聊了一会，得知杨若兰没有多重要的课程，徐子陵就告诉她小舅回来的事情。

　　“小舅回来了？”

　　杨若兰在她的几个舅舅中，自小和这个小舅接触得最多，这个消息对她来说，自然是一个惊喜，虽然有些奇怪怎么没有提前得到通知，但很快就忘到了九霄云外。

　　而知道他们两个有事要回家，一一和丫丫两人就连忙离开，上了宿舍楼，顺便还带走了杨若兰手中从图书馆借来的书，免了她再跑一次。

　　两人上了车子，很快就离开宿舍楼前，往学校外驶去。

　　一上车，杨若兰就说起了别人给她送花的事情，用意很明显，就是怕徐子陵会有所误会。

　　“有人送花给你，这才证明了我的眼光好啊。”

　　徐子陵自然知道她的意思，看到别的男人给她送花，他心中确实有一丝醋意，但他很快就想明白了，“窈窕淑女，君子好逑。”杨若兰这么漂亮的一个女生，有人送花是很正常的，而且这也不是她自己想要的。

　　所以在杨若兰刚开口，想要解释的时候，他就开口打断了她的话。

　　“那就是你眼光好咯。”

　　对恋人的无条件信任，杨若兰很是开心，略过这个话题，说起了别的事情来。

　　车子离开学校，很快上了沿江大道，徐子陵一边开着车，一边和杨若兰说着话。

　　自从利剑小队被伏击的事情发生，就让他心中有了警惕，无论是在哪里，他都是相当的注意观察的。

　　在沿江大道上行驶不久，他就发现了之前送花给杨若兰的那名男子的车跟在了后面。

　　看着车子才跟上来，他并不能肯定对方就是跟着他的，也没有和杨若兰说起，只是不动声色的在一个路口换了一条路。

　　在转弯之后，看着后面的车子继续跟了上来，他就知道对方是朝他们来的了。

　　回想起在宿舍楼前时男子脸上的表情，他心中冷冷一笑，心中想着他千万不要来找什么事。

　　“刚才那家伙跟在我们后面。”

　　确定了是跟着他们的，徐子陵就对杨若兰说了出来。

　　听到徐子陵突然来了这么一句，杨若兰一时还没有理解他话里的意思，愣了一下，才反应过来，回头朝后面看了过去，就看到了隔在一辆车后面的布加迪。

　　“这人到底想干什么？”

　　杨若兰这回是真的生气了。

　　她知道徐子陵的本事，既然说了是跟着他们，那就是肯定了的，所以根本没有怀疑有巧合的可能性。

　　平日在学校里，她从不和人动气，但并不代表着她是没有脾气的，看着跟来的车子，想着自己这些天遭遇到的纠缠，心中对魏成光产生了无比的讨厌，从口袋里面拿出电话，就准备让保护她的警卫把车子拦下来。

　　“不用，先看看他到底准备干吗。”

　　徐子陵连忙拦住了杨若兰，只是让她通知跟在后面的警卫不要插手。

　　怎么说来，徐子陵也算是杀人如麻了，死在他手里的人连他自己都不知道有多少了，对这样的小事，自然不放在心上。

　　对方如此的纠缠，他心中也动了怒气，决定要好好的给对方一个教训。


第400章 给我毙了他

　　魏成光在西山省，被他看中的女孩从没有逃过他的魔掌的，当然这也是他还有一点小聪明，一直不去惹那些背景深厚的女孩的原因。

　　从小飞扬跋扈，来到星城，家里人怕他在外吃亏，就派了几名保镖陪同他一起过来的。

　　在宿舍楼前见到的情景，让他心生怨毒，想起自己既然得不到杨若兰的亲耐，那么就来硬的。

　　在学校里，杨若兰一直低调，和普通学生一模一样，除了舍友一一和丫丫两人大概知道一些以外，其余人都不知道她的身份。

　　这也就让魏成光误认为她只是普通的一名大学生罢了。

　　至于徐子陵，怒火中烧的他根本就没有多考虑，在他认知里，徐子陵不过是家里稍微有点钱而已，这样的人他见得多了，凭着自己的家世，完全可以完虐他的。

　　所以他就在离开宿舍楼的时候，他就打电话叫来了之前被自己赶走的保镖，准备来实施他的计划。

　　他的计划很简单，那就是在合适的地方，把对方的车拦下来，让保镖把徐子陵狠狠的揍一顿，然后把杨若兰带走。

　　于是在徐子陵他们的车出了学校之后，他就慢慢的跟在了后面，一边遥控着他的保镖，一边寻找着合适的机会。

　　徐子陵不知道他想干什么，要是知道他就是这样一个计划，他只会觉得这家伙真的太天真了，太肆无忌惮了。

　　开着车在前面，看着这是市中心，想着对方如果是想对他动手，那应该还没有那么大的胆子，为了成全他们，徐子陵和杨若兰说了一声，干脆改变了路线，转道往环线上面开去。

　　“知道他是什么人吗？”

　　现在的身份，让他对一切都很敏感，虽然看着对方的行为只是一个普通人，但在他来看，对有危险的事情要么不做，要做就要做的彻底。

　　但他也并不是不讲道理的人，觉得应该先了解一下对方，于是就问起了杨若兰。

　　“叫魏成光，西山省的，听他自己说家里是搞煤矿的。”

　　“煤矿啊，这可是充满的血腥的。”

　　徐子陵感叹了一句，马上掏出电话来，拨通了杨凯明的电话。

　　“帮我查个人，魏成光，西山省人，家里人是煤矿大亨，开着一辆布加迪的限量版跑车，星大的学生。”

　　“你怎么对这样一个人有兴趣了？”

　　杨凯明很是意外，徐子陵怎么会调查这么一个人，听着对方是星大的学生，他马上就想到了杨若兰：

　　“和若兰有关系？”

　　“嗯，最近老给若兰送花呢，现在还跟在我们的车后面。”

　　徐子陵看了看旁边的杨若兰，笑着回答了他。

　　“哈哈……这家伙不是找死吗。”

　　听着杨凯明戏谑的笑声响起，随即在电话那头让什么人去查资料，“行，我让人去查了，很快有消息了，你把电话给若兰，我和她说几句，好久没打电话给她了。”

　　“行。”

　　把电话递给了旁边的杨若兰，并对她示意：“凯明哥。”

　　听到是自己的哥哥要和自己说话，杨若兰很快就接过了电话。

　　“哥。”

　　徐子陵开着车，一边关注着后面跟着的车子，余光看着杨若兰在和杨凯明通着电话，也不知道杨凯明说了些什么，只见杨若兰一脸的粉红，看得他心里是蠢蠢欲动。

　　没有刻意去听他们两兄妹说些什么，很快车子就要上环线了，而杨若兰也正好把电话还了回来：

　　“有结果了，哥让你听一下。”

　　徐子陵马上拿过电话，放在了耳边。

　　“你说。”

　　“这个家伙现在还好好的活着，简直就是个奇迹。要是碰上我，他早被我一枪毙了。”

　　杨凯明显然是被刚刚拿到的资料气到了，说话的语气那叫一个狠，让徐子陵听起来，心里也是一阵发冷。

　　“怎么？这家伙干了不少坏事？”

　　“何止不少啊，简直罄竹难书啊，你这次千万别放过他，最好一枪给我毙了他。现在我手上关于他干坏事的资料是一大堆，稍微统计了一下，被他强迫的女孩就有十几个，手上而且还有人命，之所以到了星大，那也是因为一个女孩子被他强暴后跳楼了，事情最后闹得太大，这才躲到了星城去了。”

　　利剑的情报部门没有普通人的资料，但并不妨碍杨凯明让人从国安部门调用，资料拿到手里，看着里面的一桩桩记录，他确实是很生气。

　　社会潜在的一些肮脏之处，他很明白，魏成光能干出这么多的坏事来，而现在还是照样逍遥着，这就代表他家里确实有不小的能耐，肯定和当地的当政官员有着紧切的联系。

　　一个豪门，牵涉到的官员级别也不会很低，要是平日里碰到这事，他最多也就警告一下，让他受个教训，但现在这家伙把心思打到了杨若兰的身上，那就是他不可容忍的了。

　　于是就有了电话中杀气腾腾的话语。

　　两人在电话里面沟通了几分钟，徐子陵对这家伙有了完全的了解。他的心思和杨凯明一样，惹到自己头上来了，那就是婶婶可忍，但叔叔不可忍的事，心里就给这家伙判了死刑。

　　狮子一怒，血腥千里。

　　从从军那日开始，从击毙第一个人开始，人命在他手里就如草芥一般，杨若兰是他的逆鳞，谁敢对她动歪心思，那么他就要动对方全家。

　　“听说西山那些开煤矿的没几个手上是干净的？”

　　他冷冷地说道。

　　“你的意思是……”

　　徐子陵的语气让杨凯明有些发麻，他可知道自己的妹夫可不是省心的主。

　　“要不是有家里撑着，他会有这么肆无忌惮？能干出这么多天怒人怨的事情来？那么干脆一次搞定吧，我可不想打了小的，老的又出来了，这太麻烦，我可没那么多的时间浪费。”

　　“……”

　　杨凯明怒归怒，但也只想着把魏成光处理得了，并没有想着对他的家里也动手，可现在徐子陵的话，让他觉得自己在妹夫面前真不算是狠人。

　　“行，那我用你的名义啊，我可没这面子。”

　　“你看着办就行，反正有需要你就推到我头上就是。”

　　自从立国开始，军不干政这是规矩，想要动魏成光一个人，随便找个理由击毙了那也就是屁大的事，毕竟利剑小队的每个成员都有这种特权，何况这家伙从他犯下的那些事来看，也是个该死的人。

　　但想要动他的家族，那就属于地方事务了，而且肯定会牵涉到当地的一些官员，这就不是小事了。

　　这事如果以杨凯明的名义来，事情是可以办好，不过最终难免会有一些不好的影响。

　　但用徐子陵的名义来就不一样了，从军衔上来说，徐子陵还没有杨凯明的高，但他还有一个军工厂幕后老板的身份。

　　从“枭龙”到“影龙”，新型重型运输机到新型战斗机，再到不定期的共享出先进的军工技术，这一切对整个国家来说都是一个宝藏。

　　要不是他自己本身就是一个战斗人员，国家的相关部门一定会安排一组警卫人员对他进行24小时的保护。

　　一个对国家军事科技有着巨大促进作用的人，与一个地方恶势力的家族，这样的对比，无论谁都会做出正确的选择来。

　　一个家族对一个地方的经济发展有所帮助，但这个家族换成另外一个家族，结果是还会是一样的，并没有什么损失，只不过换个人而已。

　　但面对徐子陵这样的人，能换吗？

　　答案肯定是不能。

　　所以，只要以他的名义来提出这个事情来，结果那一定就是他想要的。

　　要是魏成光这时候知道就在他前面的车里，那个男人和身在远方的另外一个男人言语间就轻轻松松的决定了他以及他家族的命运，不知道他有何感想。

　　可是徐子陵却不会想这么多，也不会心软自己的决定，对他来说，一切危险和阴谋，最好的手段就是把他毁灭在萌芽状态，并且要打击得让他的敌人永世不得翻身。

　　杨若兰虽然不知道自己的哥哥说了一些什么，但从徐子陵的话里，也猜出了他们的意思来。

　　她对魏成光的纠缠是有些烦，但在知道爱人和哥哥的决定时，内心善良的她觉得这是不是有些太过了，毕竟对方也没有做出什么出格的事情来。

　　徐子陵挂断了和杨凯明的通话，看到杨若兰的表情，就猜到她心中所想了，于是马上把刚刚杨凯明告诉他的东西说了出来。

　　“该杀！”

　　当听着魏成光用强迫的手段玷污了十几个女孩子，而且导致女孩跳楼身亡的事情，杨若兰立刻没有之前的不忍心，俏脸气得通红，咬着银牙冷冷的对徐子陵说着。

　　女孩子最看重的是什么？有的是钱，有的是地位，但更多的是自己的清白。杨若兰想着那些被魏成光祸害的女孩，她觉得在这世界上没有任何一个人能让他更恨的了。

　　想到他在自己面前的献殷勤，假如自己只是一个平常人家的女儿，那结果又会怎么样？意识到这种可能，她粉面带煞，觉得要是自己手上有一把枪，她绝对会毫不犹豫的对他开上几枪。

　　“放心，这次绝对让他以后做不了恶了的。”

　　感觉到杨若兰心中的愤怒，徐子陵把车开上了环线，从后视镜里面看了一眼后面的车，用肯定的语气对她说着。


第401章 一人一枪

　　外环因为才正式通车不久，所以路上的车辆并不是很多。

　　开着自己的豪华跑车的魏成光看着前面的奔驰车上了外环，他那帅气的脸上满是狰狞，认为这是老天也都在帮他，对方主动来了这么一个合适下手的地方。

　　几分钟过去，对方的车子依旧不紧不慢的在前面开着，看着路上偶尔才经过的一脸车影，他很是迫不及待的通知了后面车里的保镖，开始行动。

　　“他们要动手了。”

　　看着跟在布加迪后面的那辆本田车突然提速，快速的超过布加迪朝他们而来的时候，徐子陵就知道这个魏成光的胆子是真的大。

　　本来他还想把他们引到一个僻静的地方的，没想到对方居然就在环线路上就动手了，路上车辆虽然不太多，但总归还是有车辆经过的，就不怕别人看到了报警？

　　看到对方如此的肆无忌惮，徐子陵心中更是怒火，更加的觉得自己和杨凯明所要做的是正确的。

　　在他眼里，无论是对方的保镖还是魏成光自己，都只是一群跳梁小丑而已，是他分分钟钟就能够解决的。

　　之所以主动给他们提供这么一个机会，那是因为他需要找一个让自己动手的理由，他有特权不错，但总不能只是因为看别人不顺眼，就对他人动手。

　　名正言顺，这样才会让别人无话可说。

　　别看他现在风风光光，但实际上也是如履薄冰，国家保护他的时候，同样会有些人来猜忌，只要自己什么时候犯错了，说不定就带来什么不好的后果，所以做出任何一件事情来，他都必须考虑再考虑。

　　要不只考虑这样，他早就下车拦在人家的面前，“砰砰”的几枪就把事情给解决了，怎么可能还会等到现在。

　　“若兰，坐好。”

　　看着本田车飞快的超过自己的车，然后猛的插入他们车前面，徐子陵提醒了杨若兰一声，同时踩下了刹车，把车速降了下来。

　　这辆车是他送给杨若兰的礼物，他可不想被刮花了。

　　车子平稳的停止前进，当看着自己的车停了下来以后，前面的车子才在距离十来米外的地方停下，徐子陵摇了摇头，觉得对方实在太不专业了。

　　要是利剑的队员，在拦截的时候绝对不会让两车之间超过一米的距离，这样才能让被拦截的车辆没有太多反应的时间。

　　如果这是一次行动，这个距离就足够让任务失败了，人家随随便便给你来个一梭子，要是没有重火力，或者绝对的力量，你压根别想在短时间内结束任务了。

　　他的想法，其他人当然不知道。

　　拦在前面的车看着奔驰车“老老实实”停下来，马上就从里面下来了四个人高马大的汉子。

　　他们每人带着一副墨镜，裸露在外的身体各有各种纹身，一看就知道不是什么好人。

　　魏成光看着那小子的车被拦截了下来，想着对方的女人马上会变成自己的女人，这一刻他再也没有之前的愤怒了，而是充满着期待。

　　紧跟着停下了车子，从车上下来，因为他实在是很想亲眼看到那个小子的绝望，在自己面前求饶放过他。

　　“你就在车里坐好。”

　　看着魏成光和他的保镖各自下车朝自己的车走来，徐子陵叮嘱了杨若兰一句，同时悠闲的挽起自己的裤脚，从绑在自己小腿上面的枪套里面掏出了经过自己改装的九二式手枪。

　　子弹上膛，保险打开，随手放进了自己的裤口袋里面。

　　“你真准备把他们……”

　　杨若兰还真被他的动作吓了一跳，之前说该杀是她心中的话没错，但并没有想让徐子陵一枪把他们击毙了，而是把他们抓起来交到执法部门去。

　　现在看到徐子陵都拿枪了，她心里就有些发麻了，虽然她是军人家庭子弟，也知道自己的哥哥和恋人都不是普通人，但要是亲眼看到他们在自己面前杀人，她心里还是有些接受不了。

　　“我怎么会杀他们？你放心好了，只不过给他们一个难忘的教训，再把他们交给你的警卫。”

　　要是没有杨若兰在，徐子陵真的是会一枪毙了那魏成光，正因为杨若兰在，他不想让她看到这么血腥的事情，所以在路上就考虑到这个了，不过他又不愿意动手，只好拿出枪来，用这最简洁的方式来了。

　　“好了，你在车里坐好，我很快就把事情解决。”

　　笑着安慰了杨若兰，徐子陵推开了车门，走了出去。

　　下了车，往前面走了几米，魏成光和他的四名保镖马上就围了过来。

　　看了几人一眼，徐子陵玩味的笑了笑，然后对魏成光说到：

　　“有事吗？”

　　看资料总是不如亲眼看到的，魏成光的举动让他明白了杨凯明之前的话：这人能活到现在那就是个奇迹。

　　因为面对徐子陵的问话，魏成光根本就没有掩饰的意思，而是狞笑的对他说到：

　　“小子，杨若兰是我看中的女人，你居然敢跟我抢女人，你是在找死！”

　　本来还以为这家伙能有点出息，最少也要找个借口什么的，没想到他倒是很直接，干脆利索的说出了他心中的话来。

　　面对着这么嚣张的话语，徐子陵并没有觉得有多生气，因为在他的眼里，不值得跟将要进入地狱的人置气的。

　　平静的又问道：“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”面对徐子陵的一脸平静，魏成光丝毫没有觉得他是不是太镇定了，反而以为他是怕了，疯狂般的大笑了起来。

　　“哈哈……我想怎么样？我就想打断你的三条腿而已，然后让你的女人躺在我的身下来伺候我而已。”

　　本来徐子陵这时候不想和他计较太多了的，但是这样侮辱性的话语，让他火冒三丈，压抑着心中的怒火，他再次问了一句：

　　“看来这样的事情，你经过这样干了？”

　　忍无可忍的神情看在魏成光的眼里，让他以为徐子陵是想求饶了，心中幻想着这小子跪下来求自己的样子，他觉得无比的畅快，看了一眼因为自己指示而站在旁边的四个保镖，用戏谑的神情对徐子陵说着：

　　“你这样的人我见多了，不就有两个小钱吗，我家里的钱比你多十倍，多一百倍，打死你也最多陪点钱而已，你拿我怎么着？”

　　听到这样的话，徐子陵实在是没有太多的忍耐心思了：

　　“看来正是有人说的，不作死就不会死啊。不知道你家里人会不会预见你今天的下场呢？”

　　“……”

　　这样的话语，让围着他的几人一愣，其中一个聪明一点的保镖终于发现了异常，立马横身站在了魏成光的面前。

　　而魏成光看到自己保镖的举动，好像意识到了不对劲，连忙朝几个保镖发号施令：

　　“给我上，打死打伤我负责。”

　　有了雇主的命令，四名保镖离开动来起来，一起朝徐子陵走了过来。

　　看着他们丝毫没有犹豫，徐子陵就明白这几个保镖和魏成光是一路货色，想来这样的事情不是干第一回了，也就没有了会误伤的想法。

　　伸手从口袋里面拿出了枪来，指向了朝自己扑过来的保镖。

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　四声连续的枪声响起，只见手中的枪口升起一缕青烟，四名保镖躺在了地下。

　　“啊……”

　　四名保镖本就不是经过专业培训出来的，也不是退伍军人，只是魏家所属的黑势力里面选出来的人。

　　徐子陵照准了他们的其中一只膝盖开枪的，他们突然看到眼前的人拿出枪来，就吓得要死，枪身响起，他们还以为自己挂了，等到从自己腿上传来的疼痛之时，才让他们知道命还没有丢，但却中枪了。

　　身体清晰的感受着被子弹击中的痛楚，四人毫无“风度”的惨叫了起来。

　　“你……你……”

　　从徐子陵掏枪到四人倒地惨叫，不过短短的几秒钟。正是几名保镖的惨叫，让一旁被徐子陵掏出枪来惊呆了的魏成光清醒了过来，当看到徐子陵的目光看向他时，他一脸的惊骇，说话也说不出来了。

　　“你什么你？你不是很经常打断别人的腿吗？我也是啊，只不过我喜欢亲自动手，而且喜欢用枪。”

　　看着魏成光那害怕的样子，徐子陵突然心里有了一丝恶趣味，移动着手中的枪口，对准了他的人，施施然的说着。

　　看着眼前的人面不改色的连开四枪，魏成光就知道这次是踢到铁板了，心里来不及后悔自己的行为，因为枪对准了自己，看着对方摇摆不定的枪口，他很害怕，比任何一个时候都害怕。

　　面对着枪口，他犹如面对一头吃人的怪兽，浑身不由自主的哆嗦着，面如土色，额头上豆大的汗珠显示着他内心的紧张与害怕，面对着徐子陵手中枪口再一次的摇摆，他双腿一软，就在地上跪了下来：

　　“求求你，别开枪，别开枪，我可以给你很多钱……”

　　看着对方哆嗦着跪下来，胯间的裤子出现一片湿痕，地面上也听到了滴答的滴水声，徐子陵一阵厌恶，心中也索然无味。

　　“你不应该求我，应该去求那些被你祸害过的女孩子，让她们放过你。”

　　冷冷的说了这么一句，他就把枪口对准了对方的胯间，无情的扣下了扳机。

　　“砰！”

　　魏成光倒！

　　对自己枪法有信心，徐子陵也懒得去检查，关掉手中枪的保险，放回绑在小腿上的枪套，往自己的车走去。


第402章 军委直接命令

　　开枪的时候，徐子陵早就观察了两边的路，根本没有经过的车辆，也就无从影响不好。

　　回到车上，拿起电话打给了先前没让插手的警卫，让他们来处理后事，他就留在了车里和杨若兰聊着天。

　　杨若兰这是第一次经历这样的事情，但毕竟不是普通人家出身，坐在车里听到枪声响起的那一刻，她心里有些紧张，当然也就仅仅是紧张罢了，一会儿之后就平静了下来。

　　魏晨光说的话，是多么的嚣张，隔着车子，她也听清楚了，对最后的结果，她并不觉得徐子陵有多残忍，反而觉得这是魏晨光罪有应得。

　　这就让徐子陵本想要安慰一下她的心思也落空了。

　　在车里聊了一下，警卫员开着车子很快就过来了，他们跟着杨若兰也有几个月了，当然知道徐子陵的身份。

　　下车看到地上躺着的几人就知道这是徐子陵的手段，对他有些了解的他们看到这样的结果毫不意外，也没怀疑他有没有动枪的权力。

　　“这家伙晕过去了，他是主犯，你们好好的看管起来，晚点会有人跟你们交接的。”

　　几个警卫都是从特战师里面特战大队里面选出来的，因为时常在杨若兰周围，徐子陵自然也认识他们了。

　　看着他们过来，徐子陵下车来，给他们每人丢了一根烟，这才开始说起了正事来。

　　“行，您老说怎么办，我们就怎么办。”

　　几人年纪和徐子陵大不了多少，熟悉起来了，也没有什么生疏，几人接过了徐子陵散的烟，其中为头的年青人这才笑嘻嘻的应了下来。

　　当他们看着徐子陵所指的这个晕过去的家伙，还在冒出的血迹胯间，他们都摇了摇头，心里替这家伙悲哀着，惹谁不好，偏偏要来惹他，这不是找死吗？

　　“事情交给你们了，我和若兰先走了啊。”

　　徐子陵交代了一些事情，他就没有多停留，重新上了车子，开着车和杨若兰一起离开了现场。

　　“我们回去吧，小舅这时候应该回来了。”

　　车子重新上路，尽管杨若兰的心理承受能力不错，但第一次经历这样的事情，还是有那么一点不舒服的，徐子陵也不好说其他，就把话题转到了小舅身上。

　　这个办法果然有用，杨若兰听到他说起小舅来，心情立刻轻松了很多，淡淡的笑容也浮现在了脸上。

　　“小舅这次回来还是今年的第一次呢，我们快点回去吧。”

　　“好。”

　　车子很快下了环线，开往回军区的路，没有了事情耽搁，两人一路说着，杨若兰的心情完全恢复过来的时候，他们的车子也回到了军区别墅。

　　停车进门，赵子华已经坐在了客厅里面。

　　久别重逢，亲人间自有一番滋味。

　　在赵子华的眼里，徐子陵短短一年多的变化，真的是太过不可思议了。虽然不知道具体的一些情况，但就明面上的这些成就，就足够让他感叹徐子陵的一年，做到了绝大多数人用一生的时间来也做不到的事情，而这些人里，当然就包括他这个小舅。

　　寒暄完毕，不可避免的事情发生了：杨海生问起了路上发生的事情。

　　而且看样子赵子华和赵雪琴两姐弟对这个事情也是知道的，因为在杨海生的话一出口，他们两个同时把目光对准了徐子陵和杨若兰两人。

　　这个情景，徐子陵当然早有预料到，杨若兰身边发生了这样的事情，要是杨海生现在还不知道，那就是他的无能了，那安排的警卫也太失职了。

　　所以当杨海生一动问，徐子陵马上就一五一十的把事情的经过说了出来，当然着重说出了杨凯明查到的资料来。

　　徐子陵动枪击中五人这件事，表面上看来只不过是他对试图攻击他的人的自卫反击罢了。

　　但从大局面来说，这并不是小事，因为徐子陵牵一而动全身，不但开枪击伤了五人，而且还把对方给连根拔起了。

　　负责杨若兰的警卫在报告这个事情的时候，因为他们也不知道太多的情况，并没有说的太详细，只说是含含糊糊的说徐子陵对一个追求杨若兰的男子以及他的保镖开枪了。

　　当时接到这个消息，杨海生心里还有些别的想法，觉得徐子陵是不是太小题大作了，可是当亲耳请到徐子陵的解释的时候。

　　他怒了，猛的一拍茶几，瞪着徐子陵就大声地骂道：“平时看你胆子挺大的，怎么关系到自己身上就怕了？怎么不一枪毙了他？”

　　几人都被他突如其来的动作吓了一跳，特别是徐子陵，和杨海生认识这么久，这还是第一次见到他发这么大的火，哪怕他自认没有做得不对的，被杨海生那么一瞪，他心里还是有点戚戚的。

　　“死老头子，乱发什么脾气啊，若兰当时也在，你难道还让若兰也看着杀人？”

　　坐在一旁赵雪琴同样是被丈夫吓了一跳的，不过女人天生性子要比男人细腻，愣了一下，看到徐子陵的目光投在了自己的女儿身上，她就知道他是怎么想的了。

　　对自己这个女婿，她是满意到了极点，自己丈夫这么误会他，她当然就不干了，站了起来对着杨海生就骂了起来，也不管这里还有自己的弟弟以及女儿、女婿在。

　　“……”

　　对赵雪琴的护犊子而突然发飙，几人完全是懵了，而杨海生和赵子华也从她的话里，明白了徐子陵只是打伤了对方，没有直接击毙的原因。

　　杨若兰这么聪明的人，当然是早已知道，不过从自己母亲嘴里明确的确认，心里又是一种心情，高兴自己的爱人能够如此的细心的同时，又对母亲的辩护由衷的开心。

　　赵子华年轻是也是一个眼里进不了沙子的人，要不然也不会从政而变成经商，当他听了徐子陵所说的之后，和杨海生一样，也有点认为徐子陵做的不够狠。

　　因为他们都是大男人，根本没有考虑到杨若兰这个女孩子在，如果真要是徐子陵那么干了，血腥的场面让她看到确实不好。

　　当听到赵雪琴的骂声，两人才意识到自己的考虑不周，不是徐子陵怕什么，而是他为了杨若兰才这样的。

　　赵子华还好，毕竟他只是心里这么想而已，并没有说出来，可是杨海生就不一样了，意识到自己的错误，而眼前的人是女儿女婿，还有小舅子。

　　这就让他觉得很是尴尬，有些下不了台来。

　　“嗯……啊……”

　　面对着小辈，他又不好说出自己误会了的话来，一时间便不知道该说什么才好。

　　杨若兰挽着徐子陵的胳膊，看着自己父亲的表情，知道他是拉不下脸来，有些想笑，却又不敢笑出声来，心中又不愿意让父亲太为难，于是就转头问起赵子华：

　　“小舅，这次回来了多呆几天吧，不然你一走，想见你一次都难。”

　　“啊？……嗯！这次会在国内呆上半个月的样子。”

　　赵子华自然也看到姐夫那难看的脸色了，在他心里本来是在想着，该怎么不让他尴尬，当杨若兰问起他时，他还没一下反应过来，马上意识到她这是在帮她父亲转移话题，心中有些好笑，同时顺着接过了话题。

　　赵雪琴之所以开口，原因就是怕自己的女婿被丈夫误会而受委屈了，毕竟这样的事情他自己不好解释，所以她才用了这样的口气说了出来，并不是真的对丈夫有什么不满，她同样也明白丈夫的不好下台，见到女儿如此聪明的转折，她也是乐见其成。

　　而杨海生本人虽然脸上有些不好看，但有了一个台阶，他也就顺着下来了。

　　重新改变话题，一下子所有人就忘记了刚才的小插曲，屋子里面又变得热闹起来。

　　……

　　几个小时后，徐子陵就接到了杨凯明的电话。

　　“西山那边的行动刚刚结束，这个魏家看来在当地是惹得天怒人怨啊，听说行动一结束，马上有市民自发燃放鞭炮来庆祝。哦，对了，听说你那一枪开得挺玄乎的？”

　　从电话里面可以听得出杨凯明的心情不错，因为他还调侃起徐子陵的枪法来了。

　　“他就不就因为有那东西作怪吗，这下没了，看他怎么还做恶？”

　　当时徐子陵开枪的时候，是让狮子开启了扫描的，虽然马上关闭了，但一眼看着魏成光身上那大拇指粗细的子孙根，他很是恶心和鄙视，导致了以他那精准的枪法还是差点射偏了的。

　　“那是，干得不错！”

　　对开枪击中魏晨光那个地方，杨凯明显然是很赞成，同时语气里面也充满着幸灾乐祸。

　　两人在电话里面说了一会儿，徐子陵就知道了这次在西山的行动是由大队长朱刚出面，直接报告了军委，然后军委直接命令国安和地方共同展开的，要不然也不会这么快速的反应过来。

　　“替我谢谢大队长！”

　　得知了来龙去脉，徐子陵让杨凯明转达自己的谢意，然后就挂断了电话。

　　他没有想到这个事情连军委都惊动了，而且还会做出这么彻底的决定来，这让他很清晰的感觉到了国家对他的善意。

　　想到这些，他在考虑，是不是到了拿出几项新技术的时候了。


第403章 三个损友

　　不可否认，徐子陵一个人的力量再大，现在也不可能完全左右一个国家。

　　更别说他现在并不是一个人，而是有杨家，赵家等多个家族和他绑在了一起，何况他在内心里面，虽然看不惯一些东西，但一直认为自己是一个真真正正的天朝人。

　　一个人和国家相处，是和商业合作伙伴之间相处是一样的，只有双方都有了相对足够的好处，关系才能够保留得长久。

　　这次的事情，不说徐子陵做得不对，但他一个军界人士插手地方事务，就算理由最怎么足够，但总归在一些人眼里，他这次的手伸长了一点。

　　上面释放出了善意出来，他当然应该是有所回应的。

　　第二天，他和杨若兰一起陪了赵子华一天，在从利剑回来的第三天开始，他就重新回了军工厂，投入了紧张的工作中。

　　当然第一件做的事情，就是吩咐下面人放出了几项技术。

　　这次的新技术，都是关于新材料方面的，包括了航空发动机，武器，航天等部门都能够用得上的，无论从运用反面还是重要性，都要超出前次的很多。

　　交代完这件事，他就拿起了自己出门这些天的各项实验进展报告看了起来。

　　无论是军工厂还是实验室，经过了半年的发展，基本已经成型了，而实验室下属的研发部门，现在正是有“飞鹰”战机的项目，一个项目下面又分为多个小组，一上午，他就看了报告，然后在项目部去溜达了一圈，时间就这么过去了。

　　杨若兰今天还在陪赵子华，没有来军工厂，中午的时候，徐子陵一个人去了食堂。

　　没等他进去，隔着老远就看到王建和聂云杰，刘龙站在食堂门口向他招手。

　　“怎么？请说您老前两天为了红颜冲冠一怒？”

　　一走近，王建就对他笑着说到。

　　而聂云杰和刘龙两人没有说话，却是同样笑嘻嘻的看着他。

　　看着三人无良的模样，就知道这些家伙是无聊了，对几人翻了个白眼，没好气地说：

　　“怎么着？难道你们三个看不顺眼？”

　　“我们怎么会看不顺眼？只是崇拜您老而已，当然也佩服您老的枪法，说打鸟就打鸟，其他地方皮都没擦破一点。”

　　刘龙嬉皮笑脸的说着，说完还不忘促狭的向徐子陵挤了挤眼睛。

　　“就是。”

　　“是啊，您老的枪法让我们高山仰止啊。”

　　三个家伙能这么清楚的知道这事情，徐子陵当然不会意外，事情在上层闹起的动静不小，凭着聂云杰和刘龙两人的能量，知道其中的一些东西，并不奇怪，而王建虽然没有他自己的消息来源，但这些日子里面他们三人玩得“亲密无间”，聂云杰和刘龙知道了的事情，当然他也知道了，何况这还是关于徐子陵的。

　　三人的“歌功颂德”，让徐子陵很是无语，在心里咒骂着几人的恶趣味时，却又对他们没办法。

　　好在三人也没多开玩笑，说了几句，看着徐子陵不理他们，就索然无味的停了下来。

　　四人一齐走进餐厅，坐在一张桌子吃饭，王建几人并不清楚徐子陵发飙的具体原因，这两天里又生怕他有什么正事，心里有点好奇，也一直忍着没打电话联系，现在见到本人了，哪里还能够淡定起来。

　　所以一坐下，几人就轮番问了起来。

　　这又不是什么见不到人的事，何况做都做了，还怕人知道？几人一问，徐子陵老老实实的把在星大碰上魏晨光，一直到自己开枪走人的事情详细的说了一遍，好好的满足了几人的好奇心。

　　“爱情的力量果然让人疯狂！”

　　听徐子陵说完，聂云龙看了看徐子陵，然后装模作样，一语双关的说着。

　　“是啊，果真是疯狂！”

　　“嗯，简直疯狂的丧心病狂！”

　　王建和刘龙两人，自然能听出他话里的意思来，相视一笑，连忙附和着。

　　这都他娘的什么人啊！

　　他们两个能明白，徐子陵当然也能明白，聂云杰的话里明面上听起来好像是说那个魏晨光，实际上却是说的是他徐子陵。

　　对这三个损友，他无言以对，心中生出后悔认识了几人的心思来。

　　拿他们几个没辙，把手中的正好吃完的碗往桌上一放，徐子陵就站了起来，朝外面走去。

　　“你们几个无良的家伙，尽管说风凉话吧，等哪天你们有什么把柄被我抓到了，就知道我的厉害了的。”

　　玛德，惹不起你们，我还躲不起？

　　“哈哈……”

　　看到徐子陵的败退，几人就像打了一次了不得的胜仗，开心的爆笑了起来，同时对着往外走去的徐子陵大声喊着：

　　“等你抓到再说吧！”

　　“……”

　　听这三人猖狂的语气，徐子陵一个趔趄，差点没倒下来。

　　老子不跟你们这几个没脸皮的人计较！哼！

　　连威胁都对几人无效了，他只能是这样安慰自己了。

　　由于徐子陵几天的离开，“飞鹰”战机项目部有些技术问题因为联系不上他，而遗留了下来，上午去的时候，他集中看了看，发现有几个是需要及时解决的，不然会拖延项目的进度。

　　回到了房间，他就把收集起来的等待解决的问题仔细看了一遍，然后就去了项目部。

　　实验室的所有人员，不管是新来不久的，还是从实验室开始成立就来了的，也不管是年少的，还是年纪足够当徐子陵爷爷的老一辈，他们对徐子陵是完全当成了神一般的人物。

　　因为无论任何工作上面的问题，不管是材料方面，还是电子方面，系统软件方面等等任何一个领域，只要有人提出来了，徐子陵都是有问必答，而且会给出完美的解决方案，同时也会给他们讲解这样解决的思路和根据，这让所有提问的人，或多或少都能从他这里学到一些东西，或者受他的启发，自己弄出一些东西来。

　　从事技术研究工作的人，比起一般人来说，人情世故方面要迟缓一些，但在技术方面，只要是比他们厉害的，他们就会由衷的“崇拜”，徐子陵解决的问题多了，大家也就把他当做了无所不能一般的存在。


第404章 “飞鹰”原型机的下线

　　12月25日，西方国家的圣诞节。

　　与大街小巷到处都充满着节日气氛而不同的是，军工厂没有任何一丝庆祝节日的迹象，反而是一片忙碌的景象。

　　“飞鹰”项目部所有的工作人员经过几个月紧张的忙碌，原型机已经于三天前成功下线，而今天正是它首飞的日子，小半年的工作就靠这一天来检验了，所有人哪里还有心思来过这对他们来说不知所谓的节日。

　　“感觉怎么样？”

　　徐子陵笑着对穿着一身最新单兵装甲坐在一旁的小鸟问到。

　　军工厂有一个尴尬的局面，那就是还没有自己专属的飞行员，这并不是没人愿意来，而是人选太多，而这段时间里所有的人都忙着，这个事情就一直拖了下来。

　　而在上次徐子陵去利剑的时候，随口说出了新战机项目的原型机快要完成了，当时小鸟就提出了自己来做试飞员的要求来。

　　试飞员是一种高危的职业，随时都可能出现意外，所以徐子陵当初并没有答应下来，因为小鸟这种专职的实战飞行员，一旦在试飞过程中出现了什么意外，那对利剑来说是一个巨大的损失。

　　但是这家伙知道新型单兵装甲的事情，一个劲的在他面前说着，说是一定要让他来试飞，不然就翻脸，后来徐子陵被他烦得没办法了，这才把这事报告给了大队长朱刚，让他来决定。

　　本来以为朱刚是不会同意的，可是不知道他是怎么考虑的，没多考虑，就同意了，只是叮嘱在试飞的时候，要做好最大的安全保护措施。

　　看着大队长批准了，小鸟自己也想着来，徐子陵也就没拒绝了，同意了下来。

　　反正原型机的任何一个部件，都有经过狮子的扫描，没有发现有任何的瑕疵才会采用，战机一旦上天，不会有任何的意外发生，而且退一万步讲，就算是发生了意外，只要不是战机直接爆炸，穿着最新弄出来的单兵装甲，对人也不会产生太大的伤害。

　　“我靠，这玩意太牛了，昨天我和林建斌还有胖子几个拿着机炮对着轰了一枪，居然都没问题，老子这次给你试飞，其它好处就不要了，这玩意儿你一定得给我一套。”

　　小鸟的回答是答非所问，一向说话文明的他也爆起了粗口，看了新型单兵装甲对他的震撼太大了。

　　不过听着几人拿机炮去轰装甲，徐子陵一头的黑线，暗骂这些家伙也太不靠谱了，这又不是实验，居然但用真家伙来轰，也不怕被轰烂了。

　　“你们真他么的胆子大啊，这玩意还是加急才弄出来一套来，你们也不怕会一枪给打坏了，今天的试飞就泡汤了？”

　　“不是你自己说可以抵挡住30毫米的机炮的？要不然我还真不会去试呢。”小鸟一脸理所当然的回答徐子陵，脸上的表情完全表明自己正是听了他的介绍才去试的。

　　“不过这东西是真的好，试射的时候我在里面放了人体测试仪，弹头的动能经过装甲消除以后，到达人体上面之后是微乎其微了，相信这玩意抗过载肯定效果很好啊。”

　　得，这居然还是自己惹出来的，面对这家伙的理直气壮，徐子陵看了看旁边的王建等人，发现几人是同样的表情，他真是不知道该怎么说他们了。

　　“我说可以就可以，那你们怎么没有穿在自己身上，让机炮扫啊。”

　　没想到话音一落，小鸟，王建几人齐齐对他比起了中指：

　　“你以为我有那么傻？你说机炮能打就机炮能打啊，要是你吹牛的，那不是白白冤枉死了？”

　　面对几人，徐子陵之下是七窍生烟，居然被他们鄙视了！

　　之前说相信自己的是他，现在说不相信的还是他，反正他们说的是对的，自己怎么说的都是错的。

　　这时候，他感觉到了深深地无奈，也不知道几人什么时候就站到一边了，自己一个实在是势单力薄啊。

　　恼羞成怒，扬手往小鸟头上的头盔上面甩了一巴掌，打得他一个趔趄。

　　“玛德，就你屁话多，你还想要这个，等下老子给你做一套纸糊的出来。”

　　“对，就你屁话多，还想要带走这个，老子都没有！”

　　“就是，纸糊的都不要给他，嘴贱的人就应该什么都得不到。”

　　“……”

　　看着徐子陵的发飙，王建几人不敢惹他了，特别是林建斌这货，这套单兵装甲本来用来当飞行服的，见到之后，他就眼热得不得了，想要从徐子陵手里要到一套这个，当然是要好好的讨好他才行，于是立马改变了立场，学着徐子陵一般，一边往小鸟身上招呼着，一边嘴里在骂着。

　　而其他几个，看着他的举动，有样学样，一起讨伐起小鸟来了，没等小鸟反应过来，就被众人揍了一顿，连人也被推到在了地下。

　　“你们这些没节操的货啊……”

　　对几人的突然调转枪头，小鸟一人干不过几人的，被他们压在地下，起不了身来，只能在嘴里骂着几人。

　　“……”

　　一旁的徐子陵是看傻了眼，觉得自己太小看这些人了，这不是没节操，而是没下限的没节操啊。

　　……

　　几个人这么一闹，本来有些紧张的气氛顿时轻松了起来。

　　笑闹一下子，几人也就没有再继续下去了，今天是有正事的，他们不会不知轻重。

　　“没问题！你就放心好了，等这看我飞得好好的吧。”

　　被几人拉了起来的小鸟认真的和徐子陵说着。

　　“嗯，一旦发现有什么异常就弹射，不要想着什么飞机会损坏的问题，飞机没了我们可以再弄一架就是，你人才是最重要的。”

　　心里虽然有把握，但徐子陵还是叮嘱了他，因为他知道这货是死脑筋，就像那次在利剑行动的时候，战机被“毒刺”追到了屁股后面，没有甩脱的可能了，这家伙连命都不要了，死扛着就是想保下战机，要是这次有个万一，他还真是怕他又犯这样的傻。

　　“行，你放心好了，我没这么傻，以前那是国家的，必须尽最大的能力不让它受损，这次可是你私人的，反正你是大土豪，我才不会这么死脑筋呢。”

　　小鸟知道徐子陵的话有所指，大大咧咧的回答了他。

　　“好，你有这想法就行了。”

　　看着他能开出这样的玩笑，就知道他把自己的话听进去了，徐子陵也不在意他的调侃。

　　作为项目总负责人，他今天的事情是很多，也不可能一直呆在这里和几人聊天打屁，说了一会儿话，让王建几人陪着小鸟，他就离开了房间。

　　来到机库，和“影龙”同样是深灰色的“飞鹰一号”机周围围着众多的工作人员，在给战机作试飞前的最后一次的检查。

　　“准备得怎么样了？”

　　一走近，他就拉住了一名工作人员问到。

　　“就快要完成了，马上就可以加入燃料了。”

　　见到是徐子陵，这名工作人员连忙回答了。

　　“嗯！”

　　所有的人各负其责，他也不会胡乱来指挥，点了点头，表示自己知道了，然后在飞机旁边转了一圈，就离开了。

　　来到航站楼的控制大厅，就看到工作人员和前来观看的一众人员都已经到齐了。

　　“飞鹰”项目虽然是军工厂独立研发的，但首飞这么大的事情，是不可能不邀请一直关注这个项目的一些人，比如李老，黄老，林师长这些老朋友。

　　值得一说的是，这次前来观看首飞测试的还有一个重量级的人物：那就是“辽宁号”上面的张舰长。

　　上次徐子陵随口一提会要借用航母做测试场地的时候，张舰长对新型战机就放在了心上，有事没事，总是会打电话给徐子陵来打听一番项目的进展。

　　所以这次的试飞测试，他就成了特邀嘉宾。

　　一一打过招呼，徐子陵就在张舰长旁边坐了下来。

　　“张舰长，这些天怠慢了，多多包涵！”

　　在座的都是老关系了，只有张舰长一个人是第一次来，徐子陵自然是要客气一番的，不然人家还以为他不懂人情事故。

　　“没事！如果这算怠慢的话，我倒情愿每年都被你如此怠慢几次！”

　　张舰长也算是一个性情中人，作为我国第一艘航母的舰长，身上有着非同一般的光环，但私下里，却对任何人都是很客气的，没有一点高高在上的官僚主义存在。

　　“哈哈……”

　　这话引得大家哈哈一笑。

　　他是昨天就来了的，当时徐子陵就和他见了一下面，让自己老爸陪着他参观军工厂，然后就忙事情去了。

　　黄老，李老几人这些天都一直在军工厂这边，几人就这么碰到了一起，而今天一大早林师长等人就过来了，见面之后一介绍，都是军人，自然就有得是话题来聊了，到了这时候，大家也就熟悉了。

　　见他说得幽默，大家当然就笑了起来。

　　“听你这么一说，看来以后要多多邀请你过来指导我们的工作了，希望我们军工厂不会让你失望吧。”

　　徐子陵笑了笑，接过了话头。


第405章 飞鹰战机的成功

　　军工厂不是福利院，完成自己理想的同时，也需要利润来支持。

　　新的产品再好，如果没有人知道那也是白搭，相比于上门推销，主动让人来向你动问产品，这才是最好的。

　　现在军工厂发展时日还短，大部分的精力还放在空军装备上面，还有朝一日总会向海陆空全方面挺进的，在军队里有中高层军官的关系，这对军工厂将来的发展是很好好处的。

　　徐子陵当然不会拒绝这样的善意。

　　这次的“飞鹰”原型机，并不是舰载机型，而是拥有垂直起降功能的型号。

　　它并不局限于单一的起降场地，在普通机场，可以滑行起飞，当然在某种特定的需要下，也可以在航母甚至野外任何一个稍微平坦的地方起降。

　　在控制中心，聊了半个小时的样子，机库就传来准备工作完毕的消息。

　　首飞活动正式开始，穿戴着单兵装甲的小鸟在几人的簇拥下上了战机，然后“飞鹰一号”就被牵引车拉到了跑道上面。

　　这是国内第一架拥有垂直起降功能的战斗机，为了能够提前熟悉飞机的各项操作，在原型机下线之前，模拟仓就早已建立。

　　小鸟是提前十天从利剑过来的，之前这些天里，一直都是待在模拟仓里面进行模拟飞行训练，这么多天下来，他算是滚瓜烂熟了。

　　不同于普通起降方式的战机，“飞鹰一号”的驾驶舱靠后一点机腹位置是一个大大的反推力风扇，前起落架比较靠前，而另外在机翼下的两个后起落架侧面也有一个风口。

　　战机停稳在跑道上面，人员离场，就见小鸟启动了飞机，打开了通讯系统，和控制中心进行了通讯测试。

　　在一系列的检查之后，塔台批准起飞。

　　命令批准，很快飞机的尾喷口喷出火焰来，这是战机的发动机启动了。

　　看着国内第一架垂直起降功能的战机，观看的人一个个都很紧张，又很起到，控制中心的人包括徐子陵在内，都是一个劲的盯住大屏幕，生怕有一丝的漏掉。

　　“准备起飞！”

　　随着通讯系统里面传来小鸟清晰的声音，大家看着“飞鹰一号”的尾喷口开始向下转动了起来。

　　当尾喷口垂直朝下的时候，机腹前面以及两侧机翼下面的涡扇风扇和喷口开始工作，喷出了一道肉眼可见的气流。

　　看着气流逐渐的增大，飞机终于慢慢的腾空而起。

　　眼看着“飞鹰一号”原地上升到了十米的高空，徐子陵就知道垂直起降的技术是成熟了。

　　有狮子的保证，也有了“枭龙”等项目的前车之鉴，但他心里一直也有些忐忑的，现在见到这一幕，终于让他放心了下来。

　　……

　　三十分钟之后，“飞鹰一号”在小鸟的操纵下，在天空中转悠了一圈之后，直直的降落在跑道上面，这一刻，控制中心里响起了无比热烈的掌声。

　　虽然还有很的项目没有经过测试，但走出了首飞的这一步，就代表着“飞鹰”项目的一部分成功，这就是足以让人骄傲的成绩了。

　　工作人员忙着记录和分析各项数据，像徐子陵他们这些人，第一时间就离开了控制中心，来到了机库。

　　刚从飞机里面出来的小鸟，这时候早已被没有去控制中心的王建，刘龙等人围了起来，徐子陵等人一走近，还听到他在那里吐沫横飞的说着他的感受：

　　“……说实话，我当时是紧张得要死，想着这玩意要是出问题没升起来，掉下去了怎么办，虽然有这么一身，不会要我的老命，但十来米掉下去总该不好受啊，没想到这家伙还真给力，稳稳当当的悬停，让我爬升起来……”

　　所有的人都是会心一笑，没有说鄙视的话。

　　突然接触一架自己从没有接触过的飞机，并且要驾驶它上天，这无论对哪个飞行员来说，都是会紧张的，小鸟那时候会紧张那是正常不过的事情了。

　　模拟舱毕竟不是实物，再怎么出现意外，人的生命安全还是有保障的，但实际操作就不一样了，稍微一个疏忽，那可能就是机毁人亡的结果，所以这是两种完全不同的感觉。

　　“这下知道这不是什么好事情了吧！”

　　徐子陵走近，对着他笑着道。

　　听到他的声音，几人也看到了跟在他后面的一群人，散开来让出了一边的位置。

　　“也不知道怎么了，平时有导弹在屁股后面追也没什么多想的，但今天确实有些紧张和害怕，不过相比第一个吃螃蟹的人，害怕和紧张对我来说还是有意义一点。”

　　“哈哈……”

　　所有人不管老少，听着这调皮话，都笑了起来。

　　“不错啊，小伙子，要不是你有单位了，我觉得你到军工厂来当首席试飞员也不错。”

　　黄老，显然对小鸟的印象不错，走上前来拍了拍他的肩膀，爽朗地笑道。

　　“偶尔来客串一回就够了。”

　　小鸟当然不可能从利剑退出来，当这么一个试飞员，面对黄老这种鼎鼎有名的人物，他只能“腼腆”的笑了笑。

　　玩笑开过，徐子陵就正式口头问起小鸟的感受，毕竟飞机是他驾驶的，他是最有资格的。

　　小鸟虽然不是试飞员，但也是资深的战斗机飞行员了，一架新的战机有些什么好的，或者不好的地方，他总是能够清楚的知道的。

　　“虽然飞的时间不长，一些项目也没进行，但经过我的操作，一些感受不得不说，我不知道F-35垂直起降技术怎么样，这个没有对比，但从我的驾驶上面来看，‘飞鹰’的垂直起降是真的很容易，只要是经过训练了，很难会出现意外事故这种事情来。当然最重要的还是机动性，这次飞行虽然没有进行各种机动动作，但我也试着进行了一次短距离转向，因为还不太熟练的缘故，在操作上我还有些做不到完美，但转向的空间要比其他战机要小上不少，所以可以说优秀的机动性应该是‘飞鹰’战机最大的特点。”

　　“但我也发现了一个说不上毛病的毛病，那就是在垂直起降的时候，油耗消耗的太大了，这样对航程来说，真是一个大弊端。”

　　不得不说小鸟是相当称职的一个试飞员，三言两语就把“飞鹰”最好的一面和不足之处都说了出来。

　　当初选择发动机方案的时候，就是照着这个年代里面生产工艺的最高标准来的，“飞鹰”上面采用的单发，都能够达到几十吨的起飞重量，可想而知它的性能怎么样。

　　至于机动性，有强劲的动力配合，三百六十度的旋转尾喷，再加上反推力风扇和喷口，优越的性能当然也是毋容置疑的。

　　而动用垂直起降功能时油耗太大，这确实是一个弊端，因为这种技术，严格来说只能算是第二代技术，也是这个年代里面最高标准能够实现的技术了。

　　但是相比其他国家一旦采用垂直起降功能，飞机上面的油耗接近三分之一的情况来说，“飞鹰”不到五分之一的油耗，真的算不是太大的弊端。

　　而且这个毛病也并不是不可弥补的。

　　高达四十多吨的最大起飞重量，在执行任务的时候，完全可以用来搭载两个副油箱，这样就可以解决航程缩短的问题。

　　小鸟的评价很中肯，大家没有不接受的理由。

　　和他聊了一会，和黄老几人就围在了停在机库里面的“飞鹰”旁边。

　　看了一些工作人员收集的相关数据，今天的试飞就算是完美的结束了。

　　不同前次“影龙”的仓促，这次“飞鹰”的测试是一项一项来的，严格的遵循了相关的条例，因为“影龙”是无人机，没有人驾驶，出现意外最多也就损失一架飞机而已，但“飞鹰”就不一样了，他是有人驾驶，一旦出现意外，就可能对飞行员产生生命安全。

　　不过测试的进展很顺利，所以测试的项目也安排的很紧，基本上是每天一项，也就是说，接下来的一段日子里，只要天气合适，每天都会有一项测试的任务。

　　小鸟此次来星城，是以出任务的名义来的，利剑那边早已安排好了人员代替他执行任务，而他是留在星城计划把“飞鹰”的所有测试都完成。

　　张舰长见到首飞成功，对他来说就已经心满意足了，作为一舰之长，事务众多，能来就已经不错了，所以在第二天，他就离开了军工厂，没有参加接下来的项目测试了。

　　不过每天一个项目的测试，让大家也不怎么轻松，好在所有的人都乐在其中，没有人叫苦的。

　　这些天里，老天爷大发善心，没有出现冬季的寒流和季风，每天都是晴朗的天气，万里无云，风力也不大，温度也保持在二十多度的样子。

　　这才让每天的测试照常的进行。

　　而这样的天气，直到只剩下实弹演习测试一项没有完成，也就是12月30日这天，星城的天气才有了变化。

　　寒流南下，冷风吹起，这才让大家感觉到了这个时候是冬季。

　　气温急降，天空布满着云朵，天气监测说是近来几天，星城将会可能会下雪，这就让大家不得不中断测试了。


第406章 全世界最大的军火商

　　“飞鹰一号”项目成立到原型机下线开始测试，军工厂里面很多研究员，工程师都好久没有休息过了，见到天气的变化，又正好是元旦节到来。

　　徐子陵索性给大家放了假，同时把原本的元旦节晚会庆祝活动扩大了好几倍，准备让所有的人开心一下。

　　技术人员也是人，同样也有他们的七情六欲，听说晚会有节目看，又有得红包的活动，大家对他的决定是万分的拥护。

　　一年到头，军工厂无论从经济还是改变方面，都是收获不小，特别是“爱国者”那一单，可以说是赚到了上百亿真金白银，有了利润，当然也不能让下面的人寒心，期间一群股东商量了一下，制定了节日红包翻倍和年终奖金增加的计划来。

　　这让第二天得到消息的所有员工都乐得合不拢嘴来。

　　具体的这些事情，不需要徐子陵来负责，本来准备在元旦的时候和杨若兰逛街去，却没想到在31号的下午，杨凯明和李成两人从利剑回星城了。

　　这就让他的两人世界的计划不得不改变，最后变成了在军工厂和一大堆人一起的集体活动。

　　接下来的几天里，天气一直都没有转好，天空中也时不时的飘起了雪花，一群年轻人在一起狠狠的狂欢了起来，直到三天之后杨凯明和李成回了队里，这才结束。

　　“过几天就要召开股东大会了，你准备讲话吗？”

　　办公室里，杨若兰坐在徐子陵的身上，抓住了那双作恶的手，说起了正事。

　　在办公室里，徐子陵也不好太过分，双手搭在杨若兰的腰上，对她的问话，显得有些漫不经心：

　　“嗯？我看不用了吧，都是老头子们，年轻人跟他们瞎混什么。”

　　“听你这意思我爸也是老头子了？”杨若兰有些不满意徐子陵称呼杨海生为老头子，转身在他身上掐了一把，气呼呼的，“那徐叔叔在你眼里也是老头子？”

　　“嘿嘿……”

　　这下他不说话了。

　　军工厂在几个月前正式成立了集团公司，下属实验室，军工厂，更名为红星军工集团。

　　股东有徐子陵，杨若兰，赵雪琴，聂云杰，刘龙，以及王建等一些中高层管理人员。

　　这半年的时间，军工厂可以说是以井喷式的方式发展，新的项目，一直在扩建的厂房，新的生产线，和众多下游生产商合作，一系列的动作可谓是让人眼花缭乱。

　　一个正规的企业，当然是要给股东一个交代的，特别是有聂家和刘家的参与，股东大会那就是必须召开的。

　　所以在一个月以前，徐浩然，赵叔，杨若兰他们就定下了股东大会的日子。

　　徐子陵这个股东，是最不管事的一个，却又是整个集团的灵魂人物，生性不喜欢商业管理这些的他，在军工厂成立这么久，除了研究部门的会议以为，集团的行政会议是一次都没有参加过。

　　但这次股东大会不是一般的会议，杨若兰才有了这样的问话。

　　“看看再说吧，你也知道，我是不喜欢开会这些的，有时间的话我就旁听好了。”

　　考虑了一下，他还是没有确定下来，不过也没有拒绝。

　　……

　　1月25日，农历12月26日。

　　军工厂除了刚建立不久的重型运输机直升机生产线，枭龙生产线以及相关的值班人员，其余的人包括实验室里的大部分研究人员全部提前放了年假。

　　但一清早，总部行政大楼就热闹了起来，因为这一天正是为期三天的股东大会开始的第一天。

　　前两天的会议内容都是年度财务报告和商业化的事情，对这些徐子陵是真是没有兴趣，在他看来，有杨若兰和自己老爸在就行了，真要想知道什么，到家里再问他们就行，就一直躲在实验室里面，压根没到会议室来露面。

　　他这样不负责任的行为，让一群人恨的牙痒痒的，但知道他就是这么一放手掌柜的人，都拿他没办法。

　　直到最后一天，因为这天会议主要是对来年工作的安排，在这方面，他倒是有些想法，于是这才在一众人前露面。

　　“你怎么来了？”

　　会议还没有开始，见到他居然冒出来了，王建很是意外，拉住他就问到。

　　“啥意思？我是你老板，你都来了，我还不能来？”

　　徐子陵横了他一眼，拽拽的样子让王建真想揍他一顿。

　　“嗯，脑袋里面有些东西，想和大家说一下。”

　　顿了一下，看着王建无奈的模样，他也没再开玩笑了。

　　“新项目？说来听听？”

　　看着离会议开始还有点时间，被勾起了兴趣的王建连忙问了起来。

　　“差不多吧，我们现在是集团了，总弄单一的产品有些不像样啊。”

　　对王建的猜想，徐子陵模棱两可的回答了他。

　　“……”

　　见他卖关子不说实话，王建给了他一个鄙视的眼光，懒得多问了，转身就离开，让徐子陵一阵愕然。

　　会议时间很快要到了，大家陆陆续续的进会议室，看到徐子陵坐在那里，一个个都是露出了意外的表情。

　　“你们这都是什么表情啊，看到我好像就见到怪物了一样。”

　　面对所有人异样的眼光，他没有丝毫应该要惭愧的觉悟。

　　“你绝对不是怪物，你是这里的稀客！”

　　刚进来的聂云杰马上接过了他的话，脸上鄙视的表情毫不掩饰。

　　“……”

　　不要考虑话里的意思，光看这表情就知道他的不满了，这让徐子陵“恼羞成怒”，恶狠狠的对他说：

　　“你要知道我可是最大的股东，小心我召开董事会开除了你！”

　　“哈哈……”

　　一时间，会议室里笑声无数。

　　喝茶的，热茶送上，喝咖啡的，浓香的咖啡泡上，玩笑开过，会议很快就开始了。

　　主持会议的是杨若兰，在她的开头下，一众管理人员轮流上台讲话，而徐子陵一直做在旁边听着，没有开口。

　　直到最后所有的人员发言完毕，就要作出会议总结的时候，他才告诉杨若兰，他有话说。

　　杨若兰先是一笑，然后在麦克风前面说了起来：

　　“大家欢迎我们的徐总工程师讲话！”

　　除了王建之外的人，看着徐子陵之前的表现，还以为他会一直听下去，这时候听说他要发言，而杨若兰又用调侃的语气说了出来，都笑了起来，随即热烈的鼓起掌来。

　　“就是因为怕大家太热情了，我才不敢来参加会议啊。”

　　徐子陵先是来了一句玩笑，然后才认真了起来：

　　“对于明年的一些发展方向，就在今天来的路上突然想到了一些东西，事情比较大，所以在这里说出来给大家听听，看有没有施行的可能性。”

　　“军工企业在我们国家的特殊性我就不说了，大家应该都知道。正是这个，我们的产品想要有足够的利润，国内市场显然不是行的，因为大家应该都知道，军工厂建立的第一天开始，我的宗旨就是不能赚自己国家的钱，要赚就要赚别的国家的钱。”

　　“当然，我的意思并不是卖给国家一分钱都不赚啊，而是不能超过一个度，而这个度就决定了我们的产品如果只销售在国内，那么各位的投资起码也得几十年才能收回了，爱国是一回事，我们在商言商，这样的投资回报大家肯定不愿意，怎么解决这个问题呢？那就是我说的，从今以后，我们的市场主要针对国际市场，国内不用太多人来负责。”

　　“这个问题是原来就说过了的，之所以重新提起，那是因为昨天我听到下面有人说，我们产品的价格卖给国家太低了。讲实话，我这个人有点过于理想化，有点小愤青，但无可否认的是：我是炎黄子孙。建立新的军工企业，我当初并没有想过要赚多少钱，而是一个理由：军强则国强，我想让所有的天朝人，无论走到哪里，都不会受人欺负，都不需要屈膝卑躬！”

　　“哗哗哗……”

　　徐子陵的声音不卑不亢，但落地有声，正如他自己说的，他的想法是有些理想化了，但无论谁也不能否定这个理由真的很振奋人心，特别是王建，聂云杰，刘龙这些年轻人，全部被他的话感动了，拼命的鼓起掌来。

　　这确实是徐子陵自己心中的话，当众说出来的同时，他自己也有一些小激动，抬起双手往下压了压，示意众人停止了鼓掌，又继续说了起来：

　　“上一个问题就说到这里，接下来说我的想法。不怕你们笑话，其实我个人还有一个愿望，那就是把我们军工厂发展成全世界最大的军火商。”

　　“你们也许觉得这不太可能，但我要告诉各位，只要大家一起努力，这个目标指日可待！我们今年才起步，产品比较单一，这些都是没办法的事，其实我手上还有一些项目，像什么巡航导弹，垂直发射系统等等，完全可以丰富我们的产品线，只是因为人手和场地的问题不能实施。”

　　说到这里，他停顿了一下，看了看其他人的表情，才又对所有人问道：“所以，我觉得从明年开始，我们是不是应该扩张一下地盘了？”

　　一屋子人面对他的询问，各自看了看，最后还是徐浩然最先开口：

　　“你手上有明确的项目？”

　　“导弹驱逐舰行不行，如果这个可以的话，我这里是有些东西的，完整的方案一个月的时间就可以出来。”

　　051号的优化方案放在手里都有一年的时间了，他觉得是时候拿出来了。

　　“我估计不行，这个项目太大了，虽然没有经过预算，但想想也知道资金投入太多，凭我们的实力想要一下子拿出这么多钱来有点不可能。”

　　徐浩然看了看杨若兰，杨若兰马上就明白他的意思了，她是管理财务的，新项目要投资，能不能吃得下，当然她最有发言权，于是马上就说了出来。


第407章 扩张，驱逐舰

　　“当然也不是没有办法，而这个办法那就是看各位的了！”

　　杨若兰的话停顿了一下，又说了起来，同时把目光投向了一众股东的身上。

　　大家很明白她的意思，既然军工厂的资金暂时还支持不了这么大的项目，如果真要办成这个事情，那么就需要在座的各位股东再追加投资了。

　　只不过这不是小事，想要建立一个能够造出驱逐舰来的造船厂，投入的资金最少也是几十亿的美金，那摊到每人的头上，就是几亿，凭空一句话想要确定下来，那肯定是不可能的事情，一时间大家都没有表态。

　　“其实也用不了太多资金的投入。”

　　徐子陵倒是有不同的想法，“我们可以找合适的船厂合作，而且我这里能够拿出十四亿美金的样子。”

　　“那是你私人的钱……”

　　杨若兰马上反应了过来，徐子陵所说的钱，是他卖古董得来的，这笔钱一直还待在他的私人账户上面，就在他旁边小声的提醒了一下。

　　徐子陵知道杨若兰要说什么，挥手打断了她的话。

　　现在的军工厂不像之前的家族式企业，以前资金混乱一点无所谓，反正都是一家人，可是现在却是有聂家和刘家的参与，正规的财务制度下，就不能随随便便了。

　　“钱，可以算我借给公司的，当然大家要是不介意，也可以算成股份，反正现在放在我那里一时间也没地方用。”

　　造船厂是徐子陵一定要建立的，空中力量有了“枭龙”，“影龙”，“飞鹰”三个系列的战机，就算没有先进的预警机，电子战机，但凭着这三个系列战机的多功能，在空战中是绝对有一拼的。

　　而国家在海军方面，可以说一直是弱项，说的严重一点，完全不符合一个大国的形象。

　　在他未来的计划里，驱逐舰，战略攻击潜艇，航母这些都是他要弄出来的，所以建立一个合适的造船厂，那是必要的。

　　资金这方面，他没有考虑太多，半年时间过去，在叙利亚的油田开始投产了，不需要多久，他以油田入股的股份就会产生源源不断的财富，是完全可以给他的扩张支持一份力量。

　　“国家现在大力发展海军，新的航母编队需要更先进的战舰，这是毋庸置疑的，如果你的驱逐舰达到了一定的水平，我相信国家方面也会给予一定的支持的。”

　　杨海生代表着杨家，也参加了这次的会议，只是他一直都是在听着，没有发言，毕竟他的身份不一般，但在听了徐子陵所说的以后，他就开口了。

　　在这方面，他是这里最有发言权的人，他的话一说出来，让大家眼前一亮。

　　国家有这个需求，只要产品合适，那在政策方面肯定会有一些方便，甚至还可以要求一部分订单资金的支持，这样一来确实要省下不少的事情和资金投入来。

　　“如果真的要建立新厂，我这边挤出两亿美金来，应该没多大的问题。”

　　“我这边紧张一点，但抽出一点五亿来是没问题的。”

　　有了徐子陵的十几个亿打底，又能得到国家的支持，聂云杰和刘龙心里也有底了，分别表示自己那边能拿出多少资金来。

　　“这些都不用急，我看子陵你把你的项目先弄个详细一点的资料来，先交到上面看看再说，项目符合要求，这些都好说，军工厂现在有了这个规模，国家肯定会遵循我们的想法，到时候是建立新厂还是收购一个造船厂，这些都是很简单的事情了。”

　　赵雪琴在商业操作方面是所有人里面最有经验的，军工厂新项目的成立从一方面说，本身就是一个商业项目，听着众人讨论着，她给出了最终的建议来。

　　她说的很对，其他人不像徐子陵一样，对驱逐舰有百分百的信心，项目如果一旦不能通过，之前所做的准备，一切都是白费，最合适的就是先把项目报告上去再说其他。

　　所有的人听了之后，都点了点头，表示同意。

　　徐子陵心里认为可以先行准备场地，但总不能在众人面前狂妄的说自己可以保证项目百分之百的通过，也只能是点头同意了。

　　不过他心里也没沮丧，没有狮子在让自己有先知先觉，事情这样处理才是最正确的，不能怪所有人这样认为，毕竟项目审核不过，准备工作也不好开展。

　　事情就这样决定了，而军工厂的第一届股东大会也到此圆满的结束。

　　从会议室散会，徐子陵让杨若兰先走，而他把聂云杰和刘龙，王建叫住了，来到大楼一头的楼梯间的吸烟处，从口袋里面掏出烟来，一人散了一根。

　　几人不知道徐子陵要跟他们说什么，但看着那表情也不会是坏事，接过烟就点燃，抽了起来。

　　“还是这烟的味道够醇，什么时候弄一条给我，抽了这烟再抽其他的都没味道了。”

　　夹着烟放在嘴里狠狠的抽了一口，王建瞄了瞄烟头上面的特供两字，打起了徐子陵烟的主意来。

　　“这确实要比买的烟好多了，只可惜我们家僧多肉少，一年下来，我也就能分到一条，有多的也给我一条。”

　　“是啊，我们两家都这样子，有的话你就每人给一条来抽抽。”

　　聂云杰和刘龙两位的老爷子都是有这烟的，只是他们家成员太多，什么叔叔伯伯，堂客堂弟，分到他们头上就真没多少了，不像杨家，杨老爷子就杨海生一个儿子，而杨海生现在又被赵雪琴限制抽烟，这就全部让徐子陵给贪了，除了偶尔去利剑的时候带上一些给杨凯明，其余的不是被他自己抽了，就是给他老爸，或者送人了。

　　“嗯，这倒没问题，我车上后备箱里面好像还有几条，等下你们去拿。”

　　徐子陵忙的时间比较多，抽烟也就少，几人问他要，他也不吝啬。

　　“今天这个主意真是临时想到的，所以才没有跟你们打招呼。”

　　把他们叫过来，他就是想解释一下的。

　　军工厂的股东除了聂云杰和刘龙他们两家，其余的人包括王建他们这些管理人员都可以说是自己人。他今天突然来了这么一个扩张的主意，让人看起来有逼聂家和刘家加大投资和稀释他们股权的嫌疑。

　　之前他还没有想到这个问题，他就痛快的说了出来，还是在会议上，看到各人表情的时候，他才意识到有些不妥。

　　聂家和刘家正是信任，才派来了聂云杰和刘龙两个年青人过来，自己的举动有不对的，他当然不希望他们会误会，于是这才想起跟他们解释一下。

　　聂云杰和刘龙两人在会议上要不是看到其他人，一脸意外的表情实在太真实了，他们还真会误会徐子陵是和其他人商量好了的，以扩张的名义来稀释他们的股权。

　　毕竟商场如战场，过河拆桥的事情并不少见，这让他们不得不这么想。

　　看着一众人的表情，他们这才好受了一点，相信这并不是徐子陵有意为之的，但总归心里有了一点想法。

　　“没事，只不过看来以后我得习惯你这种突然冒出一个主意的行为了。”

　　有了徐子陵亲自解释，聂云杰也明白他是这样风格的人，知道他不是针对他和刘龙，就自嘲式的调侃了一句。

　　“是啊！胖子，你和他认识最久了，他一直就这样？”

　　刘龙同样是聪明人，点了点头，朝王建问道。

　　“这半年里，要不是他一直忙在实验室那边，你们早就能做到我这种宠辱不惊了。”

　　王建抽了一口烟，慢悠悠的回答了他，话里是相当的有涵义。

　　“我是这样的人？”

　　徐子陵自言自语般的反问了一句，想了想，自己还真是这样的，总是想到什么就说什么。

　　“怎么不是？”

　　王建忿恨的说着：“就说我们读高中的时候，有一次我们两个从学校里面翻墙出去上网，结果我刚翻过墙，你居然改变主意说不去了，害得我又重新爬墙回学校里面，要知道当时我可是有差不多一百公斤啊，这样的事情你干得还少？”

　　“哈哈……”

　　聂云杰和刘龙，两人听着王建的爆料，笑得不行了，他们可以想像到王建当时好不容易爬过墙，徐子陵却不去了，又重新爬墙时的郁闷。

　　“我干过这事？”

　　徐子陵有些不确定自己真干过这事，讪讪的笑了笑。

　　……

　　“过年的时候你们会回去吧？有关系的话，帮我打听一下有没有合适的船厂，毕竟新建一个厂的话，基建工程太耗费时间了，我们等不及啊。”

　　几人闹完，就往楼下走去，徐子陵一边走着，一边和聂云杰，刘龙说着话。

　　“大型船厂现在都是国有企业，估计不好谈啊。”

　　聂云龙熟悉“国”子号企业里面的一些弯弯道道，显然对收购不是很看好。

　　“假如我们的项目领先国际水平呢？”

　　对这样，徐子陵毫不在意，在他看来，企业再牛，只要上面发话了，他们还不得乖乖照办。

　　“额……你对你那驱逐舰这么有信心？”

　　他的话，一下子引来了三人的目光。


第408章 参与下游供货商

　　提前收集一下船厂的资料，不是什么苦难的事情，聂家和刘家都是名门望族，这种小事对他们来说当然不会是什么难事，徐子陵一提出，两人就答应了下来。

　　下了行政楼，聂云杰和刘龙两人先走，剩下徐子陵和王建。

　　聊了几句，徐子陵就想起杨若兰和他说的关于一些沈悠家里的事情来。

　　“听说你岳父有点想法？”

　　这个消息，还是在元旦狂欢过后，杨若兰有天跟他说起的，说是沈悠有在她面前说起她父亲有代工军工厂产品的意思，虽然她没有明说，但杨若兰是什么人？她一听就明白了，当时也没有说什么，毕竟下游的合作商都必须是要一定的资格，所以才和徐子陵提了提。

　　当时听到这个事情，徐子陵也考虑过，以前沈悠的家里从事的是酒店业，怎么突然就想到这一行了？

　　这些天王建一直忙着，他也就没有问起，今天正好在一起，他就想问问王建，他那岳父到底是怎么考虑的。

　　“怎么？沈悠和你说过了？”

　　王建一脸的苦笑，“我不是跟她说过，合适的时候我会跟你说的。”

　　听到王建这么说，徐子陵就知道沈悠的父亲有这样的想法应该不是一下子的时间了，估计是王建不好意思在他面前提起这些，一直拖着，这才有了沈悠的亲自出马。

　　王建的为人，他还能不清楚？

　　军工厂选择下游供货商，都是原来就有一定资质的企业，而沈家原本根本就没有工业领域的业务，就想这么参与进来的话，必须是走私人关系才能通过。

　　正是王建和他是兄弟一样的关系，这才让王建不好说出来。

　　虽然没有前车之鉴，但这种事情，徐子陵也并没有一定的硬性要求，只要产品能够达到他们的要求，谁生产的倒是无所谓，而且随着军工厂的发展，下游产品供应商只会越来越多，与其和别人合作，还不如叫给认识的人。

　　“你应该早点和我说，举贤不避亲嘛，你那岳父怎么想起弄这个了，他原来的业务不是好好的？”

　　两人来到楼前的草坪，在一处休闲椅上面坐了下来。

　　“大概是看到别人赚钱了，起了心思吧。”王建无奈的说到。

　　他确实也是为难，一边是岳父，一边是兄弟，他知道徐子陵帮他太多，而且徐子陵又不喜欢那种拉关系的人，之前他岳父跟他说起这方面的意思，他就一直找借口拖着，却没想到沈悠在杨若兰面前露出了口风。

　　“兄弟归兄弟，我现在的一切，不还都是拜你所赐，我哪里还有这个脸面来跟你说这些啊。”

　　徐子陵觉得这是自己的疏忽，忙的时间太多了，都没有好好的和王建沟通一下，在他看来，这真的不是什么大事。

　　“屁话，这有什么，你自己也知道，合作商选择的时候，当然是有一定的基础的最好，但也没有要求一定这样，只要产品符合我们的要求，谁来提供有多大关系？再说了，一世人两兄弟，这事情有什么不好跟我说的，要是生产了一批不合格的产品，你来说关系，那肯定不行，那是原则问题，但这事情又不违反原则，他想进入这个行业那就来呗，你也知道现在军工厂的产品越来越多，和别人合作，还不如和自己人合作呢。”

　　徐子陵说到这里停了停，马上又想到了什么：“对了，他现在是有这个想法，还是有了动作？”

　　“好像有了动作了吧？为了这事，我都烦了一个月了，就想着怎么向你开口，再说厂里这阵子事情那么多，我哪里有那个时间去了解这些。”

　　王建又点起了一根烟，幽幽的说到。

　　看着他这个样子，徐子陵在他头上扇了一记，笑道：“鬼让你烦啊，直接跟我说不就得了，你还藏着掖着，反正你在我面前已经没脸没皮的了，还怕不好意思。赶紧打电话问问，要是人家为了这破事有脾气了，不把女儿嫁给你了，那你都没地方哭去。”

　　笑骂的口气，一如高中时期的样子，这让王建好受了不少，这个事情也是他自己钻牛角尖了，让他这一个月来，都过得不怎么好，有了徐子陵的开导，又想到事情就要解决了，心里又开心了起来，按照徐子陵说的，马上就打起了电话。

　　因为这事拖了他老丈人一个月，他现在是见都不敢去见他，所以电话是直接打给沈悠的，通话不到一分钟，他就挂断了。

　　“我那老丈人不声不响的就收购了一家企业，难怪会这么急着让我说，资料发到我邮箱里了，要不要去办公室里面看看。”

　　徐子陵的战术手表随时可以连接网络的，但看着有些阴沉的天气，还是觉得去办公室里面好一点，点了点头，于是两人起身，朝办公楼走去。

　　上了7楼，进了王建的个人办公室，倒了两杯热茶，两人就坐到了电脑面前。

　　看过邮件两人才明白，王建的老丈人是收购了一家直升机部件生产企业，这家工厂原本是国家的军工企业，在改制的大潮中，企业被私人收购。

　　在成为私人企业之后，工厂转型民用市场，为西江直升机场提供他们的民用直升机部件，而就在去年的经济危机中，企业老板的其他产业出现巨大亏损，不得不把这个工厂转手，以来填补。

　　事情被王建的老丈人知道了，经过了小半年的接触，这才拿了下来了。

　　“你家老丈人挺会保密啊，一直没和你说过？”

　　看着资料里面表明双方开始接触还是在今年上半年，徐子陵还真是很诧异。

　　“没有。”王建摇了摇头，“在家里我们都不谈工作。”

　　“……”

　　对他们这样，徐子陵还真是无话可说，也挺佩服他这老丈人的，花了好几亿收购这么一个厂，居然都没漏个口风出来。

　　当然他也不会误会是不相信王建，不然也不会让王建住到他家里去了，大概也可能是厂里的业务能够支持，再有也是考虑到王建的为难才没具体提起吧。

　　“行了，资料也看过了，具体事情你自己去搞定，张舰长和林师长那边已经有订购‘飞鹰’战机的意向了，等过完年之后，我就会去和他们详谈的，你就找个合适的项目给你老丈人呗，先把生产条件弄好再说，不然订单一到，却弄不出产品来，就不好交代了。”

　　资料看完了，看着时间不早，徐子陵就把事情交给让王建自己去决定，起身拍了拍屁股就走人了。

　　出了王建的办公室，他就转道上了八楼杨若兰那里。

　　“吃饭时间到了，该去吃饭了。”

　　上午开了两个多小时的会议，又和几人聊了一阵，就已经是十二点多了，一进了办公室，徐子陵就招呼正坐在电脑面前忙的杨若兰吃饭去。

　　抬头看到是徐子陵，杨若兰看了看表，看着时间确实不早了，应了一声，就收拾东西，和他一起下楼了。

　　吃过饭，两人事情都多，也没来得及温存一下，就分开忙自己的事情去了。

　　等到了下午快要下班的时候，徐子陵接到了王建的电话。

　　“你老丈人请我和若兰去他们家吃饭？”

　　“是啊，你有时间没，要是有事的话就算了。”

　　“你和若兰说了没有？”

　　徐子陵不怎么喜欢应酬，不过王建开口又不一样了，这个面子还是要给的。

　　“她让我问你。”

　　“行，那就去吧。等下在停车场碰面。”

　　杨若兰这么说的意思就是同意了，徐子陵也就理所当然的应了下来。

　　下班之后，徐子陵开这车载着杨若兰，和王建的车子一前一后离开了军工厂。

　　到了沈悠家里，沈悠已经从学校回到家了。

　　徐子陵也到过她们家好几次了，和她父母也早认识了，也不显得生疏。

　　喊他们来吃饭的目的，不外乎就是感谢，有王建的关系在，也不会像一般的合作伙伴，说话间那么露骨。

　　徐子陵不喜欢管这些商业上的事情，就是不愿意见到那样阿谀奉承的场景，几人间平等相对，也正好对了他的胃口。

　　“沈叔，这个事情不能怪王建不上心，主要是我的原因，这段时间我们工厂事情太多了，这几个月的时间里，我就在元旦的时候休息了两天，其余时间都是忙着的。到今天才有时间来想到您这边的事情。”

　　王建把这个事情拖了一个月，作为兄弟的徐子陵有些担心沈悠的父亲会有什么想法，自然要替王建开脱一下的。

　　而且考虑到给王建争面子，他说这话，也是以晚辈的身份。

　　沈悠的父亲并不知道王建一直没有和徐子陵说，而沈悠在杨若兰面前提起也是她想帮忙一下而已，因为她知道徐子陵确实很忙，杨若兰的身份却随时可以决定这样的事情，这才委婉的提了一下。

　　有了他这样的解释，沈悠的父亲就这样认为了，而且徐子陵并不是以军工厂老板的身份和他说的，自然让他面子大涨，就连看着王建的眼光也更满意了。

　　而王建，知道徐子陵这样做的原因，但他也没有拒绝的理由，不过心里也是感动着，知道这是兄弟在帮衬着自己。


第409章 国安十三处

　　时间过得很快，眨眼就是一年一度的春节了。

　　这一年来，军工厂取得的成绩可以说是超出了徐子陵的预计，对这一切他很满意，对来年里，又会有怎样的变化更是期待。

　　大年三十，是他们一家子和杨若兰一起在老家度过的，新媳妇头一年来过年，受到了爷爷奶奶热情的招待。

　　到了大年初二，一家子告别爷爷奶奶离开乡下，直奔京城，去了杨老爷子家和杨海生，赵雪琴夫妻集合，直到初六才回星城。

　　回到星城以后，徐子陵又去了黄老，李老，林师长等一些人家拜年，不然就是一些人到他家来，忙忙碌碌直到元宵节前夕才算是空闲下来。

　　去年里，天气和时间的问题，让“飞鹰”战机剩下最后的武器系统测试最终没能完成，这个项目是他们这一年里最重要的一个项目，所有人都不敢怠慢，新年工作开始，众人就忙着准备，只等天气合适，就进行相关测试。

　　相比忙碌的众人，徐子陵倒是显得有些无所事事，驱逐舰的方案在年前的时候就弄出来，通过相关渠道递上去了，现在只能静静的等待专家进行验证和评估，“飞鹰”战机的测试，下面工作人员早已熟悉，他也插不上手，行政事务，更是他所不喜欢的，所以整个军工厂，只有他一个人最闲。

　　“事情有最新进展了。”王建对进来的徐子陵说到。

　　就在刚才，一直关注着年前技术交流中心泄密事件的王建，得到了一个最新的情况，于是他就打电话告诉了徐子陵，正无聊的徐子陵一接到电话，马上就从实验室里面过来了。

　　“什么情况？”

　　这个事情一直在心里，只是前段时间事情太多，交代了让王建关注着以后，他就没有关心太多了，而且这些日子里面，也不见王建有说起什么，这时候突然有了进展，他有些意外。

　　丢了一根烟给徐子陵，凑上前给他点上，坐回椅子上的王建才告诉他：

　　“有人在美国看到那个人了，对方出现的地方比较敏感，这边的人不敢轻举妄动，只能监视着。”

　　“额……”

　　徐子陵马上意识到这样的情报应该不是王建能够接触得到的，因为负责调查这个事情的部门向来只对军工厂通报一下事情的进展，绝对不会这么详细，“你找谁问的？”

　　王建笑了笑，“去年凯明哥回来的时候，拉着我去见了一下调查负责人，国安十三处的处长毛正奇，这个消息就是我从他那里弄来的。”

　　“呵呵……”原来是杨凯明拉的关系，徐子陵这就不觉得意外了，有了杨凯明的身份，而且军工厂又是当事者，对方告诉这些虽然有违规的嫌疑，但并不过分，“有更详细的资料？”

　　“这个倒是没有，人家告诉我这些就已经不错了，再说调查人员又不是我们，要详细的资料干嘛。”

　　王建摇了摇头。

　　“嗯，行了，我知道了。”

　　徐子陵心中有些想法，但是没有必要和王建说起，两人又聊了一下，他就离开了王建的办公室。

　　之前一直觉得这件事情里面有想不通的地方，现在又得到了这么一个消息，就让他有种想亲自调查一下的想法，离开了办公楼，他就拿出电话来打给了杨凯明。

　　“你和国安十三处的处长很熟？”

　　电话接通，他也没有客套，直接就问了起来。

　　“毛正奇？原来我们队里出去的，因为在一次任务中受了伤，所以转到国安部门去了。”

　　“哦，那你把他的联系方式给我，我找他有点事。”

　　“行，等下发到你手机里面，你有什么事找他？”杨凯明很是意外，突然想起年前和王建一起去国安的事情来，试着问到：“还是那件偷走资料叛逃的事？”

　　“是啊。”

　　徐子陵认真的说到：“我总觉得这件事情有点怪，所以想亲自看看资料。”随即又把自己想不通的地方告诉了杨凯明。

　　杨凯明也是有这样的想法，如果继续潜伏下来的话，肯定可以得到跟多的技术，可偏偏这么早就暴露出来？

　　两人一起唠叨了半天，最终还是没有想通这里面的问题，只能作罢。

　　挂了电话，徐子陵想了想，没有再回实验室了，而是转身往停车场去，想着去国安看看，能不能查到些什么东西来。

　　国安十三处，是国安局的直属部门，负责一些特殊部门和机构的保密工作，因为技术交流中心在星城成立，十三处也就在这里有了独立的部门。

　　挂了电话，杨凯明就把十三处的处长毛正奇的联系电话和他们办事处的地址发给了徐子陵子。

　　开这车子离开军工厂，徐子陵就照着地址开去。

　　半个多小时后，在市区的一栋写字楼里面，他找到了十三处的办公地点，看着门口一块贸易公司的铭牌，他摇头失笑。

　　“我找毛处长。”

　　走到前台，他直接拿出了自己的军官证递给了前台负责接待的年轻女孩。

　　“请稍等。”

　　看来和他一样来找毛正奇的人不少，年轻女孩没有任何惊讶的表情，接过徐子陵的证件，就放在了一个扫描仪上，应该是在验证他的身份。

　　正如他所想的，女孩前面的电脑很快出现了徐子陵的信息，她看了看，然后就把证件还给了徐子陵：“从这里进去，左边第一间办公室。”

　　徐子陵看了看女孩指的方向，接过证件说了一声谢谢，就往里面走去。

　　左边第一间办公室的门上写着的是经理室，敲门进去，徐子陵就见到了十三处的处长毛正奇。

　　要不是杨凯明说过他是利剑曾经的行动人员，看到西装革履，完全就像一个成功商人的毛正奇，徐子陵还真看不出他曾经是个拿枪的铁血军人。

　　“是不是很惊讶？每个以前认识我或者知道我底细的人，看到我这样子，都以为我真正从商了。”

　　对徐子陵那一闪而逝的惊讶，毛正奇却是看在了眼里，想来这种表情，他是见得多了，毫不在意的说了出来。

　　“毛处长，你好。”

　　他这样说，让徐子陵有点不好意思，连忙走了上去。

　　“叫什么毛处长？叫我老毛就好，要是给面子，叫声毛哥就行，徐子陵，可是我们的骄傲啊。”

　　毛正奇早就知道了徐子陵的名字，只是一直无缘得见罢了，他从利剑出来，并不就代表着和利剑完全断绝了联系，再加上他现在的身份，徐子陵的一些事情，他要比一般人要知道的多得多。

　　利剑出身的他，哪怕是出来了，对这个队伍他都是有一种难以割舍的情怀，知道徐子陵在利剑所做的一切，他和利剑的其他人一样，完全把徐子陵当做了利剑的骄傲，现在亲眼见到了，自然热情得不得了。

　　有出自同一个地方的情义，毛正奇又特别的热情，两人在办公室坐下，相谈甚欢，最后还是他主动提出徐子陵是不是有什么事情要办，徐子陵这才说起了来意。

　　“这是我的失职啊。”提到这个事情，毛正奇的脸色就有点难看，“这么重要的资料被带出国，叛逃的人员我们到现在也没抓到。”

　　“这个不能怪你们，人家处心积虑之下，偶尔失手那是正常的，而且那些资料也不是特别重要，我们随时可以拿出更好的来。”

　　这件事情怎么说，十三处都是有责任的，看到毛正奇的自责，徐子陵也不知道该怎么安慰他才好。

　　好在他也没有说太多，很快就拷贝了一份完整的资料给他，也没有说什么要有上级的命令。

　　“那我就告辞了，有时间一起聚聚。”

　　拿到了东西，徐子陵也没准备多待了，有同一队伍的战友情分，经过不长时间的相谈，他又对毛正奇也有着不错的印象，于是在离开前提起了随时多联系的话。

　　“好的！”

　　徐子陵在利剑已经是个传说了，熟悉这一切的毛正奇自然愿意，爽快的答应，坚持着把他送到楼下看着他开车离开。

　　从十三处离开，看着时间还早，徐子陵就又返回了军工厂。

　　回到军工厂之后，他第一时间回到自己办公室里面，看起资料来。毛正奇给他的资料很整齐，从事情的开始，到现在的最新进展，以及一切他们调查出来的东西都丝毫不露。

　　花了整整两个小时的时间，他才把整个资料看了一遍，资料里面记录的一切，大概上还是和他所知道的差不多，原来不知道的那一部分也是些无关紧要的东西，他并没有从里面发现什么对解开自己疑惑有用的东西。

　　“难道真要抓到这个人才能弄明白？”

　　看完资料，他想不到其中有其他任何不对的地方，摸了摸自己的脑袋，发现自己有种要抓狂的感觉。

　　想了半天还是不得要领，他又把目光投向了目标人物最近出现的地方——美国内华达州西部沙漠中的一个小镇上。

　　资料里面表面了这个本应该普通的沙漠小镇，却是异常很多，而且镇子里的每个人看似平常，但仔细一看，无论男女都有一种类似不是普通人的气质，这让调查人员不敢轻举妄动。

　　“这里真有什么秘密？或者是军方秘密基地？”

　　看着资料里面调查人员发现的一些异常，徐子陵有种一探究竟的欲望。


第410章 对美国进行高空侦查

　　是什么秘密需要整个镇子的人来掩饰？

　　考虑了一下，徐子陵决定先查查这个镇子的情况，于是用战术手表连接了利剑基地的资料库，在里面搜索起这个叫巴达的小镇起来。

　　让他失望的是，利剑资料库里面也没有这个小镇的任何资料。

　　于是他又再次拨打了杨凯明的电话，让他帮忙在别的系统里面查查看，几分钟后，资料是有了，让他哭笑的不得，传过来的情报，居然就是他手上从十三处得来的这一份。

　　看来这个地方这还是第一次进入情报人员的视线。

　　想想也是，全世界沙漠中的小镇何其的多，要不是这次叛逃人员事件，谁会注意到这样一个小镇有猫腻？

　　一时间没有头绪，看了看天色不早，他干脆也就不想了，收拾一下，就去找杨若兰，准备一起下班回家了。

　　第二天一早上班，他又拿起这个事情研究起来了，当注意到从东海岸跨越太平洋到达内华达州只有不到一万公里的距离，他就有了一个想法：

　　无人机！

　　这个距离完全可以派无人机去啊，也就两个小时的事情，而且航程什么的也完全能够达到。

　　想到这里，他马上联系起杨海生来，无人机是军工厂的，但要飞入美国人的上空，可不是一件小事情，这需要上面来批准的，再说如果没有卫星通讯的授权，他也只能指挥无人机在国内飞飞，国外肯定是去不了的。

　　“杨伯伯，我想让无人机到美国去一趟。”

　　接通电话，徐子陵开门见山的说到。

　　“你想去干吗？”

　　杨海生已经习惯他突然提出要求来的举动了，没觉得有多意外，只是问他要这么做原因。

　　“还不就是上次泄密的事情，人出现在美国了，但是地方有点异常，这边的人不好下手。”

　　徐子陵把从十三处得到的消息和他说了一遍。

　　“哦。”杨海生对他的要求不置可否，而是跟他说起别的事情来，“以后这样的事情最好你自己和上面去沟通，有些事情你总不能老让我帮你去开口，现在你也是军委有名的人了，总不能就这么躲在后面吧。”

　　徐子陵有些尴尬，这一直以来，他确实是这样的，只要和上面有什么联系，他从没亲自联系过，不是让军工厂出面，就是找杨海生。

　　其实他不是没想过这些事，只是他本来就是个懒人，而且在心底里面有一种抵触感，让他不想出面，也曾考虑到自己这样有些不好，但他在这些事情上，是能拖则拖，一直没个定性。

　　“好吧，我知道了。”

　　岳父都开口了，他还能怎么样，只能老老实实的应下。

　　“那你等消息。”

　　杨海生见他把自己的话听进去了，也没多说，他也知道自己这女婿在有些事情上是不抽就不走的人，而且这事也算不上特别大的事，提过也就算了，没有必要多说。

　　下午，等待中的徐子陵接到了杨海生的电话，说是上面同意他的行动，同时也给了他一个坐标，说是让他“顺便去看看。”

　　“上面还说了，为了配合你的行动，可以随时出动加油机在太平洋领空接应。”在电话里，杨海生还告诉了他一个消息。

　　“这样啊……”徐子陵考虑了一下，马上又想到了另外一个主意，“我看这样吧，一个目标是目标，多个目标也是目标，既然能把加油机飞到太平洋上，那我们就干脆多跑几个地方。看看还有哪些要去光顾的地方，我们一次逛完。”

　　“嗯……”杨海生在电话里面沉吟了一下，“我觉得行，等我请示一下看看。”

　　不得不说徐子陵这样的建议很受到上面的亲耐，挂掉电话十几分钟，杨海生就再次打电话来告诉他，上面批准了，而且等下有人会联系他，指定相关的行动计划。

　　联系他的人听声音就知道是一个年纪不小的，他自我介绍是空军某部的一个负责人，只说了姓彭，徐子陵也没多打听，因为对方不说全名，那应该就是需要保密的，按照他自己说的，称呼他为彭参谋。

　　两人在电话里面聊了半天，这才把行动定了下来，比如时间，加油机接应地点等等。

　　无人机随时可以出动，他也随时都有时间，所以都是从空军那边考虑。

　　加油机没有无人机的速度，需要一定的时间才能到达指定的位置，这里面就有一个时间差，最终确定下来的是加油机会在三个小时之后出发，而他的无人机则是在六个小时之后出发。

　　在三万米的高空，对无人机来说，白天和黑夜并没有什么区别，对方提出这么急的行动时间，也正好符合徐子陵的想法，没有考虑就答应了下来。

　　在挂断电话之后，他马上就通知一部分的地勤人员加班，并且对无人机进行维护和检查，为了预防碰到美国人的战机，他还提出装载了满弹量的航炮。

　　距离行动还有六个小时，对他来说是完全充足，下班的时候他照常和杨若兰一起下班回家吃饭，还在家里呆了一阵，这才和徐浩然一起回了军工厂。

　　“怎么回事？”

　　在车上，徐浩然问儿子。

　　他知道今天晚上有飞行任务，但不知道具体是什么事情。

　　“去美国飞一圈。还是那个泄密的事，还有就是上面也有些地方想要我去看看。”徐子陵轻描淡写的回答了。

　　“哦！”

　　早知道无人机的隐身效果，徐浩然丝毫没有觉得这样的行动有任何的不正常，美国人的高空侦察机不也是经常在我们上空出现？

　　来到军工厂，两人直奔飞机场航站楼，对别国领空进行侦查活动，这样的事情肯定是保密的，所以这次他没有和任何人说，就连辅助他的工作人员，也不知道他们要做的是什么事情。

　　到了控制中心里面，看着时间差不多了，他就联系上了彭参谋，交流了一下空军加油机的动态，他就准备让无人机起飞了。

　　“所有工作人员注意，这次任务是绝密，保密条例我就不多说了，你们心里有数就行。”行动开始，徐子陵照常和参与任务的工作人员说起保密的问题，“安全人员，注意警戒，不要让任何不相关的人靠近机场。”

　　跑道上面的指示灯亮起，很快机库大门就打开了，只见如怪兽一般的无人机从里面被牵引车拉出来。

　　启动系统自检，通讯检查，点火！无人机很快在跑道尽头启动了发动机，尾喷口的蓝色火焰在黑夜中显得格外的亮眼。

　　滑行，起飞！

　　在徐子陵的控制下，“影龙一号”迅速冲入天空，消失在黑暗之中。

　　……

　　沿海空军某机场，指挥中心里灯火通明，阶梯式的大厅里面座无虚席，前排的主席台上更是将星闪耀，要是有外人看到这样的场景，一定会惊讶得说不出话来，因为这些人全部都是空军的高级将领，会是什么事情才能让这些人聚在一起？

　　“这是我们第一次使用无人机对美国进行高空侦查？”

　　前排一位两鬓有些发白，却精神矍铄的老人轻笑着和旁人说着。

　　“是啊，来回两万多公里的航程，这可是一道壮举啊。”

　　“主要是那小伙子的功劳啊，要不是他，我们这些老家伙都不知道能不能在有生之年里看到这一幕。”

　　听到他的话，旁边几名老人都是一脸的感叹。

　　“小伙子不错，是我们国家的大功臣，只可惜人家低调得很，不愿意和我们这些老家伙打交道。”

　　“这句话我倒不赞成，他倒不是不愿意和我们这些人打交道，而是没什么时间，我听我们家那小子说，就是他也很少能见到，每天基本上都是呆在实验室里。”说话的老人，如果徐子陵看见了，就能看出老人的面孔依稀和刘龙有些相似。

　　“前段时间，你们都应该看到他说的那些话了吧？你们怎么看？”

　　“军强则国强？”

　　“是啊，以前还有人说不能让他那个军工厂继续发展起来了，会造成对国家的威胁，我看那些人全部都是放屁，哪里有什么威胁？不能掌控？我看就是他们的私心，触碰到他们的利益了而已，每年国家花了这么多的研究经费，你看他们都弄出来了一些什么？几十年还不如人家两年的时间。”

　　“老谢，你这话偏颇了啊，有些人别有用心那是没错，但技术问题，你不能怪我们国家的科研人员，毕竟那些西方国家对我们进行技术封锁，想要有所成功，那不是一夕而就的，小伙子能有这样的成绩，只能说他是太妖孽了而已。”

　　“行，算我说错话了，国家和他那里相处太多，总是事实，最可气的是，人家拿出技术出来，居然还被间谍弄走了，我都不知道那些国安的人都是干什么吃的。”

　　……

　　徐子陵这时候正控制着无人机往东海方向飞去，根本不知道在一个地方，众多的老将军为了他而形成了争论。要是他知道了，不知道会有什么感想呢？


第411章 小镇下的战略导弹

　　为了足够的航程，无人机这次增加了两个副油箱，从星城起飞，爬升到两万米的高空，完全爆发出5马赫的速度。

　　越过东海岸，飞过东海领域，很快来到太平洋的上空，在早已到达指定位置的加油机上面进行了一次加油之后，无人机直接往美国本土飞去。

　　时差的关系，当无人机到达美国西海岸，天空中已经有朦胧的光亮，安全起见，徐子陵打开了隐身系统。然后控制着飞机在美国大半个本土上面转悠了一圈，在没有任何一个雷达发现的情况下，悄然返航。

　　返航途中，再一次在加油机上面加油，这才返回星城，直到飞机降落在机场的时候，距离起飞的时候正好五个小时。

　　“嗯？你这份图像为什么和别的不一样？”

　　处理了后续的事情，把拍摄到的一些资料传给彭参谋，时间就到了凌晨，两父子也没有再回去了，让工作人员去休息，两人就到了徐浩然的办公室看起资料来，徐浩然一眼就看到了徐子陵留下的图像和送上去的完全不相同。

　　“鹰眼”雷达有穿透一切物质的能力，当时考虑到这样的能力太惊世骇俗了，所以一直没有告诉任何人，无论是“影龙”上面，还是“枭龙”上面，还有上交的样品都被他作出了限制。

　　这次无人机出动，当侦查到那个沙漠小镇的时候，他就启用了雷达上面这个一直不为外人所知的功能，对小镇的地下也进行了一次全方面的扫描。徐浩然拿到这一份图片，马上就看出了它的异常。

　　“怎么说呢，‘鹰眼’雷达的主要材料是一种新物质，这种物质有一些什么作用，大家不可能一下子全部研究得透彻，能对地底进行深度扫描，这是我偶然发现的一个功能，技术还不太成熟，这次也是实验性的，所以一直没有说出来。”面对父亲，徐子陵说出了一个善意的谎言。

　　有些东西只是需要时间的关系，就能让人接受，军工厂现在有一定的规模了，有些东西自然也是该面世的时候了。

　　看着手中清晰的三维图像，徐浩然有种不敢置信的感觉，立马想到了另外的事情上面，“要是用这东西来勘探矿藏什么的，那不是很简单？”

　　“啊？”徐子陵看着自己的父亲，有些不适应他如此跳跃性的一个问题，愣了愣，“想都别想了，这玩意最少三十年之内不可能转换成民用产品。”

　　“对，也是！”经过儿子这么一说，他才记起雷达可是军用技术产品，按照这个科技水平，国家肯定恨不得藏起来，怎么可能会转换到民用领域。

　　结束这个话题，两人就看起了图片来。

　　“这是一个什么地方？就是那个叛逃的人出现的位置？怎么会有洲际导弹？”

　　深度扫描的图片里，小镇的地下有着一个庞大的地下工程，在深达几十米的地底居然有一栋超过几百万平方的五层建筑，向外的地下通道也是四通八达，而且在他的四周，居然还有四个大型的发射井，里面静静的躺着几十米高的导弹。

　　看到图片上的东西，哪怕徐子陵心里早有准备了，但还是超出了他的心里预期，地下工程他也见识过不是一次了，但这还是他第一次见到如此大的一个地下建筑，按面积来看，它居然比利剑基地还要大，而且还布置了战略洲际导弹，这可是连利剑基地也只有两枚的东西。

　　“美国军方导弹基地吧。”

　　徐子陵也有些不确定，因为为了模糊深度扫描技术，他没有像狮子扫描时一样详细，地下建筑里面的东西他都没有扫描出来，不知道里面的具体情况，他一时间也不好做出判断，所以说话时的语气也就有些不确定。

　　“你去睡一下吧。”

　　两父子就在那里看着那些图片，还是徐子陵发现时间不早了，这才让徐浩然去休息一下。

　　徐浩然现在全盘负责军工厂的事务，熬夜对工作肯定有些影响，听了儿子的话，打了个哈欠，让徐子陵也早点休息，自己就进了办公室里面的休息间去睡觉了。

　　剩下徐子陵一个人看着一桌子的图片，越看越是怀疑，叛逃的人算是一个科研人员，他出现在这里干嘛？如果这里真是的是一个导弹基地，那完全和他擦不上边啊。

　　“难道是……”

　　他突然想起以前几次见到的“圣殿”组织，这个组织不就是见不得人？老是喜欢搞这些地下工程什么的？

　　看似这次有战略导弹，不像会是什么组织，而会是军方，但从地中海的小岛上面看出来，那边有爱国者，难道他们就不可能拥有战略性武器？

　　这么一想，徐子陵还真觉得这有很大的可能性的，但同时又担心起来，叛逃的人对军工厂肯定有一定的熟悉，而且“枭龙”这个项目他肯定知道，这些都被他带到美国去了？

　　无人机，“鹰眼”系统，这家伙不会都知道吧，这下乐子可大了，想到自家的东西全部被人告诉别人了，徐子陵心里一阵无奈。

　　想到事情的后果，他也管不了这是什么时间了，立刻拿起电话，拨通了十三处毛正奇的电话。

　　“谁？”

　　毛正奇已经习惯了任何时候保持警惕，电话铃一响起，他马上清醒了过来，看着上面一个不认识的号码，接通问了起来。

　　“是我，毛哥，马上帮我查查熊志文有没有接触过‘鹰眼’雷达和‘影龙’的项目，这个很重要。”

　　熊志文就是叛逃的那个人，在十三处拿到的资料里面，徐子陵没有看到这方面的报告，所以只能是让毛正奇去查。

　　看着还是早上五点，毛正奇就知道事情肯定很急，不然徐子陵不会在这个时候打给他，马上就应道：“好，我马上让人去查，等下再联系你。”

　　挂了电话，徐子陵只觉得身体有些发软，之前他也疏忽，只考虑到对方拿到发动机的技术资料，却没有想起“鹰眼”雷达和无人机的事情来，无人机还好，最大的杀手锏隐身功能，知道的人不多，绝对不会被外人所知，但如果“鹰眼”被他知道了，然后告诉美国人，或者是“圣殿”组织，可想而知，后果会有多严重。

　　如果对方真的接触到了“鹰眼”雷达这么重要的东西，对方真还可能就此不需要其他的技术，以提前暴露的代价把资料带到美国去，这也就能解释得通他之前怀疑的地方了。

　　有了这样的判断，现在他唯一希望的是，熊志文只知道“鹰眼”的存在，没有接触到“鹰眼”的技术资料，这样的话“鹰眼”暴露在外人面前也没多大的事情，反正他们不可能会知道它的具体功能。

　　静静的在办公室里面等待着，很快两个小时就过去了，军工厂里也开始热闹了起来，站在窗口，徐子陵可以看到工作人员陆续出现，有的跑步，有的前往食堂吃早餐。

　　太阳初升，是这段时间以来难得阳光明媚的一天，但他的心里却却和这个天气相反，是阴沉沉的。

　　“怎么了？”

　　徐浩然从里面休息室出来，看着儿子站在窗口，连自己走动的脚步声都没发觉，就感觉到了他的异常，于是走到他旁边问到。

　　“事情估计有些麻烦了。”徐子陵把自己猜测的东西告诉了父亲，当然不会说出“圣殿”组织来，只是说对方应该是美国军方。

　　“这是难免的事，总有一天会被别人知道的，你担心什么？再说‘鹰眼’已经交给国家了，国家肯定会有处理办法的，美国人总不会派间谍到我们这里来。”

　　对这个，徐浩然比徐子陵要看得透彻，认为这并不是多大的事。

　　徐子陵却不然，他知道的东西要比徐浩然多得多，要是美国军方还好，徐子陵也不会这么担心，他主要的还是怕这个“圣殿”组织，但他又不能和徐浩然明说这个组织的存在，相比军方，这个组织肯定要疯狂得多了，而且自己和他们对着干不是一次了，鬼知道他们会不会查到自己在军工厂的身份，然后对身边的人下手？

　　“走吧，感觉去洗漱一下，去吃早餐，然后休息一下，不要想太多了。”

　　感觉到儿子心里的沉重，徐浩然并没有想太多，只当他把这个事情想得太严重了，让他收拾好东西，赶紧去休息，毕竟昨晚一晚他都没闭一下眼的。

　　“行，我这就去。”

　　踏入利剑的那一刻起，有些事情他只能自己承受，知道父亲的一片好意，他总不能拒绝，把桌子上的图片整理好，就和徐浩然一起下楼去了。

　　可是就在半路，他就接到了毛正奇的电话，于是和徐浩然分开，返身去了旁边的实验室。

　　毛正奇接到徐子陵的电话，马上就出动了人手，经过差不多三个小时，终于查清楚了徐子陵想要的东西，当他一接到报告，他立马就联系了徐子陵。


第412章 潜艇出击

　　“查到了。以前没注意到这方面，你一说，我让我的人重新查了一遍，再次询问了他的同事，从他们口中证实，你说的两个项目他都知道，而且不仅是他，就是他的同事们，也都知道这个事情。”

　　“那项目具体的情况，他们知道吗？”

　　既然那么多人都知道了，想来这些人的权限不低，徐子陵对此还真有些惊讶，由此可见这些事情，在他们这个圈子里还真不是什么秘密。

　　“不知道，内部系统里面这项目审批报告，但没有项目资料。”

　　“嗯，知道了，多谢你了，毛哥，一大早就把你吵醒了。”

　　知道他们接触不到详细的资料，徐子陵心里才好受了一些，和毛正奇聊了几句，就挂了电话。

　　一到办公室，他马上打了个电话给杨凯明，把自己发现的事情说了一遍，又把那些图片扫描一份，发了过去。

　　“我估计又是一个‘圣殿’组织的基地，你和成哥都看看。”

　　“好，我看看图片再和你联系。”

　　去年的利剑小队被伏击之后，哪怕是有史密斯那边的渠道在帮忙，也一直没有弄到有用的线索，越是这样，杨凯明他们越是怀疑这就是“圣殿”组织干的，现在又听到这个名字，他就等不及要去看那些图片了。

　　查下去，还是当做没看见，一时间徐子陵也没有个主意，如果继续查下去，除非亲自去美国一趟，但这样危险系数大的事情，上面不一定会被批准，如果不查下去，心里又有些不甘心，所以他这时候还真是拿不定主意。

　　想了想，他觉得反正自己一个人肯定是不行，那就等杨凯明那边有什么意见吧，于是在自己休息室里洗漱了一下，去食堂吃早餐去了。

　　吃过早餐从食堂里面出来，正好碰到了杨若兰过来上班，得知她还没有吃早餐，又转身陪她吃了早餐，等吃完之后送她上办公室的时候，正好接到了杨凯明的电话。

　　“是凯明哥，找我有点事。”

　　看到电话上面的号码，徐子陵只好和杨若兰说抱歉。

　　“去吧，昨天晚上一晚没睡觉，等下记得休息一下。”

　　见到他没当着自己的面接电话，杨若兰就知道那肯定是有不适合自己听到的事情，就像一个小妻子似的叮嘱了他一句，然后在他脸上轻轻一吻，飘然而去。

　　摸了摸自己被亲的脸，徐子陵心中幸福感爆发，要不是电话铃声一直响着，还不知道他会要陶醉多久。

　　“怎么样？”

　　“你什么想法？”

　　杨凯明没有回答徐子陵的话，反而是问他是不是有什么想法。

　　“我也没决定好。”徐子陵沉吟了一下，“不过想要弄清楚，只能是亲自过去一趟，但是你觉得上面会同意让我们过去？那里可不是中东。”

　　徐子陵说的没错，美国和中东那完全是两个完全不同的地方，中东本来就乱，就是弄出点什么事情来，随便往哪个国家一跑就没事了，但如果要跑去美国，一旦被美国人盯上了，那可不是随便就可以脱身的事。

　　“如果上面同意我们行动，你有没有把握安全退出来？”

　　“这个倒没问题，你又不是不知道我手上有最新的战术手表，连只蚂蚁都可以提前避开。主要还是准备怎么干，是像以前一样，把那地方给弄平了？还是查清楚就走，如果想弄大的，那肯定要有人送我们入境和接我们出境。”

　　“……”杨凯明感受到徐子陵那冷冰冰的语气，倒吸了一口凉气，他觉得自己这妹夫胆子是越来越大了，明明有四枚战略导弹在那里，居然还想把那里弄平了，虽然不知道那是多大当量的，但四枚核弹一起爆炸，那得有多大影响？他不敢想象，“想都别想，你这样的想法太危险了，那可是核弹，不是地中海小岛上面的爱国者。你想引起世界大战来啊。”

　　其实也是杨凯明误解徐子陵的意思了，他说的弄平，并不是要引爆核弹，只是把基地毁掉罢了，因为这四个发射井都是在地下工程的外围，只要注意控制好了，就算在整个基地里面安上炸弹，也不会影响到核弹。他的能力最大，核弹这玩意绝对是他不敢碰的。

　　“我可没把战略导弹计算在里面，我只是说基地主建筑，核弹那玩意，可不是我们能够玩得转的。”

　　“吁……”原来是自己误会了，杨凯明马上放心了下来，“既然有把握，那我先去申请一下吧，还是我们三个，不过我估计我和成子上面会同意，你的话就不知道了，毕竟你和我们不一样。”

　　“尽量吧。”徐子陵也知道，现在军工厂新项目的增多，自己想要出个门也越来越难了。对这个，他也没办法，“反正你们多说说我的好话，再说这个组织如果不搞定，我总觉得对军工厂来说不是个好事情。”

　　……

　　杨凯明的申请提交上去，因为涉及到徐子陵，朱刚也给不能马上给他们批复，毕竟徐子陵的身份太重要了一点，他也作不了这个主，本来按照他说的，他是不会同意徐子陵一起去，还是杨凯明和李成两人在他面前好说歹说，这才让朱刚把这个事情报告给上面，让上面人决定去了。

　　而徐子陵这边，也不是没有想办法，他直接打电话给了杨老爷子，说明这个组织的重要性，和自己必须亲自去查清楚一些事情，又保证在没有绝对的把握的情况下，他一定不会以身犯险之类的条件，无非就是想让杨老爷子把自己的想法和军委说说，好同意自己和杨凯明他们一起出门。

　　也许是双管齐下有了效果，在第三天，杨凯明和李成一身便服回来了，当在军工厂看到两人的时候，徐子陵还愣了一下，马上又意识到上面肯定同意自己也过去了，不然他们两个也不会来军工厂了，而是直接跑了。

　　“怎么？上面同意我也去了？”

　　拉着两人坐下，马上就问了起来，他本来就不是个安分的主，这半年的时间除了去了利剑一趟，其余的时间一直都呆在实验室里，早就想出门逛逛了。

　　“嗯，明天出发，有什么要准备的赶紧准备去。”

　　两人同时点了点头，告诉他行动出发时间。

　　“好，你们过年都没回来的，赶紧回去看看吧，把战术手表给我，我给你们升级一下。”

　　得到他们的肯定，徐子陵有了一种天高任鸟飞的感觉，想着两人过年都没回来，于是把自己的车钥匙交给两人，让他们回家，自己则准备去把战术手表给他们升级一下。

　　去年的时候，战术手表有过一次改进，但那也只是有限的范围内，可以说就只是结合了“鹰眼”的一部分功能而已，工欲善必利器，这次去美国，如果要深入小镇腹地，肯定要面对诸多的防卫手段，所以给几人的战术手表全新升级那是必然的。

　　“好，那你忙，我们先走了。”

　　两人还是在元旦的时候回来了几天，这时候回星城了，自然是要回家一趟的，于是把战术手表拿下来给徐子陵，拿着他的车钥匙就出了门。

　　等两人一走，徐子陵就开始对战术手表升级，因为硬件功能一直是存在的，只要重新弄一套系统就行，这样的事情，狮子分分秒秒搞定的事情，他当然不会插手，丢给狮子，他就坐在一边考虑是不是还需要准备一些什么东西。

　　想到带东西，他这才意识自己的疏忽：刚刚没问两人，他们通过什么方式到美国去。

　　觉得正规的渠道过去，不怎么可能，他马上就打电话给杨凯明。

　　“我们怎么过去？”

　　“走水下，需要的东西我们早已申请好了，那边的人会帮我们准备，系统里面有申请资料，你自己去看，还缺什么东西，你可以补上，特殊的东西你自己弄，可以带过去。”

　　走水下？那就是潜艇了！徐子陵还真没想到，这次居然会出动这大家伙，感觉到上面对这次的行动不是一般的重视。

　　不过也是，“圣殿”组织和利剑产生交集的那一天开始，就成了你死我活的对头，而且上面也不会放任一个叛逃人员滋润的活在这个世界上，想来这次的行动不会只考虑让他们三人对小镇进行探查，而是有除掉这个熊志文的意思吧。

　　果然，杨凯明的话停了一下，马上又说了一句，“这次出动的并不是只有我们，还有一直潜伏在美国的四名特工，我们除了自己的任务，还要协助他们除掉那个熊志文。”

　　“哦。”原来还有这么一出，徐子陵想了想，“既然都是我们的人，那我给他们准备几个战术手表吧，反正这玩意也值不了几个钱。”

　　“额……”杨凯明有些不痛快，“什么东西你都能说到钱上去，就不能说得伟大一点？你明明就不指望那几个钱过日子。不过你考虑清楚了？如果这东西一旦流到外面，那就大麻烦了。”


第413章 094型核潜艇

　　“过日子就是要精打细算，你不知道吗？不然将来怎么养你妹妹？”徐子陵知道杨凯明是开玩笑的，也和他瞎掰了一句，“这个没问题，我会设置好安全程序，而且会在里面安装自毁装置，指纹，密码，瞳孔，声音多重防护，缺一不可，要是这样还被人破解了，那我也没办法了。”

　　玩技术，杨凯明在徐子陵面前是没有什么发言权的，徐子陵既然这么说了，肯定就是有他的把握，杨凯明当然不会在这问题上面纠结，两人聊了几句关于任务的事情，就挂了电话。

　　徐子陵的内心里面，对特工人员很是敬佩，特别是情报特工，也许在别的国家一潜伏就是十年八年的，一生当中就是为了完成一次任务，有家不能回，有国不能归，只能在异国他乡一味的等待着上级的命令，对他们这些人的坚守，徐子陵自认是做不到的。

　　为了这个，他才有想法给这次的几个特工提供几个战术手表，虽然说不一定能给他们带来特别大的帮助，但最起码多了一份生命安全的保障不是？

　　打电话让人送来几个战术手表，他马上就进行了加工，添加了所有的安全验证程序之后，还在里面安装了一个微型炸弹，只要验证程序出错三次，这个炸弹就会爆炸，有了这样的后手，他相信谁想去破解这玩意，都够人家喝一壶的。

　　做完一切准备工作，一天的时间就过去了，晚上一群年轻人在一起聚了一下，第二天一早，三人就坐火车离开了星城。

　　两个小时的时间，几个人就到达了南部的一个城市，在这里，他们改变了装束，重新用另外的身份坐上了飞机，又来到东海岸的中海市，然后用了整整一下午的时间来到了江省海边得一处无人的海边。

　　“这里？”

　　这时候天色已暗，后面是悬崖，看着面前茫茫的海水，徐子陵有些不确定潜艇能够到达这里。

　　“潜艇又不是海陆两栖，怎么可能到这里来。”徐子陵一路上都没问具体安排，这时候问起这么个问题，马上招来了两人的耻笑，只见两人在岸边的一堆乱石中间找了找，居然拉出了一个橡皮艇出来，“正东一海里，那里才是我们的接应位置。”

　　……

　　被他们两个鄙视，反正也不是第一次了，徐子陵也无所谓，当做没有听到，连忙帮两人把橡皮艇充好气，推进了大海里面。

　　橡皮艇是没有推进器的，只能靠三人用船桨来划，幸好三人体力都不错，一海里也没用多少时间，就到了。

　　“发信号吧。”

　　一到达位置，杨凯明马上就给接应他们的潜艇发出了信号。

　　信号刚发出没超过三十秒，几人就看到海面上平静的浪突然开始向上翻滚，随之而来的是一道破水而出的声音，他们的橡皮艇轻轻一震，像是搁浅了在了什么东西上面一样。

　　“大手笔啊。”

　　看着从水中冒出来的庞然大物，徐子陵惊叹不已，虽然他还没有接触过国内的潜艇，但他看着眼前的这艘，他一眼就看出来，这是国内最先进的094型核子动力潜艇。

　　“快走了，还看什么，等下有得你看的。”

　　看着徐子陵傻站着，杨凯明一边收这橡皮艇，一边提醒他。

　　“哦，好。”

　　看到好东西就想研究研究，这是他的老习惯了，对于国内最先进的潜艇，他早已慕名久矣，这时候亲眼看到了，失神是难免的。

　　三人拿着桨，拖着已经放掉气的橡皮艇快速的朝舰岛跑去，当还没跑到的时候，从潜艇里面就出来了几名穿着蓝色的潜艇作战服的军人。

　　见到他们三个，几个人连忙跑了过来帮几人收拾东西，也没有多说话，领着他们就从舰岛向下的通道进了潜艇内部，关上舱盖，通知驾驶舱让潜艇下潜，其中一个中年军官这才和几人正式打起了招呼来。

　　“你们好，欢迎你们到我们653号上面来做客。我是这里的副艇长，你们叫我老夏就行。”

　　作为国内最先进的潜艇，级别和利剑是一样的，都是绝密，对不通报名字，这是很正常的，三人也连忙说出了自己的代号。

　　从舰岛下来往前面一点就是指挥舱，大概是潜艇里面很难见到外人，老夏对他们的到来显得很高兴，带领几人向前走着，一路还说个不停。

　　到指挥舱里，老夏又给他们介绍了艇长和政委，这两人和老夏的年纪相差不多，几人之间同样是没有通报全名，徐子陵他们只是称呼他们为李艇长和肖政委。

　　“我能参观一下吗？”

　　聊了一会，徐子陵也不怕冒昧，提出了想参观一下潜艇的要求。

　　“要是别人，我还要考虑一下，但是你提出要求来了，我们绝对不会拒绝。”李艇长和肖政委对视了一眼，然后笑眯眯的对徐子陵说到。

　　“哦？”

　　听了这若有所意的话，徐子陵想到了一些什么。

　　“你不认识我们这很正常，但是我们却听过你的鼎鼎大名啊，我们和老唐可是老伙计了，偶尔联系一次，可每次都能从他口里听到你的名字。”

　　看到了徐子陵的若有所思，肖政委也没卖关子，直接对他说。

　　老唐？南海舰队司令唐建年！听到肖政委话里的老唐，徐子陵第一时间就想到了唐建年，因为军方的大佬里面，姓唐的他就认识这么一个，想到李艇长他们的级别，那肯定就是唐建年了。

　　“小子可不敢接受这个‘鼎鼎大名’，我也只不过碰巧帮了唐司令一点小忙罢了，可当不得这样的美誉。”

　　知道和唐建年认识，徐子陵也没有之前的严肃，笑着说到。

　　“当得……当得……英雄出少年，前段时间我们返回基地进行补给，一打听你的名字，还真吓了一跳，什么时候你也给我们提出一点意见来？”

　　“如果能帮得上的我一定帮。”

　　从他们的话里，徐子陵就知道自己的底细他们是一清二楚的了，也就不再谦虚，随口应了下来，因为在他看来，只要狮子扫描过后，提出点有用的东西来，对他来说不是什么难事情。

　　他急切着像到处转悠一下，所以安排给他的舱室也没有看，把东西让杨凯明和李成带过去，他就迫不及待的喊着老夏带他去了。

　　“这里是导弹舱，这是鱼雷室，这是船员宿舍，这是反应堆室……”

　　花费了差不多一个小时的时间，徐子陵把整个潜艇看了一个遍，有了自己看到的和老夏介绍的，就算没有狮子的扫秒，他的脑海中也有了653号的大概情况。

　　094型的653号，全长一百四十米，宽一十二点五米，高十三米，动力系统由一座高温气冷核反应堆＋2台27500马力蒸汽轮机组成，属于单轴喷水推进，整体采用核反应堆电站—低速大扭矩电机—螺旋桨的简洁推进模式。

　　辅助动力：2台泵喷推进系统；1台泵喷辅助推进系统。有了它们，在环境恶劣复杂的作战海域，在需要潜艇作低噪声机动、高效率捕获目标的场合下，可以关闭主动力的推进电机，而使用这种泵喷推进系统以获得自己战术需要的隐蔽机动性。

　　武器方面，除了多管鱼雷发射管可以发射鱼雷和反舰导弹之外，653号上面最重要的就是它的十六枚射程达一万两千公里的“巨浪”二型潜射弹道导弹了。这种导弹一枚可以携带最多八枚弹头，一旦齐发，可以同时打击一百多个目标。

　　徐子陵虽然不知道国家到底有多少艘这样的潜艇，但想来也不会少于五艘，按照这个数目算了算，他还真被震惊了，每一艘上面可以携带十六枚导弹，每一枚导弹又可以携带八个弹头，那就是一艘潜艇可以打击一百二十八个目标，那五艘这样的潜艇的话，那就是可以打击六百四十个目标，要是真来这么一下，半个地球估计都被毁了吧。

　　观看完，老夏就提醒时间不早，应该去吃饭了，正好徐子陵也跑了一天，感觉到有些饿了，于是就跟着他一起找到杨凯明和李成，解决肚子的问题。

　　潜艇上面吃饭肯定不像舰艇和航母上面有那么宽的地方，不过伙食标准却是比航母上面还有过之而无不及，吃过饭后，三人也无心休息，于是就拉着老夏回了住的舱室里面去聊天了。

　　老夏的任务本来就是负责招待好他们，而且在潜艇里面总不见天日，每天对着一些熟面孔，突然间有了新的面孔出现，他说起话也有了兴趣，没推辞就和他们一起去了。

　　都是军人，虽然兵种不同，但都有共同的话题，从家事到国事，从小事到大事，几人一阵侃着，不一会儿几人就成了仿佛多年不见的兄弟，那叫一个亲热。

　　能动用他们潜艇相送，老夏不知道他们有什么任务，但想到要去大洋彼岸，也就能猜到肯定不是小事，熟悉起来之后，几人也没有太多顾忌，除了恪守保密条例的东西，都各自说起自己生涯当中的一些事情来。

　　海军和陆军虽然都是军人，但各自领域不同，双方都对各自的生活很有兴趣，一聊起来，几人就没完没了，直到看着手表上时间实在不早了，老夏这才告辞离去。


第414章 潜艇领域的革新

　　睡了一觉起来，徐子陵终于体会到潜艇里的苦闷了，睁开眼睛不见阳光，完全没有时间观念，由于潜行深度的原因，里面的氧气也不是很足，让人感觉有些气闷。

　　昨天在里面转悠了一圈，他就已经知道他们能够在里面走动也算是一种特权，事实的根源很简单，潜行状态下，潜艇存储的氧气必须应对特殊状况，不能过多消耗，而非战斗状态中，所有人员不得多走动，因为这样会多消耗氧气！

　　以前徐子陵毕竟没有亲身体验过潜艇里的生活，在研究“海狼级”潜艇方案的时候，也只是考虑了战斗力和性能方面的问题，一直不曾有多考虑这样的“小”问题，亲身体验了一次，让他终于重视起这些问题来了。

　　来到指挥舱，李艇长早已在那里了，和他打了招呼，他就站在旁边看着他们是怎么控制潜艇的前进的，这让他知道了原来在海里要知道潜艇的航向是否正确都是一个很复杂的问题。

　　“有没有想过，把整个海洋的地形全部记录起来，形成一个类似陆地上的GPS导航系统呢？”

　　看到这个情况，徐子陵问了李艇长一个问题，不过在说出来之后，他马上就知道自己犯了一个很简单的错误。

　　果然，李艇长听了他的话，马上一副古怪的样子，“在水下我们连卫星都联系不上，怎么可能采用卫星来导航。”

　　“刚刚没想起。”

　　徐子陵讪讪一笑，随即又认真了起来，“如果我能弄出一种在水下能和低轨卫星联系到的设备，但要重新设计卫星，你说上面会不会同意？”

　　“啊……”李艇长愣了一下，马上反应过来徐子陵说的是什么，立马激动了起来，一把抓住了徐子陵的双臂，“你说的是真的？”

　　“我也就这么想想而已。”看到李艇长这么激动，徐子陵被他吓了一跳，有些不好意思，因为他也就刚刚有这么个念头而已，只是觉得如果利用“鹰眼”雷达来作为中心媒介，一个放置在潜艇，另外一个作为服务器类似的设备，放置在低轨卫星上面，再利用它们的传输距离，和卫星产生连接，用声波信号来代替原来的微波信号。

　　“这么说吧。”他想了想，觉得自己就这么一句话肯定应付不了李艇长，又给他解释了起来，“如果有一种新的信号，可以联系到三到五百公里高度左右的卫星，但是这需要更换潜艇上面的部分设备，以及需要一颗超低空低轨卫星来配合。同时潜艇上面更换的设备，可以完全代替声呐，和雷达，以及原有的卫星通讯系统。”

　　他不解释还好，一解释，激动的李艇长在听完他的话后，已经是变得狂热了，看着他一脸的通红和粗重的呼吸，徐子陵还真担心他会不会有什么心脏病之类的就惨了。

　　“你——说——的——是——真——的？”

　　李艇长一字一字的问了出来。

　　“可以实现吧，问题不是很难。”

　　徐子陵点了点头，想到自己手上的战术手表，他干脆就说到，“有电脑吗？有的话我给你演示一下，我手上有类似的东西。”

　　“好……好……”李艇长本来就已经够激动的了，居然听到说现在就有东西给他演示，说话也不利索了，也顾不上潜艇里面要保持安静，对这旁边一名潜艇人员大嚎：“赶紧拿一台电脑过来。”

　　“你想用‘鹰眼’？”

　　旁边的杨凯明和李成也一直在听着，还是杨凯明反应最快，马上就听出徐子陵是要用“鹰眼”技术。

　　“嗯。”徐子陵应了一声，又对他说到：“你不觉得‘鹰眼’如果装在潜艇上，再弄出一个卫星来，不是一举两得的事吗？那样的话，以后一旦全部海军的舰艇，战机都装载了‘鹰眼’的话，那空中，海面，水下所有的作战单位都可以随时联系，共享作战情报，比现在这样肯定要有效率得多了，而且潜艇暴露的可能性也大大降低了。”

　　杨凯明和李成都不太懂技术方面的事情，但徐子陵这样直白的解释，他们要是还听不懂的话，那也太不可能了，他这么一说，两人包括在旁边的李艇长一起，眼前都浮现了一副“波澜壮阔”的情景。

　　三方共同共享作战信息，没有任何的时间差，就算是战斗力不如敌人，那也是有绝对优势的一方啊，现在有哪一个国家能做到这样？

　　特别是潜艇，那完全就相当于有了一双眼睛，想打谁就打谁啊。

　　“技术方面你确定能实现？”

　　这个事情对海军来说，是太重要了，杨凯明虽然是陆军，但他马上就意识到了其中的重要性，为了确定他再次问起徐子陵来。

　　“应该没问题，现在主要的是我还没研究过卫星这东西啊，要是能去卫星基地看看就知道了，毕竟只是一个信号共享的问题，相信不是很难。”

　　有狮子在，徐子陵显然拥有无比充足的底气。

　　“这个没问题，完成这次任务，我拉下这张老脸帮你去向上级说。”李艇长立刻在旁边说到，不过马上又想到了徐子陵的身份，“不过凭你的身份，估计不用我说上面也会同意吧。”

　　“呵呵……”对此，徐子陵也不好说什么，只能随意笑了笑，“多谢李艇长，不过这些还是等回来之后再说吧。”

　　“行，真不知道上面怎么想的，你这样的技术人员就应该呆在屋子里面，居然还会让你出来。”

　　“……”

　　几人对李艇长这话可不好搭话，谁叫徐子陵这个人就是一个喜欢到处乱跑的人呢，这可并不是上面让他去的，而是他自己要求的。

　　电脑很快拿来，徐子陵就干脆让李艇长把潜艇静止在了一处海沟里，给大家演示了起来。

　　他先是把自己的战术手表拿下来，连接到了电脑上面，经过李艇长的批准，把图像画面直接传输到了航迹自绘仪的显示屏上。

　　操作系统在显示屏上打开，老夏和肖政委一帮人也闻讯而来，听说徐子陵要展示新什么东西，立马围在他的身后。

　　扫描功能打开，屏幕上面直接显示出海底的画面，画面自动补光，653号潜艇静静的躺在海沟当中，四周围绕着各种海鱼，海底珊瑚等等在画面中五彩缤纷，唯美的画面让大家还以为这是一段纪录片的画面。

　　“这……这是……我们653号？”老夏突然用颤抖的语气说道。

　　他是所有人里面第一个反应过来的，因为他看着画面中的潜艇，实在很像他们的653号，对如此匪夷所思的画面，他觉得太不真实了。

　　听他这么一说，一群人终于明白他们觉得不对劲的地方在哪里了，画面中的潜艇，明明就是他们的653号。

　　“这……这个？……”

　　李艇长激动得都说不出话来了，指着徐子陵放在一边的战术手表只哆嗦着，看样子是明白过来能出现这个画面是这个小小的设备起到的作用。

　　“对，就是这个！准确来说，这是一个新型雷达，我手上的这个东西只是它的衍生品而已，这种雷达可以出发一种超声波，然后根据反馈回来的信号形成画面。用来代替现有的雷达和声呐系统是完全没问题的。”

　　得到徐子陵的确认，所有的人反而都不说话了，一个个紧盯着屏幕上面，不知道在想些什么，指挥舱里一下子异常的安静了下来。

　　等了好久，还是肖政委问起了一个问题来：“那么它的有效距离有多远？”

　　“这个是我们单兵装备，距离肯定不会太远，差不多十海里的样子，大型的话，现在能扫描到五百公里范围。”

　　“那岂不是说，有了这东西，我们就和在陆地上开车差不多？”

　　老夏在一旁插话到。

　　“开车我开过，开潜艇我倒是没开过，不知道是什么滋味，所以这个问题我可回答不了你！”

　　徐子陵见他这么个比喻，笑着回答了。

　　往大来说，如果有了“眼睛”，潜艇航行和开车还真没多大区别，都是看着“路”，控制方向就行。只不过徐子陵说的也是真的，他确实不会开潜艇，所以真回答不了老夏。

　　“哈哈……”

　　见他们两人这好笑的对话，大家都忍不住笑了起来。

　　不过大家也就只笑了句，又把心思放到了画面上，潜艇在水下航行，主要靠磁罗经、陀螺罗经、计程仪、测深仪、六分仪、航迹自绘仪，自动操舵仪和惯性导航设备等众多的设备相结合。

　　但有了这个技术，可以说这些东西中间可以舍弃掉一大部分，相关的工作也简化到了不能再简单的地步，正如老夏所说的一般，就和开车没多大区别了，以后的潜艇要是都换成这样的新技术，那会减少多少个步骤？

　　减少多少仪器？降低多少造价？增加多少战斗力？

　　指挥舱里无关的人早已散开，剩下的就是艇上几个重要人物，他们能有现在的位置，坑定不会是笨人，一下子就想到了其中巨大的作用。正是想到了这样，他们完全被震惊了。

　　要知道潜艇从出现以来，一直就是这样的方式在发展着，众多的国家投入大量的人力和物力来研究这些方面的技术，但要是徐子陵这个技术一拿出来，原来传统的研究还有必要吗？这完全就是潜艇领域的一个翻天覆地的革新啊。


第415章 潜伏三十年的特工

　　整整一个星期之后，徐子陵，杨凯明，李成三人终于再次见到了阳光。

　　在这些天里，徐子陵一直在研究潜艇方面的东西，无论从优化方面来看，还是徐子陵自己所知的，094型潜艇无论是硬件还是软件，可以改进的地方还很多。

　　但不同于南海舰队的051号实验性舰艇，094是正在服役并执行任务的序列，徐子陵就算有这胆子去改动相关的软件系统，李艇长他们都不敢同意，所以他也只是在一些方面给了他们一些意见，并答应等回国了一定去看看，没有动手来改动里面的任何东西。

　　“保重！”

　　“回国见！”

　　和李艇长几人简短的告别，徐子陵三人坐上橡皮艇，朝海岸上划去，而等他们离开一百米，浮出水面的653号已经静悄悄的潜入水下，在漆黑的夜晚中不见一丝踪影。

　　他们所在的位置正是美国加利福尼亚州北部西海岸，当知道接应位置是在这里的时候，徐子陵一阵默然，他想起在前年的时候也来过这里一次，那次也是他们三个一起，不同的是那次是坐着飞机而来，而这次居然会以这样的方式来到。

　　距离岸边还有几百米，杨凯明就示意几人停下来。

　　“干嘛？”

　　对他的举动，徐子陵和李成都有些不解。

　　可一刚问完，就看到杨凯明往战术手表上面看去，原来是观察一下岸边的情况。

　　其实不用他来，徐子陵早就让狮子扫描过了，岸上确实有人，不过只有一个，除了加上他们一起的这四个人，几公里范围以内都是没有人影。

　　“好了，发信号。”

　　看了看战术手表，杨凯明很快确认了没有异常，这才让李成发出暗号。

　　听了杨凯明的话，李成马上拿出了手电，对准岸上闪亮了几下，岸边负责接应的人也一直在注意着海面，见到他们的信号，马上也闪了几下，看到暗号是对的，三人这才继续划了起来。

　　几分钟后，徐子陵他们到了岸边，负责接应的人马上就跑了过来，一边说着，“快跟我上车，下一趟巡逻艇马上就到了。”一边连忙帮他们收拾橡皮艇。

　　几人知道现在不是说话的时候，急忙收拾好东西，就跟在接应人的身后，上了他藏在旁边树林里面的一辆车子。

　　车子启动，接应人也没有打开车灯，就这么摸黑着开着，就这样一直到一公里以外的宽阔的路上，才打开了大灯。

　　“你们好，我叫老胡，没想到今天就等到你们了。”车子离开海岸，也不怕被巡逻人员发现，接应人这才开了口。

　　老胡看样子应该有五十来岁，两鬓有些发白，但脸色和穿着都相当不错，看起来在美国生活得还挺不错。

　　“老胡，你好。”

　　三人连忙说了自己的代号，对于老胡这种人，他们心中很有敬意。

　　“对了，老胡，你怎么刚才说的今天就等到我们了是什么意思？”都是自己人，聊了没两句，大家就熟悉了起来，徐子陵想起刚刚他说的话，不知道是什么意思，难道接应的时间不是确定了的？

　　杨凯明和李成，也有同样的疑问，见徐子陵问出来了，他们两个也把目光放到了老胡的身上。

　　“家里可没有给我你们过来的准确时间，只是说最早今天，最迟不会超过三天，如果超过三天你们还没到的话，那就说明任务取消了。”老胡一边开着车，对他们的问题很是奇怪，回答了之后，又好像想起了什么，“这是考虑到你们路上耽搁了的可能。”

　　“哦！”

　　听了他的解释，三人才恍然大悟，同时又有些惭愧，他们以前还真没接触过这样的潜入方式，压根没考虑到航程会不会顺利，这真是经验主义害死人啊。

　　两个小时的车程，老胡载着几人穿越了西部的山区，在一处山林里面，更换了一辆车，这才继续往东开着，又用了一个小时的时间，才来到了老胡在这里的一栋房子。

　　房子是典型的美国风格，全部由木头建造，外面用栅栏围起了一个小院子。

　　“这里周围几公里都没人，你们放心住在这里。”

　　在车库停好车，老胡就领着几人进了屋。

　　进了屋子里，打开灯光，徐子陵几人明显看到屋子里才清理的痕迹，“老胡，你平时不住这里吧。”

　　“不住。”老胡从冰箱里面拿出几罐瓶酒，就给了几人，自己也拿了一罐，打开喝了一口，才又说到：“这里没茶，就喝这个吧，房子是我几年前买下来的，当做安全屋来用，偶尔也带家人来这里度度假，这段时间很久没来了，我前几天才清出来的。”

　　几人坐了下来，各自一大口就喝掉半罐啤酒，这一个星期在潜艇里面，伙食虽好，但花样实在不多，让他们觉得平时不怎么喝的啤酒是无比的美味。

　　“那你在这边是做什么的？”

　　这回是杨凯明问的，几人在车上虽然说的多，但全部是说起国内的事情，都是老胡问，他们三个人答，对于多年不曾回国的人，他们当然会理解他，也就一直没有打听老胡的事情，这时候听说他能买得起几套房子，杨凯明自然有点好奇了。

　　“医生！”老胡一脸的得意，看得出来他对自己现在这个职业很满意，“按照国内的职称，我也算是教授级别的。”

　　“那你怎么会干这个得？”

　　几人都不明白一个医生怎么会和间谍扯上的关系。

　　“这说来就话长了。”这件事情他埋藏在心里三十多年了，第一次能了倾诉的对象，老胡就像竹筒倒豆子似的说了出来，当然说之前，还没忘又拿出了几个面包丢给几人，说是先填下肚子，“当年我不到二十岁……”

　　十几分钟后，徐子陵三人听完了老胡所说的经过，都是面面相觑。

　　实在太巧合了，老胡居然也是星城人，而且和徐子陵，李成是一个镇的，只是不同村而已，更巧合的，他居然还曾经是国科大的第一批学生，只不过是秘密档案的那种。

　　当年老胡不到二十岁，高考的时候正好考上国科大，却没想到一个秘密的部门看中了当时父母双亡的老胡，于是和他商量，问他愿不愿意为国家工作，按照老胡自己说的，当时那年代，为国家工作那就是荣誉，他都没了解自己到底需要干些什么，就稀里糊涂的就答应了。

　　于是他就被套上了一个医学院学生的名头，送到了美国。

　　“你们怎么了？我说的有问题？”

　　看到三人奇怪的表情，老胡纳闷了。

　　“有问题，而且是很大的问题。”杨凯明看了看徐子陵和李成，笑眯眯的回答老胡，“你说你是星城人，我们三个也是，而且他们两个和你一个镇。”

　　人生四大喜，他乡遇故知高居第二，见到同行的国人，老胡就已经够开心的了，没想到居然还碰到了三个小老乡，其中两个更是和自己老家相隔没几里地的，这样意外的惊喜都让他激动得说不出话来了。

　　老久之后，才念叨着：“这问题真的是大了。”马上又向徐子陵和李成说起自己老家的村子名，问两人知不知道。

　　李成一直在外长大，大了以后又进了军队，老家都回得很少，自然是不知道的，可是徐子陵从小在那里长大，对老胡所在的村子很是熟悉，而且事情最一步巧合，就是他们两个村子是相邻的。

　　“这也太巧了吧！”

　　当说出老胡的村子就是徐子陵他们村隔壁，杨凯明又一次感叹。

　　再次聊下去，徐子陵他也知道了老胡的所有事情：在他到达美国之后，就进入美国有名的医学院学习，同时收集一些科技方面的情报，可是当几年过后，两国之间的关系开始变差，本来他是有机会回国的，但他为了将工作进行到底，已经进入美国医疗界的他，选择了继续留下来。

　　两国关系的改变，他的工作更加的艰难，不得不比原来更小心，也减少了和国家的联系，但因为在医术方面有所建树，他很顺利的成为了一个地地道道的美国人，最后选择了一个国人女孩结婚，生小孩，一直到现在。

　　“到今年整整三十五年。”对自己的间谍生涯，老胡也颇有感慨，“幸好等干完这一次，我就可以回家了，这也算落叶归根了。”

　　“那你家人呢？他们愿意放弃这里的生活回国？”

　　“他们？有什么不愿意回去的？他们的国籍虽然是美国，但骨子里却是彻彻底底的炎黄子孙。”老胡的话里充满着霸气，也表达着自己是炎黄子孙而自豪，“我就一个医生，自从十五年前，我也已经不负责情报搜索，算是真正的潜伏下来，这么多年，家里就联系了我三次，最近的一次都是五年之前了，要不是这次收到消息让我接应你们，我都快要忘记我自己这个身份了。”

　　老胡也有他的苦闷，说着说着气氛就有些沉重了起来，让徐子陵他们几个突然感觉有些心酸。


第416章 固定翼私人飞机

　　在来美国的路上，徐子陵他们就考虑好了，到达美国之后先熟悉一下小镇的具体情况，然后按照详细情形，再安排行动计划，配合几名特工一起把熊志文给除掉。

　　休息了一晚上，第二天一早起来，老胡就告诉几人他已经准备好了，下午的时候带他们去内华达州。

　　“我们早点去今天回来不好？如果下午去的话，那岂不是要明天才能回来了？”

　　两州相隔好几百公里，如果下午出发的话，那就只能晚上回来了，几人都不知道老胡怎么选择这样一个时间。

　　老胡听了一愣，马上想到几人想差了，“你们说的是坐车，我们不开车去。”

　　“那怎么去？飞机？没看到你这里有跑道和停机坪啊。”

　　“……”老胡用恨铁不成钢的眼神看着几人，“你们啊，是在国内呆多了，这是美国，你没看到路上那么平整吗，把飞机推到路上就可以起飞了，谁没事还整个专业的跑道出来啊，这破地方，人影都拿见到一个，鬼才管你怎么起飞和降落。”

　　文化差异果真是害死人，私人飞机在国内还真是少见，而在他们的印象里，有飞机的话，肯定就有停机坪或者跑道，却没有意识到私人飞机在美国太普遍了。

　　“来，我带你们去看看我的飞机。”老胡招呼几人往外面走，“美国这边啊，小农场都有飞机，所以私人买飞机很容易，只要自己有驾照，而且低空飞行，只要你不去闯军事禁区，随你飞。”

　　这些，几人倒还是知道的，毕竟到美国来两次了，他们肯定要熟悉一下这边的情况的，只是刚才一下没反应过来而已。

　　跟着老胡来到车库，没想到几人倒没注意到昨晚停车的车库里面还有一层，只见老胡打开里面的门，一架小型的白色螺旋桨飞机展现在几人眼前。

　　“这是MauleM-9型轻型飞机，美国本土制造，就十几万美金，不错吧？”

　　老胡拍了拍飞机，得意的跟几人说着。

　　徐子陵几人战斗机和直升机是见了不少，但私人飞机这还真是第一次见到，就像深山老林里的人第一次进城一般，感觉到无比的新奇，这里看看，那里看看捣鼓个不停。

　　看到这家伙，徐子陵突然也想起自己是不是有时间也弄一架这玩意来玩玩，国内的禁空对他来说并没多大关系，军工厂本来就有这个便利，没事的时候开着这玩意溜达溜达也不错啊。

　　这么一想，他马上让狮子扫描了下来，想着等回国有时间的时候，也弄一架出来玩玩，反正这小型的固定翼飞机也要不了多少工夫。

　　“你们别看这飞机小，但飞上了天，和坐大型客机没多大区别。”看着几人都很喜欢这飞机，老胡在一边笑着说，“静音方面可是经过我儿子改进了的，比一般的螺旋桨飞机要小很多倍。”

　　“嗯？”徐子陵马上来了兴趣，“你儿子懂这个？”

　　“当然！”提起自己的儿子，老胡一脸的自豪，“他可是麻省理工毕业的，动力学、材料应用方面比较熟悉，毕业之后就在Maule公司，不然我也不会买这架飞机。”

　　老胡这么说还是很谦虚的，杨凯明和李成可能听不出来，但徐子陵却不一样，他本身就是搞技术的，他可知道能改进一架成熟机型的静音方面，这种能耐可不会是老胡说的比较熟悉，而是精通。

　　而且从他的话里徐子陵也得到了另外一个消息，老胡的儿子绝对是个天才！老胡来美国三十多年，就算他过来两年就结婚，他儿子现在最多不超过二十三岁，二十三岁就能从麻省毕业出来工作了，那不是天才是什么？

　　想到自己的实验室里正需要这方面的人才，徐子陵还真对老胡的这个儿子有了兴趣，考虑到现在还有重要的事情来，而且反正他们也要回国了，等回国之后在谈也不迟，他就没有说出他的想法来。

　　“那等回国了，一定要见见。”

　　“可以啊，你们年纪相差不多，肯定有话聊。”老胡笑着说道，“接到家里的消息，我就让他们准备回国了，现在接到你们，一大早我就让他们先出发了，现在应该都上了飞机，不过前几天听这小子说，我们星城现在也有了一个什么私人军工厂，研发了新的直升机，他准备去应聘试试看，你们熟悉情况，星城到底有没有这么一个军工厂？现在我们国内允许私人进入军工产品了？”

　　“哈哈哈……”徐子陵三人愣了一下，马上爆笑了起来，他们觉得认识了老胡，巧合的事情实在太多了，私人军工厂，那不就是徐子陵的红星？

　　他们毫无征兆的一阵爆笑，让老胡又懵了，还以为自己说错了什么。

　　“确实有。”杨凯明好不容易止住笑，“我们还去过，比较熟，去那里没错，那是我们国家最先进的飞机制造基地。”

　　几人也不可能炫耀他们和军工厂的关系，而且老胡一旦回国，像他所说的，他儿子一旦去了军工厂，以后总会有交集的，早时候给他一个惊喜也不为迟，也就只说了他们和军工厂很熟而已。

　　老胡虽然知道他们三个笑的有点怪，但看他们没有明说，还以为有什么不能说的，也不好意思多问。

　　中午几人吃了一顿由老胡收拾出来的西餐，休息了没半个小时，就准备出发了。

　　有战术手表，几人也没有什么要准备的装备，当然适当的伪装还是需要的，出门前，老胡就拿出了几身户外服给大家穿上，还背上了零零碎碎的一些户外装备，杨凯明颈上还挎了一个相机，完全一副到大峡谷去观光的样子。

　　收拾妥当，老胡就把早已加满了油的飞机推出仓库，在门口就发动了飞机，让几人坐上去。

　　看着这一条不到四百米的砂石路，而且两边还有不少的树，路面也不怎么很平整，徐子陵还真担心把这里当跑道是不是能够飞起来，坐在飞机上都有种战战兢兢的感觉。

　　“放心。”老胡大概是看出几人的担心来了，连忙说道；“我的技术很好，而且每次起降，我都是在这里完成的，保证不会出问题。”

　　几人都不是怕死的人，但对某种情况下生命不是掌握在自己手里，心里总会有莫名的恐慌。固定翼飞机在这么个条件下起降，对他们来说太过匪夷所思，路的两边高达十来米的大树比比皆是，要是飞机有一个大一点的波动，估计就会撞到树上，闹个机毁人伤的下场，他们可不想任务刚开始，人就伤了。

　　不过老胡都这样保证了，几人这才好受了一点，这样的情况保持到飞机的起落架擦着树梢顶上成功升空，他们才完全把心放下来。

　　“老胡，技术这个！”坐在飞机里，仿佛都能听到树叶被飞机飞过的气流而带动产生的“哗哗”声，徐子陵是竖起了大拇指，真心的赞叹起老胡的技术来了。

　　直升机他会开，战斗机只要不完成太难的机动动作，也是没问题的，但他绝对没把握开着这样一架轻型飞机，在如此复杂的场地顺利起飞。

　　“这有什么。”老胡一边调整航向，一边回答了徐子陵，“也就是熟能生巧而已。”

　　“熟能生巧”说得挺容易啊，要是笨的人，练得最多有些东西他弄不了的还是弄不了，这玩意也得讲究一个人的能力的，可不是每个人都能适用这个词。

　　调整了航向之后，飞机平稳的飞行在几百米的空中，这时候几人都感觉正如老胡之前说的，这架飞机经过改装以后，噪音真的很小，他们坐在舱里，几人之间说话都不需要用耳机就能够听清楚，还真是比客机差不了很多。

　　这也正让徐子陵坚定了要把老胡他儿子拉到军工厂的想法。

　　M9的速度不是很快，一个小时也就不到两百公里，一路往东飞着，一个小时的样子，就越过了州界，到达了内华达，看这地面的颜色，就让几人领略到了与加利福尼亚州完全不同的两种地域风貌。

　　加利福尼亚州北部，是山区和盆地，无论到哪里，都能见到绿色，而一到达内华达州，这边入眼就是一片黄沙。

　　“这飞机不错。”杨凯明拿着相机不停的朝外面拍着，悠闲的样子，完全不像是一个来执行任务的人，“要不我们也搞一架？没事的时候可以带大家像这样的在天空中飞飞。”

　　想必是这一路来领略到了这种轻型飞机用来观光的好处，杨凯明突然提起要弄这么一架飞机来的事情。

　　“你们好像不适用吧！”

　　老胡的话说的很婉转，意思却明显不过了：你们是军人身份，能玩这个？

　　“而且，这玩意要是买回国的话，那要花大价钱了，而且国内还不能乱飞，不适合。”好像觉得那样说太生硬，停顿了一下，又补充了一句。

　　“没准备买，自己弄一架就是，这玩意应该没多少技术含量吧。”杨凯明前半句是回答老胡的，后半句则是向徐子陵问的。

　　“是啊，回去抽时间弄一架出来吧，不过要比这个大一点的，不然那么多人坐不下啊。”

　　李成想起那次拿“枭龙”载着唐静去玩的事情来，也来了兴趣，连忙插话到。

　　“看吧，这用来观光是真的不错，等我有时间再说。”

　　徐子陵也是有这想法，不过他手上的事情可不少，还真不知道什么时候会有这空时间，这时候只能这样回答他们。


第417章 天空中的同步卫星

　　自己弄一架？老胡有点糊涂，他不明白这“自己弄一架”指的是什么？制造一架出来？那还不如从美国定制一架呢，估计还没那么多费用。这是有钱烧的？

　　没多少技术含量？看着几人轻描淡写的就决定弄一架飞机来满足他们“玩”，这又让他有种错觉，自己多年没回国，是不是国内现在有藐视美国技术的能力了？

　　内心里，他认为几人有些狂妄，但看着几人信心满满，心里又有些迟疑，从相处的这些时间里看起来，几人并不想是那样肤浅的人啊，难道这真的是有信心？

　　“这种固定翼的轻型飞机其实技术并不难，只是并不适合我们国内的私人飞机市场，不然早就有人生产出来了，绝对不比美国人的差。”徐子陵坐在前面，自然看到老胡的疑惑了，于是给他解释了起来，“我们和军工厂熟，订做一些东西完全没问题。”

　　这样的解释有些含糊，但总算能让老胡心中去掉一些疑惑，技术方面的东西，他并不懂，听徐子陵这么说，他以为只是自己错了，这种飞机技术并不是很高明。

　　其实徐子陵说的有点夸张了，固定翼飞机毕竟经过这么多年的发展了，技术含量确实不特别高，但也不是谁都能弄出来的，他也是有狮子在才这么有底气，要是没有狮子，光弄设计图纸出来估计也要好几个月的时间。

　　“真要弄出来了，到时候借我飞飞！我要是回国了，想要再开飞机就难了，让我也沾沾你们的光吧。”尽管还有些疑问，老胡也识趣的没有刨根问底，笑着和几人说起借他开开。

　　“这没问题，你掏油钱就行！”

　　徐子陵爽快的应道。

　　“哈哈……”

　　几人说说笑笑，一点没有紧张的意思，很快就接近了目标小镇。

　　“前面就是了。”老胡控制飞机降低了高度，在一个大峡谷上空慢慢的飞行着。

　　“大概还有三十公里。”徐子陵看了看地图，然后对后面的杨凯明和李成说。“我们就在前面降落吧？”

　　再往前飞的话，飞机肯定会被小镇发现，峡谷里一片黄沙，地势平坦，很适合飞机降落，为了安全，在这里降落选择步行前进一点是最合适的。

　　杨凯明他们也考虑到了，点了点头，同意在大峡谷里面降落。

　　“就在前面降落吧。”

　　“好的，坐好，降落的时候会有点颠簸。”

　　老胡马上开始减速降低高度，朝峡谷谷底飞去。

　　飞机很快顺利降落，大峡谷里面人烟全无，而且他们本来就是一副观光游客的打扮，也不怕人看到，把飞机堂而皇之的停在峡谷，也没留下人看守，几人下了飞机，就往东面的小镇方向走去。

　　大峡谷里沙漠化比较严重，原本应有的颜色已经褪去，到处一片黄色，如果不是随处可见的人高仙人掌，和一些低矮不知名的植物，光看地面，几人还以为到了国内西部的戈壁滩上。

　　东面是一座较为平坦的山头，全部是石头组成，除了偶尔一处缝隙里面有一两株灌木，其余地方都是光秃秃的，看起来没多少美感。

　　翻过山头，就是沙漠，完全一副美国西部片中的风景，几人也不赶时间，一边聊着，一边慢慢的行走。

　　“老胡，好像赌城也在这个州？你去过吗？”杨凯明拍了一个沙漠远景，突然想起了什么，朝老胡问到。

　　“是这里没错，不过距离这里很远，这里是北部，赌城在最南面。以前去过几次。”看得出平时老胡也是有锻炼的，这一路上跟着徐子陵几个翻山越岭的，也不见有被拉下，脸色如常，听到杨凯明问他，随口答到。

　　“难道你还想去玩几把？”听他提起赌城来，李成笑着说。

　　“确实想去见识一下。”杨凯明一脸的跃跃欲试，不过很快又拉下脸来，“不过估计不太可能。”

　　徐子陵倒是心中一动，马上对他说到：“赌城又不止美国有。”

　　“对啊！”杨凯明眼睛一亮，“澳岛不也有？我们回去的时候要经过港岛，不如顺便去玩两把？”

　　“咳咳……”老胡还真是好奇几人到底是干什么的，一路上没见他们说过关于任务的事情不说，这时候还居然说起赌来了，他是一下被他们的话呛到了。

　　“怎么？老胡你也想去？那就一起去呗。”

　　三人在一起行动多次，已经习惯了轻松的工作方式，李成看到老胡的样子，就知道他心中所想了，故意问了一句。

　　“嘿嘿……”面对这样的问题，老胡都不知道说什么才好了，干笑了一声，没有接他的话。

　　“好了，别欺负老胡了。”杨凯明看着老胡有些尴尬，连忙制止李成再开玩笑，然后转头对老胡说到，“老胡，我们几个在一起开玩笑惯了，你不要在意啊。”

　　……

　　在沙漠中前进了几公里，徐子陵几人就坐在了一个石头的后面不再前进了，老胡看着几人没有前进的意思了，很是奇怪，坐在这里，能得到什么情报？

　　“就到这里？不走了？”

　　“坐吧，不要再前进了，再往前的话，估计就会引起对方的注意了。”

　　徐子陵三人让老胡也坐下来，然后各自拿出战术手表准备开始扫描，而老胡只是一个负责接应的人，徐子陵他们要干什么，他不好多插言，也就坐在旁边看着，他想看看，就这样坐在这里，怎么得到情报的。

　　“我负责内部，猎鹰你负责基地里面的每个人，老鹰你负责外围火力和防卫措施。”

　　徐子陵他最想知道地下基地里面主要是干嘛的，一开始，就把内部扫描的工作拉了过去，并且让杨凯明和李成负责各自的工作。

　　新装备，他最有发言权，李成和杨凯明对他的发号施令也没有意外，打开战术手表的扫描系统，就开始忙他们的事情了。

　　老胡坐在一旁，看着几人从手上拿出一个比电子手表大一点的东西来，忙了起来，很是好奇，想问？但马上又想起这些不是他该问的，也不是他该看着，只能是强忍着坐在那里，心里却有只猫在挠一般，痒痒的厉害。

　　工作时间是工作时间，徐子陵他们这时候不可能照顾老胡的心情，坐下就忙了起来，很快五分钟过去了，杨凯明率先完成任务，接着是李成，然后才是徐子陵。

　　徐子陵本来想仔细看一下里面到底干些什么的，但随即想着最好不在这里多留，于是让狮子把地下基地里面所有的设备和房间的情况扫描成图片储存了起来，准备等下再仔细去看。

　　资料刚刚存储完毕，他突然脸色一变，急忙对几人说到：“赶紧把东西收起来，我们上面有同步卫星，对方发现我们了，已经有无人机侦察机飞过来了，从现在开始，小心说话。”

　　就在刚才，狮子告诉他从小镇上起飞了一架微型无人侦察机，而方向正好是他们这边，他就马上意识到他们被发现了，想必应该是头顶上有同步侦查卫星一直盯着这一块地方，于是他马上提醒了几人。

　　几人都不是新手，有了他的提醒，马上不动声色的把战术手表收了起来，天上有同步卫星，鬼知道分辨率有多高？要是和无人机那般清楚，如果动作过大，那手上的东西不是会曝光？

　　幸亏来的时候伪装过了，太阳帽，太阳镜的，相貌肯定不会暴露。

　　“走，我们继续溜达一下。”

　　无人机上肯定有声音监控设备，有了徐子陵的提醒，几人开始都用英语对话了。

　　当意识到天空中有同步卫星，徐子陵心中也是一突，来之前他只想着自己有狮子在，根本不可能会遇到什么危险，而且就算对方会耍什么手段，他也可以提前避开，但不曾想起天空中会有卫星在一直监控着。

　　不过这样让他知道，这个小镇比他们想象中的更重要。

　　但他也没有太担心，发现归发现，只要他们不露出什么马脚来，对方派出无人机来，只要确定他们不会对小镇有危险性，就不会采取行动。

　　再说了这里还距离小镇这么远，他们不再前进，如果也把他们当间谍了，那也是没办法的事了。

　　几人起身，又开始在沙漠里乱逛了起来，不过再没有想前前进，而是往南慢慢的移动着。

　　几分钟后，狮子就提醒徐子陵，无人机就到达了他们的上空，徐子陵故意和几人说起了户外活动有关的话题，有了他的开头，杨凯明他们自然知道接下去，热烈交谈的话题，要是外人能听到他们的话，就一定会认为这是一群地地道道的旅游客。

　　他们的表现很合格，小镇上的人当然不知道他们已经发现无人机了才故意这样说的，控制着无人机在他们的头顶高空转悠了几分钟，就确定了他们只是普通的观光客，而且看他们前进的方向也不是他们小镇，就掉头返航回去了。


第418章 太空激光炮

　　无人机撤走了，但几人却是不敢就此离开，头顶上面还有个卫星在盯着，鬼知道卫星监控设备面前的人还有没有盯着他们？

　　假如他们马上就走，一旦被对方发现了，那肯定就是怀疑对象的，在别人的地盘上面，想要查他们的身份那是易如指掌，但这么一来，他们这次的任务肯定就完蛋了。

　　所以几人并不着急返回，毕竟隐藏他们的身份才是当务之急。

　　直到太阳偏西，几人觉得做戏得差不多了，这才返回大峡谷，坐上飞机，开始返航，一路用最快的速度飞行，赶在天没黑下之前回到了安全屋。

　　一回到屋里，老胡负责做饭，徐子陵三人就迫不及待的把扫描到的东西用电脑打开了。

　　徐子陵负责的资料里面，是整个基地房间里面的图像，当把资料拷贝到电脑里面，同时和狮子在脑海里开始交流起来。

　　“里面是实验室还是情报机构？”

　　“实验室，全部都是杀伤性武器研究部门，而且还有大家伙。”

　　狮子在扫描到以后，就开始一个人看了起来，对里面有些什么东西早就一清二楚了，徐子陵一问起来，他马上就回答了，同时还把几张图片调了出来，显示在电脑桌面上面。

　　“这是什么玩意？”

　　几张图片都是同一个东西，只是不同的角度拍摄下来的，徐子陵粗一看，还真没认出来这是什么，只看出来这好像是一个放大器，但看到狮子先把这东西拿出来，就肯定不是简单的，于是马上问了起来。

　　“如果没看错的话，应该是激光武器。”

　　“激光武器？有这么大？”

　　徐子陵倒不是怀疑狮子会看错，而是看着图片中的那东西有几百个平方那么大，实在是好奇这玩意用来打什么？

　　“你难道没看过一部007的电影？我记得好像有一部里面就有激光武器，这玩意就和那里面的差不多。”

　　狮子认为徐子陵有些大惊小怪了，语气里很是鄙视他。

　　“……”激光武器在徐子陵的概念里，最多用来拦截导弹，或者作为枪支来精准狙杀，狮子说的电影他看过，但从不认为这个世界上能有这样的武器，毕竟激光技术才发展这么多年，不过狮子这么一提醒，他反而想起了一些东西：

　　“我操，这么一说，我倒是记起美国原来有个‘星球大战’计划，好像分为‘洲际弹道导弹防御计划’和‘反卫星计划’，实际上就是用激光炮布置在太空之中，以此作为武器来防御核弹以及摧毁别国的卫星，不是说这个计划在上个世纪末就停止了，难道并不是他们说的这样，而是一直还在运作？”

　　有了这个猜想，徐子陵马上问起狮子一个问题：

　　“那你能看出这玩意是不是能够使用了？”

　　“冷却系统，能源系统等等虽然不能说成熟，但绝对可以用，虽然我还没接触到实物，但看他们能够用核反应堆来作为能源转换成电能，我相信这玩意还能发射不少的次数。”

　　狮子现在和正常人完全没两样，根据扫描结果得出的结论，让他感觉到了一丝沉重。

　　这是徐子陵最不愿意看的事情，从狮子口里证实，他心都凉了一截，技术不够完美，但已经可以投入使用了，鬼知道美国人有没有把这玩意弄上太空？要知道美国每年都要发射卫星上天，假如装载在卫星上面发射上去了，又有谁会知道？

　　记起“星球大战计划”来，他可还想起一个事情来，那就是美国曾经提出另外一个雄心勃勃的计划：要用12个“阿尔法”化学激光武器平台覆盖全球。虽然有消息说最后还是放弃了这个计划，但按照现在所看的，谁能保证美国人没有实施这个计划呢。

　　想到这样，他觉得事情越来越严重了，要真在太空中有这么一套玩意儿，那以后别的国家的核弹还有什么威慑力？难怪这些年美国人总是肆无忌惮的到处插手！不保准就是因为有了这样的底气。

　　“你们过来一下。”相比他们来这里的本意，徐子陵觉得还是眼前的事情最重要，于是马上把杨凯明和李成叫了过来，事情实在太大了，他需要他们的主意。

　　“怎么了？”杨凯明和李成，听到徐子陵一喊，就知道他肯定有重要的发现，不然不会叫他们，所以马上放下了自己手中的事情，凑了过来。

　　“你们看看吧！”

　　徐子陵把其中一张图片放大在电脑屏幕上面，然后把电脑转了过来，面对着他们，知道他们肯定看不懂这东西，又一边解释：

　　“这东西是远程激光武器，布置在太空中的，你们还记得美国人的‘星球大战计划’？我估计他们一直没有停止。”

　　“‘星球大战计划’？就是和那007电影里面的激光武器？”

　　这次李成的反应最快，想来是看过电影的原因。

　　“对，而且看这东西，技术已经成熟了。”徐子陵一边说，一边拿起鼠标，又调出一张设备的局部图，“这就是它的能源部分，用的小型核反应堆，可以支持激光炮多次打击。”

　　“不会已经弄上天了吧？”徐子陵想到的问题，杨凯明也想到了，他一脸凝重的说到。

　　“我也这么想！”徐子陵点了点头，一脸严肃的说着。

　　“妈的，那这问题就大了。”李成听两人都这么怀疑，骂了一句。

　　想到事情的严重性，三人一时间都不好说什么，气氛一下子变得空前的凝重起来。

　　“来来来，吃饭……”几人正安静着，老胡端着弄好的吃的从厨房里面出来了，看到几人皱着眉头坐在一起不说话，气氛有些诡异，话说到一半又停了下来。

　　“怎么了？发现重要情况了？”

　　这话本来是他不该问的，但看着几人对他的到来毫无反应，很明显是出了事情，于是走到几人旁边，问了起来。

　　他的到来，惊动了几人，老胡的身份，是没有资格知道这些事情的，他一问，几人也不好不回答，只能是含含糊糊的说发现了重要问题，他们不好怎么处理。

　　“先跟家里说一声吧，事情不是我们能决定的了。”考虑了一下，最终还是杨凯明说出了他的建议。

　　“嗯，也只能这样了。”徐子陵和李成都点了点头，他们也是没有别的办法，只能让上级决定了。

　　事情如果真和他们想的一样，那就真的太严重了，他们一旦对熊志文采取行动，那肯定会惊动美国人，那以后事情的发展就真不知道会怎么发展下去了，但如果不行动的话，行动撤销的指令必须要上面来下达，那些特工才会同意停止下来，他们肯定是阻止不了的。

　　老胡听说得到的情报要国内才能决定，也知道肯定是很重要的，熟知保密条例的他，马上指着楼上，让他们去楼上，而他自己则是朝外面走去。

　　在别人看来，他们都这么熟了，但事情却不能让他知道，有些不近人情，但实际上，他不知道这些东西，反而是对他有好处，因为有些东西你知道得太多了，那么一辈子都可能会生活在国家的监控下。

　　就像徐子陵自己，他也知道军工厂肯定有国家的人，只是他无所谓而已，真有什么隐私的时候，随时可以让狮子屏蔽就是了，再说那些人也不是时时刻刻跟着他，他才默认了那些人的存在。

　　当然这也是他特殊的身份，才有这样宽松的待遇，要是一个普通人，肯定不可能有他这样滋润了，所以看着老胡出门，几人也没有喊住他。

　　上了楼，徐子陵就把自己的战术手表给了杨凯明，“用我的，我没事的时候给它多重加密了，保证没人能够窃听。”

　　“嗯。”知道徐子陵弄这些确实厉害，杨凯明马上就接了过来。

　　他们都是利剑的人，联系的话，自然只会是联系朱刚，按照在境外通讯的保密规则，信号经过几道转接，几十秒后这才拨通了朱刚的通讯器。

　　两人通话的时间很短暂，因为明白杨凯明说的是什么，朱刚马上要求他们把图片传回去。

　　“吃饭了，老胡。”

　　下来楼，徐子陵马上把一些图片，利用战术手表的通讯发到了指定的油箱，就叫老胡开始开饭。

　　听到招呼声，老胡很快就进来，也没有问起几人事情怎么样了，直接进了厨房。

　　晚餐老胡弄的是中餐，看来之前为了招待他们他是狠狠准备了一番的，做了一桌子的菜，很是丰富。徐子陵几人去过的国家也有那么几个了，总是习惯国内的口味，而且老胡的手艺也挺不错，特别是一道红烧肉，让他们吃到嘴角流油。

　　“老胡，你以后不做医生了，做个大厨师也不错。”

　　饭后，几人坐在一起喝着啤酒，杨凯明笑着调侃老胡。

　　徐子陵和李成，也是笑着起哄。

　　“呵呵……做饭只是乐趣而已，正要我每天和油烟打交道，不要三天我就干不下去了。”对几人的调侃，老胡报以微笑，向着几人举了举手上的啤酒罐，示意几人喝酒。

　　国内的反应很快，几人坐在客厅里面没有聊多久，朱刚的电话就过来了，只是说了暂时停止行动，让他们等待新的命令，就没有任何交代了。

　　对这样的结果，在上报的时候，他们就有了预料，这么大的事情，肯定不可能一下就有决定的，想必肯定会经过一番调查，才会决定几人的下一步行动。

　　“等吧。”杨凯明看了看几人，无奈的说到，“我估计没个三两天，肯定是没结果的。对了，老胡，另外那几个人本来准备是什么时候过来汇合的？”

　　另外几名特工，也是要到老胡这里来汇合的，也一直是老胡来负责联系，现在任务暂停了，刚才朱刚就在电话里面说了，让老胡通知那些人不用过来了。

　　“预定时间是明天下午，怎么了？不需要他们过来了？”

　　“嗯，你通知他们一下吧，只是任务终止代码，你告诉他们，他们就知道了。”


第419章 潜入计划

　　任务暂停，但并不代表他们就没事可做了，这么大一个地下基地，光扫描到的情报就够他们看的了，晚饭之后，坐在客厅里面没有聊多少时间，几人就上楼，各自回了自己的房间去看那些图片了。

　　而徐子陵因为有狮子在，情报重要与否，自然有狮子来删选，速度当然是最快的，所以他当然不忘在进自己房间之前把杨凯明和李成的资料也拷贝了一份过来。

　　回到自己的房间，洗了一个澡，他就躺在床上开始和狮子交流了起来。

　　基地里面全部都是各科研究室，根据狮子的统计，大大小小的达到了将近两百间，花了整整两个小时，徐子陵才从狮子口中把整个基地弄明白了个大概。

　　基地实验室主要分为两大部分，其中最主要的就是研究激光武器方面的，徐子陵对这个领域比较陌生，所以很感兴趣，虽然是远距离扫描来的，但相关技术还是被狮子模拟推演了出来，完全足够他这个在这领域的小白来吸收，想着不急着这一下子要贯通领会，他只是走马观花的看了一圈，也用了一个多小时，这才把目光投到了基地另外一个部门。

　　另外一个方面的研究，有些出乎他的意料：这是一个生物实验室！

　　培养液，细胞，病毒，实验室里看到的研究对象尽是这些，看着里面工作人员的慎重和实验室极为严格的安全措施，徐子陵总觉得他们研究的东西不简单，可惜狮子在这方面却是无能为力，因为他在远距离扫描上，除了能对武器类的东西模拟反推相关技术，其他的一概不知，所以徐子陵只能是看着那些东西光傻眼。

　　“妈的，不是弄什么病毒吧？”徐子陵看着里面的居然有猴子，鸡，鸭，小白鼠这类的活体实验体，他想起威风一时的禽流感病毒来。

　　“那可不一定哦，说不定这病毒就是他们放出来的。”

　　狮子弄不明白那些东西是什么，正有些不痛快，他和徐子陵一样，对美国人也没有什么好的观感，不禁恶意的说到。

　　“嘿嘿……”徐子陵知道狮子有的时候是有点小孩子脾气的，禽流感这玩意最初出现的地方并不是国内，所以对这话他不敢认同，但又不好再惹狮子不痛快，只能是干笑了几声，算是回应。

　　幸好狮子的脾气来的快，去的也快，唠叨了几句，又和徐子陵看起杨凯明和李成他们两个扫描到的资料了。

　　一个基地的防御是重中之重，特别是这样的秘密基地，更是比一般的地方要隐秘和严格，打开资料，徐子陵习惯性的就打开了这一部分的资料。

　　随着科技越来越发达，防御手段也越来越趋向于自动化，这个基地也不例外，红外，重力感应，指纹，瞳孔辨识等等，一切高科技手段，只要能用上的都用上了，对这些，徐子陵倒不担心，要是想要潜入，有狮子在，只要是电脑控制的东西，对他来说都是小儿科。

　　“我看啊，干脆进去一趟，我估计他们的电脑主机里面有不少好东西。”在看完最后一些工作人员的图片之后，狮子给了徐子陵一个建议。

　　他一说这个，徐子陵先是愣了一下，不过马上就反应过来他这是什么打算了，无非就是没弄清楚那些生物研究室到底是干什么的，有些不甘心，这才怂恿他去罢了。

　　现在他想得到的东西差不多都得到了，他还有多少必要犯这个险去拿到具体的资料？对他这个建议，徐子陵只是憋了憋嘴，没有出声。虽然有狮子的帮忙，但一旦被发现，自己肯定逃都逃不出来，小镇上没一千，也有八百武装人员，都不要开枪，一人一口唾沫就可以把他淹死了。

　　小命才是要紧的，他可不想为了满足狮子这个小心思，把自己带到里面去。

　　“你放心，我绝对有办法让你大摇大摆的进去，没有一丝危险！难道你不想把激光武器的资料弄到手？你要知道，要是经过我优化一下，保证以后不怕美国人的了。”

　　徐子陵想什么，又没有刻意去屏蔽，狮子当然在第一时间就知道了。知道自己的小心思被看穿了，狮子毫不气馁，继续引诱着徐子陵。

　　不得不说，狮子这个理由是找准了徐子陵的软肋了，有了狮子以后，徐子陵对武器有一种变态的持着，见到好的东西，马上想到的就是让狮子优化过来，激光武器，这可是一个大杀器，虽然凭这现在有的资料，可以弄出和美国人同意水平的东西来，但对他来说，这完全就是一个失败。

　　之前不想去，那是小镇防守实在太严密了，狮子有能力破解防御系统是不错，但还有那么多防守的人员，这些需要他自己想办法的，人一多，避都避不开，所以说，如果真过去的话，那完全就和找死没什么区别。

　　不过狮子保证能够大摇大摆的进去，他马上就有兴趣了，何况他对里面的生物研究所也很有兴趣？

　　“说说，如你真的有办法让我安全进去，那我就满足你的心愿。”

　　徐子陵一脸笑容和狮子说到。

　　见他这么说，狮子就知道他上钩了，不过嘴上却是不客气，“什么满足我的心愿？是你自己的心愿吧。”

　　狮子的情感系统越完善，交流起来越方便，但也有不好的地方，那就是这家伙也知道油嘴滑舌了，徐子陵有时候拿他还真没有办法，自己的心思被他无情的拆穿，让他有些恼火，于是恶狠狠的威胁到：“赶紧说，再不说，我情意不要那玩意了，凭现在的资料一样能造出来。”

　　见到他恼羞成怒，狮子也不再撩拨他了，马上说起了正事来。

　　原来狮子的计划很简单，那就是让徐子陵假扮工作人员，这样一进去的话，对方根本不会怀疑。

　　“那你说说，要怎么假扮才能让人不怀疑？”狮子提出这样的办法来了，那肯定就是有完整的计划的，于是徐子陵马上问到。

　　“那很简单啊，基地里面的人一部分是住在小镇里的，我们先找一个权限不低，但身高和你差不多的人，然后仔细观察他的人缘关系这些，等熟悉了之后，你就假扮他的样子进去就是的了啊。”

　　“就这样？”徐子陵对狮子的计划嗤之以鼻，基地里面基本上都是美国人，你叫他一个黄皮肤的人去假扮白人？“你当人家是瞎子啊？”

　　“这你就没学问了吧？”狮子马上就鄙视了他，“平时候教你伪装，那是因为在中东那些地方，随便弄一下就得了，但你难道不知道这个世界上更高级的伪装术？电影《谍中谍》看过没？给你弄个一模一样的面具，假发，裸露在外面的皮肤涂上特殊的药水，你像变成黑人都没问题。”

　　“还真有这东西？”徐子陵一天到晚忙得要命，哪有时间看这个，这两年里，有限的几次看电影都还是和杨若兰一起去看的，而且不是爱情片，就是文艺片，更何况他又不是特工，在利剑也只能算是作战人员，他真是不知道有这样的伪装术，听狮子这么一说，他眼睛一亮，“那你知道这些东西哪里弄？”

　　“不是本来有几个特工要过来的？你问他们就知道了啊。”

　　“对啊，他们应该知道。”徐子陵一拍大腿，恍然大悟。

　　一夜无话，第二天一早，徐子陵就起床来，把杨凯明和李成叫到了一起，说起了昨晚他和狮子一起商量过的事情来。

　　“不行，不行。”

　　当听说徐子陵要一个人潜入进小镇里面，杨凯明第一个反对，脑袋摇个不停，坚决的反对了。

　　“等我说完你再说行不行？”徐子陵见自己的话都没说完，就被他否决了，知道他是担心自己，连忙让他听自己说完，如果觉得不行再反对也不迟。

　　“难道你还有办法？那你说吧。”

　　昨天晚上，杨凯明也是研究小镇基地的资料到好晚，他可是知道想要进入里面有多难。

　　“我的计划是这样的……”让杨凯明和李成坐下，徐子陵就把整个计划娓娓道来，说完之后问两人：“你们觉得怎么样？”

　　“计划是可行，但你能保证那些人有这东西？”

　　沉默了一下，先是李成很中肯的给出了他的意见，昨天晚上徐子陵和狮子商量得很晚，可以说任何一个细节都考虑到了，只要按照计划下去，确实没有什么危险性，所以李成找不到哪里还有什么破绽。

　　听了他的问题，徐子陵先没有回答他，而是把目光投向了杨凯明，杨凯明看到他看向自己，当然知道这是等他的意见，尽管他想了又想，但确实没有找出这个计划的不妥之处，虽然他不想徐子陵去冒这个险，可却找不到什么反对的理由来，只能是点了点头，表示自己同意李成的观点。

　　“我们现在并不急着这一下不是吗？他们如果有，那就最好，如果没有，这玩意想办法也应该弄得到吧，大不了在这边多呆几天就是了。”


第420章 计划准备中

　　如果光是想要和特工联系上，那是没问题的，但如果想要从他们那里得到什么东西，估计是不可能的，毕竟他们是两个不同的系统，而且没有事先沟通，所以最终几人还是把主意打到了朱刚的头上。

　　他们也考虑过了，如果这个计划现在告诉朱刚，他估计是不会批准的，在徐子陵的怂恿下，在联系朱刚的时候，杨凯明压根就没有说他们想要做的事情，只是说有想要那边提供一些装备，准备把一切都准备妥当之后再通报。

　　朱刚也没有考虑太多，之前在利剑申请的装备就是那边提供的，他根本就没想到几人会有这么大的胆子，于是很爽快从上级单位那边要来了一个权限代码，交给他们，让他们自己直接联系那边的人就行。

　　“没问题，面具，假发，虹膜，变肤药水，变声器这些我们都可以帮忙搞定，只要你把相关资料给我就行。”杨凯明在和朱刚中断通话后，马上就按照传过来的联系方式联系起对方，没想到他一说出要伪装成一个美国人，对方马上就知道他们需要一些什么东西，很是轻松的答应了。

　　“没问题，只要把数据给他们，他们马上就能弄好送过来。”

　　挂了电话，杨凯明告诉徐子陵和李成。

　　“好，那我们就准备去好好玩两天吧。”

　　几人早就计划好了，只要有办法搞定这些事情，他们就准备到沙漠里呆上两天时间，选择合适的人选，然后把需要的东西弄过来，然后就准备行动。

　　有了这样的决定，几人就和老胡说了，老胡反正是听他们的，得知要去沙漠里玩两天，他马上去准备东西了。

　　第二天一早，几人就开着一辆越野车，后面挂着一个小拖箱，里面放着一切户外装备，就这样朝内华达州出发了。

　　从北部盆地出发，很快就上了高速公路，越野车加上后挂小拖箱，这种典型的外出游玩车辆，在路上跑的还不少，在高速路上看到好几辆车和他们的一样，徐子陵几人才知道当初老胡为什么会在车后面加上这么一个显眼的车厢。

　　到达州界，只有不到两百公里的路程，美国的高速公路最高时速和国内也相差不多，一路飞驰，就在几人见识了西部风景的同时，车子很快到达了内华达州。

　　之后又在沙漠公路上行驶了几个小时，他们终于来到了目的地——距离小镇不到三十公里处的一处沙漠。

　　地方是老胡选的，因为几个人里，他最熟悉户外旅行，徐子陵他们也并没有意见，反正只要在战术手表的扫描范围之内就行。撑帐篷扎营，一行四人整整在沙漠里面呆了两天的时间，终于得到了他们想要的东西，于是马上又开始返回老胡的住处。

　　两天的时间里，他们同时监控了多名基地的人，最后还是狮子选中了一个叫威尔森的中年人。这个人是激光武器部门的一个主管，手中有进入基地中心电脑的权限，住在小镇里，和平常人没两样，每天早上进地下基地上班，晚上下班，而且还是单身，很适合徐子陵他们下手，当然最合适的还是他的身高：和徐子陵相差不超过两毫米。

　　“看似不会有危险，但我不肯定上面会答应啊！”

　　拿到了资料，只等伪装的东西准备好，然后他们就可以行动了，但是杨凯明却担心起来，上面不会同意他们的行动。

　　“确实有点悬。”徐子陵自己也是点了点头，行动计划是精心算计过了的，肯定会成功，但上面要是考虑到他的身份，还真不一定会同意。“不管那么多了，先报告上去再说，要是真不同意，我自己干。”

　　不说花费了几天的时间，就是基地里面的激光武器，对徐子陵就是一个莫大的诱惑，他实在不想舍弃眼看就要到手的东西。

　　“放屁，要干的话，那肯定一起干，不过还是先看上面怎么说吧。”

　　杨凯明可不敢让这个妹夫一个人去犯险，如果一旦出了意外，妹妹就够他好受的了，还不说上级会怎么待他，听到徐子陵说狠话，狠狠的瞪了他一眼。

　　“行，那你赶紧报告吧。”

　　看到杨凯明那严厉的目光，徐子陵也有些犯怂，平时兄弟归兄弟，大舅子的资格一摆起来，他还是有些吃不消的。

　　“好了，赶紧报告吧。”李成看着两人，有些想笑，连忙催促杨凯明先报告看结果再说，“万一不同意，我们三个单干就是，反正以前一些事情我们也没经过批准的。”

　　他说的也没错，当时徐子陵在地中海弄沉了一个小岛，不也是没批准的？回来以后，上面也没有说什么，干一次是干，干两次也还是干，大不了回去吃顿批而已。

　　“你们胆子真是越来越大了！”

　　当朱刚再次接到杨凯明的电话，听了他所说的计划时，他说的第一句话就是这句。

　　在他的印象里，只要徐子陵他们三个一起出去，那保证是有天大的事情要发生，这次也是，当听到杨凯明所说的美国人有可能已经把激光武器布置在了太空上时，他心都猛的跳了一下，第一反应不是这个消息有多重要，而是徐子陵他们怎么一出门就碰到这样的事情。

　　对这个事情，军委一时间也没有个定论，所以才让他们暂停原来的行动，可是让他没想到的是，上面还没消息，徐子陵他们又擅自主张弄出来了一个计划，而且还是差不多准备完毕了才告诉他。

　　“我都快成为你们的保姆了，每次都不是我能下决定的，什么时候你们能给我省省心？弄得我现在一看是你们的电话，我都有点怕接了。”想着自己每次接到他们的报告，总要第一时间上上面报告，他都有些怕了。

　　从没见过朱刚还有如此发飙的时候，杨凯明在电话的一端听他这么说，都傻眼了，腆着脸笑道：“谁叫我们是您手下的兵呢？是吧？再说了，我们完成了任务，可是有您的一份功劳在里面。”

　　听到这么一句话，朱刚差点没噎死，什么叫是我手下的兵？要是我的兵个个都能像你们这样会惹事，那我还要不要干了？

　　不过转过来一想，这句话也确实没错，是自己的兵，那么有事情肯定只能找自己，而且又想起他们每次完成的事情都是别人所完成不了的，他一时间又觉得自豪了起来：全军也就自己有这么几个有这么大能耐的兵吧？

　　这么一想，他有点飘飘然起来，对着电话爽快的说到：“行，我尽量帮你们去说，等我消息。”

　　而在大洋另外一边，杨凯明取下自己耳中的耳机，对徐子陵和李成做了一个“OK”的手势，“大队长同意帮忙，同意的可能性很大。”

　　确实，朱刚的军衔虽然不高，但作为利剑的队长，他说话的分量还是很重的，一般情况下，只要他同意了的行动，上面也都会同意的，不然杨凯明也不会第一时间就想到他，而是会通过他自己的老子，或者爷爷来提出。

　　“好，只要大队长同意，那问题就不大了。”

　　徐子陵和李成，听说朱刚同意了，吊起来的心就放下一截了。

　　不管上面同不同意，徐子陵都想干下去，而且在他看来，这个基地里面有用的东西肯定很多，无论对国家来说，还是他个人来说，都很重要，所以进去那是势在必行的事情。

　　在回到了安全屋，已经是下午了，第一时间，徐子陵就开始联系了那边的人，因为考虑到以后他们还可能会要潜伏在美国，他准备的战术手表要给他们，他就试着提出他们中有谁可不可以过来一趟。

　　两边的人虽然知道彼此之前会要合作，但在没见面之前，彼此都不知道身份，和徐子陵电话中联系的人，从声音听起来年纪不大，听着这个声音，徐子陵突然有一种在哪里听过的感觉，却一时又想不起来在哪里听到了。

　　对于徐子陵试着提出的要求，对方并没有多考虑，很快就答应了，说是在晚上赶到徐子陵他们这里来，说反正要给他们送需要的东西来的。

　　“行了，他们中有人晚上过来。”

　　挂了电话，徐子陵告诉杨凯明和李成两人。

　　两人点了点头，表示知道了，“那就等消息吧！”坐了下来，等待朱刚的消息。

　　可能是国内对他们的行动争议颇大，也有可能是时差的缘故，总之在几个小时之后，快要天黑了，他们还没有等到想要的消息，直到晚上快八点，众人都打算放弃国内会同意的可能性了，才接到朱刚的消息，说是“同意！”

　　“好，终于同意了。”

　　得到这样的好消息，几人击掌相庆。

　　虽然他们都决定不管同不同意都行动，但上面肯定了，这让他们干起来也名正言顺，心里不会担心回去被批，这多好！这样干起来才更有劲啊。


第421章 相识的特工

　　晚上九点，也正是徐子陵他们接到朱刚的消息之后一个小时，安全屋来了一个客人——他们等的人到了！

　　来人还没有说话，徐子陵就知道他就是电话里面和他联系的那个人，因为刚看一看到他的相貌，他就知道自己为什么在电话里觉得这个声音有点熟悉了，那是他见过眼前这个人——就是在上次去硅谷时，旧金山提供装备给他们的人！

　　“原来是你（们）！”

　　刚一见面，双方同时一愣，然后异口同声的说了出来。

　　“……”都没料到两方人会这样来一句，又是一愣，然后相识一眼，大笑了起来，“哈哈……”

　　“之前接电话，我就听这声音觉得有点熟悉，但就是想不起来在哪里见过还是怎么的，还真没想到是你们啊。对了，朋友们平时叫我骑士。”

　　有了之前见过，来人没有丝毫的生疏感，爽朗的笑着跟徐子陵他们几个说。

　　杨凯明和李成一见到他，自然也是想起他来了，听了他的话，几人直道这是缘分。

　　进了屋子，骑士就把手里一直拿着的一个箱子放在了客厅的桌子上面，一边打开，一边跟几人说到：“你们要的东西我拿来了，你们看看可不可以，如果不行，我好尽快改。”

　　徐子陵他们又不是特工，这些玩意第一次接触到，都是很有好奇心，看着骑士一件一件的东西拿出来，几人趴在了桌子面前，一件件的打量起来。

　　“这是人皮面具，带假发的，都是依照你传给我的三维图像制作的，已经和你的脸型做出对比了的，只要你带上去，保证和本人没一点区别，就连上面的头发的误差都不会超过一微米，这是隐形眼镜，有照相的功能，同时也存储了目标本人的虹膜数据，绝对可以在任何虹膜验证系统前面过关，这是变声器，里面有微芯片，已经存储了对方声音采样，使用的时候贴在喉咙上面就行，他可以把你的声音完全变成目标的，这些是变肤药水，这是指纹膜，要不要现在就试试？”

　　“行，试一下。”行动人员当然是徐子陵，进入基地里面最主要的就是偷资料，而几个人里他的电脑技术最高，杨凯明和李成先是不同意他进去冒险，最终为了这个，也不得不同意。

　　平时杀人时，一枪一个，也不见到心里有什么不忍，但当徐子陵拿着人皮面具在手上，虽然知道它是假的，但那感觉和人的皮肤没两样，实在太真实了，让给他心里有种惊秫的感觉。

　　也不知道这玩意是什么材料做的，拿着它往头上套着，徐子陵没有感觉一丝不舒服的感觉，三两下就带好，他摸了摸自己的脸，发现毕竟还是隔着一层东西，要是不使点劲，脸上根本就没有感觉。

　　“怎么样？像不像？”

　　用双手在脸上压了压，是面具更好的贴住肌肤，他就侧头问杨凯明和李成。

　　“怪怪的，你自己看吧。”两人没有回答他，杨凯明干脆直接给了他一块镜子，让他自己看。

　　看着几人奇怪的表情，徐子陵马上接过镜子，然后往镜子里看去。

　　“……”

　　看着镜子里面的那张脸，徐子陵可以发誓，当明明知道是自己时，却在镜子里看到另外一张面孔，胆小的人觉得会吓晕过去。

　　“还行，要是带上眼镜就没问题了。”不同几人的表情，骑士已经使用过多次了，根本就没有什么异样的感觉，看了看徐子陵的脸，觉得还不错。

　　第一次把这玩意带在自己头上，徐子陵总觉得心里膈应得慌，看了看没有问题，马上就把它从头上取了下来，这才觉得舒服了不少。

　　接下来他又试了其他的东西，结果都是没有问题，特别是那个像胶布一样的变声器，连徐子陵都有了一些兴趣，很小的一个芯片，贴在喉咙上面居然可以改变一个人的声带，技术含量还真高，为此，他还让狮子把这东西给扫描了一下，想着什么时候有空闲了再来研究一下。

　　“这些玩意都是国内的？”

　　这些东西看似简单，但技术含量都不简单，徐子陵还真有些好奇，饶有兴趣的问骑士。

　　没想到骑士两手一摊，直接回答他，“我也不知道，上面给我的，我就拿来用，只要好用就行，我才没关心是国内还是国外的呢。”

　　听了他的回答，徐子陵失声一笑，想想也是，他就一特工，只要有人提供给他们，他们完全没有必要追究是从哪里来的，毕竟他们又不像他一样是搞技术的，没必要关心这方面。

　　“哦，对了，一起行动的那几个也是你朋友吧？”徐子陵想起战术手表的事情来，于是就和他说来起来，“本来以为这次要和你们大干一场的，就给你们准备了一个新装备，却没有想到事情发生了变化，不过东西还是给你们，毕竟你们又不知道什么时候遇到这样的事情，带在身上说不定还能帮你们点忙。”

　　像他们这样的特工可能是最不缺高科技的装备了的，徐子陵又说得含含糊糊，骑士听了也没多大的反应，不过他也知道，徐子陵能够想到他们，这就是一种情谊，这种感觉让他反而比得到新装备要高兴。

　　“那多谢了！”不在意装备，但他绝对感激徐子陵他们的这种心意，很认真的谢了，随即看着徐子陵从口袋里面拿出的手表一样的东西，他就傻眼了，完全没看明白这东西到底有什么作用，“这是什么？”

　　“嘿嘿……”看着他糊涂的样子，李成在一边笑了，“这可是好东西啊，有了这玩意，猫有九条命，那你就有十条命。”说完之后，从徐子陵手中接过一个，就拉着骑士准备给他演示。

　　“等等……”徐子陵看着他要开机，马上就制止他了，这几个可是他特别弄的，和他们几个使用的不一样，开机步骤都必须正确，不然就会锁死系统，直至自毁装置启动，里面的微型炸弹爆炸，他可不想被自己弄出来的玩意给弄伤了。

　　“怎么了？”听到徐子陵的喊声，李成马上停止了手上的动作，茫然的看着徐子陵。

　　“你别动啊，这玩意我特别弄的，和我们的不一样，里面有一颗炸弹的，胡乱开启的话，等下触发了的话就麻烦了。”徐子陵连忙拿了过来，一边跟他解释到。

　　“我操，你什么时候这么阴险了？”听他这么说，再想起自己刚才的动作，李成吓出了一头的冷汗，之前只知道徐子陵给这几个装了自毁装置，却不知道他还会在里面装上炸弹。

　　“嘿嘿……”徐子陵阴险了笑了一声，没有回答他的话，而是让骑士看清楚，自己是怎么开机的。

　　骑士首先看着他拿出这么一个东西来，还不以为然，却没想到李成会跟他说有了这个东西，那就是有了十条命，而且紧接着又听说里面炸弹都装了，他就知道这肯定不是一般的东西了，于是马上来了兴趣，当徐子陵给他演示时，他眼睛一眨不眨的盯着，生怕漏过了什么。

　　“先按这里两下，然后按这里一下，这就开机了，你自己千万要注意啊，这是我私人给你们弄的，属于绝密的东东，所以我做了很严格的保密程序，一旦你三次操作错误，除非你能在一秒之内把他丢出去，不然你就等着他爆炸。”徐子陵一边演示，一边跟骑士解释着。

　　战术手表开启，首先显示的是一个验证画面，“把你的一个手指放上去，这是指纹锁，对，随便哪个手指都行，只要你自己记得就可以，嗯，行了，接下来是第二次验证，把你的眼睛盯住屏幕上，嗯，可以了，这是视网膜扫描，接下来第三道验证，这是密码，你自己设置一个。”

　　几个步骤，战术手表终于进入了待机状态，徐子陵又跟他说到：“这个是需要充电的，每充满一次，可以待机一个月的时间，如果不间断使用里面的功能，可以用十天的样子，每次关机以后再开机，如果使用者是你，那么前两到验证程序它会自动扫描，你只要输入密码就行，但如果别人使用，那就和现在这道程序是一样的。”

　　“最重要的一点，那就是这玩意儿里面的功能你们千万不能在外人面前显露出来，一旦有外人知道了，那我劝你赶紧杀人灭口，当然，如果事情到了紧急的地步，比如你们被俘虏了，那你关机就是，只要你不说，没有人能打开这玩意，如果你配合人家，那就当我没说。”说到最后，徐子陵还不忘开了一个玩笑。

　　“行，我知道了，这玩意肯定很重要，丢了命也不能丢了它。”虽然知道徐子陵是开玩笑的，但听到前面的，骑士也知道它的重要性了，点了点头，很是慎重的应了。

　　“好了。”徐子陵看他认真了，还真担心他会死脑筋，“跟你开玩笑的，只要平时注意就行了，如果真怕这个我也不拿出来给你们了。至于有些什么功能，让他们给你介绍吧，我就偷下懒。”


第422章 潜入小镇

　　第二天一早，大家看到老胡一脸的喜色，一问他，才知道原来是他老婆和孩子辗转多国，终于顺利回国内了。

　　“恭喜，恭喜。”

　　几人连忙表达了他们的意思。

　　在异国他乡几十年的特工，终于要落叶归根了，这对他们来说，就是最好的奖励，难怪老胡的脸上一直挂着笑容。

　　“等了三十多年了，终于等到这一天了。”想着自己也可以很快就回国了，老胡难掩激动。

　　“那我们今天就行动吧。”

　　“好。早点弄完早点回去。”

　　昨天晚上，骑士在弄明白战术手表的用途之后，才知道徐子陵他们所说的毫不过分，有了这东西真是有了十条命不止，看着徐子陵能把这么重要的东西送给毫不相识的他们，他只差没有磕头感谢几人了。

　　徐子陵拿出这东西来，从来就没想过要得到他们的感谢，只是想着任务有难度，帮他们一把而已，所以并不在意骑士的感谢，只说战友能帮就帮。

　　都说战友之情了，骑士也没有再多说，只是在心里记着这份情义，和几人聊了没多久，马上想到要把另外三个赶紧交给自己的同伴，于是婉拒了几人让他留宿的建议，连夜赶回去了。

　　骑士离开，他们需要的东西准备妥当，老胡这些天一直担心的事情也完成了，这就是任务开始的时候了。

　　回去是之前早已计划好的，虽然任务不一样了，但路线还是没有任何改变，开车离开美国境内，进入北方的加国，然后会坐飞机进入法国，一路辗转进入英国，之后到达国内的港岛，最后回到星城。

　　一上午，几人准备好护照和必要的东西，又在网上定好了加国直飞法国的机票，然后就开着车子出发了。

　　他们这次选择的路线和上次不一样，选择了绕道的方式：从加利福尼亚州北部盆地出发，就直接北上，进入俄勒冈州，然后东行，到达与爱荷达州的州界再南下进入内华达州。

　　这个线路行程有一千公里，比之前从加利福尼亚州直接过去，整整多了一倍的距离还多，不过为了安全起见，路程再远，大家也只能接受。

　　好在美国的交通发达，整个行程几乎都是在高速公路上行驶，除了在路上加了几次油以外，连肚子饿了也是在车上吃着出门是准备好的东西，并没有耽误一点时间，所以行进的速度并不慢，到达内华达州的时候，正好是晚上零点还不到。

　　“怎么办？今天晚上就行动还是等明天晚上？”

　　本来计划是明天晚上行动的，但几人没想到一路会这么顺利，这么快就赶到内华达州了，在距离小镇还有五十公里的地方，杨凯明就问徐子陵。

　　徐子陵沉吟了一下，“先看一下机票还能不能改，如果能改的话，那就今天晚上，反正今晚和明晚没什么区别，不如早点弄完，早点回去。”说完看了看李成。

　　“不用看我，你觉得行就行，我先看下机票。”李成看到徐子陵的目光，马上回答道。

　　“嗯。”看到李成没意见，杨凯明也点了点头，示意他先看看机票。

　　机票是在网络上定的，直接用战术手表连接上网络，李成在上面按动了几下，就告诉几人可以改，第二天晚上到法国的机票正好还有，问几人要不要订这次航班。

　　“行，就定这趟。”

　　“老胡，那就走吧。”机票搞定，徐子陵就让老胡继续开车。

　　从爱荷达州过来开始，徐子陵就让狮子启动了屏蔽功能，把他们的车子消失在了卫星的“眼里”，一路上大家也不用担心天上还有“眼睛”在盯着，而沙漠里面这个时候又没有什么车，一路老胡开得飞快，半个小时的样子就到达了距离小镇西面差不多五公里的地方。

　　“老胡，你停在这里等我们，保持联系。”扫描了一下，看到目标威尔森正在自己家里睡得好好的，几人找到一处灌木林，让老胡把车藏在了里面，在这里等着。

　　徐子陵出来之前，考虑到战术手表的作用，带上了几个备用的，现在终于派上了用场，留下一个给老胡，作为继续屏蔽卫星，同时作为通讯设备来用。又交代了几句，假如出现意外，就让他动用备用计划，到另外一个地点来接应，他们三个就带好东西，朝小镇方向走去。

　　和利剑基地一样，小镇外围地面都是有安装防卫设备的，第一道是视频探头和红外报警装置，就在大约小镇外两公里的样子。

　　有战术手表在，这样的手段对他们当然产生不了任何的麻烦，沙漠里沙鼠不少，几人随便用匕首找了几个洞挖下去，没用一分钟就抓到了几只沙鼠，趴在地上慢慢的匍匐前进，在距离红外探测不远的地方，他们把沙鼠丢了过去，触发了红外警报。

　　红外警报响起，隐蔽处的视频探头马上对准了过来，而徐子陵他们则趁着探头定住的这时间，猛的站了起来，快速的向防线后方冲刺。

　　突破第一道防线之后，几人并没有马上前进，而是停留了下来，因为徐子陵需要控制监控系统，这一路上，还有几道这样的防线，而且小镇里面也布满了监控系统，如果不解决的话，那这一路上就太麻烦了。

　　“你们等我一下。”

　　趴在一处凹地，徐子陵让杨凯明和李成等他，他自己则慢慢的爬向刚刚他们避开的视频探头。

　　也不知道设计这个安全系统的人怎么想的，可能是考虑到探头的密集，第一道防线上的探头并不能360°的旋转，而是只能对外一百八十度转到，从它的背面爬过去，徐子陵也怕被它发现。

　　为了图像的清晰度，监控探头并不是用的无线的，来到探头的后面，徐子陵一直手稳住探头，另外一只手拿起在金字塔得到的“七十二变”短剑在地面上挖了起来。

　　这和狮子来自同一时代的东西，徐子陵一直秘而不宣，变成一把修指甲的刀一直带在身上，平时也没有用到它的机会，这次总算是派上用场了。

　　用它变成的一把匕首，却被徐子陵当做了“锄头”来用，实在是有些大材小用了，它的锋利无比不是假的，往坚硬的泥土刺去，和插进豆腐里面没有什么区别，几下下去，就看到了埋藏的地下的线缆。

　　当看到线缆，徐子陵马上又把匕首变成一根尖锐无比的针，轻轻的往线缆刺去，“可以了。”针尖接触到线缆里面的铜丝，狮子马上就提醒了他。

　　听到狮子的提醒，徐子陵马上停了下来，等待了十秒钟的样子，狮子告诉他已经搞定了。听到这话，他马上把线缆重新掩埋了起来，再在上面散上一层浮土，重新恢复了原样，这才站了起来，朝后面跑去。

　　“搞定了？”

　　见到徐子陵跑过来，心中有了答案的杨凯明还是问了一句。

　　“搞定了，我们现在是隐形人，探头看不到我们，等下注意避开巡逻的人就行了。”徐子陵拉起了两人，示意继续前进。

　　去掉了这个麻烦，三人前进的速度快了好几倍，一路奔跑着，很快到了小镇外面。

　　观察了两天的时间，他们早已弄清楚了小镇巡逻人员的规律，一般都是五人一组，整个小镇有二十个这样的小组，互相交叉巡逻，每个地方间隔不会超过五分钟，而他们一路控制着时间，到达外面的时候，正好碰上一组人刚刚过去。

　　“走！”

　　战术手表里面看着前面一组巡逻的人渐渐远去，另外一组人慢慢过来，杨凯明打了个手势，三人仿佛黑暗中的幽灵，快速的往小镇里面而去。

　　威尔森的房子是在小镇的西面，这也是他们选择在西面进入的原因，进了小镇不到一百米，几人就可以看到他的房子了。

　　三人轻轻跑着，没有丝毫的脚步声，来到威尔森房子的外面，用早准备好的万能钥匙，没有超过五秒，就把门打开了。

　　门刚刚打开，几人一闪就进了里面，轻轻带上门，借着外面的路灯，几人打量了一下屋子里面，走进客厅之后，只见杨凯明看了看战术手表，然后指了指二楼，徐子陵和李成就知道他的意思了。

　　有战术手表在，周围有什么情况，他们一清二楚，也不需要像以前一样，时刻警惕着，只需要保持安静，于是三人大大方方的经过客厅，就朝楼上走去。

　　上了楼梯，右边的第一个房间就是威尔森的，从扫描图像中看到他睡得正香，走到门口，杨凯明轻轻一扭发现房门没锁，于是轻轻推开了房门，三人大剌剌的走了进去，而此时候，威尔森还没有任何的反应。

　　几人当然也不会让他会醒来，徐子陵直接从口袋里面掏出一个东西来，走到床前，自己屏住呼吸，按住手上的东西朝威尔森轻轻的按了两下，喷出一股雾化的气体出来，随即他们就听到威尔森粗重呼吸了几下，马上又变得平静起来。

　　“这玩意的效果还真好。”

　　等待了十秒钟之后，徐子陵掐了掐威尔森，见到他毫无反应，轻声的笑着对杨凯明和李成说到。

　　这个小东西也是骑士带过来的，速效安眠药剂。可以使人在五秒之内进入深度睡眠，绝对不会被外来的刺激所惊醒，第一次使用这东西，徐子陵还有些不放心，拖延了几秒的时间，又用力掐了一把威尔森，看到他都没任何反应，他这才相信了骑士所说的。


第423章 进入地下基地

　　“赶紧行动。”

　　这可是人家的老巢，杨凯明的心里可不像徐子陵这么轻松，没回应他的玩笑话，让他赶紧行动。

　　“嗯。”

　　徐子陵也知道最好尽快解决，就不再废话，看到窗子的窗帘都是拉上的，他就打开了房间里面的灯，把自己带来的包放在了房间里的桌子上面，从里面拿出一件件的东西来。

　　面具，隐形眼镜，变身器，变肤水，一一用上，徐子陵很快就变成了另外一个“威尔森”，照了照镜子，发现没有任何破绽，他马上又脱掉了自己的衣服，从威尔森的衣柜里面拿出一套衣服来换上，最后看了看威尔森手上没有带什么戒指之类的，才觉得差不多了。

　　“你们看看，可以了吗？”弄好一切，徐子陵站在杨凯明和李成面前，熟练的用英语问到。

　　三人第一次玩这么高科技的伪装，还真是没经验，杨凯明和李成两人围着徐子陵转了一圈，还是李成想起，鞋子没换，于是走到楼下，换了一双鞋架上的皮鞋，徐子陵穿着大了一点点，但也马马虎虎能将就。

　　为了这次行动的成功，所有一切都是狮子计算过了的，最后让狮子检查了一遍，没有任何破绽，徐子陵就准备出发了。

　　“我走了。”

　　“好，注意一点，我们在这里等，有什么情况随时联系。”

　　身在人家的大本营，任何细节当然都要注意，开始离开，徐子陵还记得先从楼上的灯关起，然后一路下到一楼，直到屋子里面的灯全部都黑了，这才关门离开。

　　地下基地入口在小镇中心的一个超市里面，距离西面大概有五六百米的距离，几天之前他们就有观察到威尔森一般都是开车过去，徐子陵当然也不会忘了这个，出来的时候就把威尔森的车钥匙拿在了手里，出了大门，他就上了停在外面的一辆车。

　　车子启动，打亮车灯，很快上了街道。

　　徐子陵完全没有紧张的感觉，而那些巡逻人员也是放心的很，短短的几百米路程，碰到了好几组巡逻人员，都只是看了一下徐子陵的车，就不再理睬，根本没有想到会有外人潜伏进来。

　　24小时不打烊的超市，外面都有人值守，看到徐子陵的车过去，就有人指挥着他停车，当车子停下徐子陵从车里下来，那人还笑着和他打了一个招呼。

　　选择威尔森这个目标，当然连他的一切都熟悉了的，面对和他打招呼的人，徐子陵没有出声，只是冷着脸点了点头，因为威尔森平日里就是这样一个人。

　　对他的这个举动，对方没有绝对有什么不对，笑了笑之后，也不再管他就离开了。

　　看着他离开，徐子陵开始往超市内走去，现在是凌晨了，偌大的超市里面只有五个人值班，三个男保安和两个女的收银员。走进里面，坐在前面的两个女收银员对他的半夜突然出现，没有觉得异常，仿佛早已习惯了一般，站了起来和他打起了招呼，其中一个问他：

　　“威尔森教授，您需要咖啡吗？”

　　“唔。”第一次在外人面前用威尔森的口气说话，徐子陵还有点不习惯，“给我来一杯吧，该死的脑袋，让我又想起一个计算公式了。”

　　威尔森有的时候就是一个技术狂，而徐子陵的话正好表现了他的这一面，女人没有丝毫的怀疑，一边帮他泡着咖啡，一杯还笑着在说：“看来您今晚又得一个通宵了。”

　　徐子陵可不想被人误会要这么久的时间，马上装作反驳的口气，“不，不，玛丽，你这是在怀疑我的能力，一个公式，我能在一个小时之内解决它。”

　　在观察的那两天里，徐子陵早就知道这个跟自己说话的女人叫玛丽，而且这个威尔森好像对她还挺有“兴趣”的，所以他不得不和平常一样，跟这个女人多说几句话。

　　女人很快把咖啡泡好，递给了徐子陵，笑着回答他，“哦，那这是您这些天来最快的一次。”

　　“是的。”徐子陵好像是要证明自己有多厉害一般，接过咖啡就往里面走去，还不忘回头调戏了玛丽一句，“亲爱的玛丽，你一定要给我记一下时间哦，看我多久能出来。”

　　玛丽是知道威尔森的小心思的，她虽然有丈夫的，也觉得威尔森平时有点冷，但想着他知识渊博，她心里还是有点好感的，只是自己的丈夫也在这个小镇上，她不好亲密接触，但调笑几句还是没问题的，听威尔森这么说，就知道他是要在自己面前表现一下，连忙接过了话，“好的，亲爱的威尔森教授，我一定会帮你记着的。”

　　超市最里面一间房子里面就是地下基地的入口，急匆匆的告别让“自己”感兴趣的女人，徐子陵快速的走了进去，就看到房间里面几间通往地下的电梯和守卫在旁边的几名保安。

　　没有理睬几个保安，徐子陵直接走到一台电梯面前，用从威尔森身上拿来的身份卡在刷卡处刷了一下，然后验证了自己的指纹和瞳孔，就听到电梯“咔嚓”一声打开来了。

　　走进电梯里，徐子陵按下了威尔森办公室所在的楼层，因为想要获取基地中心电脑里面的资料，通过威尔森的电脑连接是最快的。

　　电梯门很快关闭，徐子陵就感觉到轻轻一震，随之而来的是轻微的失重感，他就知道这是电梯开始下降了，站在电梯里面，看着楼层指示灯一层层的亮过，几十秒的时间过去，脚下轻轻一顿，电梯停止了下来，他就到达了地面下一百多米深的地下基地。

　　走出电梯，门口照样是一左一右两个带枪的保安，看到徐子陵从里面出来，两人面无表情的看了他一眼，就不再有反应。

　　“前面直走右边第三个办公室。”

　　脑海里有狮子给他指示，他根本不怕会走错路，隐秘的看了看四周，他抬脚就往威尔森的办公室走去。

　　地面之上现在是夜晚，但基地里面却没有这个时间观念，依旧还是灯火通明，一路走着，徐子陵余光看着周围，里面的布局和大部分的实验室差不多，除非很私密的地方，都是用高强度的玻璃隔开的，从外面走过，徐子陵还可以看到好些房间里面还有人在忙碌着。

　　基地里面的守卫是外紧内松，除了电梯口的几个保安，其余的地方都没看到守卫了，房间里面的人也都是在忙着各自的事情，通道里面也什么人走动，徐子陵走过来，也没有一个人和他打招呼的，这让他还省了不少的事。

　　径直进了威尔森的办公室，徐子陵就一屁股坐在了他的电脑面前启动了电脑，装模作样的捣鼓了一阵，其实是让狮子把所有的资料拷贝下来。

　　对于狮子到底能存储多少资料，他曾经和狮子交流过，也不知道狮子到底是一种什么技术制造出来的，按照狮子的说法，他的系统里面完全可以装得下地球上所有电脑里面的东西，当时徐子陵一听就傻了，整个地球电脑有多少？这样的容量，对现代科技来说，是完全不可想象的，而从那以后，他也深受打击，再也没有和狮子说过这方面的事情了，所以现在也根本不用担心，这个基地里面的中心电脑资料太多，狮子会拷贝不下来。

　　基地中心电脑资料不少，用威尔森的办公室电脑连接中心服务器主机，这样在一定程度上又限制了拷贝的速度，哪怕是狮子尽了最快的传输，也花去了整整半个小时，才把所有的资料拷贝了一遍。

　　在办公室弄完，他就起身离开，准备去放着激光武器的那边了。

　　“往哪边走？”还没出办公室的门，徐子陵就问狮子。

　　“出门左拐二十米，然后右拐到尽头。等一下，有人来了，看样子好像是找你的。”狮子刚刚回答了过去的路径，却没想到他扫描到一个工作人员往徐子陵这边来了，于是马上提醒了他。

　　突然有人来找威尔森，徐子陵这个假冒货尽管心里早有这样的预计，但事到临头，还是难免有些紧张起来。

　　“这个家伙叫詹姆森，也是这个部门的，你自己记住了。”眼看着来人越来越近，徐子陵并没有停下脚步来，而是继续朝门口走着，而狮子则是在脑海里告诉他来人的资料。

　　“嗯，知道了。”回答了狮子一声，徐子陵刚走出门口，就看到了迎面而来的詹姆森，对同事，威尔森一直都是冷面孔，看到这个人，徐子陵也没有先开口，而是等着对方先说。

　　“威尔森教授，您来的正好，实验室那边有点小问题，需要您解决一下。”来人也不知道从哪里得到徐子陵来的消息了，一看到他，完全一副专程来找他的样子。

　　“靠！”徐子陵在心里骂着，有问题叫他解决，可他是威尔森本人吗？别说小问题了，就是一个其中的一些计算公式，他都不懂啊。

　　不过他马上又庆幸有狮子在，不然的话，还真不知道该找个什么借口来敷衍。


第424章 预料之外的结果

　　按照威尔森的行事风格，徐子陵没有多说话，只是点了点头，示意对方带路。

　　凑巧的是，这个詹姆森要到的地方正好是徐子陵要去的地方，也就是说，无论怎么样，这个事情都是他无法避免的事情，这让他心里好受了一些，起码不是额外找上门的。

　　詹姆森要问的问题超出徐子陵的预料，但并不是他猜想的那样很难，反而是他自己所知道的一些东西：纯学术性，核能量转换方面的一个问题。

　　这方面他在研究“海狼级”潜艇的时候，有深入了解过一段时间，虽然于优化方案里面的技术相比，他算不上精通，但要应付实验室里面的詹姆森这些人还是够了的。

　　花了五分钟，他给几人讲解了一下这方面的东西，然后在一片“了然”的目光中，轻而易举的接触到了这些天里，他一直朝思暮想的东西——激光武器！

　　想着又得到一个大杀器，想着等狮子优化过后又有多厉害，徐子陵激动得双手都有点颤抖了，好不容易在压制住心中的兴奋，让狮子把这大家伙扫描进优化系统里面，他就故作镇定的离开了实验室里。

　　一切如计划中那样进行着，上了电梯，徐子陵很快离开了地下基地，在超市里面以有事为借口，没有和“心爱”的玛丽多交谈，开着车子，返回了威尔森的家。

　　“搞定了？”一进门，负责留守楼下的李成就迫不及待的问起徐子陵。

　　“嗯，搞定了！我们马上就可以撤了。”

　　徐子陵一边回答，一边往楼上走去，因为要让他们的行动不被美国人发觉，还有最后一道也是最重要的收尾工作需要他来完成，那就是“催眠”威尔森，让他的记忆有今天晚上进入地下基地的所有事情！

　　上了楼，和杨凯明说明任务完成，他就急忙开始除去自己的伪装，并且拿出之前要求骑士带过来的东西改装成的“催眠”装置，成功的把今天自己刚刚在地下基地所经历的事情，灌输进了威尔森的大脑。

　　“搞定！”

　　当狮子在脑海中提醒事情办妥，他对杨凯明点了点头，开始收拾起用来糊弄杨凯明他们的“催眠”装置来。

　　不能久待，杨凯明一直没有说什么话，听到徐子陵说好了，他马上把几人动过的地方恢复原样，所有痕迹擦掉，然后关了灯，和徐子陵一起下了楼。

　　下到一楼，外面正好有巡逻小组经过，三人等待了一会儿，听着脚步远去，几人迅速的出门，替威尔森关好大门，消失在黑暗之中。

　　到了小镇外面，几人也不怕有人发现他们，开始发足狂奔，向老胡停车的地方跑去。

　　当跑过之前做手脚的防线时，杨凯明还不忘提醒徐子陵要他恢复原样，“不用，我只是输入一段自动程序，有效时间只有两个小时，现在都已经过去一个小时了，再过一个小时，程序会马上自动删除。”

　　对杨凯明的提醒，徐子陵随口一个借口就打发了他，其实他也不知道到底是怎么弄的，这些是狮子弄的，他来懒得多操这些心呢，狮子办事比他对自己办事还放心。

　　几人都是轻装上阵，一路狂奔起来，刚好用了不到十三分钟，就跑完了五公里，到达了停车的地方。

　　老胡在徐子陵的教导下，也学会了怎么使用战术手表，自从徐子陵他们离开，他就一直用打开着扫描功能，从徐子陵他们过来，他就发现了。

　　看到他们靠近，他马上把车开了出来，停在了几人面前，“上车！”

　　三人快速爬上了车子，老胡一个掉头，开着车开始加油，很快上了公路，往北方开去。

　　上了车，徐子陵就着急着想知道基地的中心电脑里面有些什么资料，和杨凯明，李成打了个招呼，就从战术手表上看了起来。

　　杨凯明和李成也知道这个事情重要，当然不会说话打扰他，老胡则从他们上车开始，听到任务完成的话后，他就专心的开车了，未发一言，所以车子里面除了胎噪声外，没有任何一丝的其他声音了，显得有些异常的安静。

　　“狮子，有‘星球大战计划’的资料吗？”徐子陵手上不停，但实际上却是在脑海里面问起狮子来，他可不会傻到真的去从资料里面查，中心电脑里面有那么多的东西，真要他一个个的看，天知道要查到什么时候。

　　“很遗憾的告诉你，资料里面没有任何关于‘星球大战计划’的东西。”狮子一开口，就给了徐子陵一个失望的答案，“不过……”

　　这次的行动有两个目的，其中一个是激光武器，另外一个就是想知道美国人到底有没有把激光炮布置到太空上面。徐子陵一听狮子说基地的电脑里面居然会没有这方面的资料，他有些不敢相信，随之一种沮丧和失望充斥着心中。

　　“不过什么？”听着前面一截话，正失落着，没想到狮子又来了一个“不过”，于是徐子陵马上追问了起来。

　　“这里只是‘圣殿’组织一个分部，恭喜你，军工厂进入这个组织的眼里了，中心电脑里面有那个熊志文带过来的情报资料，‘鹰眼’、无人机他们都知道了，从里面的资料看，这个组织开始调查军工厂的高层了，而且已经派出特工进入国内，现在应该就潜伏在星城，只是里面没有提供人员的资料。”

　　“……”

　　徐子陵在看到激光武器的那一刻开始，之前怀疑这里是“圣殿”组织基地的心思就没了，在他的认知里，这种激光武器代表着一个国家最高端的军事科技，一个组织不可能会有这么大的能耐弄出来，可没想到的是，事情到水落石出的那一刻，才发现被自己推翻的观点才是正确的，而自己认为是正确的，反而是错误的。

　　“那他们的激光武器是怎么来的？自己研发的？还是从别处弄来的技术？”之前就有猜测过这个基地是“圣殿”组织的，就已经考虑到了军工厂会暴露出来，对狮子说“圣殿”组织已经知道军工厂的存在了的事情，徐子陵也就不意外了，也就是有特工潜伏过去了有点麻烦而已，但也最多在马上加强每个管理人员的保卫力量，或者让十三处多查查就行了，这些对他来说并不是太大的事，最重要的还是弄清楚激光武器的来源。

　　“没有具体提及，但是我搜索过了，发现了一些有用的线索，这个激光武器的实验室，是三年前才新成立的，但电脑里面存下了三年前正是实验室成立之时的几张收货单据，上面的送货地址居然是同一个，我估计这里面可能会查到点东西。”

　　“一个实验室建立，肯定需要很多的器材仪器什么的，你为什么会觉得这里面有问题呢？”

　　徐子陵没想到这里面有什么不对劲的地方，于是问狮子。

　　“这几张单据里面都没有注明是什么东西，但却有重量和货物数量，重达几百吨的一件货物，你想想看，整个基地里面有多少件这玩意？而且你有没有注意到？基地里面的最大的运输通道和载重电梯到哪一层？我告诉你，这些线索全部指向整个新成立的实验室！”

　　狮子这么一说，徐子陵也明白了一个问题：这个货物有可能就是这个激光武器成品，因为狮子所说的都没错，整个基地并没有太大型的东西，所以最大的运输通道也只是能一次运输不超过一千吨的东西，而最大载重的那一台升降货梯也只到达威尔森办公室的楼层，重大几百吨的东西，也就是实验室里的那台激光武器有那么重了。

　　再有的就是，这个实验室也才成立三年，但产品却这么成熟了，也就是说不可能完全是他们研究出来的，最大的可能性就是从哪里弄过来的一个成品，而他们只是在这个基础上进行更深层次的研究罢了。

　　“看来我们还暂时回去不了啊！”

　　想透其中的问题，徐子陵就明白如果他们想查出来这激光武器到底有没有布置到太空上去，只能是沿着狮子找出的线索继续查下去，但如果这样的话，那这几天内是肯定不能回国的了。

　　想到这里，他就和狮子停止了交流，准备和杨凯明他们说说这个事情。

　　“嗯……”目光离开战术手表，徐子陵嗯了一声，提醒几人自己看完了，“我刚看了看，天上有没有布置这玩意，这里的电脑里面也没有相关记录，因为这个基地和我们原来找到的那两个是一样的，不是美国军方的，那玩意他们也是从别的地方弄来的，而且和我之前说的一样，我们那里的情况全部被熊志文说了出来，这边已经派人到星城潜伏了。如果想要继续查下去，我找到了一些线索，但回家的时间肯定要改变了，你们说说看，怎么办吧？”


第425章 太空激光武器的证实

　　“家里人有危险！”

　　听了徐子陵所说的，杨凯明和李成马上想到的是军工厂高层可能会有危险。

　　“这个不重要。”徐子陵和他们的观点不一样，摇了摇头，“对方暂时想要的只是情报，绝对不会对人下手的，所以相当一段时间里面，所有人都是安全的，对方不会傻到要对他们下手。等下联系一下家里，让十三处查一下就行，现在最重要的是我们是否还要调查下去。”

　　“你查到的线索有用？”

　　听他这么说，杨凯明和李成也想明白了情报特工和他们行动人员行事不一样，对方肯定只会潜伏下来，最多对中层人员下手，用收买或者迫胁的手段来得到他们想要的情报，肯定不会在短时间内对高层人员动脑筋的。

　　“查到了一个可疑的地址！”

　　货单上面的地址是他们现在唯一的线索，但根据他和狮子的推测来看，这个地址绝对是有用的，想要继续调查下去，现在就是要把这个地址查清楚，到底是干什么的。

　　时间问题，徐子陵并没有解释他是怎么怀疑这个地方的，而杨凯明他们也没有问，几年的合作，早已知道徐子陵擅长寻找一些细节方面的东西，而且只要是他找到的，一般都会有很大的作用，所以对他怎么查出来的，他们都没有动问，对他是充满着信心。

　　查？还是不查？一时间几人都难以决定。

　　徐子陵倒是想查下去，但是杨凯明和李成却和他不一样，他们考虑的要比徐子陵多，而且这最主要的原因还是在徐子陵的身上。

　　以前三人一起行动，但还是徐子陵不显山不漏水的情况下，现在随着他弄出的动静越来越大，他的身份也就越来越重要了，用一些人的话来说，徐子陵现在就是国家军事科技的希望！

　　如此高的评价，可想而知他对国家有多重要？这次出来，还都是考虑到事件可能和军工厂扯上了关系，而且之前也没有这边的详细情况，才答应让他过来亲自调查一下，但杨凯明和李成却是接到了另外的命令，保证徐子陵不能动手，只能让他在外围进行调查活动。

　　后来徐子陵提出行动的要求，他们两个都很为难，其实杨凯明第一时间就想到了这样的情况要向上面报告，但他一直拖着，就是为了想让徐子陵自己打消这个主意。

　　几年的相处，他可知道徐子陵在有些事情上的倔强，所以他和李成都没有劝他，很是为难的赞成了，心里却是想着到时候找什么理由取消这个计划，却没有想到到了最后，徐子陵提出了无论上面是不是同意他都要去，而且上面也不知道什么原因，居然会同意这个行动计划了。

　　可是天知道，在徐子陵一个人潜入地下基地的那几十分钟里，他们两个是多么的胆战心惊和度日如年，幸好的是整个行动一直按着计划在走，最后很顺利的完成了，这才让他们把一直吊着的心放了下来，可现在这才过去多久？居然又要冒这样的险了，所以他们根本就不敢同意再查下去。

　　但是他们两个又都知道徐子陵现在肯定是想去查的，于是又犯难了。

　　正当杨凯明为难的时候，突然感觉自己的战术手表震动了起来，他就马上意识到这是有通讯信号进来了，心中一松，有了暂时不考虑这个问题的理由了，于是马上就把耳机带上接通了。

　　屏幕上面没有号码，看到这个，他想都不用想也知道肯定是国内打来的，一接通，里面果然传来朱刚的声音：“你们应该还没行动吧？国内已经证实了，美国人的‘星球大战计划’确实一直没有停止，你们不需要去了。”

　　收到这个消息，杨凯明心中一喜，终于不用面对选择的难题了，不过马上又意识到他们不仅行动了，而且已经完成了，“我们已经去过了，从电脑里面得到了一些资料，这个基地不是军方的。”

　　“啊……你们怎么提前行动了？”听到杨凯明说行动已经完成了，朱刚一声惊呼，马上又意识到他话里所包含的意思，急忙说道：“那边不用管了，赶紧回家，有什么事情回来再说。”

　　“嗯！好的，我们现在就在路上了。”

　　事情不可能在电话里面说清楚，而且为了保密的问题，两人很快就中断了联系。

　　听着这对话，徐子陵和李成也意识到了什么，当杨凯明挂掉电话后，两人都看向了他。

　　“好了，我们不用这个伤脑筋了。”杨凯明一脸的轻松，对两人说道，“家里已经证实了，不需要我们去查了，叫我们赶紧回去。”

　　“已经证实了？”徐子陵急着问了一句，他真是没有想到国内会这么快就证实了，他有些奇怪，这到底是怎么弄清楚的。

　　“嗯，一号亲口跟我说的，不过具体情况需要你自己回去了解了。”

　　有了这个理由，徐子陵就不可能再要求调查下去了，杨凯明不用再为难了，心中无比的放松，微笑着回答了徐子陵的问题。

　　“好，那就回去吧。”

　　有了结果，徐子陵他自己也得到了想要的东西，他虽然觉得往狮子得到得这个地址调查下去，可能会查到一些意想不到的东西，但他也不会一意孤行再查下去的，于是点了点头，同意回国，想着真要想差找个地方，到时候让骑士他们注意一下就行了。

　　老胡开着车，一直只是听着几人说着，本来还以为回家的时间要推迟了，心里微微有些失落，却没想到马上又来了这样一个转折，终于确定要回去了，心中一高兴开车的速度也不知不觉比之前要快了一些。

　　车速加快，他们很快就离开了内华达州北上进入了爱荷达州，两州交界的地方，同样都是沙漠，夜晚里沙漠公路上静悄悄的，老胡把车开得飞快，天还没亮，就到达了爱荷达州中部山区。

　　继续北上，一路上四人轮流开着车，为了赶时间，除了加油和上厕所，渴了饿了都是在车上解决，到第二天中午，几人驱车到达了加国的边境。

　　几人现在的身份都是美籍华人，是到加国自驾游的，这样的组合在边境的高速公路检查站并不少见，检查的工作人员也没有多说什么，只是看了看护照上面的相片，和几人对照了一下，然后很麻利的在护照上面敲上了印章。

　　过了边境，几人开车到了离边境不远一个叫亚克的小城里，找到一家经营私人飞机出租的公司，租了一架小型的行政飞机，把他们送到了北方的咔城——也就是徐子陵他们订好机票的城市。

　　到达咔城的时候，已经快夜幕降临了，几人订的航班是晚上七点起飞，而他们坐的私人飞机并不是国际机场降落，下了飞机之后，他们也没敢逗留，直接坐车去了国际机场，凭着护照取了机票之后，正好就是航班开始检票的时间了。

　　过去的几十个小时里，他们除了在行动的时候停留了一个小时以外，其他的时间都是在路途中，幸好有四个人，可以轮流开车，要是两个人的话，还真是有点吃不消。

　　这一整天，大家虽然吃的不好，但精神都还是不错的，不过毕竟这么久都在赶路，身体还是有些疲惫感的，几人都是不差钱的主，而且正好碰上的这趟国际航班的机型是A380，几人干脆定了一个包厢，上了飞机，在空乘人员的带领下，几人就进了包厢里面，舒服的躺着位置上不想起来。

　　飞机很快起飞，全程直飞，大概十个小时的航程，几人在起飞后不久，也不管现在是不是进餐的时间，问乘务人员要了一些吃的，就吩咐没事不要打扰他们，一觉睡到了巴黎。

　　巴黎徐子陵来过一次，时隔两年，再次来到，他没有发现和以前有什么变化一样。计划里他们还需要转道去英国，用另外的身份在机场订了机票，得知航班起飞的时间又是需要晚上，于是上午到达巴黎的几人，只能是等待。

　　“要不去买点东西带回去？”

　　只有不到十个小时的时间，几人在飞机上又休息好了，也不存在要去酒店，无所事事的在机场的一个咖啡厅里面喝着咖啡，徐子陵突然想起两年前来这里顺带购物的事情，于是就问几人要不要买点东西带回去。

　　“好啊。”他的建议，马上引来了李成和杨凯明的赞成，他们两个去年一年差不多都呆在利剑没有回来，和唐静，柳依依相聚的时间很少，想起买些东西给他们，也算是弥补一下，当然乐意。

　　“老胡你呢？”

　　看两人都应了，徐子陵又看向老胡。

　　“去吧。”老胡是过来人，一看杨凯明他们那样子，就知道是给女朋友买东西，“我也给我老婆儿子带点东西，算是庆祝回国的礼物。”

　　“行嘞，那就走吧。”

　　几人都有这意思，而且坐在这里也无聊，说走就走，马上出了咖啡厅，在机场外叫了一辆出租车，直奔市区而去。


第426章 开除？

　　在天空中飞来飞去，在从美国出发后的第四天早上，还不到七点的时候，四人终于到达了港岛。

　　踏上自己国家的领土，几人的心里终于有了一种踏实的感觉，特别是老胡，一脸的激动，拖着行李箱出了机场，他就拉着几人上了地铁站，说是坐地铁去港岛对面的深海市。

　　港岛自从上个世纪末回归以后，和大陆之间的联系日益紧密，出入也不再像以前那么手续繁多，而交通方面更是简单化了，出具了有关的身份证明，几人就上了地铁，经过了不到一个小时的车程，他们就到达了深海市高铁站。

　　在高铁站，他们又买到了一天之中最早一趟深海到星城的车票，然后用了三个小时的样子，就回到了星城。

　　他们一路回来的行程，都是有报告的，所以一踏上国土，关注他们的人就都知道他们回来了，出了星城高铁站口，就见到杨海生的警卫参谋陈志军就站在外面等候他们。

　　“陈哥，怎么劳驾你来了？”

　　几人没想到居然还会有人来接，看到陈志军的时候都很意外。

　　“怎么？”陈志军和他们是老熟人，故作不高兴，“你们是嫌我级别太低？”

　　“哈哈……我们只是太荣幸了而已，可绝对不敢看不起你。”

　　“哈哈……”

　　几人开过玩笑，陈志军认真了起来，也不等徐子陵他们介绍，看了看老胡，对他说到：

　　“这位是老胡吧，有人在等你！”

　　对有人等老胡，老胡自己和徐子陵他们并不惊讶，因为这是意料之中的事情，只不过居然会是有陈志军说起来，让他们稍微有点意外，不过想着他们是一起回来的，又觉得这才是正常的了。

　　客套了几句，四人就上了陈志军停在车站外面的车子，往特战师开去。

　　到了特战师，徐子陵，杨凯明，李成三人肯定是要去见杨海生的，而老胡则是要去见等他的人，于是几人分开来了，他们三个自己去了杨海生的办公室，而老胡由陈志军带着去了楼上，应该是哪个会议室去了。

　　进了杨海生的办公室，杨海生早已在那里等他们了，他也没有问什么东西，首先让徐子陵把得到的资料先拿出来，说是上面等着要。等拿到了徐子陵已经备份过的资料，让人送出去，这才和几人谈起这次子美国发生的事情来。

　　但他并不是徐子陵他们的主管上级，有些地方他并没有详细的询问，把事情问了一个大概，就让杨凯明和李成先去吃饭，留下了徐子陵一个人。

　　看着杨凯明他们离开，徐子陵也大概能够猜到杨海生想和他说什么，无非就是以后有些事情，他不能亲自参与罢了。

　　正如他想的一样，办公室的门关上，杨海生就开始说起方面的事情了：“我知道你是受不了限制的，但是你要知道你对一个国家来说有多重要，本来自从无人机项目开始，上面就有人提议限制你的出境，这次之所以你能够出去，是一群人在后面支持你，当然上面也考虑过你的性格，说得不好听，就是怕你反弹，如果不让你出门，怕你以后撂担子不干了，或者怕你有其他的想法，这次你才能出去。”

　　“你们出去的这段时间，上面也把我叫过去谈了一些东西，我知道你不愿意和上面的人多打交道，所以我借这次的机会，说了一些你的事情，经过商谈，上面决定以后禁止你再参加像这次一样性质的行动，不能再参与危险性太大的任务，但也有好处，那就是不禁止你出国，还有就是，上面考虑到凯明，成子和你的关系，可能会安排他们两个以后不会常驻在基地，而是会留在星城，算是保护你的安全。”

　　“……”

　　听杨海生说完，徐子陵嘴巴张大，一副呆滞的模样，心里却是乐开了花。有了美国这件事情，在回来的路上，他心里就有了预感，以后上面肯定不会让自己出国的了，却没有想到最终会是这样一个结果。

　　禁止参加像这次的行动，这对他来说，真是无所谓，况且干了这次，他也没有想过要再次做了，特工行动实在不怎么合适他来。至于不能再参加危险性太大的任务，这里面的危险性是怎么一个衡量法？而且不禁止出国，这就说明以后他还是可以参加一些利剑的行动，只是那种太危险的事情不能去而已，这和原来没多少区别啊。

　　当然最让他意外的还是面居然会把杨凯明和李成留在星城，这又是怎么考虑的？

　　“我还没到需要人保护的地步吧！”

　　徐子陵倒是考虑到如果杨凯明和李成能够和自己在一起，对他们两个人来说确实有好处，但他又有些不习惯这种待遇。

　　“这样不好？”杨海生眼睛一瞪，完全没有要他问题的样子，“对了，上面安排了一个联络人给你，以后有什么需要各部门协调的，或者有什么事情和上面沟通的都找这个人，不要什么事情都来麻烦我了。”

　　“行。”这个安排倒是不错，以前什么时候都喜欢找杨海生，那对杨海生反而不好，毕竟他们两个是翁婿的关系，让外人看着影响不好，现在有上面安排专门的人来负责这个事情，他有些东西反而更好开口了。

　　“这是这个人的联系电话和资料，你去自己联系，最好的办法，你还是把她安排在军工厂，这样的人放在身边，好让上面的人对你安心一点，但你不能和她太靠近了，影响不好。”

　　杨海生拿了一份资料递给徐子陵，徐子陵随手接了，就看了起来，看到上面的照片，他才意识到杨海生后面的话里说的影响不好是怎么回事了。

　　原来这个他是“她”而是不“他”！

　　“怎么会派个女的来？”徐子陵皱了皱眉，不说太靠近了影响不好，而是他实在不太擅长和女的打交道。

　　“女的适合这样的工作。”看照片，这个女孩子年纪不大，而且还挺漂亮的，关系到自己的女儿，杨海生也是有些不乐意，从徐子陵平时的表现看，他不会是那种花心的人，但谁又知道每天在一起不会日久生情，心中不痛快，所以对徐子陵的问题，是没好气的回答了他。

　　听了这口气，徐子陵马上想到了其中的原因，连忙想到了一个主意，“资料里面她也是受过训练的，我看干脆给若兰当保镖的了，反正我有什么事情就打她电话就行了。”

　　杨海生想了想，觉得这样处理确实是不错，不但避免了徐子陵和她多接触，而且又保护自己的女儿，矜持了一会儿，点了点头，算是肯定了徐子陵的建议。

　　看到他点头了，徐子陵这才放心了下来，也认为自己这个想法真的不错，找了个免费的苦力和保镖，何乐而不为呢？

　　该说的都说了，杨海生知道徐子陵他们一路赶回来，还没有吃饭的，挥手把徐子陵赶出了办公室，而徐子陵也正好饿了，见杨海生大手一挥，他马上起身，离开了办公室。

　　有所预料的杨凯明和李成出了办公室，就一直站在外面等着徐子陵，想知道上面会有怎么样的说法。徐子陵一出办公室，就看到了蹲在走道上抽烟的两人。

　　“怎么说？”

　　看到徐子陵出来，两人连忙灭了烟头，站了起来问他。

　　“还能怎么样？”徐子陵笑了笑，招呼着两人一起下楼，“以后这样的事情不能去干了呗，不禁止出国，但是要提前申请，利剑的任务，危险性太大的不能参加。”

　　“那还好！”两人听了居然会是这样一个宽松的处理方式，同时送了一口气，他们在路上也考虑过这个问题，还以为以后会严格控制徐子陵的行动呢。

　　“我是还好。”徐子陵想着两人如果知道以后会留在星城了，不知道会有什么样的表情，不禁想逗逗两人，“你们两个就不知道好不好了咯。”

　　“为什么？”

　　徐子陵的话，让杨凯明和李成误以为自己要受处分了，急忙问了起来，心里却想着：实在是没犯错误啊，难道说是当时没能阻止徐子陵行动的缘故？

　　“你们两个可能以后不要去利剑基地了。”

　　“什么？开除我们？”在徐子陵刻意引导下，李成马上就想到“开除”这两个字，不要去利剑了，那不是被开除了还是怎么的？突然得到这么一个消息，他心中失落，愤怒，委屈各种感受都有，大声的嚷了起来，“为什么要开除我们？”

　　与他的冲动不同，杨凯明是稳重一点，最先听到时他心中也是一惊，却没像李成那样激动，而是在心里想着自己没犯什么错误，为什么会开除，而正是在他心中考虑的时候，无意间抬头看到徐子陵脸上的贼笑和李成的表情，他就马上意识到他们两人肯定被徐子陵耍了。这才想到徐子陵说的是：不要去利剑基地，而不是说：不能去利剑基地。

　　这就让他想到了一个可能，于是拍了拍激动的李成，示意他停下来，笑着对他说，“你傻啊，这小子耍我们的，要是我们真被开除了，这小子会是这样的反应？”


第427章 巧合的事情不要太多

　　“哈哈……”

　　这一下，徐子陵终于忍不住狂笑了起来。

　　“好啊，敢耍我。”

　　听到徐子陵的笑声，李成确定了杨凯明的话，这家伙是耍他们的，想着自己刚刚的表现，他怒了，扬起拳头来就要狠揍徐子陵一顿来出出气。

　　“停……停……”徐子陵笑着一边求饶，一边躲避着李成的追杀，“你再追我，我就不告诉你好消息了，绝对的好消息，是你们两个的。”

　　杨凯明站在旁边，看着他们两个人打闹，只是笑着，当徐子陵说有好消息，他还注意观察了一下徐子陵的表情，确认这次应该是真的，这次拉住了李成，不让他再追了。

　　追逐了几圈，李成的气也就消了，杨凯明一拉他，他也就没有再追徐子陵了，嘴上却是不放过他，狠狠的说到：“你说，要是再敢骗我，要你好看。”

　　“绝对不敢再骗你。”停了下来，徐子陵连忙朝他打躬作揖当赔罪，“我刚刚说的是真的，你们有可能不用去利剑基地了，会常驻星城，但还是利剑的人，利剑有需要你们参加的任务，还是会通知你们。”

　　“当真？”李成一脸的惊喜，但又不相信会安排他们常驻星城，“为什么会有这样的安排？”

　　“为了让你们看住我呗。”

　　徐子陵一脸的无奈，给两人解释了一下其中的原因。

　　两人听了之后都是笑而不语，一点也不同情他的遭遇，因为这样的安排，对他们来说是很乐意的，不说每天能回家，就是和女朋友约会那多方便！

　　“不说了，先去吃饭，等你们先回去一趟看看具体什么时候让你们回来吧。”见两人的样子，徐子陵就没啥好心情了，只想着赶紧去填饱肚子再说，“哦，对了，老胡呢？”

　　“你出来之前他就去食堂了。”

　　三人在特战师又不陌生，跑到食堂，因为已经过了战士们吃饭的时间，几人走到门口，就看到整个餐厅里面只有老胡和一个中年人坐在一张桌子上面，看到这个中年人，徐子陵马上意识到他应该是老胡现在的上级，就准备上前打个招呼。

　　食堂里面显然是有人打过招呼了的，他们几个一进去，就有人接待了他们，说是饭菜已经准备好了，见这个样子，徐子陵他们就干脆让食堂的人把饭菜送到了老胡那一桌，准备凑在一起吃。

　　走了过去，和老胡一打招呼，才知道中年人正是老胡的上线，这次会面就是为了对老胡回国之后的安排。

　　“老海，老胡是怎么安排的？”中年人自称老海，聊了一会儿大家就熟悉了，于是徐子陵就问起老胡的安排来。

　　“军区解放军医院教授，大校军衔！”老海是个很内敛的人，说话绝不拖泥带水。

　　“嗨，不错啊！”李成听说老胡被授予大校军衔，连忙调侃道，“以后我们几个见你都需要敬礼了。”

　　“难道就不能敬礼？”老胡显然对这个安排很满意，一脸的笑容，和李成开着玩笑，“按年龄来说，我可比你们长一辈，就算级别没你们高，你们给我敬礼也是应该的。”

　　“那是……那是……”

　　经过十来天的朝夕相处，又是一起执行过任务的战友，几人说起话来自然没有好忌讳的。

　　热热闹闹的吃过一顿过时的中餐，几人离开餐厅，徐子陵得知老胡要先回家一趟，而老海那里暂时还没有配车给他，就在特战师借了一辆车让他先开着，而他和杨凯明，李成则是和杨海生打了个招呼，回了市里。

　　三人开的一辆车，回到市里，徐子陵知道杨凯明和李成肯定是先回家然后去找各自的女朋友，就让他们先送他回了家。

　　在小区门口，约好晚上聚聚，杨凯明就开着车拉着李成掉头而去，而他则是一个人提着东西进了小区，回到家里，老妈到学校去了，老爸在军工厂，家里空无一人，放下在法国和英国给家里人买的一些东西，他也出了门。

　　“圣殿”组织派特工来的事，虽然只会以窃取情报为主，但不保准他们会不会采取激烈手段，所以这个事情肯定是要查一下的，而且他也觉得有必要和所有的管理人员通个气，于是就想着去军工厂一下。

　　出了小区，他就打了一个电话给杨若兰，杨若兰得知他回来了，很是开心，得知他在市区的时候，告诉他她和王建几人现在正在市区的人力资源部门办事处，说是正在招聘一批人手，于是徐子陵挂了电话，就招了一辆出租车，往离家里不远的办事处而去。

　　说是办事处，其实就是在海天总部大楼里面的几间办公室，是用来招聘人手的，毕竟这里是市区，有人过来面试方面一点，而且让面试的人直接去军工厂也不合适，所以才在这里设立了这个办事处的。

　　距离本来就不远，出租车的速度尽管不快，但也只是花了不到十分钟的样子就到了。这里是海天的总部，他也不是第一次来，前台的接待和保安都认识他了，也没有遭到阻拦，很顺利的上了位于16楼的军工厂办事处。

　　军工厂的招聘一直没有停过，但是他一直没有管过这些事情，办事处还是他第一次来，进了里面，他才知道招聘现场有多么的火热。

　　用几间办公室改成的接待大厅里面能坐的地方都是座无虚席，而不能坐的地方也是站满了人，根本就不像一个单位招聘的地方，而像是一个人才市场。幸好的是这次招聘的职位都是实验室的，能来应聘的人素质都不错，这么多人也不见有多吵闹。

　　“兄弟，你来应聘什么职位？”正当徐子陵看着一屋子的人，自己想进去都为难而一筹莫展的时候，旁边传来了一道怪异腔调的普通话。

　　徐子陵侧头一看，就见到一个年纪和他差不多的男子，个子要比他矮了一点，带着一副黑框眼镜，头发和穿着都打理得一丝不苟，一看就是那种比较细心的人。

　　见他手上拿着一份简历，正看着自己，徐子陵就知道是问的是谁了。

　　“我不是来应聘的，我来找人。”回答了年轻男子，徐子陵又想起他那怪异的口音，实在想不起来是哪个地方的口音，他就问了一句，“对了，你是哪里人，怎么我听不出你的口音来？”

　　男子听他这么问，脸上有些尴尬，不过马上就恢复了过来，对这徐子陵坦然的笑了笑，“我是星城人，只不过从小就生活在国外，小时候说的还挺好的，后来出去读书了，身边没几个国人，反而变得普通话说不标准了。”

　　“没事，这主要是你的环境问题影响的，在这里生活一阵子就能改正过来的。”徐子陵还真没想到眼前的人居然是个海龟，生怕他不好意思，随口安慰了他一句，实验室里海龟不是没有，但身份要绝对清白，才能会被聘用，看着自己一下子要挤进去也难，于是对他说，“我和这个公司有点关系，你把简历给我看一下，合适的话，等下我进去时帮你带进去。”

　　“行啊。给你，能带进去最好，不能带也没有关系。”男子笑了笑，很爽快的把手上的简历递给了徐子陵，根本就不怀疑他有什么别的目的。

　　徐子陵接过简历，心中一笑，看得出这人并不是那种只会搞技术，人情世故迂腐的人，想着要是合适，帮他一把也没问题，在他看来，这种插队的行为并不过分，反而说明他是那种善于把握机会的人。

　　对于海龟，徐子陵第一看的当然是对方的身份，打开简历，一眼就看到了身份栏上填写的东西，他就皱了皱眉，抬头问道：“你现在是美国人？我记得这里招聘要求其中一条就是需要本国的国籍。”

　　“现在还是，不过这几天就能改过来了，我才回来，在网上看到招聘广告就来了，户籍还没来得及改。”对徐子陵这个问题，男子显得有些为难，想了想，还是解释了一下。

　　这样的解释，显然不符合军工厂的要求，本来徐子陵就想把简历退给他的，但鬼使神差的看了看姓名一栏，却发现眼前的男子叫胡晓明，心中一动，他马上就问到：“你才回来一个星期？美国的住址是加利福尼亚州？曾经在Maule公司工作过？”

　　“对啊。”胡晓明有些奇怪，这些东西简历上面明明都有写，眼前这个人为什么还要这么问自己？

　　“呵呵……”徐子陵轻笑了一句，感觉和老胡这一家子真是很有缘分，刚刚看着胡晓明的名字，再结合他自己说是星城人，又是从小在美国长大，他就怀疑这就是老胡的儿子，于是就问了起来，却没想到真的是老胡嘴里那个引以自豪的儿子。

　　“你家里安顿好了？怎么就跑来星城了？”刚刚和老胡分开，就知道他儿子和老婆在组织的安排下在星城安了家，不过这时候回乡下给老胡父母扫墓去了，老胡还说他们两母子在乡下等他，可现在他儿子却出现在这里，徐子陵实在很好奇，所以问了起来。


第428章 招聘会上的遭遇

　　看着胡晓明怪怪的样子，徐子陵马上意识到自己问得冒昧了，拍了拍脑袋，对他解释到：“我跟你爸爸认识，他已经回来了，正准备回乡下找你们，你还是先回去吧，招聘的事等下我帮你弄好，随时来都可以。”说完也不管他同意不同意，马上拿出电话来，拨通了老胡的电话。

　　“老胡，你还没走？……好，那你来星城大道海天大厦来一趟，我在这碰到你儿子了……真的，我骗你干嘛……好，我让他接电话。”

　　老胡的电话还是回来时，老海给他配上的，之前几天里他们一直在飞机上，老婆和孩子又联系他不上，他还真不知道儿子又跑回星城了，听徐子陵这么说，还以为是和他开玩笑的。

　　“给，你爸不相信你会在这里。”

　　徐子陵笑了笑，把电话递给了胡晓明。

　　胡晓明听徐子陵说的认识他父亲，他丝毫没有不相信，因为国内没几个认识他的人，既然知道他在乡下，除了当初接他们的那些人，那就只有父亲了，所以根本就不怀疑徐子陵会骗他，接过电话喂了一声，他马上就听到了父亲的声音。

　　“爸，你真回来了？”回国之后有人接机，有人安排房子给他们，胡晓明就觉得了不对劲，联想起突然要他们回国，他心里有些担心起父亲的安全了，这时候听到父亲的声音，他欣喜的问道。

　　老胡才离开市区不远，知道儿子真在跑回星城了，他马上就掉头回来，电话里面聊了几句，就挂了。

　　胡晓明把电话还给徐子陵，用探测的眼光看向了他，他心中实在很好奇，看眼前的这个人能够和自己的父亲随时联系上，以及说话的腔调，那就代表他们很熟悉，但为什么从来没有听父亲说过他？而且连他和他母亲都不知道父亲会什么时候回来，为什么他知道？还是父亲回来之后首先联系的是他？

　　想着前段时间里，父亲没有任何征兆的突然说起回国，他心中疑窦丛生。

　　看到胡晓明的眼光，徐子陵就知道他心中肯定有很多的疑问，不过涉及到老胡的私事，他不可能越俎代庖去解释什么，扬了扬手中的简历，对他笑了笑，说到：“有什么想问的，你自己去问你父亲，我先帮你把这个搞定再说，跟我走吧。对了，我叫徐子陵，叫我徐工，子陵都行。”

　　“好。我们年纪差不多，我就叫你子陵吧。”徐子陵这么说，让胡晓明更是好奇了，但他并不是个笨人，知道徐子陵既然说的这么明白了，那就是他不好说，想着父亲马上就来了，有的是时间从那里得到答案，就把疑惑放在心里，跟着徐子陵进了里面。

　　“不好意思，借过一下。”往里面走，很多人站在大厅里，徐子陵不得不开口借道。“谢谢，谢谢……”

　　他说话很客气，站在前面的人大部分只是看了看他，就让出了路来，但是也有不买账的，就在徐子陵快要都到前台的时候，前面一个人就拦住了他。

　　“凭什么给你让开？我们排队排了这么久，你一来就想插队，有这么干的吗？”

　　徐子陵抬头看了看站在自己面前这位二十八九岁的青年，有些不喜他的大声，微不可察的皱了皱眉头，解释了一下，“不好意思，我是这里的工作人员，请让让。”

　　本来以为这样的解释，对方就会让开，让他没想到的是，青年男子不但没有让开，反而用鄙夷目光看了看徐子陵的衣服，然后把目光放到了他手上的简历上，“你想插队，也找个好借口啊，就你这样，会是这里的工作人员？也不怕人家笑掉大牙。”说话的同时，他还摸了摸自己身上笔挺的西装，好像是告诉徐子陵，要冒充也得穿得像样一点再来。

　　徐子陵才从飞机下来，只在家里随便穿了一件外套就出来了，与一屋子的西装革履显得有些格格不入，男子这么一说，顿时引来所有人的目光，相熟的人更是窃窃私语起来。

　　徐子陵看着他有些无语，一时间又有心思想看看这些来应聘的人的表现，所以并没有马上开口，而是想着应该怎么和这家伙说。

　　没想到他的沉默，在男子的眼里成了虚心，只见他得意洋洋的看了一下四周，然后大声地说道：“你们看吧，我就说这家伙是个骗子。”说完之后，又看了看徐子陵，一副趾高气昂的样子，“你也就国内三流学校毕业的吧，我看你还是赶紧走吧，这里的人都是名校出来的。”

　　事情到这个样子，大厅里面所有人的目光都吸引了过来，旁边见证了事情始末的人，大部分都皱起了眉头，显然对男子有些不满，但可能是想着这里是招聘现场，并没有站出来说什么，但也有一两个自认精英的人才一副赞成的样子。

　　徐子陵平时并不怎么喜欢和陌生人接触，但并不代表他就不懂人情世故，有些小聪明的人他并不讨厌，但却讨厌那些喜欢用小聪明来抬高自己的人，这个男子从第一句开始，就是说的“我们”，而不是说的“我”，意思无非就是把所有的人绑在他那一面，站在了徐子陵的对立面，这让他非常不喜欢。

　　当然这还不是最重要的，最重要的是他以鄙低别人来衬托自己的高大，这就让徐子陵有些恼火了。

　　“那你的意思是说你很厉害？那请问你是哪所学校毕业的？参加过一些什么项目？”徐子陵正想开口，却没想到跟在他后面的胡晓明抢在了他前面说话了。徐子陵见他这么说了，也就打消了心中的念头，站在那里没有开口，准备看看对方会怎么回答。

　　胡晓明的话一出来，那些看不惯男子的人也都是把目光对准了他，都想知道这么有底气的一个人，到底会怎么回答，只可惜事情的发展让他们失望了，还没等他回答，就听到从前台传来一个女孩的声音：“发生什么事情了？”

　　听到这个声音，大家马上就知道这是前台的接待人员，想着自己还在等待面试，站在徐子陵周围的人一下散开来，而徐子陵听到这个声音，也是一愣，因为这个声音是他很熟悉的一个人。

　　“咚咚咚”的高跟鞋踩地声音响起，说话的女孩走了过来，男子正要说什么，却见到女孩脸上露出了高兴的笑容，往他认为是插队的人走去，同时嘴里惊喜着喊着：“子陵，你怎么来了？”

　　徐子陵看到她，同样是很惊喜，听到她话，他马上笑道：“这是我的地盘，我就怎么不能来？倒是小璇你怎么在这里做起接待来了？不是应该在学校的？”

　　原来女孩是郑璇，杨若兰的闺蜜，徐子陵第一次和杨若兰一起出去玩，郑璇就在场的，自从那以后几人就经常联系，虽然各自忙着很少见面，但电话是绝对不会少的，今年来，徐子陵一直忙到春节后，那个时候郑璇又已经去学校了，所以一直没有见过面，这时候见到了，都是很惊喜。

　　而郑璇是杨若兰的朋友里最早认识徐子陵的人，同时也见证了当时还有些青涩的男孩在两年之间弄出了那么大的动静，有时候在家里，他父亲提前徐子陵的名字时，都是一脸的叹服，作为朋友，她也是同样的自豪，大半年没见到了，心里一激动，也忘记了自己刚才的初衷是看大厅里面发生什么事情了。

　　“这几天放假，我就回来了，本来想找若兰去逛街的，没想到被她抓来当壮丁了。你说你怎么补偿我吧？”

　　“行，等下请你吃大餐去。”

　　面对郑璇的小幽怨，徐子陵笑着爽快的答应补偿她。

　　他们两个热情的聊着，大厅里面的其他人却不知道是什么心情，各自五味杂陈。特别是那个阻拦徐子陵的男子，当看到徐子陵确实是工作人员时，一脸的尴尬，知道自己的应聘肯定是泡汤了，于是趁着人不注意，悄悄的溜走了。

　　“这是胡晓明，麻省理工的双料博士，麻烦小璇你帮我带他去办一下手续。”叙旧完毕，徐子陵就给郑璇介绍了胡晓明，让她帮忙带他进去办一下手续，而他自己留在了大厅里面。

　　“行。”郑璇也没问徐子陵为什么不进去，接过简历，对着胡晓明点了点头，带着他往里面走去了。

　　看着两个进去，徐子陵就走到了前面，对大厅里面所有的人说到：“刚才的事情不好意思，自我介绍一下，我是这个公司的一员，绝对不是冒充的，至于名字，我相信等你们成为我的同时就知道了，经过刚才发生的事情，我有点话想说，作为我们公司，我们并不要求员工学历有多高，注重的是每个人的能力和品质，在座的各位既然通过了初试，我相信大家在能力上都是优秀的，但我需要告诉各位的是，能力并不能代表一切，如果你没有和同事融洽相处的能力，对不起，我们这里不合适你。谢谢各位！”


第429章 神秘的联络员

　　过了没多久，老胡就过来了，只是没有呆上十分钟，他就拉着胡晓明回了乡下，知道他急着想回老家，徐子陵也没留他，告诉胡晓明随时可以到军工厂去报道，然后和老王约好等他回星城再聚。

　　军工厂的这次招聘，正是应对徐子陵年前所说的扩张计划，一部分是原有项目方面的，另外一部分则是船舶方面的。杨若兰等人一直在那里忙着，徐子陵也不好和她亲亲我我，看着一群人忙不过来，他也开始帮忙。

　　在专业技术方面，包括从实验室调来的几名当考官的技术人员也没有他熟悉，有了他的帮忙，速度快了不少，期间当然碰上了之前在大厅里面见到的一群人，不管当时他们各自表现怎么样的，他也没有计较好或者坏，因为品行操守方面不是他来负责。

　　忙碌了一个多小时，来海天找唐静和柳依依的杨凯明，李成两人大概听说军工厂在这边办招聘会，又跑过来了，正好又被徐子陵拉了壮丁，有了几个生力军加入，速度又快了一点，终于在四点多的时候，搞定了所有的事情。

　　“走，今晚我请大家吃饭！”

　　事情办完，正好答应郑璇的赔偿，徐子陵干脆叫所有的工作人员一起去吃饭。

　　“等等，我们得叫人。”

　　其他人还没说什么，杨凯明和李成倒是挺积极的，叫徐子陵他们等一下，他们两个急忙上楼去叫唐静和柳依依去了，生怕不会等他们一般。

　　男男女女一起有十几个人，磨蹭了一阵之后正好是下班时间，也正是餐厅繁忙的时候了，为了避免订不到桌子，几人也没有到外面去，就在海天自己的酒店里面弄了一个大包厢，开了两桌。

　　工作人员也好，朋友也好，所有的人里也就几个技术人员年纪稍微大了一点，其余都是二十多岁的年轻人，下班之后也没有什么上下级，桌上气氛是热闹非凡，喝酒的喝酒，杯觥交错，你来我往，一顿饭直到晚上八点才结束。

　　饭局散了，几个工作人员极有眼色提出提前离场，徐子陵他们也没挽留，因为剩下的人都是熟得不能再熟悉的人了，算是私密性质的聚会，的确不适合他们参加，于是让海天安排了车，把他们一个个送回了家。

　　难得郑璇和大家聚一次，杨若兰就建议一起去K歌，于是几人出了酒店，各自开着车子去了KTV，一直闹到凌晨时分才结束，让徐子陵原本打算和管理层通报一下特工人员的事情泡汤了。

　　和杨若兰回了自己的家，父母两人早就睡着了，听到他们的动静惊醒了过来，两人这才知道徐子陵回家了，一顿埋怨之下，看着时间不早，丢下一句早点休息，没有再管他们。

　　小别胜新婚，“软玉温香抱满怀，春至人间花弄色，露滴牡丹开”，洗漱过后，两人自然是一番激情，娇喘吁吁，似痛苦似快乐，几度冲上云端，直至天明，这才相拥着沉沉睡去。

　　第二天醒来，已经是接近中午，来到客厅看着张兰给两人留下的纸条，哪怕杨若兰早已把自己当做了徐子陵的小妻子，还是脸红得不行，最后在徐子陵的一番打趣之下，两人闹了一阵，拖拖拉拉的吃过早餐，这才你侬我侬的出门去了军工厂。

　　来到军工厂，自然是没别的，主要是讲安全和保密的事情，徐子陵不喜欢什么小事都亲力亲为，和杨若兰，徐浩然，王建几个人说了之后，不管他们怎么安排，他就回了自己实验室的办公室。

　　“毛哥，有件事情要麻烦你。”在办公室坐下，他就打电话给了毛正奇，反间谍这些事情是十三处负责的，现在有人潜入星城，想对军工厂进行渗透，这个事情要他们来调查肯定是最好的，毕竟就算军工厂有能力把这些人找出来，但他们不是执法机构，办事名不正言不顺的，他们不好过多插手。

　　“是这样的……”

　　“啊，你说的这个事情，我们已经知道了，正在开始布置。”

　　“已经知道了？”

　　“对，上面已经下了命令，你放心，哥哥保证一定给你解决了。”

　　徐子陵还真没想到十三处已经接到命令了，于是和毛正奇扯了几句，就挂了电话。

　　可以做的事情太多，一安静下来，他反而不知道该做什么了，看着桌子上的一堆文件，他突然想起昨天杨海生交给他的那份资料，于是就从包里拿了出来，按照上面的电话号码拨了过去。

　　“刘欣？”电话一接通，徐子陵没有转弯抹角，直接称呼了对方的名字，“我是徐子陵，你现在在哪里？如果在星城的话，到我这边来一趟。”

　　“好的，我马上过来。”

　　对方并没有觉得徐子陵这样的处事方式有什么不对，马上就答应了。

　　电话里女孩的语气听起来有些清冷，但声线很出色，徐子陵也不得不承认光听声音的话，还是挺好听的，有些好奇受过特训的人怎么会来做文职工作，他又拿起昨天只随意扫了一眼的资料看了起来。

　　解放军信息工程大学毕业，同年进入东南军区新成立的女子特种兵大队，第二年进入总参，看着这些履历，徐子陵觉得并不出奇，不过在看到家庭成员一栏上面，他倒发现了有趣的东西：没有任何一个家庭成员的名字，只标注了父母，还有一个哥哥。

　　难道是有背景的人？连自己的保密级别都看不到的，徐子陵马上就想到了其中的原因，坐在椅子上瞎想了一阵，他突然想起她的姓来，难道和刘龙有关系？

　　家里成员有这么高的级别刘龙家里不正好是吗？想到这里，他马上拨通了刘龙的电话。

　　“你不够意思啊，昨天晚上吃大餐也没看到你喊我。”

　　电话刚接通，就听到刘龙在那里抱怨。

　　“去你的吧，要是你这吃货去了，那不得把我吃穷了。”徐子陵嘿嘿一笑，跟他说到。

　　“放屁！”被说成了吃货，刘龙马上就不干了，“老子能把你给吃穷了，那天下还有土豪？”

　　年纪相近朋友就是这一点好，痴笑怒骂，谁也不会当真，两人在电话里面插科打诨笑闹了一阵，徐子陵才问起正事来。

　　“你有个妹妹叫刘欣的？”

　　“额……”徐子陵突然问起这个事情来，刘龙差点没反应过来，愣了一下，说到，“那是我家的女王，你什么时候见过了？我好像记得我一直没说过的啊。”

　　“……”得到答案，徐子陵有些好笑，这段时间里，巧合的事情怎么这么多，前有老胡，然后是老胡的儿子，现在又是刘龙的妹妹，怎么巧合的事情都聚在一起来了？“你说你是什么想法？有个妹妹还藏着掖着的，我们都有女朋友了，难道还怕我们这些人打她主意啊。”

　　刘龙的办公室里，拿着电话的他，听到徐子陵这么说，一脸的苦笑，“我倒不是怕你们打她主意，而是……唉，我也不知道该怎么说，主要是我那妹妹不怎么喜欢和人打交道，你看到就应该知道的啊？”

　　“我看到个屁啊。”徐子陵笑骂了一句，“上面把她弄到我身边来了，我还没看到人，就是从资料上面看到她姓刘，想着你也姓刘，于是就问是不是你妹妹，没想到还真的是。”

　　“不会吧！”刘龙好像见到鬼一样，对着电话大声的惊呼，“怎么会派到这里来，没弄错吧，不行，你等着，我马上过来看看。”说完也不等徐子陵的回应，马上挂了电话。

　　听着电话里面“嘟嘟”的忙音，徐子陵有些不明白刘龙为什么有这么大的反应，坐在办公室里等一会儿，就见到他风风火火的跑了过来。

　　“还真是我那个妹妹！”刘龙跑进了办公室，也不用徐子陵招呼，一把就拿起了徐子陵放在桌上的那份资料，当他看到资料上面的照片真的是自己的妹妹时，他一脸的抓狂和不解，也不管一旁的徐子陵，在那里自言自语的唠叨着，“没听家里说起啊，怎么会安排到这里来呢？”

　　对他这个反应，徐子陵是真的不解，连忙招呼他坐下来，才问他怎么会这反应。

　　“怎么说呢……”面对徐子陵的疑问，刘龙先是组织了一下语言，“我这妹妹有点奇葩，小的时候，别的女孩子喜欢娃娃什么的，她却喜欢玩枪，当时还7岁的时候，就敢偷着我爷爷的枪，去打我们家院子里面树上的鸟，后来还是听到枪声，才发现的，幸亏当时是小口径的手枪，后坐力不高，没有被震伤，也幸亏没打伤人。”

　　“大了一点，别的女孩子喜欢漂亮衣服，她偏偏不要，就要穿作训服，再大一点，别的人忙着考什么大学，她偏偏要考军校，这还好，女孩子考军校的不是没有，可她到了学校专门带这一群女学员和男学员打架，更离谱的是，毕业之后，她找人弄了一个身份，然后偷偷摸摸去参加了女子特种兵选举，害得家里还以为她失踪了，反正这样的事情在她身上不少，我们大院的人都怕了她，连我这当哥的，也没少受他欺负，你说我怎么会提起这样伤心的事情来？”


第430章 51区

　　听了刘龙的诉说，徐子陵真正明白了为什么当他提到自己妹妹时会有那么复杂的表情。要是自己有这样一个妹妹，那估计也是他这样吧。

　　7岁的时候就敢偷枪去打鸟，现在都长大了，天知道得有多逆天啊。想着派了这么个人来作为联络官，徐子陵还真有些怀疑把她放在杨若兰身边是不是一个好主意。

　　半个小时之后刘龙刚走，徐子陵就接到外面安保人员打来的电话，说是有人找他，他就知道应该是这个刘欣到了。

　　出了办公室，跑到军工厂大门口，他就见到了刘龙口中神人一般存在的刘欣。

　　一百七十公分的个子，和照片上截然相反的飘飘长发，精致的脸庞，白皙的皮肤配上一身时尚的连衣裙加上小坎肩，完全就是一个典型的都市女郎啊。

　　有刘龙说的那么恐怖吗？看着她文文静静的站在那里等着，徐子陵这一刻有些怀疑刘龙是不是故和他妹妹有仇，而故意诋毁的。

　　看着她是女孩子，徐子陵也没有和她握手的打算，招呼了一声，就让岗亭的安保人员进行了必须的检查和登记，就领着她往里面走。

　　有了刘龙之前的话，徐子陵也不知道要不要和她说话，对于会惹麻烦的女人，他一向是敬而远之的，一路心中左右不定着，后面的刘欣倒没有任何的异常，安安静静的也不说什么，只是跟在了他的后面走着。

　　走进办公楼，徐子陵觉得有必要说一下她的安排，于是就对他说到：“你一个女孩子跟着我总是不方便，所以我安排你跟着杨若兰，必要的时候你还可以保护她一下，我这边的话，一有事情我会找你的，而且出门的话也会告诉你，没问题吧？”

　　刘欣听着这样的安排，皱了皱眉头，心中又想起来之前上级和她说的话，没有提出反对，轻轻的“嗯”了一声，算是答应了。

　　看到她答应，徐子陵也是送了一口气，之前听了刘龙那样的说法，他还真有些担心刘欣会不答应，要是每天跟在自己身后，他还真不习惯。

　　来到杨若兰的办公室，杨若兰正好没有出门，于是徐子陵就把刘欣介绍给她，并告诉她刘欣以后会跟着她，而杨若兰突然看到徐子陵领了一个漂亮的女孩子来给自己当保镖，有些奇怪，拉着徐子陵到一边就问起了缘由。

　　“上面安排给我当联络员的，我又不能拒绝，一个女孩子老跟着我影响不好，就然她跟着你吧。对了，她是刘龙的亲妹妹！”

　　“不会吧？刘龙的亲妹妹？怎么没听他说起过他还有个妹妹？”

　　杨若兰看着徐子陵从外面领回来的一个女人，作为女朋友，她对徐子陵身边出现的女人总会有种想法，这才把他拉到一旁想问个清楚的，却没想到会是刘龙的妹妹。

　　“我也刚刚才知道，好像他们兄妹之间的关系有点怪，改天有时间再问问他。”

　　把客人丢在一旁，两人却在那里窃窃私语，影响实在有些不好，徐子陵也没敢和杨若兰多说。

　　也许是先入为主的原因，他总觉得不能和这个刘欣久待，交代了几句，他就准备回实验室了，走到门口，他突然想起一个事情来，“对了，刘欣，你帮我联系一下，军事通讯卫星是那里造的？我想去看一看。不用太急，一个星期之内给我答复就行。”

　　“好。”刘欣也能很清晰的感觉到徐子陵身上的那种疏离，但她还以为徐子陵就是这样的人，也没有多想，马上答应了下来，立即就进入了工作的角色，看到徐子陵出门，站起身来送他。

　　运输机现在只等投入生产，“飞鹰”战机在他出去的时候已经进行了最后一道实弹测试，只等生产线的建立和订单了，一时间他显得无所事事来，回到办公室，他就整理起从美国弄回来的资料。

　　基地中心电脑里的资料很多，除了相关的实验资料，还有关于“圣殿”组织的，回来的路上差不多一直在飞机上，没有时间来让他好好的看一下，现在是时候详细的看一下了。

　　“狮子，把关于‘圣殿’的资料调出来。”

　　这次的基地是比以往他们捣毁掉的几个基地都要重要，这从防卫措施就能看出来，所以从中心电脑上得来的资料，也相对比那几次要多很多。

　　根据上面记录的，和以往得到的想结合，他和狮子花了老半天的时间才看完全，终于破译了一份密码文件，弄到了一份成员名单。

　　看了一眼名单上面的名字，徐子陵发现自己居然认识里面的几个，其中一个是中东有名的恐怖组织头目，另外几个则是经常能在电视上看到的人物，分别是非洲，美国的几个政要。

　　“妈的，这个组织要干吗呢？”

　　徐子陵看着上面十几个名字，心里骂道，认识的都是些有名气的人物，那这些不认识的呢？想到这里，他拿过电脑，登上了利剑的情报系统，一一输入了这些名字，全部查证了一片，又查到了几个人的资料，不是小国家的政要，就是一些反政府，或者地方武装势力的头目，要不然就是某一领域享有名气的人。

　　看到这些人，他很好奇剩下自己没查到的人又会是什么人物，于是打了一个电话给朱刚，把名单传给了他。

　　“大队长，这是我在这次弄到的资料里面，解密了一份文件得来的名单，全部都是那个组织的人，我查到了几个，但有些人却没有查到，现在我传给你，如果队里查到了的话，能不能通知我一声？”

　　“行，没问题！”朱刚很利索的答应了，又问他，“你查到的都是些什么人？”

　　“恐怖分子头目，极有名气的科学家，政要，什么人都有。”徐子陵苦笑。

　　“嘶……”听到居然是这样的人，朱刚都不知道该怎么说才好，等了好一会儿才和徐子陵说会马上安排人去查，查到了第一时间通知他。

　　挂了电话，徐子陵把名单的事情放到了一边，又想起狮子查到的那个地址来了。于是打开电脑，在卫星地图上面查了一下，却得到了一个让他和狮子都惊讶不已的地方—居然是美国大名鼎鼎的51区！

　　在徐子陵的脑海中，51区最大的印象就是来源于它的同名电影里面，当然网络上面也不缺少对地方的猜测，有的美国人认为这里是军方用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，但更有让人吃惊的观点：这里是一个和外星人有关的地方，基地里面有外星人的残骸，以及外星人乘坐的飞船碎片等等一切和外星人能扯上关系的东西。

　　这个世界到底有没有外星人？如果在以前有人问徐子陵这样的问题，他一定会回答没有，但是现在有了狮子，有了从金字塔里面得到的短剑，他绝对的不敢说这个世界是否真的有外星人。

　　狮子他们能够存在在地球上，谁又能保证外星人不会存在这个是世界？

　　以前一直没注意到这些，现在看到这个地方，他有一种到这里去看个究竟的欲望，是否真的有外星人？是否有外星飞船？激光武器是否有是从外星科技的基础上发展起来的？但又想起之前杨海生的话，只能马上打消了这个念头。

　　“一定要想办法去看看，妈的！”外星人的存在，狠狠的刺激到了狮子，让第一次爆出了粗口。

　　“怎么去？偷着跑过去？还没出境我就会被人抓回来！”徐子陵也想，但51区是比内华达州沙漠小镇下的基地还要重要的地方，上面会同意让他去才怪呢。

　　“对了，谁说我们一定要亲自过去的？不是还有无人机？”突然狮子哈哈一笑，大声在徐子陵的脑海中说到。

　　两个家伙因为杨海生说的话，一时间都走进了误区，只想着这样的情况是在他限制的情况里，根本不曾想到还有无人机可以飞过去。

　　“对啊。”一语惊醒梦中人，狮子的话让徐子陵马上反应了过来，不过想着上次让无人机飞到美国，还让加油机接应航程才足够，他终于觉得用攻击机来当侦察机用还是不合适，“看来要重新弄一款侦查机出来，狮子，我记得优化方案里面有单独用于侦查的机型？”

　　“有啊，但是我觉得不用那么麻烦，我们完全不用改方案，只要把‘影龙’得武器，火控，隐身系统统统去掉，我保证它围绕地球一周都没问题。”

　　“能增加一倍的航程？”没有经过精确的计算，徐子陵还真有些怀疑狮子说的，“你计算过了？”

　　“计算过了，绝对没问题，再说了，大不了把机身材料改成另外一种，减轻机身重量就是。”

　　“嗯。”

　　有了这样的答案，徐子陵就在心里打起了小算盘，无人机因为有了成熟的方案，研究经费并不是很大，按照成本来算，一架也就一个亿还不到，要是以前，他会毫不犹豫的再弄一架出来，但是经过年前的股东大会，他就知道军工厂的钱也不好赚，心里就有了一个主意。

　　打定主意，他就拿起桌上的电话，打通了刘欣的电话，“你问问上面，需不需要一架能够围绕地球一周的无人侦察机？需要的话，打一个亿的资金到军工厂的账号上，保证一个半月交货。”


第431章 核动力飞机

　　一个亿能造出环绕地球一周的侦察机，简直就等于白捡，要知道前阵子捕获的全球鹰无人机，现在的一架造价就高达差不多两亿美金，换成天朝币那就是十个亿，不说飞机的性能，就说这个航程方面，出个一个亿来，上面也绝对的乐意。

　　所以徐子陵根本不担心上面会不要。

　　当初选择“影龙”的设计方案时，由于现代生产工艺的限制，无人机注重了隐身能力和战斗力，而其中的隐身功能，一旦开启，油耗和“飞鹰”战机开启垂直起降时一样，非常的严重，所以大大的缩短了航程。

　　用当初的眼光来看，无人机有这样的性能已经是非常的逆天了，但现在经过了美国的事情，徐子陵又觉得有些不够用了，无人机的航程最好能够覆盖全球！

　　这样一来，当有战争需要时，无人机就可以对地球上的任何一个目标展开攻击，而现在虽然也可以将就着做到，但那需要空中加油机的后勤支援，这样一来，无形中增加了不少的危险性，毕竟加油机的目标太大，一旦被敌机发现，以它的速度基本上不可能逃脱。

　　“这些事情不能急，不过现在可以让一部分着手这方面的研究，一年不行就两年，两年不行，那就三年，只有下工夫，总有一天会完成的。”

　　“看到”他这样的想法，狮子在他脑海里面给他支招。

　　“嗯，足够的航程是无人机的发展方向，我记得方案里面好像有用核子反应堆来作为动力的？要不干脆把这个方案拿出来？”

　　核子动力飞机，这个方案早在几十年前就有人提出来了，但由于诸多的问题，最终一一下马，现在拿出这样的方案，也不会太过于超前。

　　但是这里面要解决的问题是真的不少，想要装载在无人机上面，核子反应堆的小型化就是一个难题，还有冷却技术方面，船舶可以利用海水，核电站可以利用陆上的河流或海边的海水，飞机是快速活动装备，无法接通水源，只能是采用空气冷却技术，但是这种技术现在根本就不过关，所以想要解决冷却的问题，那就必须对空气冷却技术进行更深入的研究。

　　“去和张所长说说？”

　　徐子陵真不知道拿出方案里，凭现有的技术力量，是否能够实现这些来，毕竟他对这方面的技术不了解，不知道具体到什么程度了，于是就想起问问实验室的张援朝。

　　在他看来，张所长没有来军工厂之前，就是国家另外一个航空研究所工作了几十年，应该对这方面有些了解的。

　　出了自己的办公室，他就到了张援朝的办公室，却没有看到他的人，问了问别人，得知他到“飞鹰”项目部去了，于是徐子陵又跑往那边。

　　“张老，咱们回办公室去，我有点问题想请教你。”来到项目部，他就看到张老在那里没有什么重要的事情，于是干脆拉着他回了办公室。

　　张援朝自从带这一群不怎么得志的研究人员来到军工厂，整个人都完全不同往日，原来的时候，手上要是有一个什么项目想要展开研究，经费的审批问题都让他无比的伤脑筋，更不说有时候经费被国家批准了，偏偏到了上级手里又要找个什么借口，给扣去一部分这种事情，总之是工作开展起来总是让人感觉缩手缩脚的。

　　而现在呢？他一过来，就让他负责整个实验室，要什么就给什么，根本不需要担心经费的问题，只需要安心做事就行了，当然更让他舒心的是，从他来就接手无人机项目，然后又是“飞鹰”，重型运输直升机这些项目。

　　像他这样的人，一生都是以研究技术为己任，工资可以不要，待遇可以不要，但一定要有“大”项目，军工厂不到一年里，就弄了这么几个项目出来，让他这些日子里，恨不得天天不睡觉都好，让他有种天高任鸟飞的感觉。

　　“什么事？非得拉我回来说？”

　　他们两人可没有老板和下属的概念，看着徐子陵把他拉回来，张援朝就有些不痛快。

　　“您老人家在那里又没什么重要的事情，老站那里干嘛啊。”徐子陵没好气的说到，“我是有正事呢，您老对空气冷却方面熟悉不？”

　　“还行，飞机在这方面技术都比较成熟了啊，你问这个干嘛？”听说是正事，张援朝也不和徐子陵开玩笑了，一本正经的说了起来。

　　“核子动力！”

　　“……”听到这个词，张援朝哪里还会不知道徐子陵问这问题的原因？对这个项目，他可是记忆犹新的，因为他曾经就接触过俄国核子动力项目的部分设计图纸，这是当时国人从俄国秘密手段取得的，本来国内也想进行这方面的研究，但这个项目需要的投入远远超出当时国家的能力，所以没能成立。

　　“这个东西可不好弄，你应该也知道美国和俄国都败在这个东西手里吧，怎么你也想弄这个玩意？”

　　“以前就考虑过这个问题，现在的战机，从设计，材料方面来追加航程，但为什么不从原料方面来想呢？随着太空时代的进入，我觉得这将是以后发展的一个方向。”

　　“这个倒也是。”张援朝也同样赞成他的观点，随着科技越来越发达，航空汽油，煤油之类的燃料显然不能应对飞行器的要求了，寻找新的动力驱动方式是必然的趋势，“但你要考虑，如果真的想往这面研究，就算是一个国家倾尽全力也不一定能够负担得起的，你做好了这样的准备？”

　　张老的话，说的比较婉转，这个方面在全球来讲，都只能是说才起步，正如他说的，一个国家想要往这样的项目上面投入，想要有所成绩，绝对不是一点点财力和物力能够弄出东西来的，一个国家况且如此，那对军工厂一个私人企业来说真能实现？

　　按照正常人的想法，张老这样的担心确实是正确的，但他不知道的是，徐子陵有狮子，有现成的方案。

　　“假如我有一份方案，当然只是理论上的，那能找到相关方面的人先进行验证，然后进行逆向研究嘛？”徐子陵试探着问了一句。

　　“和无人机方案一样？”对徐子陵经常拿出一些方案来，所有认识他的人都早已见怪不怪了，都归功于他的妖孽，也从没怀疑他是从别处弄到的，因为这些技术可是全球都没有的，张老也是这样，听到徐子陵说方案的事情，他波澜不惊的问了一句。

　　“差不多吧。”

　　“如果是这样的话，那倒是可以入手试试，有详细的理论数据，逆向研究起来就并不难，只不过要找到合适量产的生产工艺麻烦一点，你先把东西拿出来，我有个老伙计比较熟悉核聚变方面的东西，我给他看一下，如果理论上能够通过，那我们成立一个小组进行攻关一下，只不过你要有准备，这样的项目可不会像无人机一样，三五个月能够弄出来的。”张老沉吟了一下，严肃的看着徐子陵，对他说道。

　　“这个没问题，我就打算三年之内能出成果，我就满意了。”徐子陵摇了摇头，笑道。

　　无人机方案，本来就是他特意按照现在这个时代的生产水平拿出来的，量产化自然要不了多久就能实现，但核动力飞机，这完全是这个世界上第一个把核反应堆这么小型化的项目，一切都是全新的技术，生产工艺自然需要靠大家一点点去摸索，不说机身那些，就是这么小型的核反应堆，制造出来那得有多少道工序？

　　所以徐子陵认为，能够在三年之内解决其中重要部分的问题就已经很不错了。

　　“你有这样的想法就好，等方案弄出来，你再给我，我帮你拿去给我那老伙计看看。还有就是，如果方案可以通过论证，那么人手方面也要重新去找，这个项目需要太多核子方面的专家，我们这里可没有。”

　　“好的。方案我赶时间弄出来，人手的话，我想想办法。”

　　回到自己的办公室，徐子陵就开始让狮子调出方案看了起来，无人机十几米长的展翼，也是不算小的机型，能够用在这上面的核反应堆，那么用在别的战机上面也是可以的。

　　所谓核子动力，就是利用可控核反应来获取能量，从而得到动力、热量和电能，当众所周知，核子具有非常大的污染和辐射，一旦出现核子泄露，那就是危及到人命的事情，所以在安全方面，也是需要在研究中解决的问题。

　　不然的话，谁敢开着一架反应堆不怎么稳定的飞机飞上天空？

　　大型化的核反应堆，早在几十年前就投入了民用，在这方面技术是已经比较成熟了，但小型化一直以来都是难题，属于才起步的状态，军工厂想要在这方面发展，不仅需要投入财力和物力，人手方面都还是一个问题，这方面的人才可不是动力学这些方面的人一样，只要是相关专业学校里面出来的就行。


第432章 真凶残！

　　有了专门的联络人员就是好，还没到下班的时候，徐子陵就接到了刘欣那里返回的消息，他所说的侦查机上面要了！那一个亿的资金在明天之前打到军工厂的账号上。

　　“对了，另外一件事情你说了没有？”接到这样的好消息，徐子陵心情大好，但是没有忘记问卫星的事情。

　　“我跟上面说了，明天会有结果。”刘欣的话很是简短，想必这是她的风格。

　　“行了，有消息记得通知我。”

　　要是没有刘龙的话在前面，徐子陵还会客气点，最起码也能像朋友那样相处，但看了刘龙的反应，他实在没有太多心思和刘欣说多的，很快就挂断了电话。

　　可是他刚放下电话，电话马上又响了起来，一接起，原来是杨若兰打过来的，等她问起为什么上面会打一个亿过来的时候，徐子陵才记起自己临时一个主意，忘记和杨若兰说了。

　　于是就在电话里面给她解释了一遍。

　　“那你答应一个半月交货？”对他的决定，杨若兰没有反对，只是觉得这个时间是不是太紧了。

　　“没问题，只是去掉一部分的配置，然后改一下机身材料，快的话，还要不了这么久。”

　　秉着早点弄出来早点去美国溜一圈的想法，徐子陵也不管快要到下班的时间了，挂了和杨若兰的电话，他就出了办公室，去前面的行政楼，找负责协助管理生产的王建，告诉他要弄一架无人机出来的事情。

　　说是侦查机，但和“影龙”并没有多大区别，设计方案是一样的，生产工艺也是大同小异，有了之前“影龙”的经验，重新弄一架出来并不要费多大的事情，得知最迟要在一个半月里面弄出来，王建也没有什么什么时间太紧，拿着资料，丢下徐子陵，跑去和赵叔，徐浩然报告去了。

　　徐子陵他是只管开口，动手的事情轮不到他，不管下面的人加班还是怎么的，他们总会安排好的，反正看着下班时间到了，他跑到杨若兰的办公室，接她下班去了。

　　“刘欣住的地方安排好了？”在办公室看到刘欣，徐子陵才想起这个事情来，于是就问起了杨若兰。

　　杨若兰对他这样的大大咧咧有些无语，风情万种的给了他一个白眼，没好气的回答了他，“等你想到这个，人家只能流浪街头了，早让人安排好了，就住在军工厂这边的单人宿舍。”

　　徐子陵最不喜欢管这些琐碎的事情的，对杨若兰的不客气，他也不以为然，同样回了他一个微微有些风骚的白眼，想着对刘欣太冷淡了也不好，就和杨若兰说要不要请刘欣一起去吃顿饭算是接风。

　　“之前就说好了，等下一起去吃饭。”徐子陵一忙起他的事情来，这些事情不要指望他能够想起，而作为女朋友的杨若兰自然是要帮他处理这些的，毕竟再怎么说，刘欣是上面配给他个人的，而且又是刘龙的妹妹，基本的礼貌还是要有的，“你打个电话给刘龙，聂云杰他们，人多热闹点。”

　　 徐子陵打电话给刘龙和聂云杰，两人倒是没有拒绝，很爽快的答应一起去吃饭，但到几人见面的时候，徐子陵总觉得太过怪异。

　　“哥！”“嗯？小欣，你怎么到这里来了？”这就是刘龙这两兄妹之间见面时的情景！

　　明明早就知道刘欣要来，现在居然当做完全不知道，徐子陵真不知道刘龙这家伙搞什么鬼。不过接下来的发生的事情，终于让几个人明白了一点什么。

　　“好你个刘龙，你敢说你不知道我来这里？”当刘龙那能拿奥斯卡小金人的惊喜表情在脸上浮现，刘欣却是俏脸更冷了，一边用提高了八度的声音朝刘龙嚷着，一边一个冲刺跑到刘龙的面前，华丽丽的给了他一个背摔！

　　“砰……”一声巨响，几人只见刘龙被他妹妹直挺挺的摔在了地下，然后躺在地上，嘴里哼哼唧唧的爬不起来了。

　　……

　　这是个什么情况？看着两兄妹突然来了这么一手，几人都傻了眼，地面上可没有地毯，而是实实在在的瓷砖，这女人也不怕把他哥哥摔坏？听着那道响亮的声音，那可是实打实的，特别是杨若兰，还真怕刘龙会不会断了几根骨头。

　　正想走上前去看看刘龙，旁边的徐子陵一把抓出了她的手，对他摇了摇头，事情发生的很快，徐子陵首先也被吓了一跳，但他的眼力和杨若兰，聂云杰自然不一样，注意到了当刘龙反过来的时候，刘欣用腿挡了一下刘龙的身体，卸去了大部分的力道，刘龙实际上并没有受到多大的冲击。

　　之所以现在一副悲惨的样子，完全是他装出来的。

　　一旁的聂云杰完全是看傻了，悄悄的往徐子陵的身边挪了挪，轻轻的扯了扯他的衣服，“嘟嘟”的咽了一口吐沫，一脸的惧意，小声的说到：“这真是他亲妹妹？不是骗我的？”

　　看着刘欣的举动，徐子陵终于明白之前刘龙为什么会有那么个表情了，要是自己也有这样一个妹妹，不哭死才怪呢。

　　“是真的。”虽然那一下没来实，但他也能想到刘龙以前大概受到过不少这样的待遇了，同样咽了一口口水，回答了聂云杰。

　　自己哥哥是什么样的人，刘欣当然知道，自己那一下又没让他砸实了，现在躺在地方不起来，那完全就是装的，想到之前自己从杨若兰的话里听出他已经知道自己来了，却偏偏装作不知道，她就气不打一处来，走到刘龙的面前，踢了踢他，“不要装死了，赶紧起来，再不起来，你就不用起来了。”

　　“真凶残！”看到她这个举动，聂云杰嘀咕了一句，不过却不敢大声，想来是对这样的暴力妞有些畏惧。

　　躺在地下的刘龙，本来还想以这样的方式蒙混过关，却没想到一下就被识破了，他可知道自己这妹妹说到就能做到的，连忙从地上爬了起来，嘴里却是嚷着，“哎呦，好痛，怕是伤到骨头了。”

　　他嘴里虽是这样说着，但看他轻松的模样，几人都知道他肯定没有受伤了，聪明的杨若兰也明白了刚才徐子陵为什么会拉住他了，只觉得自己想当然了，人家是兄妹，怎么也不可能下狠手的，倒是对徐子陵只拉她，而不告诉她原因有些小幽怨。

　　“怎么说我也是你哥吧，有你这样的妹妹？”这时候的刘龙已经不在意在几人面前丢了面子，拍了拍身上的灰尘，没好气的对刘欣说。

　　“怎么说我也是你妹妹吧，有你这样的哥哥？妹妹来了都不来接一下，还装成不知道？”

　　刘欣的反击同样是很犀利，一句话就把刘龙说的哑口无言。

　　几人看着两兄妹的对话，心中想笑，又替刘龙悲哀着，看他从地上爬起来若无其事的样子，就能看出来，他对这样的事情恐怕是习以为常了，不然怎么会这么顺溜？

　　想想也可怕啊，居然被妹妹欺负得成为习惯了，这得遭遇了多少次？想必有一个非常让人愉快的童年？

　　暴力又冷的女人，徐子陵觉得自己的敬而远之是最明智的选择，心里也是为刘龙有些担心，看这样子，两兄妹将会在一段不短的时间内同在军工厂，那这样的事情是不是以后会经常见到？

　　想到这里，徐子陵不禁打了个冷颤，觉得有必要让刘龙每天穿着一件战斗装甲。

　　“走吧，吃饭去了，再不走，等下就晚了。”看着两人继续下去，刘龙也只有吃亏的份，杨若兰实在有些同情他了，于是走到刘欣身边，拉着她往外走，算是解放了刘龙这个可怜的人。

　　有了杨若兰的打圆场，刘欣对自己的哥哥再怎么不愤，也只能先放过他，狠狠的瞪了刘龙一眼，跟着杨若兰往外面走去，完全没有在意徐子陵和聂云杰会怎么看她。

　　“哈哈……”看着杨若兰和刘欣离开，忍了老半天的聂云杰终于忍不住了，指着聂云杰狂笑了起来，“我在想你的童年一定很悲惨。”

　　“悲伤的往事莫提，提起来都是泪。”刘龙看了看两人，面对聂云杰的打趣，他丝毫不在意，故作一脸深沉的模样，“小时候我身体不好，发育得比较迟，你们也知道，院子里的小孩们都不是省心的主，经常打架，我又打不过，都是靠我妹妹出头，不过她每次帮我打回来了，偏偏还要把我也揍一顿，说什么一个男孩子居然还打不过别人，该打。所以从小到大，我就这样悲催的被揍成习惯了。”

　　“哈哈……”听他这么说，聂云杰笑得更欢乐了，上气不接下气的，连话都说不出来了。

　　徐子陵也是笑着，但他从刘龙的话里听出了一种温情，让他知道他们两兄妹之间并不是没有感情，而只是以普通人不理解的一种另类方式存在着。


第433章 卫星发射基地

　　几人走出办公大楼，正好碰上王建，于是又把他一起拉上，他也正好没什么事情，也没推辞，跟着几人就走了。

　　刘龙两兄妹虽然看起来感情不怎么样，但徐子陵知道并不是他们表面表现的那样，知道两人肯定有话要说，他没让杨若兰把刘欣拉到他们车上，而是让她去坐了她哥哥的车。

　　“你怎么……”一上车，杨若兰就问起来了，她有些弄不明白徐子为什么会这样安排。

　　徐子陵一边开着车，一边笑着告诉她：“人家那是闹，关系好得很，你就不要操心了。”

　　“是这样？”眼睛看到的一切，让杨若兰保持着怀疑的态度，“那这对兄妹相处的方式可和别人不一样。”

　　“呵呵……”作为朋友和合作伙伴，徐子陵自然也不想看到他们两兄妹有什么不对的，不然他们两个同在军工厂，要是发生点什么不愉快的，他帮谁也不好，这就可难做了，现在这样的结果自然是最好不过。

　　跑到市区，几人也没有找太正式的酒店，就是去了徐子陵和杨若兰两人一起吃过几次的一个私房菜馆，弄了一桌。

　　正如他观察到的一样，到了饭桌上，刘龙两兄妹也不知道在车上说了什么，完全没有之前的模样，刘欣虽然还是冷冷冰冰，但不时还会给刘龙夹上一筷子菜，完全一个乖妹妹的样子，让聂云杰大跌眼镜。

　　几人里面只有刘欣没有开车，也不用担心他们不能回去，吃过完后，也没有打算再弄什么活动，于是各找各妈，不管他们还要干什么，徐子陵是拉着杨若兰回家去了。

　　昨天回来是徐浩然和张兰都已经睡了，后来醒过来也没有说几句话，所以徐子陵回家之后，陪着他们说了一会儿话，又把之前在法国和英国买的一些东西给他们。这才拿着给赵雪琴和杨海生买的东西出门去了省军区。

　　对他大包小包的提着东西来，杨海生没有说什么，但丈母娘赵雪琴就不一样了，虽然徐子陵也就是买了几件衣服和一些化妆品，都是平时别人送给赵雪琴，可她都不愿意接的东西，但她就是认为女婿送的不一样，立马高高兴兴的接了过去，转身就拉着女儿进房间去试穿去了，说是看看女婿的眼光怎么样。

　　当天夜里，徐子陵也没有回自己家里，留宿在了军区，第二天一早，就直接从这里去了军工厂。

　　一进了办公室，他就开始整理“核动力飞机”的方案来，不过方案虽然是有完整的，但他最起码还是要有全面的了解，不然到时候别人一问他，他却不知道回答，这就不好了，所以进度也并不是很快。

　　到了下午的时候，刘欣就来了电话，告诉徐子陵，他想要去看卫星的想法上面批准了，说是直接去北方卫星发射基地就行，在那里有一颗军用低轨通信卫星正好交付过去，准备在五天后进行发射，徐子陵只需要看一下的话，去那里就行。

　　“好，给我通知那边，明天上午我过去。”

　　得到这个消息，徐子陵心情更好了，想了想就让刘欣通知那边他明天就过去。

　　“那我给你订机票？”

　　“不用，我们自己有飞机，就不用坐民航的飞机去了。”

　　有“飞鹰”战机在，他可不想再去坐民航那种慢吞吞的飞机，而且去机场要等，然后下了飞机又直接到不了目的地，还要坐车，这对他来说简直就是子浪费生命，他当然不肯，用自己的飞机跑一趟的油钱他还是不放在眼里的。

　　“那我怎么办？”

　　刘欣大概是想起她的任务，意思是问她要不要跟着一起去。

　　“你什么怎么办？跟着若兰就行，没事你也可以找你哥哥去。”

　　开玩笑，不说飞鹰只能坐两个人，就是准备开一架运输机过去，他也不会带个女的到处跑啊，当然是把她留在军工厂就得了。

　　“哦。”

　　对于徐子陵的霸道，不管刘欣在刘龙面前有多风光，她也只能乖乖的听话。

　　挂了电话，徐子陵突然想起，军工厂还没有合适的飞行员，自己那水平，当个副飞还行，要是他一个人主飞的话，不说别人不放心，就是他自己也不敢，于是只好把主意打到了林建斌的身上。

　　“建斌，明天有时间没有？跟我出去一趟？”

　　电话接通，听到那边安安静静的，也不知道林建斌在哪里。

　　“什么事？又是给你当车夫？”

　　林建斌自从认识徐子陵以来，就是一个敢苦力的活，几次去利剑，都是让他送过去的，所以现在他一听徐子陵要出门，就想到是要他送。

　　“北方卫星发射基地。”徐子陵自己也有些不好意思，每次都要麻烦他，但是他认识的人里面又没有合适的人，只能引诱他，“你不是想尝试一下‘飞鹰’？这次就是让你开飞鹰过去。”

　　“没问题，什么时候？大概要多久的时间？我好安排。”林建斌早就在打“飞鹰”的主意了，只是“飞鹰”一直还在试飞当中，没有机会让他来体验一把，让他心里不痛快着，这时候听到能让他来飞了，根本没有任何的矜持，马上就答应了下来，看那速度，好像生怕徐子陵会反悔一样。

　　卫星发射，他还只是在电视上面看过，这次有机会看到，他当然是想亲眼看看，如是回答了他，“最迟五天，你看看能不能挤出时间来，需要的话，我这边可以出个文件借调一下。”

　　军工厂和八十一师是合作单位，借调一个人是没什么问题的，反正林建斌也没有多少事做，用他的话来说，他们师的飞行员也不缺他一个。

　　“不用，你也不看我什么身份，这点小事难不倒我，放心，明天一早保证敢到你那里。”听徐子陵这么说，林建斌豪气干云的拒绝了。

　　听着他这口气，徐子陵在电话这头一笑，“好，那就这样说定了，明天早上六点军工厂集合。”然后就挂了电话。

　　刚回来两天，又要出门，想着自己还有一个男朋友的身份，徐子陵都有点不好意思了，出了办公室，就往前面的行政楼走去。

　　来到杨若兰的办公室，刘欣也在，想必她打电话的时候并没有避开杨若兰，徐子陵一进去，杨若兰就问他，怎么又要出门了。

　　徐子陵也觉得自己这男朋友也当得有点不合格，总是三天两头的往外面跑，这下面对杨若兰的问题，他都有不知道该怎么回答了。

　　心中一迟疑，他突然想起自己认识杨若兰快两年了，除了过年的时候去过京城，其余就没有在一起出过星城，他心中就想着是不是可以带杨若兰一起过去？

　　亲眼看到发射卫星，那可不是一般人能够看到的。

　　从权限来看，杨若兰虽然不是什么军人，但有了军工厂管理层，以及徐子陵女朋友，杨海生女儿的身份，去看看发射卫星也不是不能去的。

　　想到这里，他就对刘欣说到：“刘欣，你问问，我带若兰去有没有问题？”

　　“这个没问题。”谁知道徐子陵的问题问出来，刘欣根本就没有要问的意思，直接就回答了他。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　看到刘欣都确定了，徐子陵这才转头对看着他们说话而一头雾水的杨若兰说到：“我这次去北方卫星发射基地观看卫星发射，你也一起去吧。”

　　他的话，让杨若兰很是意动，她倒不是为了观看卫星，而是想着能和徐子陵一起出去，但是她也知道徐子陵过去肯定是有事情的，心中又有些迟疑了，觉得这样是不是影响不好。

　　“我可以去？那不会影响你工作？”

　　“不会，不会，反正我也没多少事情，正好可以当做旅游，只要你不嫌弃风景不够好。”看着她的样子，徐子陵就知道她心中是想去的，连忙表示不会影响自己。

　　“那我一起去？”

　　“一起去！”最终杨若兰还是抵挡不住能和徐子陵一起出去的诱惑，决定跟他一起去北方卫星发射基地。

　　“那刘欣，你帮我订……等等。”

　　徐子陵本来想让刘欣去订机票的，但突然想起自己还叫了林建斌，不由得一阵头疼，难道刚和他说过又要反悔？这样的话实在太不好意思了。

　　“怎么了？”杨若兰看到他突然不说话了，脸上一脸的为难，还以为他又不愿意自己去了，“要不我就不去了？”

　　“不是这个意思。”徐子陵知道他误会了，连忙说道，“我之前准备开‘飞鹰’过去的，所以叫了林建斌，准备让他送我过去的，现在你也要过去的话，我们肯定只能坐民航的飞机去了，我在想怎么和他解释呢。”

　　“不好解释就不解释，一起去呗。”刘欣想的很简单，在一旁说道。

　　“不是你想的那样，是我答应他让他驾驶‘飞鹰’，去不去发射中心，我估计对他来说是无所谓的。”


第434章 感情伤心事

　　去卫星基地，徐子陵有两个原因，第一个当然是想看看激光武器怎么才能装载到卫星上面，第二则是在去美国之前，在653号上面和李艇长所说的把“鹰眼”系统配合卫星一起使用的事情，之前说的只是理论，具体怎么实现，必须要熟悉卫星才能知道。

　　林建斌那里，再怎么不好意思，但还是要说的，接到徐子陵的电话，他眼看到手的“飞鹰”溜走了，当然不干，徐子陵只能答应他随时可以到军工厂飞一次，这才摆平了他心中的怨气。

　　有了杨若兰同行，徐子陵当然不在意是不是会浪费时间，想着刘欣既然有权限不用通报就可以决定杨若兰同去，觉得带着她去有些事情会方面一点，他干脆让她去订了三张明天的机票，准备带她一起过去。

　　北方卫星发射基地，处于我国最北方的蒙省境内西部，也是利剑基地东北方向一千多公里的地方，基地建立在戈壁沙漠的绿洲上，西依山，东临河，周围人烟稀少，属内陆及沙漠性气候，年平均气温不到10°，常年干燥少雨，春秋两季较短，冬夏两季较长，一年四季多晴天，云量小，日照时间长，非常适合航天发射的工作。

　　基地是我国建设最早，规模最大的卫星发射中心，也是各种型号运载火箭和探空气象火箭的综合发射场，拥有完整、可靠的发射设施。能发射较大倾角的中、低轨道卫星。自创建以来，基地也是战功赫赫，比如我国第一颗人造卫星在这里升空，第一颗返回时人造卫星成功升空和返回，第一枚远程弹道导弹在这里成功试射，第一次用一枚火箭同时搭载三枚卫星升空等等。

　　由于基地周围有两千八百平方公里地方是属于军事禁区，这里虽然有机场，但民航的飞机不可能有这里的航线，所以徐子陵他们只能坐飞机到达距离基地最近的城市——两百多公里外泉州，然后再驱车前往。

　　当晚和徐浩然他们交代了一声，第二天一早，徐子陵就带着杨若兰，身后跟着一个刘欣，三人就前往了机场，两个小时之后，就到达了泉州。

　　飞机起飞之前，刘欣这个联络人就安排好了一切，等他们一下飞机，接他们的车早已在停机坪等待了。

　　天南地北的两年，徐子陵早已习惯了某些特权的存在，在同航班那些人异样的眼光中，他领着两个女孩直接钻进了前来接他们的军车里，呼啸而去。

　　上车时，扮演这助理角色的刘欣极有眼色，坐在了前面，让徐子陵和杨若兰坐在了后排，车子开动，杨若兰一脸的甜蜜，轻轻的依偎着徐子陵的肩头，看得出对此次的出行是非常的开心。

　　城市里面的风光和别的城市没多大区别，都是到处是高楼大厦，到处是车流人流，尽管有些不同的民族风采，但在车上看起来，也只能是走马观花般的一飞而过。

　　车子的速度不快不慢，但并没有走市中心，所以很快就出了城市的范围，进入了城外戈壁滩上。杨若兰还是第一次见到这样的风景，不免兴奋了起来，看着路旁时不时可见的骆驼，一脸的向往，说是骑上去沙漠旅行一定很好玩。

　　说者无心，听者有意。也许杨若兰只是一时感慨，但听在徐子陵的耳里，却是让他一阵惭愧，别人的男朋友都是想方设法讨好女朋友，可他这两年连陪杨若兰的时间都少，更别说陪她一起旅游了。

　　心中愧疚，也不顾车里还有其他人，徐子陵轻轻的搂过杨若兰的香肩，轻轻的对她说到：“等这几天办完事，我们先不回去，在这里玩几天回去，让你骑个够。”

　　“真的？”听徐子陵这么说，杨若兰转过头来，艳丽俏脸对着徐子陵，全是惊喜。

　　“真的！等你玩腻了我们再回去！”

　　徐子陵用指尖在她的鼻子上蹭了蹭，笑着回答她。

　　见他这样子，杨若兰哪里不会知道爱郎的心意？心中顿时无比的感动，但她不是那种只会为自己着想的人，马上就想到军工厂还有那么多的事情要处理，眼神又有些暗淡了，于是就对徐子陵说：“不用了，以后有机会再来就是，家里还有那么多事情呢。”

　　“没事，事情总是做不完的，让他们多做一点就是，要是每件事情都要你亲力亲为，那还不会把你给累坏了啊。”

　　两人说着话，也没有避讳刘欣他们，大概是经过两天的相处，熟悉了一些的缘故，坐在前面的刘欣听着他们两个的话，回过头了，也劝杨若兰，“是呢，事情又不一定非要你来不可，你就让我哥帮你处理就好，你要不好意思说，我帮你去说，保证给你办的妥妥的。”

　　“……”

　　你除了欺负你哥，你就不会干的别的？徐子陵心想着。

　　当然他也只是想想而已，不会说出来，毕竟她这么说也算是在帮他，死道友不死贫道，让刘龙多干点活，总比让杨若兰多做事情的好。

　　杨若兰心中当然是想着能和徐子陵在一起玩得越久越好，有了两人的劝说，她也就有了一些松动，“这样不好吧？”

　　“有什么不好的？不就是让他帮几天忙吗，我这就跟他说去。”

　　徐子陵还没有说什么，刘欣就抢在他前面说话了，说完就拿出电话出来，准备打给刘龙了。

　　见她这样子，杨若兰连忙阻止了她，真要说，也是由她自己来说的，毕竟是工作上的事情，牵涉太多的私人感情就不好了。

　　当然徐子陵也没有想让她来说，最后还是他自己亲自打了个电话给刘龙，说是他和杨若兰要在外面玩几天，让他帮忙负责几天财务上的工作。

　　刘龙也见识了徐子陵工作的繁忙，知道他和杨若兰两人难得有这样的机会在一起好好玩玩，爽快的答应了，说是他本来就是负责财务工作的一部分，全权交给他，正好可以让他感受一下大权在握的感觉，让他们想玩多久就玩多久，就是一年半载不回去都行。

　　“行，那就拜托你了，到时候我给刘欣介绍一个好婆家。”为了感谢，徐子陵笑着和刘龙开着玩笑。

　　经过了昨天的一幕，他对刘欣的观感是完全改变了，看她本人虽然是冷冷的，但绝对不会是小肚鸡肠的人，所以徐子陵也不怕她会生气。

　　“嘻嘻……欣欣看样子也喜欢军人，你正好认识那么多的人，给他介绍一个呗。”可以玩够了再回去，杨若兰心情贼好，听到徐子陵的话，见他挂了电话，如是起哄打趣起刘欣来。

　　刘欣读书比较早，比杨若兰也还没有大上一岁，追她的人不少，但随着她的武力值越来越高，大部分的人敬而远之，剩下的人又偏偏看不上眼，一直都还没有谈过恋爱的，徐子陵和杨若兰突然拿起这事来打趣她，任她表面有多冷冰，平时有多暴力，对这样的话题她还是不好意思起来，脸上也泛起两团红晕来。

　　“我才不要。”心里连忙镇定了下来，不想和两人聊起这么个话题，于是转过了一个话题，“你们还不如给我哥介绍一个女朋友，他都三十岁的人了，女朋友都没一个，我家里人都急了。”

　　徐子陵倒是明白她的心思，只不过到底还不是很熟，没有揭穿她的心思，而杨若兰到底是女孩子，比较喜欢八卦，她对刘龙没有女朋友也挺好奇的，于是不再打趣刘欣，问她：“你这么说也是真的哎，你哥怎么到现在也没找个女朋友？凭他的条件应该不难啊？”

　　刘欣看到自己话起到了作用，心中有些小窃喜，正准备回答杨若兰的话，不经意却看到徐子陵脸上那似笑非笑的神情，粉面唰的一下红了起来，知道他看穿了自己的小心思，不过看他也没有要揭穿自己的样子，心中微微放下心来，和杨若兰说起了自己哥哥的事情来。

　　原来刘龙也是一个有故事的人：他的性格和杨凯明差不多，是一个内敛的二代，在读书的时候，他根本没有和任何人说过自己的身份，到了大学也是如此，在大二那年，他喜欢上了一个女孩，那个女孩子也是挺漂亮的一个女生，经过一番千辛万苦的追逐，最后被他追到了手。

　　可是临近毕业，大家都面临工作的时候，他因为早有了家里安排给他经商的道路，在自己家一个小企业的最底层开始了实习工作，可是女孩却不理解，认为他这样钱又赚不到什么钱，前途又非常渺茫，而他也因为工作上事情太忙而疏忽，根本没有觉察到女孩的不对劲，直到毕业准备给她说出自己身份来的时候，却看到女孩从一个家里有家族大企业的同学的车上下来。

　　事情到了这个地步，还有什么好说的？两人最终只能分道扬镳，而刘龙最终受到这个刺激，心里一直有疙瘩，所以到现在也没有找个女朋友。


第435章 低轨同步卫星

　　社会很现实，说不上谁有不对，刘龙不喜欢张扬没有什么错，那个女孩子这样的选择，在这个社会里，也说不上什么错，只能说她很现实而已。

　　归根到底也许只是两个人的观念不对而已，女人有些许虚荣心，徐子陵觉得这有什么不对的，男人不也都是喜欢长得漂亮的女生，这何况又不是一种虚荣？君不见“宁愿坐在宝马车里面哭，也不愿坐在自行车后面笑”这样的理论在大行其道？

　　所以对这样的事情，徐子陵和杨若兰都不好说什么，只是有些意外刘龙还会有这样的一段“故事”，平时看他总是沉浸在工作里，还以为他只是把重心放在工作上，才没找女朋友的，却没想到居然还有这么一个原因在里面。

　　“好像我认识得女孩子没几个，所以这个事情我是帮不上忙，你看若兰有没有认识合适的人吧。”

　　在这个事情上，徐子陵实在是无计可施，只能是推到了杨若兰的身上。

　　“我想想吧。”杨若兰也是一脸的为难，刘龙和他们的关系就不说了，正因为关系好，真要给他介绍个女朋友，那一定得找个知根知底的，不然以刘家地位，一旦有什么意外，一片好心反而会变成祸事，看着刘欣一脸的认真，她又不好意思推脱。

　　这些年里，刘家给刘龙介绍了不少的对象，可是一一都被他否决了，一门心思扑在工作中，眼看着他都三十岁了，于是家里人对这个事情都有些着急了，刘欣这次来到军工厂，一方面是上面考虑到一些原因，另外很大一部分是刘家要求的，就是让刘欣这个妹妹呆在刘龙的面前，好督促他早日解决终身大事。

　　刘欣之所以提起这个话题，转移话题是一个原因，但想给哥哥帮忙才是最主要的，她是初来乍到，想要给刘龙介绍女朋友，当然只能是靠徐子陵他们了，不然光等刘龙自己想通这个事情，那还不知道要何年马月，这才眼巴巴的看着杨若兰。

　　“行了，这事又不能急的，看到合适的就给他介绍就行。”

　　徐子也知道杨若兰的为难，于是替她解围道。

　　而刘欣也知道想一下子就给哥哥找个女朋友出来不现实，看到两人答应了，她也就不再多说。

　　戈壁上面沙漠化越来越严重，原本这一片土地上还有不少的绿色，但随着时间的侵蚀，很多绿色不见，变成入眼的就是黄色。

　　出了城不多久，车子就进入了军事管理区，为了适应需要的高规格公里上面当然也是施行了军事管制，没有其他的车辆行驶在路上。行进了几十公里，路的两旁出现了不少的胡杨林，让几人眼前一亮。

　　“这就是防沙林？”望不到头的树林，明显是人为种植的，徐子陵想不到在沙漠里面种下这么大一片胡杨林得耗费多少时间，说话里很是感慨。

　　“是啊！”身兼司机和接待的黄姓军人听着徐子陵的话，同样是一脸的感慨，他年纪虽不大，但在基地工作五年，在周围见识了很多这样的防沙林，他很清楚这样一片的林子能到现在这个规模，那是众多人付出了无数的汗水，“这里太艰苦了，防沙工程是百年大计，不得不做，物资进来困难这些都不说，水源才是这里最大的问题。气候的原因，这里一年都少下雨，地下水也不是到处都有的，有时候一干旱起来，人和牲口都不一定能满足，所以这样一片林子能够长成这样，难度可想而知。”

　　胡杨是非常耐旱的一种植物，这才被选来作为防沙林，但是说它耐旱，并不代表他不需要水，而只是需要的水比其他的树木要少而已，可是在这片戈壁滩上，有的地方的居民用水还需要从几十公里以外的地方取用，人用水都这么麻烦，何况是树木要用的水，所以每一颗胡杨能够成活，都是一件了不起的事情。

　　徐子陵生长在农村，但是那是南方，缺水这样的问题从来都不曾考虑过，而杨若兰和刘欣两个都是在城市里面长大的孩子，更加不曾经历过这样的事情，听军人说在这里，有的时候连人喝的水都不一定够，几人都是一副不可置信的样子。

　　“那基地的用水是怎么解决的？”

　　民生问题，可不是他能解决的，徐子陵也没多在意这方面，倒是好奇上千人的基地的用水问题来。

　　“水库。”军人马上回答了徐子陵，“基地建立的时候，就考虑到了这些，所以筑建了一个非常大的水库，但也只正好满足基地的用水。”

　　进了军事管制区，经过徐子陵他们的同意，车子的速度就快了起来，一直保持在一百以上，刘欣和杨若兰一样，都是第一次见到这样的景色，只觉得新奇，三个多小时的航程两人也不觉得有多难熬，一路指指点点，开心得很。

　　到达基地，已经是下午了，也不知道上面是怎么沟通的，接待他们的居然是基地主任级别的一名负责人，让徐子陵有些受宠若惊。

　　在内部餐厅里面吃过饭，徐子陵也没有急着去看卫星，婉拒了曹主任陪同，就让之前接他们的军人领着，和杨若兰，刘欣一起参观了整个基地。

　　晚上在基地招待所里面住了一晚，第二天他就让人陪着杨若兰和刘欣继续到处转悠，而他则提出了去看看卫星。

　　“曹主任，这次我们发射的卫星是什么轨道的？”一路随着曹主任往仓库走去，徐子陵一边问着。

　　曹主任是一名很严肃的人，徐子陵见到他几次，除了才见面的时候给了他一个笑容之外，就不曾在他脸上见过了，可以看得出来，他一定是那种非常严谨的人。

　　或许是上面的人给他说得很明白，他对徐子陵提出的问题是知无不言，听徐子陵问起，他马上就回答了：“这是我国最新研发的一种卫星，我们叫它低轨静止卫星，可以在五百公里的高度上面进行同步运行，在我们地面看来，它是完全静止于我们的上空的。”（现实中不可能有这样的技术，这里只是杜撰的，知识帝就不用说不现实的了，拜托！）

　　五百公里的高度？徐子陵心中一动，静止卫星是最合适用来做通讯的，又是这样一个低轨道，他马上就想到了和李艇长说的计划。是不是可以把“鹰眼”装在这上面呢？

　　“这还是实验性的？”

　　“对，第一颗嘛，技术方面肯定还有很多需要改进的地方，当然只能是作为实验性的。”

　　这真是天助我也！徐子陵在心中感叹。

　　既然是实验性的，那么如果自己提出来多加一个实验项目，那岂不是很有可能会同意？想到这里，他脚下加快了速度，恨不得马上就到卫星的面前。

　　几分钟后，在曹主任的带领下，经过了重重关卡，一颗卫星终于出现在徐子陵的面前，看着和电视上面所见没差不多的卫星，徐子陵还真有些不敢相信就这几百公斤的东西，居然能够在天空中发挥出这么大的作用。

　　“这是一颗激光通信卫星，同时采用800nm，1000nm和1550nm三个波段，由于是实验性的卫星，为了成本等原因考虑，所以使用的是小型卫星。”

　　看着徐子陵目不转睛的看着存放在仓库里面的卫星，曹主任尽职的站在一旁解释着。

　　卫星本体，徐子陵弄不懂，但是通信方面，他还是熟悉的，毕竟无论是“枭龙”，还是“飞鹰”都需要通信系统，对于这个方面，他算是研究得比较透彻了，心中想着自己的主意，他也没有多关注曹主任所说的话，抬动脚步，围绕着卫星看了起来。

　　曹主任接到上面的命令时，同时传来的就是徐子陵的资料，当然里面只有他身为一个技术人员的那一部分，但这就足够让曹主任知道他是什么一个人了，他在基地工作多年，见过不少的技术人员，知道他们这种人，很大一部分只要见到自己喜欢的东西，有可能是炸弹掉到身边了，他们也不会理会，所以对徐子陵的沉默，他根本没有任何的意见，反而对他很是欣赏，觉得他这样的表现才算是一个真正搞技术的人。

　　卫星也算是武器的一种，在未来更是一种太空武器发展的方向，征得曹主任的同意后，徐子陵用手这里摸摸，那里摸摸，同时让狮子把它扫描了一遍，然后在脑海里面看起相关的设计来了。

　　“装‘鹰眼’没问题？”

　　一下子，他是看不出什么东西来的，所以他干脆问狮子。

　　“没问题，和你想象中的那样简单，只要有系统支持就行了。”狮子马上回答了他。

　　“太好了！”有了这样的答案，徐子陵想到自己的计划可以实现了，心中大乐。

　　心里在想着自己是应该向曹主任提出来呢？还是让刘欣直接联系上面，让上面的人同意他的计划。


第436章 “鹰眼”装到卫星上

　　想了一下，徐子陵还是决定先问一下曹主任，于是把手离开了卫星上面，走到了曹主任的面前。

　　“曹主任，要是我要在卫星上面重新装上一点东西有些什么问题？”

　　“啊？……”曹主任显然是从没有遇到过这样的问题，愣了一愣，用眼睛盯着徐子陵看了一阵，看到他没有什么异常，这才回答了他，“这个问题，我也不知道怎么回答你，第一，我们只管发射，第二，你这样的问题超出我权限的范围了。而且就算我知道，我也不敢答应你啊。”

　　听徐子陵的话，很明显的就是想要往上面装点东西，曹主任虽然是基地的一个负责人，但却是副职的，而且这样的问题，就算他头上的一把手也能敢让徐子陵随便往卫星上面装东西啊。

　　军人都有自己的职责，徐子陵当然不会对他有什么意见，只是想着只能从刘欣那里下手了，于是习惯性的往口袋里面掏电话，到了半路又想起这里是禁止使用无线通讯设备的，只好重新放下，对曹主任说到：“能帮我联系一下我那两个朋友吗？”

　　见他这么说，曹主任就知道他要联系上面了，要在卫星上面装东西，那当然不是小事，不管上面批不批准，他总归不是敢耽误，连忙从口袋里面拿出了对讲机来，联系了陪杨若兰和刘欣闲逛的女军官来。

　　“刘欣？”曹主任很快联系上了刘欣她们，徐子陵接过对讲机，想了一下，怕刘欣一下子说不清楚其中的事情，没有让他联系上面，干脆就把她叫了回来，“你和若兰没出基地吧？先回来一趟，对！我在行政楼那里等你。”

　　“曹主任，我想和上面联系一下，不过要等我们朋友，我们到前面去等他一下吧。”和刘欣通完话，徐子陵就把对讲机还给曹主任，又和他说起要去行政楼等刘欣她们。

　　“行！”事情超出曹主任的权限，但绝对不会拖后腿，徐子陵一说，他马上就在前面领路，出了仓库，朝行政大楼走去。

　　不知道徐子陵要干什么，但曹主任是工作几十年的老人了，当然知道保密条例，什么该问，什么不该问，他心中有数，徐子陵不说，他当然不会问。而徐子陵也想着事情，一路上两人都是沉默着。

　　到了行政楼前，没等一会儿，就见到刘欣她们的车回来了。徐子陵先和杨若兰打了个招呼，就把刘欣拉到了一旁，“和上面联系一下，我有点事情。你说不清楚，我亲自来说。”

　　徐子陵慎重其事，刘欣不敢耽搁，马上就掏出了一个黑黝黝的手机来，开始拨起电话来，同时和徐子陵说着，“我联系的是总装的范毅将军。”

　　范毅？徐子陵听到这个名字，还真是有些惊讶，没想到刘欣的上级会是他。军队里将军不少，徐子陵当然不可能每个都知道，之所以知道范毅这个人，那是因为他也是和杨海生一样，军队里面鼎鼎有名的鹰派人物！

　　通过了几道转接，电话终于拨通了范毅将军的保密电话，听到里面的接通提示音，刘欣马上就把电话递给了徐子陵。

　　徐子陵接过电话，刚刚放到耳边，就听到里面传来一道刚硬的声音。听着这倒相似杨海生的声音，徐子陵微微有些失神，不过马上反应了过来，连忙自报家门，“范将军，你好，我是徐子陵。”

　　“……”范毅对徐子陵突然打电话来有些意外，要知道这小家伙可是从来都不和他们这些人直接对话的，今天怎么会打电话过来了？“徐子陵？你好，你好，今天怎么想起联系我这老家伙来了？肯定是无事不登三宝殿吧？”

　　从来没有接触过范毅本人，徐子陵还真没有想到他是这样的一个性格，他过他最喜欢这样直接的方式，于是也不客套，回答了范毅：“范将军，我确实有个事情要和您报告一下。”

　　“你现在应该在北方卫星发射基地？”

　　“对！”自己的行踪被他知道，徐子陵毫不意外，一边在电话里面说着，一边朝外面走着，离开杨若兰她们有一段距离了，才说起了正事，“正是卫星方面的事情，我想和您报告一下。”

　　“好，你说。”听着徐子陵很认真，范毅连忙让他说。

　　“是这样的，前阵子我不是来了一趟水底观光吗？就是在我们653上面，我想到了一个主意……”

　　“你是说那个海底导航，通讯共享平台的事情？”没想到徐子陵刚一说出来，范毅就打断了他的话。

　　“对，您怎么知道了？”徐子陵条件反射的一问，不过就在他问出来的那一瞬间，他马上就想到了这应该是李艇长他们向上面报告了。

　　果然和他想的一样，范毅的话马上就证实了他猜测的是正确的。

　　“653报告的。”范毅在电话里面停顿了一下，马上又问道：“你想在这颗卫星上面实验？有多大的把握？”

　　“对，这颗卫星本来就是通信卫星，而且这个高度是最合适我那个设备的，假如再高一点，我那设备也就用不上了，至于把握，我是觉得只要卫星没问题，那我的东西肯定也不会出问题，因为这东西看似很神奇，其实相关技术并不难，原来的设备都不要改变，只要在后台嵌入我的系统，两种信号之间能够顺利转换就行了。”

　　事到临头，是不可能再拿出一份详细的报告来的，徐子陵只能是以最有信心的状态说出来，以期范毅能够同意自己的计划。

　　“要是因为我的缘故导致失败了，我愿意承担这次卫星和发射的所有费用。”为了最大的保证自己的计划得到批准，徐子陵最后下了狠心，又加上了这么一句。

　　范毅听了他这样的狠话，呵呵一笑，“你为国家做事，国家怎么可能让你私人来承担这笔经费？这样的话，以后就不用说了，不然别人还不知道怎么看我们呢。至于计划，我个人是同意的，毕竟一旦成功，或者有一部分成功，那对整个军事方面来说，都是一个巨大的进步，但这个事情并不是我一个人同意了就可以的，所以你必须等等，我会马上向最高首长报告，你不会连几个小时也等不了吧？”

　　范毅最后一句的调侃，让徐子陵有些不好意思，讪讪的笑了一句，连忙回答到：“等得，等得，那我就等您的好消息。”

　　挂了电话，徐子陵考虑了一下，觉得上面批准的可能性很大，因为他的计划一旦成功，得到的比付出的那绝对是以几何的倍数来翻倍的，正如范毅将军说的，只要有部分的成功，那作用都是巨大的，相对损失一颗卫星和一次火箭发射的经费，完全是可以接受的。

　　 未雨绸缪，他干脆又打了一个电话给林建斌，“建斌，驾驶‘飞鹰’的机会来了，干不干？”

　　“干了！”林建斌显然对昨天的事还记在心里，在电话里面咬牙切齿的回答了徐子陵。

　　“那好，你马上去军工厂，帮我拿一件东西，然后等我电话，到时候帮我送到北方卫星发射基地来，对了，你这是第一次驾驶‘飞鹰’，记得叫上老王，两人一起我放心一些，而且一旦出现意外，记得人命最重要，飞机没了再弄一架就是。”

　　“飞鹰”下线一个多月了，但是还只有小鸟一人有飞过，林建斌虽然是资深飞行员了，也在军工厂的模拟舱里训练过很多次了，但徐子陵还是有些不放心，于是就让他叫上一起在模拟舱里训练过的老王，当然还特别叮嘱他发生意外不要在乎飞机。

　　“行，没问题，你要我拿什么东西？”

　　“你去军工厂找王建就行，我打电话给他说一声。”

　　“好的，我马上叫上老王出发，今天的天气正好。”

　　“鹰眼”系统的远距离化，一直也是徐子陵研究的方向，在实验室里，他在空闲的时间里，就是捣鼓这个，经过一段他的研究，现在最新一款“鹰眼”已经能够达到将近700公里的扫描距离了，大小也不过就和十九寸的显示器那么大，重量也不到十公斤，就放在他实验室的办公室里面。

　　挂了和林建斌的电话，他马上就给王建又打了个电话，告诉了他林建斌回来开“飞鹰”的是，让他通知机场地勤把“飞鹰”战机准备好，又让他去了自己办公室把“鹰眼”拿了出来，等下交给林建斌。

　　“你的电话。”交代了需要交代的，徐子陵这才回到了杨若兰的身边，先是对一直在等待的曹主任投去了一个歉意的眼神，然后把电话还给了刘欣，“曹主任，我和上面沟通了，大概估计要几个小时才能有答复，如果上面一旦批准了，那我就要借你们的机场一用。”

　　“没问题！”曹主任可是知道这个项目是一号首长点名了的，听徐子陵说起两个小时就有答复，他心中一片骇然，马上明白眼前这个“技术人员”可是可以上达天听的人物，对于借用机场完全就是小事了，所以很爽快的应了下来。


第437章 “飞鹰”的到来

　　卫星发射基地是重点军事单位，和利剑一样，在管制区域里那可是布满了飞弹的，虽然徐子陵没有让狮子扫描，但也能想到，在周围沙漠里面，就算是有几颗战略核弹也是正常的。

　　所以“飞鹰”想要进入这个两千八百平方公里的地方，报备那是肯定要的，不然来个擅闯军事禁飞区那就不好了。

　　都安排好了，接下的只需是等待了，曹主任事务繁忙，徐子陵当然不可能一直让他陪着他们一起等，就说不用麻烦，让他去忙，剩下之前陪杨若兰她们的那个女军官给他们做向导。

　　在基地里面转悠起来，时间很快过去，正好在差不多距离徐子陵打电话两个小时的样子之后，刘欣的电话响了起来：是范毅将军打来的。

　　“你放手去做，我们会安排人员给你帮忙，有什么事情，你尽管让他们去做就好。”电话里范毅将军严肃的和徐子陵说着，“计划一旦成功，国家肯定不会忘了你的功劳，海陆空一旦换装，你那边也可以得到一部分的订单，不过这方面的技术支持需要你来做。”

　　徐子陵心中一笑，看来上面对这个计划真的是很重视，不然现在什么都没看到，就光听他说的，就许下了好处，全军大换装，这可不是一笔小数目，就算军工厂拿个几分之一，估计也得上十个亿了，看来上面真是准备下血本。

　　“没问题！”他爽快的答应了下来。

　　之前他根本就没想过有好处，计划一旦成功，就会直接交给上面，但听范毅将军的话，现在不但项目还是由他来负责，另外还有订单的好处，这样的事情，何乐而不为呢！

　　范毅虽然一直没有见过徐子陵，但对他的了解却并不少，对他的行事风格也算是很熟悉了，见他答应下来，并不意外，这只是意料之中的事情，又问了他一些关于他的设备什么时候能改装完成之类的，得知不会耽误卫星预定的发射时间，他勉励了徐子陵几句，就挂了电话。

　　听着电话里面的断线声，徐子陵内心里很是激动，与之前的任何一个项目不同，现在这个计划涉及到了全军，之前考虑的是海上力量，但现在想来，卫星多来几颗，服务器足够，完全可以满足整个海陆空，这样一来，无论是防御还是攻击，力量都能够大大的增加，这可是真正惠及三军的大计划！想想这样的计划从他手中实施，一时间真是心潮澎湃。

　　心中激动着，他马上打电话通知了林建斌出发。

　　林建斌这时候早已在军工厂整装待发了，接到徐子陵的电话，他马上和老王一起上了“飞鹰”，准备起飞。

　　从星城到北方卫星发射基地，直线距离超过了三千公里，中途不会转场，所以“飞鹰”加载了两个副油箱，很快在地勤人员的帮助下，战机被牵引车拉到了跑道上，两人为了节省燃料，起飞的时候也没有采用垂直起飞，而是用滑行式的正常起飞。

　　林建斌本来就是个大胆的主，而老王在当直升机飞行员之前，就有过战斗机驾驶经验，特别是在到八十一师当飞行教官之后，无聊时也总是和林建斌一起开着教练机到处飞，现在也算是一个资深的战斗机飞行员，第一次飞这么高级的战机，心里有点狂热。

　　上了天空，两人一商量，调整航向，马上就爬升到了两万米的高空，以2.5马赫的速度朝目的地飞去，这种狂野的举动，让军工厂机场塔台一干人是心肝扑通扑通的狂跳了起来。

　　卫星发射基地并不是只能发射卫星，一旦战时，它随时可以发射弹道导弹，变身为一个导弹发射基地，所以是大小机场有好几个，大机场主要是用来起降大型运输机的，而小机场则是用来停靠直升机，以及驻扎在这里的一支飞行大队的作战战机。

　　“飞鹰”当然只能停靠在小机场这边，由于发射中心的缘故，机场都距离发射场有十几公里远，徐子陵通知完林建斌之后，他就和曹主任说了一声，曹主任听到飞机已经起飞往基地来了，马上就和徐子陵他们一起去了小机场。

　　一行人两辆车，很快到达了机场，在曹主任的带领下，几人参观了一遍，已经就是一个小时后了。

　　站在塔台上面的指挥大厅，徐子陵在等待着林建斌和老王的到来，正但他和杨若兰站在玻璃窗前远眺着沙漠中的风景，大厅里面传来一道疑惑的声音。

　　“报告，有通讯信号要求接入，但雷达上面却没有目标信号！”

　　徐子陵他们的来意，机场负责人是知道的，看到这样的现象，他看了看曹主任，而曹主任又把目光对准了徐子陵。

　　徐子陵听到报告声，就想到了可能是林建斌他们来了，有点意外这家伙会这么快，回过头来正好看到曹主任的目光，就向他点了点头。

　　见徐子陵点头了，曹主任同样对机场负责人点了点头，示意他把信号接进来。

　　“这里是飞鹰，请求五分钟后着陆！”

　　信号一接通，里面果然传来了林建斌那熟悉的声音。

　　“靠！”听到他的声音，徐子陵心中大骂，三千多公里，一个小时多那么一点点就到了，这真的是在开飞机啊！于是看了看众人，走到了指挥台面前，拿起一个通讯器就开始骂了：“你们两个家伙，这是在开火箭呢？也不怕散架啊，这么快。”

　　在飞机上的林建斌听到徐子陵的声音，先是一愣，然后若无其事地笑道：“我还没开极速呢，就是散了架，我就和老王一起跳伞，最多给你当了一回试验品。”

　　“……”

　　对这样的滚刀肉，徐子陵真不知道该怎么回答了，他倒不是心疼飞机会怎么样，而是怕万一出什么问题导致两人有生命危险，见两人如此的疯狂，他都有些后悔答应把“飞鹰”给这两个家伙开了，本以为老王会稳重一点，这才让他当副飞，现在看样子，两人就是一丘之貉啊，好在“飞鹰”是经得起考验的，并没有出什么意外。

　　“你们两个降落的时候注意一点啊。”没办法，都已经这样了，再说也没含义，他只能叮嘱他们降落的时候小心一点，毕竟他们这还是第一次实际飞行。

　　“知道了。”

　　听着两人的对话，除了杨若兰外，其余的人都懵了，这是怎么回事？这话里大有含义啊！这到底是一架什么飞机？但他们更好奇的是，飞机只有五分钟的航程就要到达了，那就代表肯定离这里不远了，为什么雷达上面会找不到？超低空飞行？

　　徐子陵没有注意到他们的表情，当然就算知道了，也没有想要解释的打算，他的眼睛只是紧盯着远处的天空。

　　随着他的等待，几分钟后，开始降低了高度的“飞鹰”终于出现在了塔台正南方的天空中，看着远处正在继续降低高度的“飞鹰”，徐子陵微微一笑。

　　“看到跑道了？”

　　“看到了！”

　　“小心一点。”

　　“好嘞！”

　　“飞鹰”开始降低高度，塔台的工作人员终于在雷达上找到了信号，这才明白之所以搜索不到信号，那是因为这架飞机的隐身能力实在是太强了，只不过他们顾不上惊讶，因为眼看飞机就要降落了。

　　打出跑道信号，通知地勤人员做好接机准备，一系列准备工作做好，飞机也清晰的出现在了所有人的眼帘。

　　“飞鹰，飞鹰，你的高度太高了，起落架没有放下，不能降落！不能降落！”战机很快就要进入跑道范围，可是工作人员却发现高度有问题，而且起落架居然也没放下来，连忙在通讯频道里面呼叫着。

　　工作人员看出来了，徐子陵也当然是看得出来的，一看到他们的降落姿态，他就知道林建斌这家伙要“耍帅”了，只是还来不及说什么，工作人员就进行了紧急呼叫。

　　“没事，不用管他们。”知道林建斌的打算，徐子陵连忙阻止了工作人员，当然还没忘解释了一句，“这架飞机降落方式和其他的有点不同，这个姿态完全没问题。”

　　其实这时候就算他不解释，所有的人也看出其中的问题来了，平常的战机肯定是不断的降落，当降落到一定高度，起落架就会打开，可是就在徐子陵说话的这些时间里，“飞鹰”战机已经进入了跑道的范围，一直保持着离地面二十米高的距离，并没有再拉高或者降低，也没听到报告战机发生故障，就是这样继续朝前飞行着。

　　“垂直降落？”

　　当看到飞机的速度很快慢了下来，可还是没有拉高的迹象，再根据徐子陵的话，机场负责人员一声惊呼！

　　“对！这是最新的一款战机。”听到负责人的惊呼声，徐子陵回答了一声，盯着“飞鹰”的眼光却是没有移开，因为他现在也很紧张，两人这还是第一次用这种方式降落呢。


第438章 坐等看家暴

　　降低速度，打开起落架，反推涡扇，喷口，调整尾部喷口的方向，飞机开始悬停，按照模拟训练时的操作方法，两人配合着很快把飞机悬停在了跑道上空的空中。

　　“开始降低反推！”

　　看到两人把飞机悬停了，徐子陵拿着通讯器开始协助两人降落。

　　垂直起降这个技术提出很多年了，国外也有多个国家研发出了相应的战机，但是在国内，这还是首例，“飞鹰”战机测试了多次，但一直都是秘密进行中，外界在天空中看到“飞鹰”多次，但也只是知道有新的战机下线，并不知道其具体的细节，一见到眼前的战机真的是以垂直起降的方式降落着，一众人员全都看傻了眼。

　　在徐子陵的指挥下，“飞鹰”慢慢的降落，直到起落架接触到地面，飞机平稳的降落在了跑道上面，塔台上的一群人，见到这个情况，除了不能离开岗位的，也不用谁招呼，一窝蜂的就往跑道跑去，想来是太想见识一下国内新型垂直起降的战机了。

　　当然曹主任和机场负责人还是有些矜持的，没有下去，不过徐子陵看着他们两个的表情，也知道他们是很好奇的，于是叫上杨若兰和刘欣，邀请他们一起下了塔台。

　　发射基地这样的军事基地，想不招人注意都是很难的，怕天上有卫星盯着，“飞鹰”在跑道上刚停稳，就有牵引车开了过来，也没让林建斌和老王下来，直接就被拉到了机库。

　　“你还耍帅是吧？叫你耍帅！”来到机库，徐子陵就照着林建斌一阵猛抽，当时见到这家伙居然垂直降落，他心里还真是揪了一把，现在见到本人了，他哪里还会忍得住，马上给他来上了一道全武行。

　　“嘿嘿……”两人早就习惯打打闹闹的了，林建斌一点儿也不生气，很聪明的跑到了杨若兰的后面，躲着徐子陵，一边还对他笑着，“来的时候为了省油，没来个垂直起飞，现在都到地了，当然要试一下新玩意。”

　　“老王！”懒得和他再说，徐子陵不再看他，转头朝站在一旁的老王打了个招呼，顺手从他手上接过了他需要的东西。

　　“比我那直升机可爽多了。”老王对徐子陵笑着说了一句，让徐子陵觉得这老实人现在也变坏了。

　　“哈哈……”

　　没有正式推出的战机，肯定就是属于保密状态的，徐子陵也不禁止机场的人观看，不过还是和机场负责人沟通了一下，把关于垂直起降的事情下了封口令，虽然曝光是迟早的事情，但能保密一天就保密一天，毕竟现在还只能说是原型机测试完毕，量产化还需要一定的时间。

　　东西到了，几人在机场没有多呆，很快就回了基地。

　　接到消息时，距离卫星发射时间就只有五天了，路上用去了一天，今天这又是半天去了，也就是剩下只有三天半的时间给他了，把“鹰眼”装上去并不难，但需要调试系统，这需要花一些时间，东西送来了，他也没有多的时间来陪老王和林建斌，让曹主任安排了一个人陪着他们和杨若兰，刘欣一起去继续参观基地，他一个人去了曹主任给他安排的地方忙了起来。

　　当然做事的并不是只有他一个，还有上面安排的一个小组，这些人本来就是负责卫星研发的，来到基地，是准备随时解决可能会出现的问题，却没想到会突然接到上级的命令，让他们辅助一个不认识的人对卫星进行加装设备。

　　虽然不怎么痛快，但上级的指令他们是必须完成的，所以当接到命令以后，他们就在曹主任安排的地方等待了。

　　“谢教授，您好，这次要麻烦您和您的同事了！”

　　当曹主任介绍对方的领头人时，徐子陵连忙谦虚的和那位谢教授握了握手。

　　虽然有上面的命令，但就这么让他们给自己打下手，徐子陵能想到他们肯定不会怎么乐意，而且他动的是人家的东西，必要的客套，肯定是要有的。

　　见到他如此“上道”，心情确实不怎么痛快的谢教授几人马上好多了，脸上也阴转多云，虽然不见热情，但也没好再冷着个脸，面对着徐子陵，谢教授脸上也挤出了一丝僵硬的笑容，“客气了，都是为国家做事的，没什么麻烦不麻烦的。”

　　在不知道的人眼里，通信卫星就是一个整体，其实不然，实际上它是分为两部分的，一部分是卫星的本体，另外一部分就是通信中继设备。它的本体并不是只能搭载通信设备，而是经过一些调整，也可以搭载其他功能的设备，比如侦查设备，一旦装上那些远距离相机，它又变成了侦查卫星。

　　所以徐子陵开始要做的第一件事情，就是了解卫星本体和通信设备之间的系统连接，本来在狮子那里他已经得到了解了，但为了掩饰，他不可能说出自己已经清楚的话来，不然的话会让人误会他们的项目已经泄密了，这样对自己来说反而是个麻烦。

　　秉着学习的姿态，他向谢教授请教了起来，而谢教授看着他不耻下问的样子，感观也变了不少，很是尽职尽责的把技术文件给徐子陵看了起来，重点的地方，还时不时的讲解几句。

　　徐子陵本来就是做样子的，很快就弄明白了其中的东西，于是让谢教授他们在不影响原有设备的基础上，把“鹰眼”装在了卫星上面，而他开始弄起系统来。

　　微波信号和激光通讯信号转换起来并不难，徐子陵早在“枭龙”上就有做过实验了的，现在弄起来也是有了一定的经验，双手在键盘上飞舞，有了狮子在脑海里帮忙，当天晚上，他就把转换系统给弄了出来。

　　系统弄出来了，接下来的就是测试兼容性和是否能够工作起来，卫星在发射前，也是需要测试的，现在只不过测试一种信号转换，无疑是很简单的事情，为了保密，徐子陵在测试时，并没有把画面显示出来，只是以数据的方式进行了检查，发现很成功之后，他就把剩下的那些兼容性问题测试项目，交给了谢教授他们，而他则是陪着杨若兰她们闲逛去了。

　　值得一说的是，这几天里，林建斌和老王没有返回星城，而是也留在了基地，每天和杨若兰，刘欣一起到处游玩，徐子陵是那种一忙起来就啥事都能忘记的人，当他忙完出来找到杨若兰的时候，这才知道他们两个还没有回去。

　　“咦，你们怎么还没回去？”见到老王，徐子陵马上就问道。

　　面对徐子陵的问题，老王诡异的笑了笑，用嘴对着不远处的林建斌憋了憋，示意徐子陵看看，“还不是这小子发的什么疯！本来今天一早就要回去的，他突然就打电话回去，说是你还有事情要他办，拖着不肯回去。”

　　照着老王的示意，徐子陵往前面看去，只见杨若兰和刘欣两人手挽着手一起在闲逛着，而林建斌则是跟在了两人的后面，点头哈腰的模样在说着什么。

　　见到这个样子，他马上就想到了什么，失声的道：“不会吧，你说这小子……”

　　“什么不会？就是你想的那样子，不然他怎么死活不肯回去？”

　　老王一脸肯定，笑着说道。

　　这算什么？一见钟情？

　　看到他那丝毫没有男子汉气概的模样，徐子陵就知道他是在讨好着谁，至于对象是杨若兰，他根本没考虑过，因为林建斌也认识杨若兰这么久了，有什么事情直接说出来就行，不可能是杨若兰，那这个对象就是刘欣了，可是他们两个才认识一天，又有什么理由需要他这样做？

　　考虑到这些，徐子陵马上就想到了男女之情上面。

　　林建斌一直也没找个女朋友，平时和徐子陵，杨凯明他们聚会时，总是很有意见，说什么就他一个没女朋友，他们这些人在他面前亲亲我我，完全是打击他，而刘欣无论从哪方面看，都是一个不错的女孩，一直有这方面苦恼的林建斌对她有了心思还真是很有可能的事。

　　“真是个倒霉的孩子。”想着未来可能会出现的局面，徐子陵真替林建斌担心。

　　不说从这几天的接触来看，刘欣是一个极有主见的女孩子，在恋爱方面不会很容易的接受一个人，就是两人最终在一起了，不知道她是不是还会对他哥哥那样的暴力呢？

　　“怎么？”老王看着徐子陵如此的表情，连忙好奇的问道。

　　他们两个关系也这么好了，而且这也不算说别人的坏话，老王一问，徐子陵就把刘欣的“壮举”和他说了一遍。

　　“这刘欣是很有个性的，建斌想要追到她，估计得吃点苦头了，而且就算在一起了，刘欣也会把他吃得死死的。”

　　徐子陵这么说，本来还以为老王会有些意外的表情，却没想到，等他说完，老王丝毫没有异样，没有说不合适，也没有为林建斌担心，反而是一副搬凳子看好戏的模样：“这跟我们没关系啊，倒是我应该等下打个电话给刘龙这小子，告诉他很快可以脱离苦海了。”

　　“……”

　　“哈哈……”


第439章 发射成功

　　两人放肆的笑声，终于引来了前面几人的停步，回头看到徐子陵过来了，林建斌想跑过来，但看了看刘欣，又有些不舍，一脸的为难。

　　他这样的表情，徐子陵由于距离原因看不清楚，但是却瞒不过旁边的杨若兰，徐子陵的一群朋友里面，就是徐子陵的年纪最小，平日私底下，众人对他多有关照，而她身为徐子陵的女朋友，大家对她也很好，看着今天林建斌这么明显的表现，她怎么可能不明白他的意思呢？于是就有了要帮他一把的心思。

　　“别管他，我们走我们的。”

　　既然他对刘欣一见钟情了，杨若兰当然愿意撮合他们，于是开口帮他解决了这个让他为难的选择题。

　　徐子陵虽然有些可怜他的将来，但对这件事情还是喜闻乐见的，走上前去，他就把杨若兰拉到一旁，说是有话和他说，丢下了刘欣和林建斌往前走了，而老王这过来人，看到徐子陵的举动，当然马上就知道他的意思了，也不管徐子陵说的借口，径直跟在他们两个后面，同样加快脚步往前面去了，看也不看林建斌。

　　林建斌虽然没女朋友，但也不是初哥了，见几人这个样子，哪里还不知道是在给他创造机会？昨天见到刘欣开始，他就感觉自己被丘比特的那支箭给射中了，这才找了个借口拖着没有回星城，一大早又找了个借口，拉着杨若兰出来了，就是为了能够多了解一些刘欣，现在终于有了单独相处的机会，他哪里还不会把握？

　　徐子陵他们做的这么明显，而且刘欣从昨天开始就感觉到了林建斌在看自己时的异样，当然也就明白这是怎么回事了。对谈恋爱这件事，她并不排斥，而且昨天看着林建斌那么拉风的方式出场，她也不能否认自己的内心里面对他的感观还不错的。

　　追她的人不少，但一见面就这么死皮烂脸的跟在自己身边，她真是第一次见识到，心中好笑的同时，又觉得有些新奇，所以这时候倒也没有冷着脸走开。

　　徐子陵他们几个当然不会管他们两个会怎么样，机会创造给他们了，能不能把握只能看他们自己的，剩下的只等看戏就行，于是三人在前面走着，一边聊着的同时，也时不时的关注一下后面的两人。

　　最终两人沟通得怎么样，徐子陵他们都没有问，第二天又逛了一天，第三天就到了卫星发射的时间了。

　　预定的时间是下午三点，但是一大早，基地就热闹了起来，总装车间，把卫星装在火箭上，火箭做反复的检查，通信测试，遥感信号测试，观察卫星测试，种种准备工作就让整个基地的人忙碌了一上午。

　　中午吃过饭，所有人稍作休息之后，马上又投入了紧张的工作当中，第一件要做的事情当然是把准备好的火箭从总装车间，移往发射架。

　　不同电视上看到的发射载人飞船，这次因为是小型卫星的缘故，火箭同样是用的小型火箭，与以往看到的那种庞然大物的火箭相比，小型火箭真只能算得上迷你型的。当然如果是和人来比较的话，还是可以算得上很大很大的。

　　准备好的火箭，是固定在移动平台上面的，从总装车间出来，沿着两条轨道一直缓缓移动到发射架，然后开始给火箭加注燃料，相关的工作人员做发射前的最好一次检查。

　　徐子陵几人都没有亲眼看到过火箭发射时的场景，有些好奇，为了更近的距离观看，他们都没有选择在指挥大厅里面，而是跑到了外面，站在离发射架最近的安全距离里。

　　站在那里等着，每人拿了一副望远镜，看着发射架的工作人员忙碌着，几人没觉得时间过得多快，就听到对讲机里面传来清场的命令，紧接着又是最后一分钟倒数。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　一分钟很快过去，指挥大厅里面点火的命令发出，几人距离发射架老远，都听到了火箭发出巨大的轰鸣声，同时火箭尾部喷出一股巨大的火舌，随即火箭开始腾空而起，并且速度越来越快，很快就消失在了视线中。

　　“这就完了？”

　　前后还没有一分钟，刚刚还耸立在发射架上面的火箭就不见了，林建斌咂了咂舌，一脸的意犹未尽。

　　“你还想怎么样？要不要火箭停下来让你看个够？”

　　听他的自言自语，刘欣在旁边冷冰冰的刺了他一句，顿时让他哑口无言。

　　而徐子陵他们几个看着他们两人，心中好笑，全部当做没看到，也没听到，转身就往指挥大厅里面走去。

　　……

　　进了楼，刚来到指挥大厅外面，徐子陵就听到里面传来各种报告声，都是各个观察站的观察报告，走进里面，很快又听到了一级火箭分离的报告声。

　　坐在后面的位置，几人也没有说话，就那么静静的看着，也不知道过去了多久，观察站终于传来了“进入预定轨道”的报告，听到这个声音，全场所有的人停下了手上的事，站起身来鼓起了掌。见到这个情况，徐子陵他们这些不熟悉发射程序的人都明白这是卫星发射成功了。

　　当然徐子陵并不关心这些，他关心的是“鹰眼”系统，和杨若兰她们说了一声，他就跑到了前面，来到谢教授的前面问他，“谢教授，卫星进入轨道了，是不是就可以马上工作了？”

　　谢教授对徐子陵这两天的甩手不管，其实是颇有微词的，不过现在卫星发射成功了，他心里高兴，也就没有记起这个来了，微笑着对徐子陵说：“卫星到达轨道，首先本体会开始工作，然后通讯单位才会工作，大概要二十分钟的样子就可以了。”

　　“哦，多谢！”

　　得到了自己要的答案，徐子陵也没有多聊的打算，马上就跑回了刚才的位置，叫上杨若兰她们一起，就出了指挥大厅。

　　“你们要不要继续去逛一下？我等下有点事情，不能陪你们了。”出了指挥大厅，徐子陵就问几人。

　　几人相互看了看，都摇了摇头，最后还是杨若兰说到：“今天就不出去了吧，要不我们去下面的咖啡厅坐一下？”

　　基地里有一千多人，深处沙漠中，娱乐于休闲的地方肯定是要有的，杨若兰所说的咖啡厅，也正是基地给员工们的一种福利，这两天里，她和刘欣去过一次，觉得坐在里面聊天还是挺不错的，现在既然大家都不想出去逛了，她就建议去那里坐一下。

　　现在回去也没什么事，所以大家都不反对，看他们决定了，徐子陵想起自己要做的不过就是测试一下“鹰眼”能不能用，就算摆在人家面前，还不一定知道他在干什么，于是就说到：“行，你们先去，我回房间拿台电脑，马上下来找你们。”

　　电脑是前两天做事时曹主任给的一台新的，里面存的就是他那天写下的系统，在楼下分开，徐子陵就回了房间，拿到电脑之后，马上又下了楼，到；了离这里不远的咖啡厅去找杨若兰她们了。

　　因为卫星发射的事情，咖啡厅里除了值班的人就只有他们几个了，显得格外的安静，基地说大不大，说小不小，但徐子陵他们一行人里面有两个极为漂亮的女孩子，又有基地高层陪着进去，所以咖啡厅里面的人也知道基地来了这么一群人，见到几人进去，立马热情的招待起来。

　　徐子陵到了咖啡厅里，杨若兰她们已经在那里品尝咖啡了，看着离二十分钟还有些时间，徐子陵也喝起了杨若兰给他点好的咖啡来，一边等待着时间的到来。

　　几人都熟悉他的德性了，看着他抱着个电脑，他们说他们的，也不管他，而徐子陵一杯咖啡没有喝完，二十分钟的时间就到了，也不忌讳几人，他就在桌子上面打开电脑，进入了之前弄好的系统里面。

　　由于是实验性的版本，系统进入也没有设置什么密码，系统程序打开，上面直接显示正在连接，看着系统状态，徐子陵心里有点紧张，生怕会出现什么为题。

　　等待了十几秒的时间，屏幕上面依旧没有任何动静，这样他有些焦急了，卫星接入他干过不少次了，每次都是几秒钟的时间就能进入了，可这次都十几秒了，怎么还连接不上？

　　“别急，我这里也连接不上，应该是卫星才开启，正在初始化。”

　　狮子感受到他心中的担心，连忙安慰道。

　　“嗯。”

　　这样的话确实是有道理，徐子陵马上轻松了一点，在脑海里应着，不过眼睛还是死死的盯在了屏幕上面。

　　差不多一分钟过去了，拼命上面还是在显示着正在连接，看到这个样子，徐子陵等不及了，马上打了一个电话给曹主任，“曹主任，你和谢教授在一起吗？……哦……那你帮我问一下，现在卫星已经开始工作了吗？……系统正在启动？马上就可以了？好……好……”

　　“我就说你太急了吧，你以为他说二十分钟，那正好就是二十分钟啊。”电话刚挂，狮子就没好气的对徐子陵说到。

　　“我这不是第一次碰到这个事吗！”徐子陵现在也觉得自己有点太急了，讪讪的对狮子笑了笑。


第440章 太空中的“鹰眼”

　　三分钟后，屏幕上面终于有了变化，“正在连接”的字样变成了“正在初始化”，看到这个，徐子陵心里一松，明白卫星连接是没问题了。

　　那信号是否能够正常转换呢？看在正在初始化的界面，他心中又有些着急了，但这是正常的启动程序，着急也办法让它快一点，只能老老实实的等待着。

　　好在相比卫星本体的启动，“鹰眼”系统启动的速度要快得多，不到一分钟，电脑屏幕上面的画面一闪，终于进入了界面之中。

　　由于系统是临时写出的，不是正式版本，界面是非常的粗糙，而且功能也比较单一，系统主界面显示在眼前，上面就寥寥几个选项，其中几个还是用来测试各项数据的，功能现在只有扫描和子单位与卫星通信，至于资料共享，各子单位之间的联系暂时都还没有。

　　徐子陵先是打开了几个测试系统，检查了一遍所有的数据，看到全部正常，于是调整了一下“鹰眼”信号的投射方向，这才让狮子测试一下通信功能。

　　“好的，与卫星之间就不用试了，我刚刚试过，完全没问题，现在试试和你联系，你看一下后台有没有数据请求？数据正常的话，那就只要把系统完善之后，就可以进行语音通话了。”

　　没想到等他刚说出来，狮子就回答他在调整过程中，就已经测试过通信连接了。

　　“你已经测试过了？”徐子陵还真没想到狮子这么快的动作，不过对他的主意，他也是很有兴趣，连忙打开了后台系统，“你试试。”

　　当时偷懒，电脑上面的系统根本就没有弄子单位之间的通讯功能，徐子陵现在有点后悔了，早知道勤快一点，那现在就可以测试一下语音了，没必要像这样只能在后台看数据。

　　“看到了！”他说完话两秒不到，后台系统就有了变化，显示有外来信号通过卫星发来数据，看到这个，徐子陵心中一喜，数据的交换，就证明卫星作为中继站，完全是正常的，那说明他的计划初步是完全实现了。

　　“那赶紧测试一下扫描功能！”

　　听到通讯成功了，狮子马上让徐子陵开始测试另外一个功能——扫描！

　　“鹰眼”的扫描功能在战机或者战舰上面，都是一大杀器，但是单一的到了卫星上面，徐子陵就觉得这里面有一个很大的弊端，那就是能扫描到的范围太小了，它本身只有七百公里的扫描距离，由于卫星在太空中的角度，当微波信号以扇面的方式投射到地球之后，会大大的改变投射面，使得它的扫描范围大大的减少。

　　这个问题，在计划之初的时候，他是忽视了的，等到到达卫星基地之后才想起，不同于激光信号，“鹰眼”的微波信号是以扇面的方式投射的，和它的扫描距离一样，是有限制的，也就是说，当微波信号投射到地面是，就算是角度调整到最佳位置，也就只能扫描到一千多公里的范围。

　　当初他想到这个问题之后，心里是有些迟疑的，觉得是不是有必要再将这个计划进行下去，一个“鹰眼”布置在天空中，只能服务一个方向的发射终端，这对这么大领土的一个国家来说，是有些鸡肋了，当然想要解决这个问题也并不是太难，而且方法也不只一个。

　　第一个，那就是弄一个远距离的“鹰眼”来；第二个：在太空中布置多个卫星。

　　远距离“鹰眼”并不是特别难，限制在现在的扫描距离，那是因为徐子陵考虑到硬件小型化的原因，这才一直没有往大型化发展，毕竟无论战机还是舰艇这些上面，设备越小越好，但卫星却不一样了，大型的卫星可以载重到好几吨，而且不需要在装其他东西，搭载上一个大型的“鹰眼”完全是没问题的。

　　至于布置多个卫星，那是每个卫星上面装载一个小距离“鹰眼”，然后每颗卫星负责一个区域，在后进行数据交换，这样来达到所需要的范围。

　　所以当时他也就此问题，和范毅将军明说了，现在只是实验性的，想要真正实现自己的计划不是这一下就能成功的，但范毅将军考虑到计划成功的巨大作用，他是毫不犹豫的批准了他的行动，用他的话来说，就是：任何一门技术或者一件装备都是需要无数次的实验才能得来的，不进行实验怎么能成功呢？

　　有了他这样的话，徐子陵当然是放开手脚来做了，这次的卫星只有五百公里的高度，而“鹰眼”却有七百公里的扫描距离，这中间相差的两百公里，算是弥补了微波信号投射到地面上时的差距。在装载“鹰眼”的时候，他又是灵机一动，把它设计成一个可活动式的，但由于卫星本来设计的问题，能活动的角度并不大，还做不到覆盖太大的区域，但比之前固定式的还是增加好几倍，只是不能同时进行数据交换而已。

　　打开扫描系统，因为高度的问题，“鹰眼”显示出了大半个地球的在太空中的画面，唯美的画面很漂亮，但徐子陵完全没有心思来欣赏，连忙控制着扫描画面拉近。

　　画面不断的调整，但“鹰眼”的扫描范围却是不会改变，永远都是一个数值，越是拉近，画面渐渐清楚，能见到的视野却是越来越小。

　　之前因为通讯测试，“鹰眼”调整的位置是对准了卫星发射基地，这下扫描到的范围当然还是这个坐标，画面一层层的拉近，屏幕种很快显示扫描到了一千多公里的最大范围，徐子陵算了算，差不多有一千三百公里的样子。

　　“还不错！”有这样的范围，他心里还是挺满意的，连忙继续在拉近画面，直到基地的俯瞰图清晰的显示在屏幕上面。

　　“嗯，效果和在地面上没什么区别。”狮子看着上面的图像说到，“现在就等你弄几个子单位出来，看最终效果了。”

　　“这个不急！”有了电脑和狮子配合的测试，差不多就能证明这项计划是有可行的，何况这次发射上太空的“鹰眼”功率不足，只能在测试那么有限的几个区域里的地面单位，而且在系统上面也还没有完善，现在只有他一个人，想要一下子搞定有些不现实，所以徐子陵并不是很急。

　　有了这样结果，他已经就非常的满意了，想到范毅将军那里还在等待他的消息，他马上向坐在同一张桌子的刘欣要过了电话，准备给范将军报告一声。

　　“怎么样？”范毅在办公室里，一直关注着卫星发射的事情，发射成功近半个小时了，可一直没有等到想要的消息，不免有些心急了，看着电话响起，上面显示是刘欣的号码，他就猜想应该是徐子陵打过来的，于是一接了起来，就问起来了。

　　“幸不辱命！通讯，扫描功能都没问题。当然意料之中的范围问题也是存在的。”

　　听范毅的口气，徐子陵就明白他是等急了，没有废话，直接把好消息告诉了他。

　　“哈哈……好！”听到是自己想要的答案，范毅大声的笑了起来，不过马上又停了下来，转而认真的在电话里面说着，“接下来怎么办？你准备数量化还是大型化？”

　　“我看往大型化方面发展吧。”这个方面，徐子陵早已有了考虑，范毅一问，他就说出了他的打算，“数量化的话确实比较快见成果，但是一旦数量多了，维护这些都是个麻烦事，不如一次性来得简单，不过这些还并不是太急的，可以慢慢来，当务之急是需要完善系统，以及进行地面通讯测试。这样的话才能找出还有什么需要改进的地方。”

　　这个项目，他是发起人，范毅贵为总装的部长，也只能听徐子陵的，因为除了他，外人根本搞不定，所以徐子陵在说着，范毅就在电话那头认真的听着。

　　“测试比较简单，可以选择在‘辽宁号’和653上面进行，但系统具体怎么设计，怎么做到使用简单，这些不是我一个人能够搞定的，所以我希望上面给借我一些人啊，不然光靠我一个人来，那还不知道要什么时候才能出来呢。”

　　要实现海陆空三军进行信息共享，这个平台可不是一般的大，其中需要做的事情太多，有狮子在，他一个人搞定是完全没问题，但是他有这个必要出这风头吗？

　　不能！也没必要！

　　国家有的是人，完全不需要他一个人来忙死忙活的，而且他一个人把这么庞大的工程给弄出来，未必就是好事，“木秀于林，风必摧之”这样的话，他是一直牢牢记在心里的，这也是他一直以来的处事方式，就像以往，他每次拿出手上的东西来，都是找到一个合适的机会，不会让人太过怀疑，最多只会认为他惊人的实力而已。

　　在这件事情上，他早就有过考虑，自己最多只开一个头，要自己做主没问题，那上面必须借人给他，不然就算对国家，对自己有多大的好处，他都不会在很短的时间里面搞定。


第441章 总装将军的召见

　　“没问题，你要多少人？我马上给你安排，至于工作地点，你觉得哪里合适就到哪里。”已经确定了计划的可行性，范毅对这个项目是大开绿灯，徐子陵说要人，他马上大手一挥就答应了。“测试的问题，等你系统完善了，我会给你安排，你随时联系我就行。”

　　“人先期肯定不要太多，主要负责系统编写，后期测试以及以后安装，维护方面需要的人多一点，这个先不用管，暂时来个七八十人吧，至于工作地点，我那边可以提供地方，这样一来的话，我也不需要到处跑，比较方便一点。”范毅都这样说了，徐子陵肯定不会假客气，马上就狮子大开口，要来几十个专家，居然还说什么先期不要太多。

　　其实这个系统，他已经有了一个初步的版本，只需要那些人在这个基础上进行补充和完善就行，根本就要不了这么多人，之所以要这么多人，他是想到自己军工厂需要太多的人了，希望借这个机会从上面借来一些专家，好帮自己做些小事情的同时，也能指点一下实验室里面的那些初级研究员。

　　对他这样的小心思，范毅可不知道，在他的眼里，任何一个大项目，没有个三五百人都显示不出这个项目的重要来，听到徐子陵说先期只需要七八十人，还生怕会少了，“七八十人够了？不会少？只要保证项目的进度，人员随时可以提供的。”

　　听了他这个话，徐子陵才知道自己还真是说少了一点，不过话说出来了，总不好马上就改，那这样也显得太假了，只能在心里埋怨自己心太小了，“足够了，不过我先说清楚啊，如果项目进展的比较快，我可能会有点私人事情向专家们请教一下得，到时候可不要说我公器私用。”

　　“没问题，你只要保证项目的进度，我再借一批人给你用都没问题。”

　　听了这话，范毅马上就明白徐子陵之前说的话里是有水分的，不过相比那些随随便便就是几百人的项目，他这样重要的一个计划就用这么点人，他就完全不在意他的小心思了，不但同意徐子陵随意用，还许偌项目进度正常，以后借些人给他都行。

　　“那感情好！”徐子陵这时候是根本不会讲客气的，马上想到了之前提交的战舰方案还没有一个结果，他就问了起来，“对了，范将军，我年前那个项目怎么就没消息了？我现在正需要船舶方面的人啊，借我点人用用呗。”

　　战舰方案是去年就提交了的，在徐子陵的建议下，军工厂在今年就开始大量召集船舶方面的专家，这些日子来，人手是召集了不少，也算是搭起了一个草台班子，但离他的标准还有点远，国家这方面的人才大部分都集中在海军研究所和各个国有的船舶厂，一时间还没有找到重量级的人物来担当这个项目的负责人，虽然项目上面还没有答复，但这是势在必行的，早作准确，才能应对项目成立之后的忙碌。

　　一时间没找到合适的人，让他有些着急，现在正好有了范毅将军的话，他这就马上就想到了这个，看是否能够在这里解决这个问题。

　　徐子陵提出这个事情来，是范毅始料未及的，沉吟了一下，他还是回答了他：“这个事情，你要不提，我也要找时间和你谈谈，我现在可以告诉你，上面确实是同意了，之所以没有告诉你们，是另外有些考虑。至于什么原因，现在电话里面不好谈，干脆你来我这里一趟，我当面和你说说！”

　　“啊？……这样啊！”没想到会引出这么一出来，徐子陵颇为意外，不明白会是什么原因还需要自己当面去谈，不过将军相邀，他总不能拒绝，想了想，想到之前答应杨若兰的事情，不好意思的说到：“过几天我过去行不行？”

　　范毅还真没想到徐子陵居然会这样一个口气，有些乐了，在他的印象中，只要是自己要召见的人，谁不是马上就来？到了徐子陵身上，居然会说过几天再来，这明摆着是不把自己这将军放在眼里啊。

　　“非常人行非常事”，他脑海里面突然就冒出了这样一个词来。

　　有本事的人，就有提条件的权利，这是他一贯的思想，对徐子陵这样的行为，他并没有生气，只是他有些好奇，明明发射基地已经没他什么事情了，怎么还要拖几天？

　　“你不是没事了？怎么不早点过来？”心中奇怪，他就问了出来，这一刻，他完全没有用上位者的口气，而是像朋友间的对话一样。

　　“您应该知道，我这两年不是瞎跑就是坐实验室里了，基本没有时间陪过女朋友，这次若兰之所以一起过来，就是抱着一起玩几天的心思，所以想陪她在这里多呆几天。”徐子陵现在也想通了，有了女朋友，总不能老是只顾着工作，该玩的时间就要玩，所以也没有不好意思，老老实实的和范毅解释了过几天才能去的原因。

　　这样的理由，乍一听很是荒唐，将军召见，居然以陪女朋友的理由拖延时间，但仔细想想，这又有点理由，他的工作就限制了不可能和女朋友经常有这样的机会，事情不是很急的话，和将军见面推迟一点也无所谓。

　　范毅想到无数种可能，但绝对没想到徐子陵居然是这种理由，听了之后，他是又好气又好笑，气的是自己怎么说也是个将军了，每天要忙的事情不知道有多少，要和他见个面那还的安排时间出来，可他居然会因为私人小事情来推迟，自己这个将军就这么不值钱了？

　　好笑的，那就是他压根没有说谎的意思，用了个这么让人发笑的理由来。难道就不能找个正经一点的理由来？就不怕自己生气？

　　“你觉得陪女朋友比你那项目还重要？”心中想着，但他嘴里却没有停下，用着和刚才一样的口气问徐子陵。

　　“‘齐家治国平天下’这句话用在我身上肯定不怎么合适，但是也表达了家才是摆在第一位的。”听不出范毅将军是否生气，徐子陵心里还是有些小紧张的，认真的解释了起来，“不怕你觉得我没觉悟，如果要我在项目和女朋友之间选择，我真会选择女朋友，女朋友要是失去了，那是一辈子的事情，项目拖后一点，大不了在工作期间努点力，补上进度就行，可是女朋友呢？失去了的话，可能是永远也找不回来了的。”

　　“您每天忙的是大事，可能有些小事并不了解，那我今天跟您说点小事：我那里有一个研究员，三十几岁了，还没有女朋友，我问他为什么没女朋友，你说他怎么回答？他告诉我，并不是他不想找，而是找不到！我一听就奇怪了，人也长的挺帅，年薪加奖金一年最少有三百万，而且有车有房，这样的条件为什么找不到女朋友？一问之下才知道，别人给他介绍女孩子，见面一问什么工作？一听是搞研究的，对方转头就走，说搞研究的人都没时间陪老婆，将来也肯定没时间陪孩子，陪父母！您也不想我好不容易找个女朋友，最后跑了吧？”

　　“噗嗤！”

　　徐子陵打电话就坐在桌子边，并没有避开杨若兰她们，他的声音也不小，她们自然也听得清楚了的，之前还以为他有什么正事，所以没注意听，可是他声音越来越大，大家不免就听到了，虽然不知道他在和谁通话，但看着他从刘欣那里拿的电话，而他们都知道刘欣的身份，就肯定了和他通话的是大人物，这时候听他在这样的人面前也敢这样说话，都笑了，特别是最后一句，让几人都笑喷了，特别是坐在旁边的杨若兰，又好笑，又好气，俏脸微红，一只玉手更是悄悄的搭在了他的腰上，狠狠的给了他一记二指禅。

　　范毅是想知道徐子陵会怎么解释，所以在电话里认真的听着，听着前面的话，他觉得还是有点道理的，他也不是食古不化的人，时代在进步，他很明白现在不像几十年前了，女孩子可不是只要对方有工作就会嫁的，所以听着徐子陵说的小事，他心里也有些触动的。

　　可是听到徐子陵最后一句时，他心情是来了一个大转折。

　　他的女朋友是谁？杨若兰！这个女孩子他虽然没有见过，但他却认识杨海生，当了解到徐子陵的一切资料时，他也曾羡慕杨海生的好运气，会让他碰到徐子陵这么一个宝贝，看着徐子陵最后成了他的女婿，范毅不禁恶意的想过，这杨海生是不是让自己的女儿用了美人计，才会把徐子陵绑在身边的，这时候听徐子陵开起这样的玩笑来了，他哪里能不乐？

　　想着徐子陵会有这样一个解释，又看他开这样的玩笑，范毅的恶趣味也不禁来了，故意当作没听懂徐子陵的意思，对他说到：“没关系，要是你女朋友真跑了，我有个和你女朋友年纪差不多的女儿，保证相貌也是很漂亮的，正好还没谈恋爱的，大不了我把她许配给你！”

　　“……”


第442章 军委总装

　　在徐子陵的催促下，林建斌和老王在没天黑之前飞回了星城，他和杨若兰，刘欣三人则在基地留下来住了最后一晚，第二天一早就和曹主任，谢教授等人告辞，前往泉州游玩去了。

　　西部风光，确实有令人向往的地方，不说其它，就是那美丽的蓝天白云也是在星城所见不到的，让人百看不厌。

　　有了美人在怀，平时不怎么喜欢旅游的徐子陵也觉得风景独好，看着风景，偶尔和杨若兰彼此之间来点小暧昧，心情大好。

　　只是有点美中不足的是有刘欣这个尾巴的存在，实在是有些碍眼，要不是去京城还需要她，徐子陵真想把她赶走得了。

　　美好的风光让人流连忘返，但总归是要离开的，五天后，知道还要去京城有事的杨若兰怕耽误了徐子陵的事，提出了离开，徐子陵看着她确实也玩得有些累了，也没再强求多玩几天，于是三人返航了泉州，准备去京城。

　　在机场，几人正好准备上飞机了，徐子陵接到了杨凯明的电话。

　　杨凯明和李成两人在美国回来的第二天就返回了利剑，正如之前徐子陵从杨海生那里听来的消息，利剑确实安排了两人留驻星城，这些天里两人忙着在交接一些事情，正好到今天，所有的交接工作全部完成了，于是准备返回星城了，临走之前从朱刚那里得知徐子陵还在西北，这才和他打了个电话。

　　得知两人确定常驻星城，徐子陵并不意外，因为从杨海生嘴里说出来的，肯定不会有假，听到两人说今天回星城，他想着干脆一起回去，于是就叫两人到京城汇合，然后再一起回去。

　　杨凯明他们现在的事情就是跟在徐子陵的后面，随便去哪里都无所谓，听他说到京城汇合，两人连忙应下，说马上就坐飞机去京城。

　　“怎么？我哥也去？”

　　杨若兰对挂了电话的徐子陵问到。

　　“哦，对了！”听到杨若兰的问话，徐子陵才记起杨凯明他们常驻星城的事情没和杨若兰说的，拍了拍脑袋，“忘记跟你说了，以后凯明哥和成子哥两人就呆在星城，不去队里了。”

　　“真的？”杨若兰一脸的惊喜，显然对听到这个消息很高兴。

　　“嗯！”

　　“那以后就好了，静姐和嫂子他们也不会像以前那样，想见他们一次都难了。”

　　几人一边聊着，一边开始检票上机，上了飞机之后没有等待多久，飞机就起飞了，两个小时之后，他们就到达了京城机场。

　　出发之前，刘欣就有联系这边，一下飞机，几人就看到了停机坪里停着属于总装的一辆红旗轿车。

　　和前来接他们的人客套了几句，他们就坐上车子，出了机场。

　　徐子陵来京城也不是头一回了，但每次来到这个城市，都是去杨老爷子家拜年，除此之外没去过几个地方，对这个城市依旧是陌生的很。

　　“要不要放你半天假，你回家一趟？”坐在车里，徐子陵想起刘欣是京城的，于是问她要不要回家去看看。

　　“不用！”经过几天的相处下来，刘欣和几人也熟悉了，说起话来虽然还是有种冷冰冰的感觉，但不会像之前那么简短了，“我家里除了我爷爷，又没什么人，要是回去的话，他肯定要骂我，说我这才出去几天又回来了。”

　　“哈哈……”徐子陵大笑。

　　并不是所有的老一辈对小辈都很溺爱，就像刘家，刘老爷子对儿孙都很严厉的，确实如刘欣自己说的，她去星城这么些时间，一旦回到家，刘老爷子肯定还以为她工作努力呢。

　　“那等我办完事，一起去一趟吧。”在过年的时候，徐子陵来京城给杨老爷子拜年，作为小辈和合作者，他有幸拜见了刘老爷子一次，那一次两人交谈甚欢，徐子陵对健谈的老爷子印象很深刻，这次来京城了，该有的礼节还是要应该有的，想了想，他还是决定等事情办完之后，去拜访一下。

　　和刘欣说完，他也不等她同意与否，马上又转头对杨若兰说，“若兰，等下我去办事，你就和刘欣两人去买点东西，等我办完了就去爷爷那里，明天再去刘老那边。”

　　“好的！”杨若兰乖巧的点了点头。

　　回京城了，爷爷家里肯定是要去的，老爷子虽然不会稀罕他们拿什么东西回去，但买点东西是小辈的心意，这是礼节，听徐子陵有这样的安排，杨若兰只有高兴，证明他把爷爷当做自己的亲爷爷。

　　杨若兰决定要去买东西了，刘欣自然要陪同，在经过市中心商业街的时候，让司机把车停一下，两人就相伴下车去买东西去了。

　　车子继续前行，徐子陵也没有不放心杨若兰会有什么危险，因为这里是京城，不是随便什么人都敢闹事的地方，再说了，刘欣可不是什么娇滴滴的女孩子，身上可是随时带这枪的，真要发生了什么事情，也能轻松应付，看着两人离开，所以他丝毫没有担心。

　　“吴叔，我们还要多久才能到啊？”坐在车里，看着车子一直在前进，徐子陵万般无聊，就向吴参谋问到。

　　吴参谋就是前来接他们的人，全名吴宏，是范毅将军的警卫参谋，年纪和徐浩然相差不多，徐子陵也就没有生疏的称呼他的职位。

　　身为范毅身边的人，吴宏自然知道徐子陵是什么人，当知道他的所作所为，吴宏对这个年轻人很感兴趣，见面到现在，虽然没有说太多的话，但看他并没有那种搞技术的人专有的木讷，而且又是范毅将军交代要招呼好的人，尽管徐子陵这个称呼有些冒昧，但他并不放在心上，反而觉得这才是真性情。

　　听到徐子陵的问题，他轻轻的笑了笑，没有用公式化的口气，而是拉家常式的说，“怎么？你还不知道总装在哪里？”

　　徐子陵平时忙个不停，有时间也只关注军事动态，根本没关注过这些，所以还真是不知道总装到底在哪里，吴宏这么一问，让他有些不好意思，腼腆一笑，回答到：“您还别说，我还真不知道总装是在哪里办公，在实验室的时候，每天忙得一探糊涂，压根没注意到这些啊。”

　　“要多注意劳逸结合嘛！”吴宏当然不会认为他说的是假的，毕竟徐子陵的所有资料，他都清楚的，确实如他自己所说，徐子陵休息的时间都很好，没关注这些是很正常的事情，“大概还有二十分钟的路程，你累不累？要是累了的话，先休息一下，等下到地方了，我再叫你。”

　　吴宏也是打过战役的人，当看到徐子陵的资料里面，知道他父亲的过往，这才知道两人原来是一个队伍的人，只是当初并不认识而已，有些可惜徐浩然最后的结局，但并不妨碍他对徐浩然的佩服，徐子陵作为战友的儿子，吴宏自然对他有一种莫名的好感，再见到本人，看到他谦恭而有礼，吴宏就有了对自己小辈的一种关心之情。

　　徐子陵现在的身份，对国家有多重要，见识了军委里面经常能听到这个名字的吴宏当然清楚，想着资料里面说的，徐子陵经常为了忙他的研究，呆在实验室里半个月都不出门的事，他就心有感慨，这才关心他的身体来了。

　　他是这样说了，但徐子陵肯定不可能真的就在车上休息，不说他不累，就是累了，也不好让人家堂堂一个将军的警卫参谋守着自己啊。

　　“不用，坐飞机也没什么累的。”

　　吴宏当然也不会强求他，于是就问了一些他感兴趣的问题。

　　他问的大部分都是些私事，徐子陵也没有什么不好说的，虽然有些奇怪为什么会问这些，但他还是一一回答了。

　　聊起来了，也不觉得时间过得慢，二十分钟一晃而过，车子来到一处庄严的所在，透过车窗，徐子陵看到大门口荷枪实弹的警卫站岗，大门里面是郁郁葱葱的一片小树林，之后才隐隐约约看到几栋大楼，以及大楼一面那硕大的总装徽章。

　　“到了，这里就是总装了。”车子开始减速，吴宏就对徐子陵说到。

　　“和我想象中的不一样啊。”感觉到车子在大门口停下，徐子陵就知道自己需要登记的，也不用吴宏提醒，他自己就打开了车门，走了出去，“我本以为总装这种地方肯定很严肃的，没想到看外面还不觉得，但一看里面更像是一处度假的地方。”下了车，他指着大门里面那一片小树林，以及周围小桥流水，笑着和吴宏说到。

　　看着他下车往岗哨走，吴宏自然明白徐子陵的意思了，快走了一步，在他前面领着，一边笑着回答他，“哈哈，我们也要与时俱进啊，面对这些花花草草，工作的时候心情也能够放松些。”

　　“那是！”徐子陵笑着点了点头，走到岗亭，也不用吴宏招呼，先把自己的军官证拿了出来递给哨兵，然后再把身上的枪也拿了出来，退出弹夹给哨兵检查了一下子弹，存了起来。


第443章 江南造船厂

　　登记好，几人重新上车，车子启动，很快就进了里面。

　　经过小树林，就到了一栋大楼前面，吴宏告诉徐子陵，这就是办公大楼了。两人下了车，就往里面走去。

　　办公大楼和其他部队的大楼没什么两样，风格依旧是简单明亮，走进大楼，完全没有商业写字楼的喧闹，走道里面也不见多少人走动，很是宁静。

　　跟在吴宏的身后，徐子陵和他一起进了电梯，上了九楼，然后在九楼最东面的一间办公室里面见到了范毅。

　　“哈哈，终于等到你这小家伙了。”

　　一见到徐子陵，还没等他开口，范毅就笑着和他打起了招呼。

　　“范将军好！”徐子陵可不敢随便，连忙立正敬礼。

　　看着他一本正经的样子，范毅笑着摇了摇头，还了一个礼，然后笑着说到：“怎么？电话里面这么能说，现在又放不开了？”

　　徐子陵当然明白这是在调侃自己，心道电话里面又见不到本人，说起话来自然要轻松，现在见到本人了，当然不敢随便胡扯了。不过看范毅这样子，也不像是会胡乱计较的人，他又没那么担心自己会说错话了，于是笑着说到：“第一次见到您本人，有些受宠若惊，心里有些紧张。”

　　“鬼扯，听说你在叙利亚的时候还见了他们总统，怎么没见你紧张？”范毅一眼就看出徐子陵这是借口，笑骂了一句，示意吴宏给他倒水。

　　“嘿嘿……”

　　徐子陵确实在叙利亚的时候见过他们的总统，不过对那样小国家的元首，他又不是叙利亚人，而且他又没什么求到他们的，自然不会有什么紧张的情绪，见范毅拿这事情来说，他有些不好意思，只能干笑两句，来掩饰自己的窘迫。

　　而范毅见他如此，也不在打趣他，连忙让他坐下，而吴宏知道两人有事要谈，把水倒好之后就离开了，房间里马上就剩下了他们两个。

　　范毅作为一部之长，需要他处理的事情很多，这是肯定的，所以和徐子陵见面都是计算好时间了的，吴宏一走，他和徐子陵说了几句家常，马上就把话题转到了正事上面。

　　“这次叫你过来，主要就是你那战舰的项目。”说到正事上，范毅一改之前的满脸笑容，变得严肃了起来，“是这样的……”

　　随着国家越来越发达，天朝的国际地位也越来越重要，这样一来，无论是从经济，还是政治战略方面，对有些国家产生了深刻的影响，于是西方国家为首的一群利益集团，提出了大国威胁的口号，想阻止天朝日益重要的国际地位上升。

　　所以明里暗里在周围海域布局，想以此来限制天朝领海向外的道路，一来可以遏制军事方面的战略地位扩张，二来可以限制对外经济，减轻天朝在国际上经济方面的重要性。

　　就像钓鱼岛事件，还有南海黄岛事件，都有这些人的在幕后推动。

　　有常识的人都知道，这两个地方自古以来就是我国的领土，而在对外航道中，是至关重要的两个地方，国家一旦失去这两个地方的实际权力，那么对外口岸将受到严重的制约，所以无论如何，这两个地方都必须掌握在国家的手里。

　　面对西方国家明目张胆的支持，国家只能以更强的武力威慑配合外交政策，来解决这些问题，而这个武力威慑那就必须来源于海上，这些年，国家也在海军方面投入了大量的人力和物力，所以航母就应运而生。

　　航母确实是一大杀器，但面对装备先进的西方国家，单单一艘航母还是不够的，而徐子陵提出的战舰项目，正是以051号为原型，再由他结合了“海狼级”潜艇上面的核动力，设计的国内第一艘多功能用途的核动力战舰。

　　当他的项目上报到上面，让一心增强海上力量的一群大佬们是眼前一亮，马上意识到这种战舰一旦下水，能给整个航母编队增加一截的战斗力，于是就有了他们的想法。

　　有徐子陵的行事在先，再有杨老爷子，刘老，聂老在，他们当然不会巧取豪夺，而是在考虑战舰要怎么才能以最快的速度弄出来。但他们这样的想法，以军工厂现在的样子，是肯定无法实现的，怎么解决这个问题？于是就成了一帮人为难的事情。

　　所以，虽然大家都同意了这个项目的建立，但一直没有通知军工厂的原因，而杨老爷子等人也想尽快的见到战舰的下水，很是支持大家的想法，不约而同的没有把消息告诉徐子陵他们，这就让军工厂一直以为项目还没能通过，并不知道其实项目早已通过，只是上面为了怎么尽快把项目实施下去在伤脑筋。

　　最适合的办法，无法就是把项目交给拥有制造能力的船舶厂，但这样一来，就必须让徐子陵放手这个项目，让他放手？这肯定是不可能的，虽然可以拿徐子陵利剑的身份来说事，可以说他本来就是国家的人，项目上交给国家无可厚非，但这样的事情放到别的人身上还可以说得通，但到了他这里，这肯定就不能的。

　　不说有杨老爷子他们在，就算他们不在，这个项目出自徐子陵之手，但审批的资料并没有详细的技术资料，你要是交给别人了，要是徐子陵不配合，这后续的研究就够你忙活好几年的了，这样显然是得不偿失。

　　让军工厂建立船舶建造基地，那也不知道要等到猴年马月了，所以这样也不行，也有人说了，把国家的一个船厂暂借给军工厂用，不过这样的办法一出来，很多人又反对，说这样不符合规定，所以大家都争持不下，一时间都拿不出什么好办法来，正好徐子陵和范毅提起战舰的项目来，范毅就想让徐子陵说说他的主意，毕竟项目是出自他手，于是就有了把他叫到京城来的这件事。

　　徐子陵也没想到，事情居然还有这么一出在里面，他考虑过建立自己的生产基地，也考虑过收购一家船厂，为此还让聂云杰去打听过，只是没有得到好消息而已，但他真是没想到上面会这么迫切。

　　范毅问他有什么看法，但他这一下子又有什么办法呢？

　　“要不这样行不行？”坐在沙发上想了老半天，徐子陵终于想到了一个办法，于是就对范毅说了起来，“找一家合适的船厂和军工厂合资。”

　　他的想法很简单，那就是找一个合适的船厂与军工厂进行合资，这样一来的话，解决了军工厂要进行硬件设施建设的麻烦，而且在项目方案上，现在就开始组织人员进行攻关，等船厂重组完毕，基本就可以开始动手了，这样就解决了双方的问题。上面也不用担心什么要借用船厂的设备这类不合规定的事情。

　　“这个办法我们也想到过了，很难！”没想到范毅听了他的话，摇了摇头，表示这个方法行不通，“现在所有的大型船舶上虽然是国有的，但他们有很大的自主权，没有亏损，国家也不好强制他们重组。”

　　说到这里，他好像又怕徐子陵想不通一样，又解释了一句：“就像你的军工厂一样，国家也不能随便插手，是一个道理。”

　　徐子陵有些凌乱，他是确实想不通这其中的道理，国有企业再怎么样，是属于国家的，而他这只是私人的，怎么能和国有企业相比？

　　不过想必这些事情牵涉到政治上面了，他也懒得去问，想了想，突然想到南海舰队下面的造船厂，于是就问范毅：“要是我能说服一个船厂，上面会同意我们进行合资吗？”

　　国有企业也要看层次，就想南海舰队下面的江南造船厂，属于军办企业，虽然同样是国家的，但自主性更加的明显，有了之前的051号改装，加上和唐建年的关系，徐子陵相信自己提出这个问题来，应该不会有多大的阻力，毕竟军办企业和其他国有企业的利益出发点会不一样。

　　“哦？你有把握找一个合适的船厂？”范毅颇为意外的问道，“要知道这些船厂可不是随便就能唬弄的。”

　　“南海舰队，江南造船厂！”

　　“你和老唐去说，确实应该可以。”听说是江南造船厂，范毅点了点头，不过他马上又提出问题来了，“这个船厂，我也想过，相对其它几个造船厂，江南的技术力量是不是有些不够？当初就是考虑到这方面，才没有把这个厂放进考虑的范围。”

　　“其它船厂不同意，不外乎就是利益的问题，您也知道，我之所以自己弄军工厂，就是讨厌这些。”其实徐子陵并不想把话说得太透了，毕竟这样说是有打脸的嫌疑，不过既然范毅这么问了，他也就借机会发泄一下自己心中的不满，“江南造船厂在技术方面确实有些不足，但我现在需要的就是少点官僚主义，而这里，是军办企业，利益纠葛的事情肯定要比其他地方要少，这就可以让我们安心做事，再有，他们那里我也有过了解，硬件方面完全没问题，至于技术方面，我那里也召集了一些人手，填补进去就应该没什么问题了。”


第444章 再临南海舰队

　　范毅何尝不知道地方利益的纠葛？只是这样的利益集团实在太大了，大到了他也无能为力的地步，面对徐子陵这么犀利的话，作为一部之长，他脸上有了发烧的感觉。

　　而徐子陵其实也不是太过愤世嫉俗的人，之所以这么说，也是知道范毅将军也是看不惯这些的人，所以才在他面前不吐不快，要是换成另外一个人，打死他也不会说这种话的。

　　“咳咳……”范毅咳嗽了两句，然后一脸哭笑不得的看着徐子陵，“好了，你这些牢骚也就只能在我这里说说，要是被别人听到了，不扒了你的皮才怪。”

　　有了他这么一句，徐子陵也从刚刚的气愤中平静了下来，看着范毅将军的表情，他腆着脸笑了笑，“我当然也就在您面前说说，要是别人，无论问我什么，我就只会说一个字：好！”

　　“行了，行了，你就别贫了。”看着徐子陵言语间的得意，范毅当然知道他话里要表达的意思，无非就是他徐子陵绝对不会和自己不对眼的人说这样的话，之所以在他范毅面前这么说，是信得过他。虽然明知道他有一些拍马屁的意思，但范毅心里还是很受用的，笑骂了一句，就此转移话题，不在这事上多说。

　　“既然你觉得合适，那我做主让你自己和老唐去谈谈吧，如果同意了，我们会同意的，具体该怎么弄，你们到时打个详细报告上来就行。”

　　“好嘞！”

　　范毅这么说，那就是明摆着支持他说的了，徐子陵心中一喜，马上点头应是。

　　最重要的事情说完了，范毅看了看还有些时间，又和徐子陵谈了一下卫星的事情，直到吴宏来提醒还有事要出门，这才中断了谈话。

　　“那我就告辞了，范将军您有时间的话，也到我们军工厂来指导一下我们的工作啊。”

　　临走之时，徐子陵大着胆子向范毅发出了视察军工厂的邀请。

　　没想到就他临时的一个主意，让范毅眼睛一亮，随即见他笑着说道：“我好像是第一个收到你们军工厂邀请的人？那一定得去看看，行，等我安排好时间了，一定去看看。”

　　“好的，好的，我们一定扫榻相迎。”听到范毅答应了，徐子陵立刻眉开眼笑了起来。

　　天朝这个国土上，就有这么个现象，一旦你有个什么公司或者企业，只要有个重量级的人物到你那里泡上一趟，那么你马上就是水涨船高，那些有心打秋风，为难你的牛鬼蛇神都会退避三舍。

　　严格来说，军工厂其实用不是这么一招，毕竟有杨老爷子等大佬在后面，但无论怎么说，他们都是退下来的人，虽然说不上人走茶凉，但和现任的大佬们打好关系是肯定没错的，这样一来，最起码能够让上层人物更直观的了解到企业的运作等等。

　　范毅作为一方大佬，而且是实权的军方巨头，能够这么爽快的答应去军工厂看看，这无形中就代表了军委的态度，这对徐子陵来说，完全是此行的一个意外之喜，由不得他不高兴。

　　谢绝了范毅要派车送他，徐子陵出了总装就打了个电话给杨若兰，得知两人还在买东西，他在路上叫了一辆出租车，前去和她们汇合，可出租车刚刚开动，他又接到了杨凯明的电话，说他们两个已经到达了机场，于是徐子陵就告诉他杨若兰在街上买东西，让他直接过来。

　　一个小时之后，几人在街上会面了，而杨若兰也已经买好了东西，于是几人叫了两辆车直接去了杨老爷子住的地方——玉泉山。

　　玉泉山是众多国家领导人和老一辈住的地方，警戒的森严可想而知，哪怕几人有这里的通行证，还是经过了进门的检查和一道道暗哨的探查，这才到了杨老爷子的别墅。

　　对一行人的到来，杨老爷子非常的高兴，一个劲的埋怨他们不早点通知一下，不然的话可以多准备几个菜。口气随时埋怨，但大家知道这是他表达对小辈关心的一种方式，对此，他们当然只有听的份，应着下次一定记得，这才让他放过了他们。

　　别墅有的是房间，当天晚上，所有人都在这里留宿，第二天上午拜访了刘老，下午又去拜访了聂老，在第三天，他们一行人就告别了杨老，离开了京城。

　　在机场，几人没有坐回星城的飞机，而是上了去南海舰队的航班，因为之前有了和范毅的谈话，正好又碰巧杨若兰在，徐子陵就有了他的小心思：准备带杨若兰一起去看海。

　　于是把本来可以一个电话就问清楚的问题，变成了亲自去谈，而其他几个人自然是以他马首是瞻，他说去南海舰队，所有人也要跟着他去，所以五个人浩浩荡荡的又杀往南海舰队。

　　整个航班两个多小时，从机场到舰队司令部又是一个小时，等到到目的地，已经是中午时分了，几千公里的距离，从北国到南方，气温也上升了很多，不过有海风在，也不觉得会炎热。

　　进了司令部，当哨兵领着几人出现在唐建年的面前时，唐建年是又惊又喜，完全是拿出长辈的架子来训了几人一顿，说是应该早点通知他，好让人去接。当然训完之后，马上又拉着几人去吃饭，安排了一顿地道的海鲜，让众人大饱口福。

　　“这次来是有事还是玩？要是是来玩的，那就多在这里呆几天，别的不说，新鲜的海鲜管够。”看着几人都对海鲜赞不绝口，唐建年笑呵呵的留几人多住几天。

　　“唐伯伯，这次就算你不留，我们也准备在这里多呆几天的。”这次过来，主要的还是为了陪杨若兰来看海景的，徐子陵当然没想马上就回去，“事情是有点，但最主要的还是来玩的。”

　　“好……好……”听徐子陵毫不客气的话，唐建年反而很高兴，丝毫没有觉得这有什么不对，抛去军人身份，在他眼里，徐子陵他们这一群年轻人都是他的子侄，“我肯定不能多陪你们，不过小高他们现在正好休假，我等下叫他过来陪你们，这阵子正是钓鱼，看日出的好时候，你让小高开船带你们出海。”

　　听他这么说，大家眼睛都亮了，两个女孩当然是听说看日出，海上看日出，她们这些在内陆生活的人可是很难见到的，有这么个机会，她们两个怎么能不兴奋？

　　而杨凯明他们则是对钓鱼感兴趣了，南海舰队，他们也来过几次了，但都没有好好的玩过一次，海钓这种活动他们也没怎么尝试过，现在听来，也是跃跃欲试。

　　唐建年是言出必行，让几人先休息一下，而他马上就打起了高先显的电话，当高先显听说是让他招待徐子陵，杨凯明他们，二话没说，马上就从家里赶到司令部来了。

　　见面之后，几人互相介绍了一下，徐子陵就让老高带着几人到海港去闲逛，而他则是和唐建年回了办公室。

　　“有这种好事？你不和我开玩笑？”在办公室里，当听徐子陵提出和军工厂合资的时候，唐建年“嗖”的一下站了起来，一脸的不信。

　　看着他一脸的惊讶，徐子陵内心却是苦笑，之前他听着范毅将军的话，就可以想象到那些造船厂的老爷们，当听说合资重组的时候，会是多么难看的表情，可是现在到了唐建年这里，却变成了这个样子。

　　这就是军人与老爷们之间的差别？徐子陵心里满是苦涩。

　　“当然是真的，我绝对不开玩笑，只要您这边同意，我可以马上让我那边的人过来，同时拿出项目让技术人员先开展起来，至于重组之后股份这些，我们都可以慢慢谈。”

　　其实也不是唐建年不相信他的话，而是他对地方那些老爷们并不熟悉，大大的低估了他们的官僚主义和利益性，在他看来，这样的项目就可以代表任何一切，江南造船厂在全国来说，也是排后几名的了，他可不认为这样一个项目会落到他嘴里来，见徐子陵这么认真的说，他这才确信了，觉得自己有被天上掉下来的馅饼砸到的感觉。

　　“没问题！我可以保证绝对没人反对，谁要反对，我一定拧下他的脖子。”他还没有看到徐子陵所说的战舰项目，但从他的了解里，不用看到东西，他也知道只要是从徐子陵手里出来的东西，都绝对不会简单，对自己突然得了这么大一好处，他显得有些疯狂了，大声说着。

　　看着他脸上的“狰狞”，徐子陵哭笑不得，连忙说道：“项目不会跑，我看您还是先和其他人通一下气吧，总不能让别人说您是独裁主义啊。”

　　“行，你等着，我马上叫相关人员过来开会。”得到徐子陵的提醒，唐建年也意识到自己有点太过激动了，但对这样的好事，由不得他不激动啊，对徐子陵说了一句，连忙喊起了在外间的警卫，“赶紧给我通知江南造船厂的厂长，书记，还有研究所负责人，以及团以上的干部，过来开会，快点！”


第445章 江南厂的反应

　　军办企业和地方国有企业虽然都算是国有性质，但有着截然不同的区别，就从人员机构来说，其他国有企业领导是行政编制，总是一个萝卜一个坑，谁现在占据了这个坑，除非高升，那是绝对不想再出来的，又由于船舶制造的特殊性，企业就算是没有利润，国家都会有补贴，坐在位置上的人，无需担心会倒闭。

　　随着改革开放，这些企业更偏向于地方化，这样一来，无论从政治上，还是经济利益上，和地方上产生了太多的纠葛，想要做出改变，除非上面下了狠心，不然是起不到什么作用的。

　　而军办企业就不一样了，就像江南造船厂，虽然在结构上和那些企业没什么不同，但无论是党政一把手，还是各个负责人，他们都是现役的军人，在企业的管理权限上，司令部有绝对的发言权。

　　而且不同于地方，军人之间的利益倾轧会少很多，只要对企业有利，对舰队有利，他们不会太多考虑在管理权，或者个人的利益改变。

　　唐建年的命令发出没多久，除了有事不能来的人，其他人很快就聚集在了司令部，而徐子陵也应邀参加了会议的旁听。

　　“不行！”在会议室里，唐建年刚提出和私人企业合资的事情来，还没有说下面，马上遭到了下面人的一片反对声，特别是造船厂研究所负责人，最为激动，马上站了起来大声的反对。

　　说是造船厂，其实江南厂很少有介入民营领域，大部分的时间和精力都是放在军舰这方面，下面的人没听到唐建年后面要说的，还以为是让民营企业借此进入军工领域，他们当然是一个个来反对，对这样的现象，徐子陵毫不意外。

　　只是冷眼旁观，看着众人如何表现，因为他相信只要唐建年继续说下去，他们就会改变自己的观点。

　　“张老，先别急，等我说完你再发表意见。”看着众人的反应，唐建年并不意外，敲了敲会议桌，让大家安静下来，“不要以为我们会吃亏，如果不是我这张老脸在，这等好事，还轮不到我们呢。”

　　唐建年确实是这样的想法，认为这是因为和徐子陵认识的缘故，这个事情才落到了江南厂上面，而下面的人见他用这样的口气说话，马上意识到这里面是有玄机的，于是一个个不说话了，等着看他有什么解释。

　　“首先我得告诉你们，这个事情是上级同意了的，这些你们不要担心。”看着大家都安静了下来，唐建年很是满意，目光在所有人的身上转悠了一圈，才慢慢道来，“你们都应该知道我们的051号，有些什么改变，但你们却不知道的是，这些变化就是这次要和我们合资的这个私人企业带来的，之所以提出这次的合资计划，因为他们拿出了一个全新的项目——核动力多用途驱逐舰！”

　　051号驱逐舰，就是江南厂最新研发出来的舰种，徐子陵当时来的时候，它还属于实验性阶段，经过他的建议和新装“鹰眼”，051号比原来预计的战斗力要强了一大截，其中驱逐舰的改变，舰队里面的干部们是人人皆知的，只是一部分的人并不清楚是什么人带来这样的变化而已。

　　特别是江南厂的一干设计人员，当得知这样的变化只是一个人带来的时候，他们一时惊为天人，想要见见这人，只可惜无论是唐建年还是051号上面的人，对此都是三缄其口，让他们很是失望。

　　而现在唐建年口中出来的消息，让这些不知内情的人心中一震：这居然是私人企业的技术人员？对这个神秘的人，他们有很多的猜想，但不外乎是那些大型造船厂过来的人，压根就没有想起过会是一个私人企业的，怎么可能？什么私人企业有这么雄厚的技术力量了？

　　可是让他们更震惊的话马上又从唐建年口中出来了：这家私人企业手里居然有核动力驱逐舰项目！

　　要是平时，他们对这样的事情只会嗤之以鼻，这玩意连整个国家还弄不出来，一个私人企业就弄出来了？

　　但是有了051号的前车之鉴，他们不敢保证这个企业没这能力。

　　“难道是星海去年才建立的那个军工厂？”众人纷纷和左右人交谈时，张老用猜测的口气朝坐在上首的唐建年问道，说完之后还看了看会议室里面唯一一个他不认识的人——坐在一旁没出声的徐子陵。

　　这一年来，军工领域里面，唯一值得大家津津乐道的就是这个红星军工厂了，张老在军衔上，是和唐建年一样的，所以权限也是相当的高，自从红星军工厂爆出“枭龙”直升机来，他就一直关注着，自然清楚军工厂的一些动作。

　　只不过他从事的是战舰方面的研究，而军工厂一直展现的只是航空领域，让他没有想到那么多，先在有了唐建年的话，他就明白在国内有这个能力的也大概就只有这个红星军工厂了。

　　“是什么军工厂，现在不管。”唐建年并没有回答他的意思，大手一挥，“我现在想知道的是，你们怎么看这个事情？如果不同意，那么就没必要知道那么多，想要知道更多的，那就是得同意合资。”

　　唐建年的话很霸道，但所有人却知道这是实话，假如真的是红星军工厂，尽管对方是私人企业，国家既然让他存在了，那肯定是有一定的保密级别的，想深入了解其中的事情，还真的必须先答应了合资再说。

　　合资的事情，最主要决断权还是在江南厂的手上，和其他人并没有很大的关系，听唐建年这么说，大部分的人目光都集中在了张老和江南厂的书记，厂长等人的身上，而江南厂的领导光凭唐建年说的这点东西，一下子也不好决定。

　　虽然说上面已经同意了，但他们也要考虑到这个事情对江南厂的影响，如果没有实质性的好处，有必要改变现在的局面吗？于是几人就把目光对准了这个战舰项目上面，在他们认为，一旦项目不是只是随便提提，而是有实质性的可行性，那么答应下来，也是不可的事情。

　　这么一想，几个负责人相互看了看，最后还是由张老提出了一个问题：

　　“是否能看看这个项目的报告？”

　　听到这个问题，唐建年和徐子陵都是一喜，他们能问出这样的问题来，那就代表已经正式考虑这方面的问题了，在项目上，他们两个都有着绝对的信心：只要稍微抛出一些有用的东西来，不怕他们不就范。

　　看到唐建年向他投来的目光，徐子陵就知道该他出场了，从自己的位置上站了起来，先给在座的敬了一个礼，“我是这次项目的负责人，我想大家都对这个项目感兴趣，所以由我来给大家稍微介绍一下。”

　　其实这样的事情，他是不想出面的，但是被唐建年这么要求，考虑到以后反正要和这些人打交道的，他只要勉为其难的来做了一回解说。

　　项目出自他手，其中一些什么最引人注意，他当然是最清楚，解说过程中，他也没有说太多的东西，就只给众人铨叙了一下战舰的航程，武器，等几个数据，最后说到：“整个项目已经有了完整的设计方案，其中一部分的技术也解决了，一旦江南厂同意，我手上的项目详细资料可以马上拿出来，可以把先期工作开展起来，再配合我们的人，我预计可以在今年十月前下水试航。”

　　光听他说的一些数据，就足够让一群人热血沸腾了，一个个恨不得马上答应下来，但也有精明的，提出了其中一部分人忽视的问题来，“那以后的股份以及管理方面，你们准备怎么办？”

　　在这方面，徐子陵在来时的路上也有考虑过，企业股份问题上，军工厂肯定是要绝对控股的，只有这样，对江南厂将来的发展，以及企业运作方面才能更方便。江南厂的资料，他在这两天里面也有过了解，他最看中的还是这里的地理优势，地处军港，周围都是南海舰队的地盘，将来一旦需要扩张，只需要和舰队协商好了就行。

　　在他眼里，选择江南厂不是为了现在这个战舰项目，他更看重的将来的发展，不说别的，他手上的“海狼级”潜艇优化方案，“辽宁号”航母优化方案，这些都要在不久的将来拿出来的。

　　现在江南有了这一个项目，重要性还看不出来，但将来有陆续不断的“大家伙”出来了，到时候再纠结于股份方面的问题，那就迟了，所以在现在，双方合资的股权就一定要分清楚。

　　尽管这样的股权分配，对有些人来说，是难以接受，徐子陵也不是没有站在他们的立场上考虑这个问题，所以他也当着所有人的面承诺，以后只要是江南厂出来的产品，对南海舰队有优先采购权，而且在报价上只会在成本上面上浮百分之十五，而且这些盈利都会投入到科研经费以及人员福利上面。

　　而就是这一条，可以说是完全瓦解了所有人的不情愿，于是没等唐建年要求大家举手表决，他们就一个个点头同意了。


第446章 应该叫游轮的游艇

　　这样看似军工厂没有得到什么好处，但正是徐子陵以前说的，他要赚钱，那就是要赚外国人的钱，整个地球海洋的面积占去了百分之七十，可以想像有多少个国家有海军。

　　但这些国家里，又有多少有能力自主研发军舰的？

　　产品卖到国际上，这才是王道，自己国家那些订单，他还真不会放在眼里，所以从长远来说，凭着产品优胜于其他国家的，赚钱是肯定的，这才是军工厂利润来源。

　　他当着众人的承诺，固然是让南海舰队的一干人高兴了，但唐建年站在长辈的立场上，他却有些担心，因为在他看来，国家的海军本就只有南海舰队和东海舰队两支部队，军舰卖给南海舰队不赚一分钱，那光从东海舰队上面赚点钱，军工厂能够收回成本？要知道江南厂虽然不比国内排名前列的那几个船厂的规模，但这样的重工业船厂也不是三两亿就可以做到绝对控股的。

　　“那你怎么赚钱？”唐建年根本就没想过这样的战舰会出口，也就想不通徐子陵从哪里来盈利，但又知道他肯定不会干亏本的买卖，所以他好奇了，“照你说的，你投入的成本那得要多少年才能收回来？”

　　“出口啊，这样的话，我估计最迟三年就能收回成本了，快一点的话，两年就够了。”

　　“不行，这个怎么可以出口，绝对不能出口。”

　　唐建年一脸的严肃，坚决反对徐子陵所说的出口，在他看来，把这样的战舰出口，那就是叛国。

　　看他的异样，徐子陵很快就反应过来了，笑了笑说道：“我记得原来江南厂也有出口订单吧，难道出口的产品和国内使用的一样？您可放一百个心，我可没想把我自用的对外出售。”

　　徐子陵可没那么傻，就像现在已经有了国外订单的“猛虎”，在和原版上是绝对不可能一样的，连一把枪都要做出更改，那军舰这玩意儿就更加不可能就这么卖出去了，所以在自用版出来的时候，出口版本他也早就弄好了，而且相对自用版的，出口版量产化更是容易。

　　……

　　江南厂的人决定合资了，徐子陵此行的任务算是圆满完成了，为了满足张老的要求，他把一部分资料交了出来，让张老先行组织研究所的研究人员对相关技术进行攻关，其余具体事务，那必须等从军工厂安排人来再说。

　　离开会议室，他和唐建年约定了双方相谈的一些事情之后，就离开了司令部，去了港口和杨若兰她们汇合，毕竟这次主要过来还是想陪杨若兰多玩玩的。

　　星城的三月，是还可以穿外套的季节，可是在这里，穿上一件长袖的单衣就绰绰有余了，来到港口，杨若兰一行人在老高的带领下上了停靠在港口的军舰。

　　“我们等下就出海好不好？”杨若兰站在甲板上，海风吹过，一头青丝随风飘荡，脸上因为开心而显现微红，看到徐子陵过来，展颜而笑，马上挽过了徐子陵的胳膊，在他耳旁轻轻的说到。

　　“行啊！不过现在是下午了，玩不了多久就要回来了。”她想去，徐子陵怎么会不答应？

　　“那就不回来了，可以在海上过夜，正好可以早上看日出，明天下午再回来！”杨若兰用手拢了一下搭在脸上的一缕头发，盯着徐子陵的眼睛，一脸的向往。

　　“行，听老婆的！”徐子陵双手搭在了她的肩膀，轻轻的推着往前面走去，“走，我去问一下老高，看天气怎么样。”

　　“嗯。”

　　“老高，这两天天气会不会有变化？”出海肯定是要关注气候的，因为他们出行，肯定不可能开这军舰去，相对排水量不大的船，天气是关键，不然碰到大风或者暴雨就麻烦了，“我们打算出海钓钓鱼。”

　　“我看看。”高先显马上掏出自己的电话，拨通了舰队气象部门的电话，在电话里面说了几句，然后对徐子陵说到：“没问题，最近两天都没什么风浪，一直是晴天。”

　　“那这里有租游艇的没，我们现在就出海去，明天再回来。”

　　“好，现在就去，准备好钓具，游艇最好大一点。”李成听徐子陵说马上出海，兴奋了起来，在一旁补充道。

　　“干嘛要去租啊。”听徐子陵说要去租游艇，高先显连忙否定了他的主意，“江南造船厂就是舰队的，找唐司令到他们那里借一艘来就行。”

　　“不是说江南厂没这业务的？”徐子陵对江南厂有过了解，没看到他们还有这业务，听高先显说他们那里有游艇，很是意外。

　　“造来自己用的。”高先显对徐子陵挤了挤眼睛，“排水量足够大，有些不方便的时候，大家可以开着去公海逛逛。”

　　听他这么说，徐子陵和杨凯明，李成马上就明白了，这玩意是用来完成一些军舰不好出面的任务的，就像有些国家的军人开这渔船假扮海盗是一样的道理。

　　“那走吧！”有这等大家伙，徐子陵他们几个都有些等不及了，连忙让老高去帮忙联系，他们几个则到军港旁边的镇上去准备一些出行的东西。

　　因为舰队的存在，以及民用港口也就在军港的不远处，镇子并不小，到处都是高楼大厦，甚至比内陆很多的县城都要繁荣。几个人走在繁华的街道上，没有任何的感觉这里是镇上，倒像是到了一个大都市。

　　两个女孩子去玩，肯定少不了零食这些，衣服肯定也是要换的，毕竟他们现在还穿着从京城的服装，钓具这些倒是不用，老高说游艇上面本来就准备了的，所以也不用太多的东西，半个小时的样子，他们就采购齐全了。

　　返回港口，老高联系的游艇已经停靠在码头了，看着这长度有差不多八十米，高十几米的大家伙，徐子陵几人才明白之前老高所说的排水量足够大是什么意思了？

　　从外面看，游艇就有三层，徐子陵随便估算了一下，发现这上面最少有好几十个房间，这他妈的还是游艇？叫游轮还差不多，要是用来运兵的话，估计一次三五百人应该随便吧，他在心里想着。

　　“惊讶吧？”看着几人的表情，老高一脸的得意洋洋，“我第一次看到这玩意，我觉得就应该叫游轮，不应该叫游艇。”

　　“……”

　　私人游艇，徐子陵和杨凯明，李成还是和史密斯一起在地中海体验过一次，当时看到那艘游艇的时候，他们就认为已经够大的了，却没想到今天会见到一艘更大的，看着这样子，估计就算碰到了八九级大风都没任何问题。

　　“里面没装反舰导弹吧。”

　　跟着老高身后上船，李成笑着调侃道。

　　“这倒没有，上面就放了几具可移动的火神炮。”没想到老高一脸认真的回答道，“反舰导弹的发射单位不好装这上面，太显眼了。”

　　“……”

　　听他这么说，几人一脸的木然，李成本来就是开玩笑说的，可还真没想到这上面还会有火神炮，这玩意虽然和导弹没什么可比性，但在近程上，对付快艇，甚至小型的军舰都是没问题的。

　　一艘游艇，有必要装这玩意？拿去亚丁湾护航对付那些小股海盗都没问题了。

　　杨若兰和刘欣两人这都是第一次见识到游艇，一走到上面，来不及等老高安排好房间，就兴高采烈的相伴一起到处溜达起来了，而徐子陵他们看到上面，就知道这艘游艇相比那些私人游艇还是有些区别的：减少了一些享受性的装修，牺牲了不少的舒适性，增加了更宽广的容量空间。

　　“这完全就是一艘运兵船嘛！”

　　当看到里面第一层是一个大厅的时候，李成咂了咂嘴。

　　“你还真以为像私人游艇那样啊。”老高笑着说道，“很多时候这艘船用来搜救任务，或者见不得光的那种，不然你还以为舰队真有这闲钱来弄艘游艇出来？要知道这玩意一年的维护费用都得好几十万。”

　　几十万在徐子陵他们的眼里真不算多，但在军队里，确实也算不上少了，要知道国家一年的军费也就几千个亿，这个数字看起来多，但分配到每支部队和下属的科研机构，就真的没多少了。

　　整个南海舰队，好像一年也就分配到上百个亿，其中还包括了这么多军人的津贴，以及整个舰队这么多艘舰只的养护，后期供给，以及下属几个科研部门的经费，这样一算，五十万还真不是小数目。

　　“好像今年军费开支又增加了，而且偏向于海军方面，你们的日子应该要好过一点了。”徐子陵想到之前听杨海生说的，于是和高先显提了一句。

　　“确实是增加了，也确实是偏向海军的，但那些是用在科研方面，主要的还是航母项目上面，我们还是没多大区别。”

　　高先显也是知道这个的，不过一提到这个，他没有任何高兴的样子，反而是一脸的苦涩。


第447章 赚钱有道的游艇

　　听老高这说话的语气，徐子陵几人无名有中心酸的感觉，但这是国家的决定，他们又没有能力改变这个局面，一时间都不知道该怎么来安慰他才好。

　　大力发展海军是不错，但重点的投入方向还是在舰载机和航母编队上面，而国内唯一一艘航母，名义上是属于东海舰队的，南海舰队虽然不像老高说的那么惨，也不是没有一点好处，但这个好处确实不多。

　　“过个一两年，等江南厂发展起来你们的日子就好过多了。”徐子陵实在想不出该怎么安慰他，只能拿出江南厂的事情来说。

　　“江南厂？”

　　老高不知道徐子陵为什么这么说，一脸疑惑的看向他。

　　“啪”徐子陵拍了一下自己的脑袋，讪笑了一声，忘记老高一直在陪着杨若兰她们，所以之前司令部里面发生的事情，他还不知道，于是就跟他解释了一下自己这么说的原因。

　　江南厂和红星军工厂合作，徐子陵只要求控股就行，但没有想过会把舰队的股份压制到很低，而他所准备的出口版，虽然去掉了鹰眼系统，用优化后的雷达系统所代替，但性能并不会降低多少，比起那些西方国家的驱逐舰并不会差，可以预想到，一旦冲破西方国家的影响和限制，在国际上打响名声，不愁没有人不来采购。

　　江南厂一旦走上出口的道路，可想而知，那会是怎么样一个蓬勃发展的前途，如此一来，南海舰队也会因此而受益，往大一点说，出口生意好了，一年从江南厂分到的利益都有可能比得上军费一年的配额了，毕竟在地球上，不太感冒以美国为首的西方国家的人并不少，这些人可不是因为他们制裁、威胁等手段就不敢买军舰了的。

　　“真的？”老高一脸的惊喜，一时间他还没想到经济方面的问题上去，只是想到舰队以后的战舰能够做到自给自足就够他开心的了，和徐子陵认识这么久，也算是对他有些了解了，知道只要是他出手的东西，觉得不会是一般姿色的货，“那就好了，像051号那样？以后成了编队，碰到航母也可以硬气顶住！”

　　“……”

　　对老高这样的心态，徐子陵只能是华丽丽的败退，虽然新的战舰有个四五艘，凭着远距离的“鹰眼”能够做到先发制人，确实可以和航母编队拼一下，但谁真的会拿驱逐舰去对航母编队啊。

　　除非是战争来临了，集中火力把航母先给敲掉，让所有的飞机不能上天，不然的话，只要有飞机上天了，空中力量对海面四五艘舰艇力量，那简直就是个一个灾难。

　　不管老高心里有怎么样的憧憬，能说出这样的话，起码代表他的心情不再沮丧了，揭过这个话题，他又带着几人上了驾驶室。

　　有了之前拿出的战舰方案资料，徐子陵在江南厂一干人的心里，早已是贵宾级的人物，先有唐建年的招呼，老高一打电话过去，马上就把停靠的民港的游艇开了过来，还给几人准备好了船长，完全不需要他们自己操心。

　　游艇在操作方面，是很简单的，一个人也完全可以轻松应付，江南厂的人为了慎重，派了三名船员过来，在驾驶舱和他们打了招呼，几人叫问徐子陵他们想去哪里。

　　“这天气又不好游泳，先去钓鱼吧，哪里有鲨鱼？我还没掉过鲨鱼。”虽然说客随主便，但是老高还是让徐子陵他们来决定，而他们在这里，也没有一定的去处，再说了，在海上也没什么太多的活动，最后还是李成提出去掉鲨鱼。

　　“好的。”听说李成要去掉鲨鱼，几个船员笑了笑，想起他们自己初次出海，也干过这样的事情，其中一个叫黄林的对几人说道，“那看你是要钓小的，还是大的，小的往南二三十海里就有，大的那就要稍微远一点。”

　　“大小无所谓，只要有鲨鱼就行，正好钓一条，晚上煮汤喝。”

　　李成只是好奇，并不在乎鲨鱼的大小，大手一挥，豪气干云，仿佛鲨鱼在那里等他去钓了一般。

　　“我等你的鲨鱼汤。”老高看着他那样子，笑这说了一句，然后示意黄林他们几个开船。

　　启动发动机，船身微微震动起来，在喇叭里面提醒四处乱逛的杨若兰和刘欣两人注意，一声鸣笛，游艇开始慢慢开动，离开码头。

　　军港里面来往的船只并不多，只有寥寥几艘海事船，以及小型的武装炮艇在游弋着，其余几艘军舰都是停靠在那里，游艇上了航道，速度就开始加快，往南不远，就是相邻的民港，相比军港的安静，这里却是热闹非凡，货轮、各色快艇、小型游艇，进港出港来回穿梭，一片繁忙的景象。

　　到达民港区域，看着黄林驾驶着游艇微微偏离了原来直航的航道，徐子陵若有所思，指着另外一边只有几艘快艇的海域，就问旁边的老高，“那边的航道和这边不一样？”

　　“嗯，那边是军用航道，只允许军舰或者紧急情况时民用船只航行。这艘游艇在注册时，就是注册的民用的，军港里面只要联系好，并不禁止民用船只进港，但航道不能随随便便行驶的。”老高看了看徐子陵指向的那边，然后给他们几个解释到。

　　徐子陵他们几个来南海舰队也不是第一次了，但那几次都是坐在军舰上的，还真没注意到这个情况，经过老高这么一解释，才知道这里的航道也是分开了的，不过看着这宽阔的海域，分开确实不错，这样一来，绝对不会发生军舰会被进出的民用船只挡住而耽误时间的事情来。

　　进入民用航道，周围的船只就多了起来，而船上的无线电也传来了好多道问询声，黄林一边控制着船，一边一一回复起来，在频道里面和众人闲扯起来，旁边的徐子陵几人听着他们之间说的内容却有些傻眼，因为他们说的话题完全都是关于“鱼”的。

　　“舰队在一年之中，用到这艘游艇的机会也不过三五次，而且当时为了保密，是挂靠在一家私人企业上面的，为了不引入注意以及补贴一些养护费用，游艇会在港口接待出海钓鱼的人，所以这周围大大小小的船都知道这艘游艇。”看到徐子陵他们的表情，老高在一旁解释着。

　　“啊！这样确实是个不错的办法，既能隐藏身份，又能赚钱。”徐子陵点了点头，应道。

　　钓鱼这个事，以前的徐子陵也是很喜欢的，只是这两年来，基本上没什么时间，除了在科大后面的小花园陪老校长钓过几次以外，再也没有机会去钓鱼了，但他也知道，在沿海地区，海钓活动是很受欢迎的。

　　这些爱好者并不是每个人都能买得起船，所以大多选择游艇出租，这样的情况慢慢的演变成了三五人或者十人包下一条船一起出海，而港口的很多渔船或者游艇就开展了这方面的业务，按照时间和出海的距离，每人每次收取几百上千，甚至几千不等的金额，也算是一种不错的敛财手段，像他们坐的这艘游艇，一次能够搭载最少三十人，就算每人一次收个三五百的，一次出海也能赚不少，一个月出海几次，养护的费用就收回一大截，确实很划算的。

　　杨凯明和李成却是不懂这里面的弯弯道道，在他们的认知里面，这样怎么能够赚到钱，于是就问了起来。

　　对他们的疑问，老高笑了笑，然后跟他们算了一笔账，他们马上就明白了过来。

　　“要是每次坐个三十人，每人收一千。”李成倒着自己的手指，站在那里算了起来，一脸的吃惊，“就算两天一次出海，那一个月不就十几万了？一年干个几次，那养护费用还有多啊，怎么说舰队还要负担？”

　　“没你想的那么简单。”一旁的杨凯明想通了其中的问题，微微笑了笑，“这游艇肯定不可能什么人的接，一个月出海个几次就差不多了，你还想天天接这样的业务啊。”

　　“对！”老高拍了一下手掌，肯定了杨凯明的说法，“这样的业务是多，但平时也只接那些熟悉的人，陌生人的不接，所以只能赚回一部分，要真是放开了，一年肯定还有赚的，不然你看这港口有这么多的私人游艇，凭什么能养活啊。”

　　近年来，上面允许军队从事商业行为，以此来增加军人的福利和对科研的投入，但这也的看是什么级别的军队，就像南海舰队，因为南海局势的日益紧张，忙着各种突发事件和负责的任务，每个人都是物尽其用，哪里还有时间来从事商业活动？

　　所以，现在整个南海舰队，除了江南厂，以及下属几个渔业公司能够带来一些额外的收益之外，其余就没有任何一个商业项目了。像游艇由于保密问题，也只能是利用隐藏身份的机会来赚点补贴，不可能大张旗鼓的来。


第448章 海钓

　　正如老高说的，这个季节正好是钓鱼的好时候，游艇往外海开着，一路上见到了不少小游艇和渔船出海，只见上面都是三三两两的站着手里拿着钓具的人，看样子有徐子陵他们同样的心思，晚上不会返航。

　　“这些人都是准备夜钓的，晚上外海几个地方流水好，有大鱼。”

　　黄林也是个会察言观色的人，船离开港口，他就交给了另外一个人来操作，看到徐子陵的眼光投向离他们不远的船上，他在旁边连忙解释。

　　钓鱼的人自然是以钓到大鱼为乐，夜钓这样的事情，对他们来说是很平常的事情，这样的事情徐子陵以前也干过，所以并不意外。

　　离开驾驶舱，杨若兰和刘欣两人也正好过来，于是在老高的带领下，来到了最顶层，说是给几人安排好房间。

　　出海就是为了看海景，几人当然不会缩在船舱里，老高看了看传达速度，就问他们要不要拖钓试试看。

　　“拖钓？挂着饵让船拖着跑？这样也能钓到鱼？”徐子陵还好，因为爱好的原因，虽然他一直在内陆没机会到海里钓过鱼，但海钓的一些方式，他还是知道的，但李成和杨凯明就不一样了，他们为数不多的几次钓鱼，也就是在池塘里面拿根钓竿守株待兔，根本不明白拖钓是什么样的。

　　对他们两个小白，老高早有这准备了，马上给他们两个解释了一下什么叫拖钓。当他解释完毕，杨若兰和刘欣也来了兴趣，她们也想见识一下怎么在船的行动过程中钓鱼，于是几个人来到下面的甲板。

　　“东西还挺齐全的啊。”看着老高拿出了一堆的钓具来，徐子陵上前选了一支大转线器杆身一头有婴儿粗的竿子，然后在盒子里面选了一个合适的路亚铁板，就往船尾走去。

　　“那是，放在上面用来备用的。”老高看着他熟练的样子，也没有管他，回答了一句，就开始指导杨凯明和李成两人该怎么下竿。

　　杨若兰看着徐子陵准备下竿，她也走了过来，当看到他手上的铁板，弄不明白怎么没饵料会钓到鱼，于是就朝徐子陵问到，“这是空钩，能钓得到鱼吗？”

　　“这就是饵啊。”徐子陵扬了扬手中的铁板，和杨若兰解释着。

　　也不怪她不知道，在内陆省份，路亚钓法并不是很普及，钓鱼人一般都是采用的传统钓法，杨若兰平时看钓鱼都少，更别说看到过用路亚钓鱼的人了。

　　简单来说，路亚就是假饵，用塑料或者钢铁做成各种形状，上端或者两端放置了鱼钩，靠着它在水里活动时的姿态吸引鱼类的进食欲望，鱼一旦攻击假饵，就可能被鱼钩给勾住。

　　不过这种方法适合于那些掠食性或者攻击性很强的鱼，而这样的鱼，无疑在海里是最多的，所以海钓时，一般人都比较喜欢用这种方法。

　　徐子陵这是第一次正儿八经的海钓，还是有些不太熟悉，打开转线器，把饵丢到海里，却发现自己并不知道要放多远距离才行，只能向老高请教：

　　“老高，这要放多远啊。”

　　“八十到一百米的样子就行了。”老高听到徐子陵的声音，感觉了一下船的速度，又看了看船尾因为螺旋桨带动的浪花，马上回答了他，然后转头继续帮杨凯明和李成准备钓具。

　　按照老高说的，徐子陵把线放出了一百米的样子，然后把转线器锁定，再把钓竿放在了船舷边固定好，就不再管它，拉着杨若兰在旁边的椅子上坐了下来。

　　离开港口，游艇的速度开始变快，海岸线渐渐远离视线，都是自己人，徐子陵也没有什么放不开，一只手搭在杨若兰的肩膀上，让她靠在自己的身侧，感受着海风的吹拂，远眺着远处的海天一色，心旷神怡。

　　不一会儿，杨凯明和李成也在老高的帮助下，终于把钓竿弄好，他们看着徐子陵惬意的样子，也学他一样，把钓竿固定好，坐到了船尾的椅子上面，而刘欣看着大家都坐了下来，她马上跑进了里面，把之前采购的一些零食和啤酒拿了出了。

　　有了这些东西，几人凑在了一起，一边聊着，一边吃喝，显得无比的写意。

　　所有的人，都是难得一次有这么放松的时候，平日里，不是各自天南地北分开，就是各有各的事情，就算聚到一起，也做不得真正的轻松，就像和老高的几次见面，不是在海上有任务的时候，那就是在叙利亚的时候，虽然这几次里，大家都有在一起逛逛，但心里都记挂着事情，怎么可能彻底放开心思来玩耍。

　　远离城市的喧嚣，忘记繁杂的事务，听着天空中海鸥的叫声，几人都避开工作，只聊些生活中的趣事，一时笑声四起，不停的从几人口中发出。

　　“咦！”正聊得火热，李成倒是发现徐子陵的钓竿比之前要弯曲，于是就指着钓竿，“你们看，这是不是有鱼了？”

　　“还真的有鱼了。”几人连忙看去，正好看到竿尾抖动了几下，老高连忙示意徐子陵去收竿。

　　“有鱼咯。”看着徐子陵站起来，和他坐一起的杨若兰也站了起来，拍着手掌，如玉的脸庞笑得像花朵一般，开心得像个小孩。

　　鱼竿固定在船舷上，还不觉得，但是一拿到手上，徐子陵马上感觉到了从上面传来一道巨大的拉扯力，让没准备的他差点拉了一个趔趄，“鱼好像还挺大。”

　　“那不一定。”老高看着他熟练的转动转线器，并没有觉得有要他指导的地方，笑着说，“哪怕就是三五斤的鱼，一百米的距离，又加上这个速度，拉扯力也是很大的。”

　　“那也不算小了。”李成印象里，他几次钓鱼不过都是几寸长的小鱼，这下觉得三五斤都是挺大的鱼了。

　　“在大海，要算大鱼，你没个几十斤都不好意思说，三五斤才是孙子辈呢。”老高摇了摇头，“有一次，我那船上有个兔崽子，没事的时候让他弄了一条鲨鱼上来，有一吨多。”

　　“……”

　　一条鱼一吨多，除了老高之外，其余的人也就在电视上面，或者在海洋馆看到过，听到被钓上来，几人还觉得有些不可思议，不过也就是惊讶了一下，马上又把注意力放到了徐子陵的身上。

　　徐子陵也是有心要钓大鱼的，所以一开始就选择了一根粗线的鱼竿，拼命的转着转线器，距离越近，只感觉拉扯的力道越大，但他也不怕断线，也没停顿一下，一直就这么硬拼着。

　　于其他人只看着徐子陵收竿动作不同，老高一直是注意着海面上，当几分钟过去，他看到距离二三十米的地方有一只鱼跳出海面，“不要太快了，鱼不小，是鬼头刀，怕有二三十斤。”

　　听说二三十斤的鱼，旁边的杨若兰抢在了其他人的面前，兴奋的问道，“在哪里？我怎么没看到啊。”

　　老高微微一笑，知道几人都才第一次接触，不懂是正常的，于是给几人指了指前方，示意她们注意看。

　　几人按照他指的方向看去，果然在几十秒之后，鱼再一次跃出水面，让她们看到了老高口中的“鬼头刀”。

　　不得不说，海中的鱼就是比池塘里面的鱼劲道要大很多，平时单手能提动两三百斤的徐子陵，也是费了老鼻子劲，直到双手感到微微有些酸楚，才把鱼拉到了船边。

　　鬼头刀可能是感觉到自己的命运，哪怕是到了船边，还在那里一个劲的横冲直撞，让徐子陵不得不努力的抓稳手中的鱼竿，老高看着鱼竿弯曲的样子，生怕会断线，连忙抄起一旁的大钩，扑到船边，然后把大钩往海里的鱼狠狠的勾去，算是终结了鬼头刀在水里的生涯。

　　“真像把刀，难怪会叫鬼头刀啊。”

　　大鱼被老高拉了上来，放在甲板上，因为这一路的对抗，已经没有什么劲道了，躺在甲板上一动不动的，绿色中带着金黄的身体在太阳光下显得格外的亮眼，几人蹲在了周围，看着这条不曾见过的鱼，啧啧称奇。

　　“这个能吃吗？”

　　杨若兰用手指蹭了蹭鱼的身体，发现它没有一丝动静，然后抬头问老高。

　　她可不是一般的女孩子，根本就不可能会看着鱼挺漂亮就爱心泛滥，只是见惯了淡水鱼，觉得这鱼的颜色有些怪怪的，只担心能不能吃的问题。

　　“可以吃。”老高指了指船头，“味道还挺不错，不过这玩意我不会弄，等下叫小黄来弄，他有一手好手艺。”

　　“这片海域鬼头刀很多，他们又喜欢追逐船尾的浪花，所以这种鱼在这一块是最容易钓到的了。”末了，他又解释了一句。

　　听他说这么一说，包括两个女孩子在内都是兴趣大涨，连忙让徐子陵重新把鱼竿放下去，说是要多钓几条上来，压根不曾考虑过这一条起码就是三十斤往上走，他们根本就吃不完的。

　　可能是时间的问题，事情出乎他们的意料，自从钓到这一条上来之后，直到他们到达李成要钓鲨鱼的地方，他们几个的钓竿都没再动一下，让他们有些失望。不过好在大家对钓鲨鱼的兴趣更大，一到地方，马上抛开失望的心情，就请教老高，应该怎么才能钓到鲨鱼。


第449章 来自非洲的订单

　　时光最好，但总有逝去的时候，三天后，在海上玩够了的几人离开了南海舰队，返回了星城。

　　回到星城的第一件事情，当然就是和所有人通报收购江南厂的事情，这件事情，在年前徐子陵说出以后，基本上就是摆上了议事日程，现在有了上面的答复，和徐子陵先期的工作，大家也并不太过意外，只是有些惊讶上面会这么快要求开展项目。

　　事情是好事，但对军工厂来说，也有烦恼，那就是没有相关的人手能够负责此事！

　　收购江南厂，不是小事，虽然徐子陵说过可以不干涉江南厂的日常运作，但前期洽谈股权分配，资产评估，军工厂到底要拿出多少真金白银来，这就是相当大的工作量。

　　办事的工作人员都不需要担心，这近半年来，军工厂一直没有停下招聘的事情，但却缺少一个能够担当重任的领头人。

　　由于行业的特殊性，在高层管理人员这方面，军工厂一直很小心，不曾让猎头公司帮忙寻找，有人说，职业经理人都有他们的职业道德，那些几百亿或者几千亿的企业都是找职业经理人，也没见那些人拿钱走人，或者把公司机密出卖给竞争对手的。

　　但在徐子陵他们的眼里，军工厂不能算纯粹的商业企业，还有着它那一份独特的性质，要是纯商业公司，就算职业经理人出现问题，那样最多在经济上有点损失而已，但在军工厂上，一旦职业经理人出现了问题，那就不是单单经济损失的问题了。

　　而且面对这样一个企业的高层，说得不好听，有时候会面临刺杀、绑架这些事情都不足为其，一般的人，能在枪口下还能保证不出卖军工厂的机密？

　　所以，在这件事情上，所有人都一直在犹豫着：军工厂的扩张是必然的，那么人手不够用也是必然的，到底用不用职业经理人？用？怕出问题，不用？做事的人不够！

　　最后还是赵雪琴给解决了这个问题。

　　“让若兰他小舅回来！”当天在军工厂未能处理好这个问题，晚上徐子陵和杨若兰先回了自己家吃过晚饭，然后一起去了军区，和赵雪琴说起此事时，赵雪琴提出让赵子华回来负责此事。

　　“那边的事务怎么办？”在美国，海天也有些见不得光的事情，所以必须要有一个信得过的自己人，但是赵子华一回来，那边又有什么合适的人选？所以当时徐子陵就提出了自己的疑问。

　　海天在美国的分部，由于杨海生的关系，经常担当一些特殊任务的角色，正因为赵子华是自己人，又曾是从政的人，所以才会成为分部的大佬，下面人员可以请雇员，但分部负责人这个位置，肯定是不可能让外人来当的，一旦赵子华回国，那这个分部又有什么好的人选？

　　赵雪琴有了这样的决定，显然是有她的考虑的，徐子陵问起，她却没有具体回答，只说了会找到合适的人选，见她这么说，徐子陵只当她还没考虑好，也没再多问，反正事情只要解决了，他就满意了。

　　赵子华回国，肯定不是一两天的事情，毕竟这么大一个分部，办理交接工作都需要不少的时间，虽然江南厂那边的先期工作已经开展起来了，但收购工作还是越快越好，第二天，再次会议，就决定先由聂云杰领头，带一对人马过去，把前面简单的一些清查工作搞好再说。

　　而徐子陵，也再次投入了他的工作当中，他要做的事情，千头万绪，不过这段时间最重要的还是调查“圣殿”组织派遣过来的间谍，以及侦察机的事情。所以在一回到办公室，他就给毛正奇打起了电话。

　　“我们暂时锁定了五名嫌疑人，都是外籍人士，两名西方人，三人外籍华人。”接到徐子陵的电话，毛正奇就知道他的来意，也不用徐子陵问，问候两句之后，他就把话题转到了这个上面。

　　身为一处之长，而且出自于利剑，当然不会没有一点能力的，何况这个事情并不难：接到上面的命令和徐子陵的通报，他马上就让人调查了最近一段时间里面从国外，或者外省过来，对军工厂有兴趣的人员，然后经过层层筛选，很快就发现了有嫌疑的人员。

　　“五个人？看来还不只一家盯住我这里了，那他们有什么行动吗？”

　　对他的快速，徐子陵有些惊讶，这前后还不到十天，居然就从这么大的人口基数里面查到嫌疑人了，不得不说这个速度真的是很快了。而且发现了五个嫌疑人，他也有些意外，无论怎么说，“圣殿”不可能同时派出五个人来的，毕竟这样的话，目标太大了，反而不利于他们的潜伏，只是不知道这几个到底是几个组织的。

　　“每个人看似都是独行侠，彼此之间又没有联系，暂时还不知道他们属于几个组织，不过都没大动作，所以按照你说的，我们都没动他，只是一直监控着。”

　　“行，那就先继续监控着吧。”只要没得到什么太重要的东西，徐子陵并不想把这些人给抓起来，因为一旦抓起来了的话，就等于通知那些派他们来的组织，相比惊动对方，他觉得还不如时刻把这些人放在眼皮子地下，省得抓了一帮，对方又派一帮来，这样反而让对方更警觉，所以一开始，他就交代了毛正奇先不用动他们。

　　“哦，对了，你有时间到我这里来一趟，借几个小装备给你，这样就不会跟丢人，也不用你的人时刻跟在后面了。”停顿了一下，徐子陵又想起毛正奇这也算是给军工厂办事，就准备给对方几个简化版的战术手表，毕竟这玩意用来监控人是最好的了。

　　和毛正奇打完电话，徐子陵就知道间谍方面暂时是不用担心了，就准备去厂区看一看，侦察机怎么样了，可是等他刚走出办公室，他身上的保密电话就响了起来。

　　拿起电话一看，却是史密斯的来电，他就马上意识到肯定有什么事情。

　　去年的时候，经过在叙利亚的一系列事情，让史密斯他们在国内呆了不少日子，后来看着风平浪静，他们小队又跑过去了，一直在追查利剑小队被伏击的事情，要是没有事情，他都不会主动联系的，所以看到他的号码，徐子陵马上就知道有事情了。

　　电话接通，事情确实是有，但并不是徐子陵所想的那样，调查到什么了，而是史密斯问起他手上还有没有“爱国者”。

　　“怎么？有人要这玩意了？”徐子陵心中一喜，现在扩张正需要钱呢，这不是瞌睡来了有人送枕头吗？

　　“南非一个小国家。”史密斯大概是想到了徐子陵曾经答应他的提成，语气中有压抑不住的兴奋。

　　听说是南非，徐子陵有些纳闷了，那鬼地方什么国家需要这玩意干什么？不过既然有人买，他就愿意卖，但为了安全起见，他还是觉得问个明白才好。

　　“你什么时候跑南非去了？是什么国家，不会和美国穿一条裤子的吧。”

　　“没去，消息发出去，人家自己找上门的，我查过了，绝对没问题，他们就是因为邻国被美国人控制了，应该是怕美国人对他们动手，这才动了购买防空力量的心思。”史密斯在电话那边说到。

　　经过近两年的磨合，现在的他早已经没有了自己也曾是美国人的觉悟，完全把美国这个国家当做了一个陌生的国度，提到美国时，话里也没有任何的感情，相反有些幸灾乐祸的感觉。

　　“你说的是尼坦？他们要多少？”史密斯这么一提，徐子陵脑海中就出现了这个国家的名字。

　　尼坦共和国，是属于南非州的一个国家，领土大小也就比星城大不了多少，不过这个国家却非常的富有，因为在他们境内遍布着高品质的钻石矿，徐子陵倒不担心他们的购买能力，所以马上问需要多少。

　　“五套发射单位，每套要配上六枚导弹，另外需要一套配合的移动雷达。同时提供技术培训，不过这玩意我可以马马虎虎将就一下，就不需要你出面了。”

　　“噗嗤”听了史密斯后半句，徐子陵实在忍不住笑了出来。

　　技术培训，说白了就是怎么操作和简单的维护，以前的史密斯你要他发射，还真懂，因为原来他还没退役的时候还真见识过这玩意，说到能担当技术培训，那还是他跟着徐子陵在叙利亚布置了那十套爱国者，不过徐子陵很怀疑，就是跟着自己见识了一圈，他是否能够胜任这个事情，到时会不会误人子弟？所以这才忍不住笑了出来。

　　“行，你和他们谈吧，价格不低于上次的就行。”也不好打掉他的积极性，徐子陵爽快的答应让他自己决定，“不过要对方先给一部分定金，而且交货时间不能低于两个半月。”

　　说完之后，他又想到了一个事情，又对史密斯说到：“还有，你可以透露一下直升机和狙击枪的消息，不过这些需要从正规途径购买，你让和你不相干的人去说，不要和你扯上关系，一些数据参数什么的，我等下传给你。”


第450章 订单交接问题

　　能给美国人带来麻烦，徐子陵是最乐意做的，如果对方想要一颗核弹，那他也会想办法弄来一颗，别说就几十枚“爱国者”了。更何况这玩意儿本来就是美国人的。

　　叙利亚的局势一直以来没有改变，说是说美国人是有出兵的迹象，但最终是雷声大雨点小，一直未曾有看到实际行动，最多就偶尔派出几架无人机去转悠一番，而阿萨德这家伙为了能够做到战时一击必杀，就是发现了无人机，他也不理睬，一直在隐忍着，这让徐子陵看好戏的愿望一直不能实现。

　　现在有了尼坦国这件事，他的心思又活泛起来了，尼坦国领土虽然不大，但它的地域狭长，一面靠海，拥有优质的深水港口，一旦和邻国组合起来，长长的海岸线联合在一起，那就是完全掐住了整个非洲南北方向的东面海域通道。这对经济还是军事战略方面来说，都是有着巨大的作用。

　　现在美国人控制了邻国，他们为了这个重要的一个战略位置，肯定会对尼坦国动手，这么一来，也许在叙利亚没看到的好戏，说不定在这里能够先一步看到也说不定。

　　不说赚多少钱，就是为了能看到这么一出好戏，他也决定做成这比生意的。

　　去厂区转悠了一圈，侦查机自产部件的生产工作正如火如荼的进行中，和正盯着得王建聊了几句，他又回了办公室。

　　也许尼坦国对美国人的危机感太过清晰，对于防空武器的购买欲望是足够的强烈，他刚坐下，就再次接到了史密斯的电话，说尼坦方面答应了收货时间，愿意出二十五亿美金购买这批爱国者，只不过人家没那么多美金，其中的十亿由钻石来支付，而且已经打来了十亿美金的定金。

　　对这个，徐子陵一口答应，小国家嘛，外汇储备有个三、五十亿就不错了，能够一次性支付十五亿来已经是相当的了不起，再说了，钻石在非洲虽然不是大路货，但价格绝对要比国际市场要低，稍微压低一点，然后拿回来出售，其中的差价又能赚个一两成，这又不是太麻烦的事情，何乐不为呢。

　　之前因为手上还有一笔闲钱，江南厂的事情他准备把这笔钱拿出来，免得大家又再追加资金，毕竟所有人都还有别的企业需要运营，基本上不可能像他一样有太多闲钱的手上，不过看这样子，自己这笔钱是不用拿出来了，武器买卖，一般都是一半的定金，有了十个亿的美金，完全可以支持这次的收购行动了。

　　只不过有些伤脑筋的是，这批东西到时候要怎么送过去，之前因为国家有利益的存在，这些是上面安排的，难道这次又要让上面出面？

　　心中一考虑，他觉得这也并不是不可能的，这样的订单虽然是秘密进行的，但军工厂肯定要给上面报备，而武器这玩意，可不是属于可以退税的货物，也就是说肯定要上缴一定的税收，再多拿出一点来，让上面组织人送一趟，也不是什么大不了的事情啊。

　　“范将军，向你报告一件事情。”这么一想，徐子陵马上给总装的范毅将军打了一个电话。

　　“什么事？你说！”

　　“南非，尼坦国通过中东那边，在我这里订了一些‘爱国者’，到时候我需要人帮我送过去。”范毅事务繁多，徐子陵也不绕弯子，“除了正常的税收，一路所需的花费由军工厂来负担，而且会额外的拿出一笔钱来投入到基金里面，当做我们的一点小意思。”

　　从叙利亚回来的那次，考虑到利剑退伍人员的待遇，当时徐子陵就考虑拿出其中的一部分钱出来，投入到军工厂然后以红利的方式，来补贴队员的福利，但后来考虑到相关问题，最终没能实施，改成了成立一个退伍军人基金，由军工厂拿出一部分收益出来，来维持这个基金，而服务的对象也由单独只对利剑，变成了利剑为主，同时也帮助其他部队退役或者伤残的军人，不过由于基金才发展起来，能够帮助的人群还不多。

　　而徐子陵和范毅所说的基金，就是这个基金。

　　这个基金完全就是一个公益性质的，国家有国家的难度，一年就那么多军费，有些事情做不到完美是正常的，而这样的基金会在国内这也并不是第一个，只不过不像军工厂有这么大的规模而已，对此，军委是乐见其成的，因为从某方面来说，这也是帮了他们的忙，所以军工厂一提出，上面就同意了，徐子陵说把这次的一部分收益投入到基金中来，范毅也是乐意接受的。

　　“这个没问题，国家现在和非洲的贸易不少，随时能够安排。”范毅在电话那头考虑了一下，很快就答应了下来。

　　有了范毅的答复，运输方面是不要他来操心了，但徐子陵由此也发现了其中的问题，那就是军工厂没有自己的货运渠道，这对将来的发展是一个严重的制约。

　　“看来要找个合适的海运公司。”

　　心中打定了主意，他就出了办公室，准备去前面办公楼把爱国者的事情说一声。

　　一件小事，他也没觉得有必要召开会议，来到杨若兰的办公室，然后打电话通知了王建，刘龙和聂云杰过来，把订单的事情告诉了他们。

　　对徐子陵这种能耐，大家毫不惊讶，刘龙和聂云杰是后加入的，但也知道之前军工厂就弄过一批爱国者了，有了之前的生产经验，根本不需担心弄不出来，两人也没提出什么问题来，只问了交货时间，众人就表示没问题。

　　几人离开下去安排了，因为刘欣在，徐子陵也没好意思和杨若兰亲热，聊了几句，又调笑了刘欣一番，说林建斌怎么没来，他就出门去了楼上自己老爸的办公室。

　　进去的时候，正好碰上赵叔也在，于是他就把需要生产一批爱国者的事情告诉了他们。

　　“老赵，人员能安排得过来？”当徐子陵说出他已经把消息告诉给王建他们了，徐浩然还是朝赵叔问了起来，毕竟他才是负责生产的总负责人。

　　“没问题，枪械那边现在不忙，抽点人手出来就行，具体王建小子会安排好的。”以前军工厂完全靠赵叔一个人看着，但随着快速的发展，他有些应付不过来了，幸好有了王建的帮忙，倒让他轻松不少，而他本来又不是争权夺利的人，一些小事自然是放手让王建去安排，他正好乐得有点清闲的时光。“我跟你们说，干脆让王建这小子退学过来帮我得了，反正在学校学到的东西，还不如这里多。”

　　“这事我可不会去说。要是他爸妈知道是我蛊惑，不杀过来找我麻烦才怪。”现在的学校，不外乎就是学习生存手段，按照王建现在这样子，确实是没太多必要在学校里面耽误时间了，但怎么说呢，学校生涯应该是人生的一道经历，能不退自然是不退的好，所以面对赵叔的玩笑话，徐子陵这样回答了。

　　赵叔自己就是国内最早的一批大学生，这样说，也只是说明王建的能干，让他退学，自然也就是一句玩笑，徐子陵当然也不会当真。

　　“哈哈……”

　　这一段时间，徐子陵又是出门了，昨天赵叔也因为有事外出不在军工厂，这下见到徐子陵，是有很多事情要和他说的，闲聊了几句，他马上就说起了正事。

　　“辽宁号”张舰长在去年的时候，就定下了一笔单子，现在也到了快要交货的时间了，重型运输直升机，“枭龙”的舰载机型，都已经放在了机库，赵叔要说的，就是什么时候给送过去，还是让对方自己来接收。

　　“他们那边没派人过来进行技术培训？”过年之后，徐子陵就一直忙着不停，后来又去美国，一回国又去了北方卫星发射基地，南海舰队，一直没有关注这个事情，按照之前约定的，在交货时间之前，“辽宁号”会派地勤人员过来接受维护方面的培训，这时候听赵叔说起这事，他才想起来。

　　“没有，我打电话问过了，好像有什么事情在忙。”

　　赵叔摇了摇头。

　　“哦，我知道了。”徐子陵点了点头，把这个事情揽到了自己的身上，“我等下联系一下看看，商量一下怎么交接吧。”

　　离开办公楼，再次回到自己的办公室，徐子陵马上把史密斯那边打过来的定金从瑞国银行的账号上面，转到了军工厂的账号上面。

　　十亿美金的流动，看似不少，但对瑞国银行来说，并不少见，犹如沧海之中的一滴水花，根本引不起什么风浪，而在国内，军工厂账号上面的大宗资金流动，也不受国内银行的监管，所以也不怕被人发现什么端倪来，顺顺利利的把资金转到账号上，他马上通知了负责财务的杨若兰，然后准备联系一下张舰长那边，看看直升机什么时候交接最好。


第451章 超高的项目预算

　　他的身份自然和赵叔不一样，电话打到张舰长的保密电话上，对方很快就接了，两人在电话里面交谈了一会，徐子陵才知道“辽宁号”这阵子正在进行一次任务演习，这才没有派人过来。

　　“都好了？”张舰长语气中透露着惊喜，“这阵子任务繁重，一直没关注你们那边，还以为没完成呢。”

　　“嗯，都已经准备好了，只等交接了。”

　　商量了一下，最后张舰长决定等任务结束马上派人过来参加培训，然后再把几架飞机开过去，对此，徐子陵没有意见，他们送也是过去，对方过来更好，因为听张舰长所说的，之前留在航母上面的那一架“枭龙”，在这半年里完全成了教练机，舰上现在有不少的飞行员已经可以熟练的驾驶“枭龙”了，也不用担心没有人能够驾驶。

　　第二天，总装派来协助“太空鹰眼”项目的人过来了，徐子陵是项目总负责人，自然要迎接他们的，让人意外的是，领头的人居然会是在北方卫星发射基地认识的谢教授。

　　和谢教授几天的相处，徐子陵在学识方面还是挺佩服他的，虽然作风稍微有些古板，但这并不妨碍工作，对于上面能够派这样一个“熟悉”的人来，他还是挺满意的，最起码不用重新来认识了。

　　至于安顿的地方，在京城的时候，他就有打电话通知军工厂，经过这么些天的准备，住的和工作的地方都已经安排好了，安顿下来，谢教授也不用休息一下，马上就要求徐子陵带他去看工作的地方，当看到一切都准备妥当了，他很是干脆的拒绝了给他们安排的两天休息时间和接风宴，直接就要求开始工作。

　　“我看您还是休息一下吧，工作的事情先不急。”

　　徐子陵还算不上一个合格的资本家，看着一队专家里面，年纪大的也不少，他生怕他们这么弄，会有什么闪失，如是就劝谢教授先休息一两天，再开始工作不迟。

　　可是这一帮子搞研究的人实在太理性了，不等谢教授拒绝，几个头发发白的老专家反而抢在他的前面开口了，说什么能快一分钟，东西就能早一分钟装备上去，对国家才是最大的贡献，硬是要现在就开始工作。

　　人家都摆出这样的大道理了，徐子陵还能说什么呢？于是把自己的初始系统拿了出来，让他们在这个系统上面开始完善，交代了一番之后，离开了他们工作的地方，因为他怕他自己再站下去，会惭愧的。

　　“听说那些人就开始工作了？”徐子陵一到办公楼，正好看到他的徐浩然一脸诧异的问他。

　　工作忙的时候应该忙，但他也没见过这么认真的一群人，听到这个消息，他真不敢相信，正好看到徐子陵了，他好奇的问了一句。

　　“是啊！”徐子陵一脸的苦笑，都不知道该说什么才好，“也不知道上面怎么说的，这玩意又不急着这一两天，有必要这么急吗？我站了一下，赶紧走人了，别人都说我一忙起来像疯了一样，我看我和他们相比，我就是个渣。”

　　徐浩然能体会到儿子这时候心中的苦闷，对于这样的人，他也是有些怕见到的，嘿嘿笑了一句，然后问他今天晚上回不回家吃饭，就走开了。

　　这些人的工作态度，是一下子传遍了整个军工厂，来到杨若兰的办公室，在这里聊天打屁的杨凯明和李成，看到徐子陵，也是问出了徐浩然同样的问题。

　　“那以后我们这些无所事事的看到他们要绕道走，不然会惭愧的。”

　　从徐子陵嘴里得到证实，李成开起了玩笑来。

　　“哈哈……”

　　要说清闲的，现在这个办公室里就有三个，杨凯明，李成，刘欣！

　　他们几个每天没有一定的事情，刘欣还好，有一个杨若兰助理的角色，每天还可以帮忙弄弄文件，打打电话什么的，但杨凯明和李成两人纯粹就是来玩的了，徐子陵又不需要他们时刻跟在身边，只要不出门，两人不是去靶场打打枪，就只能跑车间里面去看飞机，或者到机场转悠一圈。

　　正要碰上那些工作狂，还真是得自渐形秽。

　　上面派的人来了，远距离“鹰眼”也需要弄起来了，不然会跟不上后面的节奏，为了这个，徐子陵没有太多时间来陪他们闲聊，乐呵了几句，他就离开了办公楼，回到了实验室自己的办公室。

　　“狮子，有什么好的方案没？”

　　一坐下，他就和狮子商量起超级“鹰眼”来。

　　“方案是有。”听到徐子陵的声音，狮子马上跑了出来，“主要看你怎么选择，我建议你采用三万五千公里的，这玩意，布置在赤道上空，采用同步轨道，整个地球布置两颗就够了，只是体积大了那么一点。”

　　“三万五千公里？你没搞错吧？”徐子陵被狮子吓了一跳，之前没和狮子讨论过这些，但根据他的考虑，弄出几千公里的肯定是没问题的，这样一来，布置个三五颗变轨轨道的卫星来，整个地球照样是可以观察到，可没想到狮子一开口就是三万都公里的，“那这玩意得多大？能够弄出来？”

　　狮子口中从不出没把握的话，但他感觉实在有点超出当前的生产条件了，东西是好，但要是弄不出来，那有个屁用？所以心里有些不放心，生怕狮子有什么疏忽，忍不住追问了一句。

　　“咳咳。”狮子咳嗽了两声，有些尴尬，“生产是没问题，不过造价就有点贵。”

　　“多少？”徐子陵听说能弄出来，倒也就没在意他的口气，马上问具体的造价，在他看来，贵一点也不是什么问题，毕竟相对建成以后所产生的作用，绝对是值得的。

　　“十亿一个。”狮子弱弱的说到，“而且是美金！”

　　“什么？”听到这个数字，徐子陵不禁站了起来，在脑海里嚎道，“疯了吧，十亿美金一个，这还不算卫星本体和发射的费用，也就是说，光把这两玩意弄上天，那就得最少二十五亿美金打底？”

　　这个价格，说实话实在是太超出他的预计了，正常来说，一颗完整的卫星，造价一般在一亿美金左右，就像商业卫星，把发射和保险费用加在一起，一颗卫星发射成功也就两亿美金的样子。

　　但要把这“鹰眼”弄上去，却要花费五倍以上的价格，实在有些惊人了，虽然这项目是上面掏钱，不用他来给，但国家的钱也是钱啊。

　　“不一定二十五亿美金能搞定。”等徐子陵说完，狮子幽幽的补充起来，“体积有点大，需要最大型的卫星和火箭才能发射上去。”

　　“……”

　　听到狮子又来了这么一句，徐子陵差不多要吐血了，现在国内最大型的卫星大概达到将近百吨，想要把这么重的家伙送到太空上面去，可想而知火箭要有多大的推力才能足够，这样一来，那估计比原来的预计最少要多去五亿美金。

　　二十五亿美金的预算，他都不知道该怎么开口了，现在居然说二十五亿还做不到，真还以为这钱是大风吹来的啊。

　　不过转过头来想，这个方案确实是最合适的，预算虽然有点大，但作用肯定是巨大的，一旦实现了，就算是把潜艇开到人家海滩上都没问题。

　　上面会不会答应？光发射这东西就要三十亿，然后给现有的装备跟新换代，又是一笔不小的开支，随便算一算，整个计划完成，最少是好几百亿啊。

　　“先不下结论。”徐子陵想了想，觉得还是和上面说一下才好，如果上面不同意，他这边再弄也是白白浪费时间和精力，“我问问再决定。”

　　项目是总装负责的，徐子陵当然只能又打电话给范毅将军，好在因为之前去京城的谈话，范毅将军给了他直拨过去的权限，不然时刻打他打电话，转来转去的都麻烦。

　　“又有个事情要报告一下。”这么大的预算，徐子陵自己都有点不好意思，说起话来都有点吞吞吐吐的。

　　“说吧！”范毅在办公室里，让几个来报告工作的人暂停，认真的听起了电话来。

　　“是这样的，现在我这边有了一个方案，两颗卫星，可以覆盖整个地球，没有任何死角，但那两件设备的造价有点高。”

　　“痛快点，这不像你平时的样子啊。”

　　“初步计算，二十亿美金，这还是生产成本。而且需要最大型的卫星和发射火箭来配合。”

　　“作用能达到你说的那样？”

　　“这个完全没问题。”

　　“那就是说整个计划需要五百亿左右！”范毅在电话里像是自言自语了一句，然后给了徐子陵答案，“没问题，如果效果能有你说的那样，这点钱，国家还是能够拿出来的。”

　　徐子陵还是有些小看上面的决心了，相对普通的卫星，高出五倍的造价确实难以让人接受，但从整个计划来看，整个平台一旦成功，他起到的作用又有多大？

　　不说三军信息共享，就是能够随时监控地球的每一个角落，这也是一个非常了不起的功能啊，最起码以后不用再发射侦查卫星了，从这一条上，那多出的美金，随随便便就赚回来了，只是徐子陵他只想到造价比别的贵，不曾考虑到一旦这玩意上天，他完全可以代替侦查卫星，甚至科研卫星，气象卫星等等。


第452章 远航侦察行动

　　有了范毅将军的同意，徐子陵就只管放手去做了，挂断了电话之后，他马上就让狮子把方案拿了出来。

　　看到方案，他才算明白弄这两个家伙出来为什么要这么贵了，用来产生微波的材料都是以十吨来计数，更别说里面的尖端芯片这些电子元器件了。

　　不过当看到它的外壳可以在大气层内就算以光速运动都不会产生燃烧，他又觉得这玩意贵了贵了点，但真的是物有所值。

　　看了一会，他就拿着方案来到了张老的办公室，和张老说明情况之后，把方案交给他，让他安排人手去着手开始去弄了。

　　该安排的都安排了，接下来的日子又是风平浪静，每天车间走走，“鹰眼”项目部走走，办公楼走走，不算太忙，也不算太清闲，就像正常白领一样进入了朝九晚五的工作状态。

　　这样的日子一直坚持到了半个月后，侦察机在车间下线的事实，终于打破了他的平静。

　　由于机身材料采用了比“影龙一号”更轻的材料，而且取消了隐身功能，侦察机在空间和重量上得到了一大截的改变，整机质量轻了，空间变大了。

　　而这个多出来的空间，则是被改成用来燃料存储，这样一来，飞机的航程足足增加了一倍，而在速度上，相比“影龙”也有了一定的提升，达到了短时间爆发能达到9马赫，标准速度5.5马赫，飞行高度也进入三万八千米的绝对安全线。

　　新的飞机下线，试飞是肯定需要的，在进行了风洞测试之后，徐子陵看着天气不错，马上让人把飞机弄到了跑道上面，进行了首飞测试。

　　近一年来，试飞活动在军工厂所有人眼里都已经习以为常了，“枭龙”，“影龙”，“枭龙”的舰载机，运输机直升机，“飞鹰”战机，从去年下半年开始，算起来每个月都有试飞活动，徐子陵说要试飞，大家也不用谁来特意安排，一个个驾轻就熟的各负其责，用不了一个小时，就准备好了。

　　有了“影龙一号”在前，这次徐子陵没有亲自动手来控制，而是老老实实的坐在了观众席上看着。

　　从跑道上顺利升空，爬升，简单的机动动作，速度，一项项的测试，在天空中飞行三十分钟，飞机顺利降落，然后相关人员开始采集数据，再进行分析计算，所以一切徐子陵都没有插手。

　　“没问题吧？”飞机降落的那一刻，他马上问狮子。

　　“完全没问题！”两人因为好奇51区，早已等待这一刻的到来了，得到飞机完全可以正式飞行了，徐子陵马上就决定今晚就去试探一番。

　　“胖子，今晚安排一组地勤人员加班。”拉过旁边一起看首飞的王建，就对他说道。

　　王建对他的安排自然不会有什么意见，也知道他总是弄些神神秘秘的动作，虽然是兄弟，但他懂的徐子陵不主动告诉他的，他绝对不问，应了一声，就去安排了。

　　见到王建走开，徐子陵也没有在航站楼多呆，转身回了自己的办公室，再次打通了范毅将军的电话。

　　“侦察机刚刚完成试飞，各项数据都正常，我准备今天晚上去溜达一圈，需要卫星的配合。”

　　“这么快？这还不到一个月？”对军工厂的工作效率，范毅真是有些惊讶，之前说一个半月交货，他就觉得这已经够快了，但看现在这样子，一个月还没到啊。

　　“交货时间还是那时候，暂时还在试飞当中，而且控制系统方面也是针对我们自己用，到时候需要修改的。”

　　“影龙”因为某些原因，一直还没有排入到军工厂对外出售之列，而当初为了操作简单，徐子陵设计了便携式的控制终端，这种终端有一种好处，那就是一个人也能操作得了，但也有弊端，控制终端上面注重了飞行的操控和武器系统，侦察系统必须需要另外的人员和电脑来配合，也就是说，这个系统并不太适合用到侦察机上面。

　　所以在交货之前，要更改控制终端和控制系统，这肯定是必然的。

　　“哦，原来是这样。”听了徐子陵的解释，范毅一副了然的样子，“行，等下我让卫星部门联系你，你自己和他们沟通。”

　　“好嘞，感谢，感谢……”见范毅连问也没问自己要把飞机转到哪里去，徐子陵连忙千恩万谢的挂了电话，坐在办公室里想了想，又打了个电话到航站楼，指名让平时一个嘴巴比较严实的测试人员留下加班，然后就继续坐在办公室里，等待卫星部门的人联系他。

　　到下班的时候，和上次一样他先回了家，在家吃完饭后，和家里人以及杨若兰说了一声，这才和杨凯明，李成回了军工厂。

　　“你又有什么活？”

　　上了车，杨凯明和李成都好奇徐子陵又要干嘛，车子刚出门口，两人就问了起来。

　　“记得上次在那地下基地，最后我不说找到一个可疑的地址了吗，后来我查了查，这个地方居然是五十一区，所以弄了这架侦查机来，准备今天晚上去看看。”对他们两个，徐子陵没有任何的隐瞒。

　　“靠，你居然把主意打到了上面的头上。”

　　杨凯明马上想通了其中的事情，笑骂了一句。

　　倒是李成一时间没转过弯来，听杨凯明这么说，还不知道他什么意思，一头雾水的看着两人。

　　“你傻啊，回来以后他就问上面要不要侦察机，现在却说去51去溜达一圈，这不明摆着让上面掏钱，他却用来干私活。”见他糊涂的样子，杨凯明用恨铁不成钢的语气对他说到。

　　“嘿嘿……你还真是狡猾。”都说得这么明白了，李成要是还想不通其中的猫腻，那就是白活了，“不过上面不知道你这么干？”

　　“知道又怎么了？”徐子陵嘿嘿一笑，不以为意，“现在飞机才下线，还在试飞期间，我就说今晚进行远航测试，跑哪里去那不随便我？而且就算知道了，这也不是什么大事，不就拍几张照吗！”

　　听徐子陵这么一说，两人还真觉得是这样，虽然他们知道他这是在狡辩，但别人不知道啊，这架侦察机最大的特点就是运程，下线之后，测试它的远航能力是无可厚非的事情，别人根本就不会怀疑几人是干私活的。

　　车子很快到了军工厂，几人也没在前面停车，直接到了机场的航站楼。

　　控制大厅外面依旧是保全人员站岗，几人走进里面，灯火通明，但却是空荡荡的，只有徐子陵之前指定的人在里面等待。

　　“黄工，这次的任务是远程试飞，航线是围绕北纬36°环绕地球一周，老规则，保密级别3S，你的任务是协助我飞行。”

　　走近黄工程师，徐子陵马上把这次任务告诉了他。

　　“好！”黄工也参加过几次这样的任务了，对再一次这个级别的任务毫不惊讶，点了点头，马上就坐到了自己的位置上面，开始进行准备工作。

　　“你们随便坐吧！”杨凯明和李成两人完全是打酱油的，徐子陵在属于自己的位置坐下，让两人随意坐，他也开始进行准备了。

　　打开大屏幕，检查所需要的仪器、通信，控制终端等等是否正常，就是半个小时之后了，也正是这时候，机库的地勤人员也报告飞机已经检查完毕。

　　“黄工，你测试卫星信号，我负责检查飞机各项参数。”

　　地勤收到徐子陵的指令，很快就把飞机牵引到了跑道上面，人员一离开，徐子陵马上启动了系统。

　　两人合作，很快检查完毕，起飞和降落，侦察机和“影龙”没有任何的差别，尾喷口喷出在黑夜中很是起眼的幽蓝火焰，制动松开，飞机滑行，拉高机头，迅速的腾空而起，然后调整航向，很快消失在夜空，而机场跑道的夜航灯也开始关闭，机场陷入一片极度的安静当中。

　　离开星城的上空，飞机就被徐子陵拉出了5马赫的速度，快速爬升中，很快到达三万五千米的高度，到了这个高度之后，他没有再继续拉高了，控制着飞机一直往东北方向飞着，等到达了北纬36°之后，再次调整航向，定下自动航行，沿着这个纬度一直往东飞行。

　　“黄工，你来控制飞机，注意别的飞机，还有，到达日本上空提醒我一下。”按照预定的航线飞行着，徐子陵干脆放手，让黄工来控制，而他坐到了旁边，因为北纬36°正好经过日本的上空，他想看看能不能侦查到一点什么东西。

　　“好的！”听徐子陵提到日本，黄工自然知道他要干什么了，对这种事情，他是相当支持的，马上坐到了原本徐子陵的位置上面。

　　无人机设定了自动航行，就只需要随时注意天空中随时可能出现的飞机了，他们这次毕竟是“黑飞”，不能保证哪个国家的飞机不会飞到这个高度，所以必要的小心还是需要的，黄工坐上徐子陵的位置，就马上全神贯注的盯住了雷达，生怕会碰上别国的飞机，却完全没意识到现在侦察机还没出自己国家的领空。


第453章 日本的F-35

　　“怎么？你还想去日本溜一圈？”

　　杨凯明和李成两人一直看着大屏幕上的航线图，正好听到徐子陵的话，笑着问他。

　　“当时没想起，选择北纬36°是51区正好在这里，刚刚飞起来才记得日本本岛也在这个线上。”徐子陵摇了摇头，小声的说到，“顺便看一下，不会特意停留，这次主要去51区看看，我总觉得那里应该有些让我们意想不到的东西。”去侦查51区的情况，徐子陵不想太张扬，用眼神示意黄工还在，让两人注意。

　　看到他的举动，两人无声的点了点头，表示知道了，没再和他多说，重新把眼光投到了大屏幕上去了。

　　此次飞行，名义上是远航测试，所以相关的工作还是要做的，坐到旁边一台连接了控制终端的电脑前面，徐子陵查看了一下飞机的飞行数据，然后就开始保存数据。

　　一架飞机的试航，并不是看一时的数据就可以了的，现在也没什么其他的事情，徐子陵一边保存着数据，也一直盯着数据的变化，时间很快过去，侦查机从渤海湾向东飞行，快速的飞过了韩国上空，黄工那边就提醒了：飞机已经到达日本的领空。

　　“居然没碰到一架飞机！”

　　知道徐子陵有所动作了，杨凯明和李成两人连忙凑了过来，有些惊讶这一路上，居然没碰到一架别的飞机。

　　“这不奇怪，这都晚上了，民航的飞机都少了，而且就这么短的时间内，碰不上是很正常的。”

　　侦查机的速度很快，而且在这条航线上，只有国内对韩国的几条国际航线，国际航班又不是时时刻刻都起飞的，碰不到是很正常的，至于韩国，同样如此，一个小国家，三五分钟就过去了，哪里会那么凑巧碰上对方的飞机。

　　飞跃海域上空，侦察机很快到达日本本岛西海岸，徐子陵打开了高清相机，以及雷达侦察系统，采用双通道方式，对地面进行了拍摄和扫描。

　　相机和雷达同时工作着，一张张图像马上被系统存储下来，几分钟过去，没有减低速度的侦察机很快经过了东京的上空，进入太平洋上空，日本的侦查活动就到此结束。

　　北太平洋，国际航线都没几条，任何一个国家的战机也少在这里出现，离开日本上空，几人的心情都轻松了不少，黄工还是在那里盯着雷达系统，而徐子陵则是把拍摄到的图像经过卫星传送了回来，转到了另外一台电脑上面。

　　“你们也看看，看能找到什么有用的东西没？”另外拷贝了两份传到旁边的两台电脑上，让杨凯明和李成帮忙看看。

　　两人正好没事，马上坐在了电脑面前，打开文件夹，一张张图像看了起来。

　　日本因为是几十年前世界大战中战败国的原因，根据《和平宪法》规定：国家的军事实力只能维持在自卫所需的水平。因此现在日本的军事组织叫自卫队，这个自卫队属民兵编制，不是正规军，所以现在的日本是一个名义上没有军队的国家。

　　这股军事力量是由日本的首相领导的，而管理则由防卫省负责。防卫省下设陆上自卫队、海上自卫队、航空自卫队，以及一个类似美国参谋长联席会议的统合幕僚会议。其它机关则有自卫队医院、防卫大学、防卫研究所等。

　　虽然不是真正意义上的军队，但这个自卫队现存总兵力大约为23万，而且由于自身科技的发展和站在后面的美国，无论是海上还是空中的装备，都是非常的先进，不说不为人知的隐藏力量，就是明面上的也足够排入世界前列，让人不敢小觑。

　　当然，对于日本军事基地还有值得一说的是，美国在日本拥有五十多个军事基地和设施。而其中最重要的海军基地，就在东京的西南大约五十公里处，也就是这次侦察机正好能够侦察到的范围。

　　这个基地，是美国海军第7舰队司令部驻地和“乔治·华盛顿”号航母战斗群的母港，也是美军前沿部署部队的主要后勤保障基地。而多次进入我国领空的美军侦察机，大多都是由这里的航母上出发的。

　　也正是有了这个基地，航母战斗群也才会经常出现东海外海海域，以此来干涉钓鱼岛争端和台湾方面的事务，所以这个基地，是属于天朝眼中钉一样存在的基地、让人恨得牙痒痒，却又无能为力。

　　“上面有美军的空军基地没？”日本，最厉害的还是海军，所以徐子陵的注意力主要放在美军的军事基地上面，很快他就找到上面美国海军基地的资料，偏头问杨凯明和李成有没有看到空军基地。

　　“我找到了。雷达扫描图，编号17370以后的图像，有一千张的样子。”两人各自找了一会，最后还是李成最先找到。

　　美国空军驻日本基地，在日本有三处，其中两处就在东京周围的六百多公里的范围内，这次侦察机上的“鹰眼”装上了和使用在卫星上的同一款，扫描半径达到了七百公里，要是资料里面没有的话，那估计就有问题了。

　　“仔细看看，这鸟基地有没有什么战机？”

　　对美军在日本的空军基地，徐子陵实在是很讨厌的，美军一年不知道要对天朝的领空进行多少次的侦查活动，其中的无人机是由航母上面起飞，而侦察机，则都是由空军基地起飞的，有时候他在想，要是能够去轰炸，他早就让“影龙一号”带上导弹飞过去了。

　　“这里肯定没战机的。”杨凯明不用看里面的图片，就摇头回答了徐子陵，“这个基地差不多和民用机场一样了，不到战时，这里基本上没什么侦查的含义。”

　　“是啊，空荡荡的。”李成打开了几张图片看了看，这个基地仅仅只有一条跑道，压根不看见有什么飞机。

　　“不对啊！”徐子陵马上反驳了两人，“好像这个距离里面有美军两个空军基地的，你们看的是横田基地吧，赶紧再找找，好像还有一个三泽基地，这里驻扎了美国空军的第35战斗机联队和海军海上巡逻机中队，和第6920电子保安团、海军的通信保安团、海军陆战队的支援团E连以及陆军第500军事谍报团。我还记得因为美国四军谍报部队齐聚在这里，通信、电子谍报等机密活动集中，被称作美国设在太平洋东岸的谍报站。”

　　……

　　杨凯明和李成，两人确实没有想到这个基地，主要因为他们不是空军，平时不怎么关注这方面，不像徐子陵，原来就喜欢看这些东西，听到徐子陵这一提醒，两人马上就想起来了，有些懊恼，这么个常识都会不记得，连忙在电脑面前查了起来。

　　“好像在东京东北六百多公里的地方，你们照着这个位置去找。”

　　看到两人的反应，徐子陵就知道他们被自己说中了，低头看自己电脑上海军基地的图片，想起来又提醒了两人一句。

　　“有了！找到了。”有了徐子陵的提醒，两人很快找到了，同时喊了起来。

　　“编号多少？我看看。”这个基地布置在这里，主要的作用就是针对天朝和北方的俄国，所以在徐子陵眼里，最为重视这个基地，听到找出来了，他就放弃了多看海军基地。

　　三泽基地是美军和日本共用的一个基地，位于东京东北六百多公里处，在这里，日本方面驻扎了自卫队北方航空部队，而美军则有将近四千人的空军现役人员，在冷战时期，这里是对俄国最重要前沿的空军阵地，而随着美国和天朝的关系变差，这里又成了对俄国和天朝两国进行频繁的空中侦察的飞机起降场所。

　　“妈的，快看，这里真的还有F-35，编号22656。”按照杨凯明告诉他的文件编号，徐子陵很快找到了三泽基地的图像，正当他开始看，就听到李成的惊呼声。

　　F-35战机，是美国人保密中的保密武器，外人最多就能看到它远距离的图片，一直不曾真正的世人面前出现过，更别说有人近距离接触了。

　　徐子陵第一次去法国的时候，就没碰到这款战机，而后来也是一直没有机会见到，让他一直引以为憾，听说三泽基地里面有F-35，他第一个念头就是要想办法接触到这玩意。

　　连忙按照李成说的编号，马上找到了那份资料，就看到了停在机库里面灰色的F-35战机。

　　“真是F-35！”徐子陵咽了一口吐沫，心道不知道这到底是美国人的，还是日本购买的，连忙翻看起资料里面更清晰的图片来。

　　各种距离的图像很多张，一一翻过，他终于找到了其中一张侧面视角的，看到机身上那明显的膏药旗标志，让他一愣。

　　“你们看到没有，这架F-35是日本人的，上面喷涂了日本国旗。”没等徐子陵说话，一旁的杨凯明先发现了这个问题，看了看他和李成，沉声的说到，“之前没听到有消息日本购买了F-35，这是什么时候的事？”


第454章 遭遇F-22

　　听了杨凯明的话，徐子陵马上退出当前的图像，找出了整个基地的扫描图看了看，确定了基地里面只有一架F-35时，心里放松了一些的同时，又有些沉重。

　　放松的是，只有一架，暂时还没有发现多的，这就形成不了多大的战斗力；沉重的是，虽然只有一架，但这中间代表的意义却是深远的。

　　一架F-35确实形成不了太大的战斗力，但美国人能拿出这种一直对外宣称短时间内不会出售的战机卖出来，这里面代表着什么？

　　日本之所以在钓鱼岛事件上面有如此强硬的态度，一方面是日本人本来就具有强大的野心，而另外一个重要的原因那就是后面有美国人的支持。而现在天朝与日本，在钓鱼岛事件上已经呈白热化的状态，而在民间，甚至爆发出了声势浩大的保钓游行。

　　在这个节骨眼上，美国人秘而不宣的把F-35出售给日本，这又是什么意思？徐子陵几人稍微想一想，也明白美国人这是司马昭之心，路人皆知。

　　“这个消息要赶紧报告上去。”李成一脸的凝重。

　　“嗯！把三维扫描图片集中起来，等明天拿一份交上去。”徐子陵考虑了一下，让两人帮忙选择其中的三维图片复制一份出来。

　　本来对日本进行侦查只是一时之举，可现在却得到这么一个情况，几人都很是意外，想到美国人连F-35都拿出来了，那是不是还拿出了另外的东西？一想到这个可能性，几人心中再也没有之前那么轻松了。

　　“好了，天塌下来还有高个的顶着呢，我们几个瞎操的什么心。”心里都不轻松，几人都没什么说话的欲望，让本来就安静的大厅里面就显得更寂静了，最后还是徐子陵反应过来。

　　他本来就是个懒人，不喜欢操心太多的东西，就像军工厂和手上的项目一样，他都很少会干涉下面的人，基本上是选择放手让他们去做，而在国家大事上面，任何一点都可能关系到千千万万，根本不是他们这个层次能够影响和决定的，自然只能由上面那些大佬来盯着，所以他们唯一能做的就是把得到的情报报告上去。

　　“也是。”杨凯明看了看李成和徐子陵，然后拍了拍脑袋，懊恼的说，“这又不是我接的任务，我们操个什么心，想烂了脑袋，反正也没什么作用，让上面去决定好了。”

　　李成也不是那种无论什么事情都会揽在身上的人，他们两个都这么说了，他还担心什么？于是三人把整个资料筛选了一遍，把日本和美国的几个军事基地图像集中起来打包，准备明天交上去一份完事。

　　飞越日本上空，只有短短的几分钟时间，“鹰眼”雷达却有直径一千四百公里的扫描距离，其中有好几个军事基地的图像，每个基地的扫描图像都是最少上千张，最多的好几千张，三人一起忙活，也花费了不少的时间。

　　而等到他们刚弄完，黄工就提醒徐子陵：侦察机已经快要到达美国西海岸了上空了。

　　听到他的提醒，三人才意识到只顾忙着手上的事，根本没意识到时间会过得这么快。

　　“这么快？”徐子陵唠叨了一句，看了看前面大屏幕上侦察机现在的位置，马上坐回了电脑面前。

　　从日本开始，越过北太平洋到达美国西海岸的距离是8千公里的样子，侦察机全速飞行下，一个多小时就到了，几人先是为了F-35的事情伤脑筋，随即忙着分类图像文件，自然是不觉得很快就过去了的。

　　“黄工，速度再提高0.5马赫，注意雷达，无论发现战机还是民航飞机一律避开五十公里以上。”徐子陵抬头朝黄工交代了一句，马上把目光放到了自己面前的电脑屏幕上面。

　　“好的！”

　　侦察机速度再次提升，是为了安全，因为有了5.5马赫的速度，就算美国人的雷达发现了，派出他们飞行速度最快的无人机X-47来，也是追不上的。

　　虽然连速度最快的X-47都追不上，但只能说是没有合适的飞机能够拦截了，并不代表着就没有什么可以威胁到无人机的，因为还有导弹。

　　不说速度能够达到十几马赫的弹道导弹，就是最新型的“爱国者”，它的最高速度都能够达到十马赫，一旦侦察机被锁定，那也是足够危险的，而且经过上次在沙漠小镇发现的太空武器，徐子陵完全有理由相信美国肯定有中型的激光防空武器，一旦被地面发现，美国不是没可能会动用这样的武器的，所以，在美国人的上空飞行，一切以安全重要，千万别弄得任务没完成，反而偷鸡不成蚀把米，那就难堪了。

　　“我把雷达系统共享到你们的电脑上面，也帮我注意一下，侦查机可没有‘影龙一号’的影身那么厉害，千万别出岔子了。”交代完黄工，徐子陵还是有些不放心，马上又通过自己的电脑，把无人机上面的雷达系统共享给了杨凯明和李成面前的电脑上，让他们也帮忙盯着雷达画面。

　　北纬36°，正好是在加利福尼亚州的旧金山和洛杉矶两个城市的中间，这个方向的西海岸正好是南北长达一百多公里的山区，侦察机飞过这个上空，悄无声息的正式飞入美国本土领空。

　　不同“影龙一号”，尚未命名的侦察机虽然飞行高度要比它高，速度也要比它快，但隐身能力却没那么强，不知道美国的地面雷达到底是怎样一个水平，徐子陵还真有些担心。

　　要是美国人发现他们的上空有一架能够飞得这么快的无人机，他敢保证，就算是动用弹道导弹，他们也会毫不犹豫的发射。

　　当然这也只是一个比喻而已，弹道导弹可不是用来防空的，但鬼知道美国人还有什么厉害的防空武器？说不定为了得到无人机的技术，他们会动用不曾曝光的武器也说不定。

　　带着这样的担心，看着无人机前进着，徐子陵心中越来越紧张。

　　很快十分钟过去了，担忧的事情没有出现，他的心情才放松了一些，眼看着51区就要进入雷达扫描范围了，他压下紧张的情绪，开始打开了高清相机和雷达侦察扫描系统。

　　三分钟后，雷达里面终于看到了51区，没想去看扫描画面，他双手不停，匆忙开始拍照，存储扫描画面起来。

　　“十二点方向，六百五十公里处，地面起飞三架F-22，航向正对我们，怎么办？”正当徐子陵正在收集图像的时候，控制侦察机的黄工突然焦急的大声喊了起来。

　　“三架战机，编队正朝我们这边来了，正在不断爬升，看样子真的是发现侦察机了。”听到黄工的话，徐子陵手上一顿，看了看旁边的杨凯明，而杨凯明看到他那询问的眼神，连忙点了点头，急忙回答了他。

　　从杨凯明的嘴里得到证实，徐子陵也有些心慌了，但也并不太害怕，对方既然出动了战机拦截，那代表暂时还没有发现侦察机的真实面目，最多也就是在雷达上搜索到了不明信号的飞行物。

　　看了看扫描数据收集的程度，心中估算了一下，大概还有两分钟才能收集完毕，狠了狠心，对几人说到：“坚持两分钟，然后掉头返航。”

　　事情到了这一地步，环球远航的计划肯定是行不通了，但他心中总有一种莫名的感觉，觉得51区一直流出和外星人有关的传言不会空穴来风，他实在有些不心甘即将到手的鸭子飞了，计算这F-22不会那么快就能到达，他这才狠心让侦察机再飞行两分钟，一定要把51区的扫描图弄到手。

　　“减到最低速度飞行。”考虑到现在的扫描距离足够了，他又补充了一句，让黄工把飞行速度降下来，以5.5马赫的速度，两分钟也能够飞出不少的距离了，降下速度的话，可以延迟和F-22相遇的时间。

　　“好！”

　　黄工见到在这种情况下，徐子陵还坚持没让无人机掉头，就明白这次试飞行动还有不为他知的东西在里面，马上就应了下来，迅速把侦查机换到了手动控制，降到了最低速度。

　　“快点，对方笔直往这边飞来了。”杨凯明几次见识徐子陵操作“影龙”一些简单的操作也会了，把雷达画面投放到了大厅里的大屏幕上面，一边焦急的催促着他。

　　“没关系，只有一分钟多一点了，完全有时间让我们离开。”徐子陵现在手上不敢有丝毫的停顿，一直在飞舞着保存图像，心中虽然也是紧张，但他知道自己现在是主心骨，不能慌，一脸镇定的回答了杨凯明，同时也是说给李成和黄工听。

　　时间一秒一秒的过去，看着大屏幕上的F-22离侦察机越来越近，几人觉得没有任何时候的时间有现在这么难过，别人都是度日如年，而现在对他们来说，那就是度秒如年。

　　“快点，快点啊。”

　　几人看着屏幕，都在心里不约而同的祈祷着。


第455章 两方的追逐

　　凌晨，内华达州南部沙漠深处的51区基地里面，一片极度的安静，机场值班士兵正在昏昏入睡，突然，摆放在桌子上面的电话急促的响了起来。

　　突如其来的电话铃声，一下使士兵清醒了过来，眼睛往桌子上看去，发现是紧急线路响起，他的睡意马上消散，急忙把电话拿在了手上。

　　“好，我马上报告！”

　　当听清楚电话里面报告过来的消息，他马上挂了电话，跑到了隔壁的房间。

　　“长官，基地一号雷达传来消息，距离基地西面七百公里处的高空发现不明信号飞行物，飞行速度达到5.5马赫。”

　　值班的机场负责人凯文上校，听到这个消息，挥手让士兵离开，马上拿起了桌上的电话，向上级报告起来。

　　“将军，一号雷达发现基地西方七百公里处高空发现不明信号的飞行物，飞行速度5.5马赫。”

　　“一号雷达？又是不明信号飞行物？”这不是基地第一次发现这种事情了，将军却一脸的严肃，因为他知道这个“一号雷达”表表这特殊的含义，虽然以前每次都是失望，但这次会不会有收获呢？考虑到这个，他马上在电话里面给凯文上校下了一个命令，“让F-22去查看一下，按照以前的处理方法，在探测不到对方具体信息时，释放友好信号。”

　　“是！”

　　……

　　“快了，快了，还有三十秒！”大屏幕上F-22越来越近，徐子陵看了看电脑上的扫描进度，在心里念叨着。

　　事情出乎他的意料，侦查机虽然没有“影龙一号”的隐身能力，但按照他的估算，它本身的隐身技术也超出了当前科技了的，应该不会被发现，可事实却是刚进去美国本土上空没几分钟就被发现了。

　　之前有这样的担心，其实只是未雨绸缪罢了，在他内心里，却没有太把这个事情当真，可现在事实摆在眼前，让他有些错愕。

　　美国人的雷达技术什么时候这么先进了？既然有这么先进的技术了，又为什么没用到战机上面？难道是才研发出来的？一下子，他想了很多。

　　“四百五十公里了！还没好？”

　　旁边的杨凯明尽管看着徐子陵的双手还在忙个不停，但看着侦察机与F-22两者之间的距离不到五百公里了，他又忍不住在旁边问了一句。

　　“好了，好了。”保存完最后一张图片，徐子陵回了杨凯明一句，随即连忙抬头对前面的黄工喊道。“黄工，调转航向……咦？等等……”

　　“你确定？难道他们把侦察机当成UFO了？”徐子陵有些乐，因为在他准备让黄工把侦察机掉头的时候，狮子提醒他对方向无人侦察机发送了一段明码信号，只不过这段信号被狮子通过徐子陵面前的电脑拦截了，没有显示到侦察机的通讯系统上面。

　　“确定！国际通用明码信号！而且换了好几种。”狮子也有些乐，没想到还有这么一出，随即想到了某种可能，“先回来再说，我估计他们能发现侦查机，可能另有蹊跷。”

　　“怎么了？”几人看徐子陵的话说了一半，然后就不出声了，都不知道他在干嘛，很是奇怪他在这个紧急关头居然没反应了，还以为他又有了什么主意，等了一下却没看到有动静，旁边的李成忍不住问了起来。

　　“哦！刚想到一点事情，不过现在没事了。”正好和狮子交流完毕，徐子陵就听到李成的声音，连忙解释了一句，然后朝黄工说到：“掉头，全速返航！”

　　他随意的一个借口，在这紧急情况下，杨凯明和李成都没多想，而黄工更是没时间开了这个，听到他的话，马上就控制着侦察机开始调转机头，沿着去时的航线开始返航。

　　“拉到八马赫，快速脱离对方的雷达距离！”大屏幕上，看到侦察机返航了，而F-22还在那里一个劲的朝这边飞着，徐子陵想到狮子口中可能存在的蹊跷，让黄工继续提升速度。

　　在他看来，能够搜索到侦察机的信号，不外乎就是地面雷达和天上的卫星，如果是地面雷达发现的话，算算F-22起飞的时间和他们的反应时间，美国人最起码是在侦察机离51区七百公里左右发现的，但是现在他所不知道的是这个雷达到底布置在哪里，唯一的办法就是照着原路返回，这样在脱离战机的雷达距离之后，就能看出地面雷达的扫描范围。

　　而假如超过战机雷达和地面雷达之后，对方还能够发现侦察机信号，那就代表不是雷达发现的，但如果是这样的话，美国人肯定还会从其他基地派出战机来拦截或者联系，这么一来，就能弄清楚其中一些事情了。

　　“基地，目标没有回应。”天空中，三架F-22战斗机编队的队长在向基地报告，看着系统里面基地传过来的目标坐标，他有些郁闷，这样的事情，他在51区服役的几年中，已经碰到好几次了，每次都是无功而返，不知道这次又会有什么结果。

　　“基地明白！继续发送信号！”基地回复。

　　一分钟后，F-22编队收到了基地的命令：返航。

　　“又是这样！”尽管有了心里准备，但再次面对这样的结果，队长还是有些垂头丧气的，和另外两架战机打了个招呼，“收队！”马上掉头返航。

　　来到基地服役，他就有听闻过基地里面和外星人有关的传闻，他也知道基地里面确实有地下基地，只不过以他的权限，根本进不去，所以对这样的事情一直很好奇。

　　最初接到像今天这样的任务，他是很兴奋的，觉得自己终于可以看到传说中的外星人，可事实却和他预想的不一样，除了基地里面那台他也不知道布置在哪里的一号雷达能够发现这样的信号，他们的战机根本就无法搜索到，每次追击时只能靠基地不断的发给他们坐标，让他们很是无可奈何。

　　这样的方式有点麻烦，但他们还能够接受，可是每次试探着发出信号，对方都是不予应答，随即消失这才是让他们最失望的。

　　为什么不回答？

　　以前的事情不知道，但这次的事情，如果徐子陵知道他会这么想，一定会回答他：这是来侦查情报的侦查机，当然不好意思回答你们！

　　“没追了！”军工厂控制大厅里，几人看着雷达画面上的三架F-22停止了追击，无形中都悄悄的松了一口气。

　　“不会发射导弹吧！”杨凯明突然想到一个问题，连忙说了出来。

　　拦截失败后动用武器，这是很正常的事情，杨凯明这么一说，李成也意识到了，刚刚放下的心又紧紧的提了起来，眼睛看向了徐子陵。

　　“不知道！”徐子陵紧盯着大屏幕上，根本不用看他们两人，也感觉到落在自己身上的目光，摇了摇头。

　　美国人虽然有可能把侦察机误认为是外星人的飞行器，而且发出了友好的信心，但这并不代表他们就不动用武器了，不管是雷达或者卫星发现了侦察机，都可以动用相对方式制导的导弹，谁能保证他们就不会发射导弹了？

　　“看来这侦察机有必要完善一些系统，最起码要增加干扰功能。”

　　想到一旦被导弹盯上了，侦察机除了紧急避开以外，还真没任何的防御手段，徐子陵觉得有必要改动一些东西，就在心中想到。

　　之前因为考虑到隐身技术，而且又是一架专门用来侦查的飞机，他压根没想起要像电子战飞机那样，弄干扰功能的，现在碰到这样的事情，这才认为自己之前有些自大了。

　　隐身技术并不代表无敌啊！要是当初仔细一点，在这上面弄好干扰功能，现在就算是美国人发射了导弹，那也没必要怕了，导弹一来，开启干扰，保证让导弹变成瞎子，哪里还需要像现在这样来担心的。

　　“你们两个注意地面，我注意空中，黄工你专心控制飞机。”

　　离开本土领空飞往北太平洋，哪怕是8马赫的最高速度，侦察机也需要好几分钟，要是美国人动用导弹，那也会在这段时间里发动，为了以防万一，徐子陵是小心又小心，不仅自己紧盯雷达系统上面，还让杨凯明和李成两人也帮忙看着。

　　“好。”

　　几人都知道现在可不是开玩笑的时候，连忙应了一声，各负其责起来。

　　“地面没异常！”

　　“西海岸的军舰没异常。”

　　眨眼就是几百公里，雷达也能扫描到西海岸的军舰了，从上面没有发现任何的异常，让几人紧张的心情又放松了一些。

　　“还有一分钟到达北太平洋上空！”

　　“三十秒。”

　　“飞过海岸线。”

　　黄工操纵飞机的同时，大声的报告着，声音在空荡荡的大厅里面显得格外的刺耳。

　　“降低速度到5马赫巡航速度。”

　　看着侦察机飞过西海岸，还是没有任何异常，徐子陵心中一松，马上让黄工把飞机的速度降了下来。毕竟爆发速度时间太长，对燃油和飞机本身都有不小的损耗，他可不想弄架飞机出来，刚飞一次就要大修。


第456章 外星人存在否？

　　“事情有点不对劲啊。”

　　一个半小时之后，侦察机顺顺利利的返回了军工厂机场，和在美国的F-22战机追击相比，返航途中是异常的风平浪静，连气流都没遇上一点，徐子陵也没让地勤检查飞机，就让所有人下班了，而他和杨凯明、李成三人则留在了大厅里面。

　　遭遇追击和之后的一点动静都没有，这样截然不同的两种情况显得有些诡异，看到飞机平稳落地，杨凯明和李成起伏不定的情绪终于安定了下来，也都意识到了其中的不对劲。

　　“呵呵……”F-22发来信号的事，徐子陵也没想要瞒着他们，“我估计他们把侦察机当UFO了，之前F-22对侦察机发来了一段‘友好’信号，只不过之前考虑到隐身的问题，侦察机在飞行时对外公用频道被我关闭了，信号被系统拦截，我刚刚才发现，不然之前不会那么狼狈了。”

　　……

　　如果不是这样的“误会”，对方肯定不会发出这样的信号来，知道了这么一事，杨凯明和李成根本不怀疑徐子陵的判断是错的，想起之前紧张的要死，生怕导弹从哪里飞来，心中是嘀笑皆非，都不知道该说什么才好。

　　“他妈的，这么一破事，把人都吓晕。”杨凯明爆了一句粗口，斜坐在凳子上面，又用脚扯过了一张凳子，鞋也没脱就搭在上面，很没形象。

　　飞机上面虽然没有任何的喷涂，但如果被击落，从残骸中总能找到一些蛛丝马迹能证明是天朝的，一旦让美国人知道天朝有如此能力制造出这么先进的侦查机，很多的事情就可能会改变了，结果将会不是他们所能预料的。

　　所以当时他是狠狠的捏了一把汗，生怕万一被击落，那麻烦就大了，可偏偏到最后，却是这么一个可笑的理由造成的，由不得他心里不痛快。

　　“不过这里面还是有奇怪的地方。”他停顿了一下，想到其中还有一个异常的问题，又说了起来，“你们想过没有？他们为什么认为侦察机会是不明飞行物？难道侦察机的信号和别的飞机不一样？”

　　这个问题，也是徐子陵这时候考虑的，之前他以为可能是卫星或者雷达发现了侦察机，但现在想来，其中卫星的可能性不大，因为现在是夜晚，肯定不可能是光学成像卫星，但如果是雷达成像卫星，侦察机本身的隐形技术完全避免被卫星拍到。

　　是地面雷达？但为什么会误认为会是UFO？而且会如此肯定？除了出动F-22之后就再也没有任何其他动作了？难道是返航的离开超出这个雷达搜索的范围了？想到这次侦查的目的地是51区，而正好在快要接近这里的时候被发现，又联想起关于51区的传闻，他心中有了一个猜想。

　　“你们有没有发现，侦察机是在靠近51区的时候发现的。”想到心中的猜想，徐子陵心中就有些兴奋，忍不住和两人说了起来，“你们应该听说过关于51区的传闻，对方为什么会认为侦察机是UFO？而在极速返航之后，美国人再也没有任何动作了？侦察机的方案出自我手，它的隐身能力怎么样我心中有数，地面雷达和雷达成像卫星很难发现，那么会不会在51区里，有这么一个独特的雷达能够在一定范围内扫描到侦查机？”

　　“……”

　　他的话虽然没有明着说在51区有外星人的科技被美国人掌握了，但杨凯明和李成是什么人？一听他的话，就明白了其中的意思。

　　外星人这个话题，已经不是什么新鲜的东西了，无论是报纸还是网络上面，都经常能见到这方面的报导，更不用说一些小道传闻了，但无论怎么传闻和报导，却没有人能够证实和外星人有关的事实存在。

　　乍一听徐子陵这样的话，两人都被他如此大胆猜想给惊呆了，他们考虑过好几种可能，太空中高分辨雷达成像卫星，地面大型雷达等等，但绝对没有想到会是有外星人科技这一条上。

　　“不可能吧……”沉默了好一阵，李成才出声了，他脸上震惊的表情，完全代表了他此时的心情。

　　“是啊，51区不都是传闻吗？再说也没见哪个国家有证实外星人的存在。”杨凯明也点了点头，说到。

　　也不怪两人不会相信，因为他们确实没有见过外星人，但徐子陵却不一样，有狮子和手上的短剑，他完全相信在地球上，就算没有狮子这样的存在，也绝对会有和外星人有关的东西存在的，不然狮子和这把短剑从哪里冒出来的？

　　为了增加自己的话的可信度，他觉得有些东西可以让两人知道了，于是拿出了挂在车钥匙扣上面的指甲刀放在了两人面前。

　　“你们知道这是什么玩意嘛？”

　　几人谈的是外星人话题，可徐子陵不仅没回答他们的话，还突然拿出一把指甲刀来问两人，让两人完全傻眼了，不禁面面相觑，弄不明白徐子陵打的什么主意。

　　“你们以为这是一把指甲刀吧！”见两人那模样，徐子陵微微一笑，“这玩意可不是一般的东西，你们走开点，让你们见识一下这东西的神奇。”

　　……

　　人们永远对未知的事情总是有一种恐惧，亲眼看着徐子陵把手中的指甲刀变成了一把将近一米长的短剑，杨凯明和李成没有震惊，没有惊讶，而是惊骇！

　　枪林弹雨，他们见识了不少，生死来回也好多次了，自认为在这个世界上能让他们害怕的事情真还没碰到过，可眼前发生的事情，让他们真的害怕了。

　　李成“噌”的一下从凳子上站来起来，慌忙的往后退了几步，人差点被凳子绊倒也不以为意，一脸紧张的看着徐子陵，而不是看他手上的剑。

　　而另外一边的杨凯明，现在也没有平时一丝的稳重，搭在凳子上的脚来不及放下，整个人直接摔到地上，顾不上屁股生痛，一个挺身站了起来，和李成一样退开了好几步，整个脸色都有点发白了。

　　……

　　看到两人的动作，这下轮到徐子陵傻眼了，他有些不明白，两人的反应为什么会这么大，这不就是一把可变形的短剑吗？孙大圣的金箍棒不也是可大可小？这把剑有这么吓人。

　　“嗨，嗨……你们这是什么反应呢？”发现两人都是盯着自己的脸上，而不是手中的短剑，徐子陵有些纳闷，摸了摸自己的脸，没发现上面粘了什么东西，“都盯着我干嘛？我脸上又没花。”

　　杨凯明和李成对视了一眼，没有回答徐子陵的问题，而是由杨凯明突然提出了一个问题，“你第一次送东西给我们送的是什么？”

　　……

　　徐子陵先是一愣，很快又哈哈大笑了起来，因为他终于知道两人为什么有这个反应了，“哈哈……笑死我了，刚还说不信传闻呢，这下是不是怀疑我被外星人附体了？你们两个也太逗了。”他自己狂笑着，但杨凯明和李成两人脸上却没有任何的笑意，见他们这样，徐子陵知道看来不回答两人的问题是不行的了，好不容易压住笑意，对两人说到，“第一次认识你们两鸟人，就怀疑我的枪法有问题，当时还送了几斤野猪肉给你们，收了我的东西，还怀疑我，让我伤心得不行。”

　　怕他两个还不信，他又解释了起来，“这玩意知道是哪里来的吗？就是去年在埃及金字塔里面弄到的，史密斯也知道的。”他扬了扬手中的短剑，对两人说到，“这把剑本来是这样的，我当时看着他非常的锋利，材料又不是我们认知的东西，所以一时好奇就没卖掉，拿到实验室做了检查，无意中发现这玩意还能变形。只是这事情太匪夷所思了，而且我也发现没多久，就没和你们说。”

　　说完以后，他又控制着短剑变了两个形态。

　　“我——操！”听了他的解释，李成放下了一脸的紧张，不过嘴巴大的能塞下一个拳头来，老半天之后才吸收了徐子陵话中的消息，开口就是粗口，“本来说外星人的，你突然来这么一出，我还以为你什么时候被外星人附体了呢，这玩意怎么玩，借我使使。”

　　听他这么一说，徐子陵心道果然如此，有些后悔自己没先解释一下再拿出来，再看看杨凯明，虽然他没说什么，不过看他表情，也表达了他和李成是同样的想法，随手把短剑反过来用剑柄的一端递给李成，一边在脑海里交代了狮子几句，然后把自己的战术手表取下了，一起递了过去，“这东西太锋利了，你小心点，它是由我装在战术手表里面的一颗芯片控制的，不过其中的涉及的技术很复杂，一下子和你们也说不清，你带上我的，然后上面会有控制系统，在上面点个图形，这东西就变成你选择的图形了。”

　　“有这么神奇的东西？”

　　这时候两人都顾不上原来的话题，凑在一起研究起短剑来了，特别是杨凯明，走了过来，说是让李成先带战术手表，从他手中抢过了短剑，就往旁边的凳子劈去。


第457章 狮子差点死机

　　“别……”

　　看着杨凯明那劲道，徐子陵明白他小瞧了短剑的锋利程度，可惜就是他马上叫出了提醒的话，也阻止不了他快速下劈的手了。

　　刚叫出一个字来，耳边就听到“噗”的一身轻响，随即看到杨凯明向前一个趔趄：他手上的劲道过大，锋利的短剑如切豆腐般轻松的劈开木质的椅子，然后刺入了大理石地板之中，只剩下一个剑柄在外面，而他的人也没来得及收住力道，被惯性带得一歪。

　　“我都提醒你了，这玩意很锋利的！”见他这样，徐子陵没好气的说到。

　　这样的高科技产品在不知情的人眼里确实太过神奇，除了在神话见识过以外，现实中两人想都不曾想过，惊讶于它的锋利，也惊讶它能“七十二变”。一个劲的追问这玩意是怎么回事，倒是把之前的话题忘得一干二净了。

　　好不容易把来龙去脉说个通透，徐子陵看着李成在那里拿着短剑对着已经两半的凳子一捅又一捅的，无奈的摇了摇头，不管他们还有什么会要问的，把话题转回了原来的上面，“从这东西看来，这个世界上并不是没有可能有外星人的，不然你说这东西怎么解释？我做了各种检测，这种金属材料是未知的，而它存在也是最少上万年的时间了，那个时候我们地球还是远古时代，根本不可能有科技存在，除了外星人科技一条，还有什么解释？”

　　有了他的刻意，两人终于不再纠结短剑的事情，把心思放到了刚刚的话题上，短剑的存在，就证明了外星人有很大的可能性是存在的，退一万步来讲，就算现在不存在，那也肯定曾经存在过，不然不会有外星物品。

　　之前几人间最大的分歧就是地球上到底有没有可能存在这些，短剑的出现就足够证明这个事情了，如此一来，他们的现在的疑问就是51区会不会也有外星人的科技？而侦察机也是被这样发现的？

　　三人想到这里，相互间看了看，眼睛一亮，同时叫了起来，“扫描图像！”

　　没错！按照徐子陵根据之前侦察机飞发现的时间来计算，51区是最有可能存在这东西的，既然有了雷达扫描图像，那会不会在图像能找到他们想要的东西？

　　相视一笑，三人马上搬凳子坐在了电脑面前。

　　“不用看了。”徐子陵在电脑上面把还没来得及看的51区扫描图分别传给了杨凯明和李成每人一份，然后在自己面前的电脑上面打开，正准备看看，却没想到从之前提醒了他一次以后再也没反应的狮子突然冒了出来。

　　“嗯？”听到狮子的说话，徐子陵第一时间感觉到了他的不对劲，不是因为阻止了他，而是他的语气是绝对的不正常，说话间都带着一丝颤音，害怕？激动？兴奋？徐子陵一时没听出来，但在他印象中，从来没有见过狮子出现这样的情绪，还以为出了什么问题，急忙问道：“你怎么了？”

　　“……”对徐子陵的问话，狮子却老半天都没有反应，这让徐子陵真的急了，还以为他出了什么意外，这么多年的相处，特别是在狮子有了情感之后，徐子陵完全没把他看做是一个智能程序，而是把他当成了一个活生生的人，把他当做自己的朋友，突然见到这个样子，徐子陵的心里都慌了，连忙在脑海里面呼叫着：“狮子……狮子……赶紧回话……”

　　“别鬼叫了，妈的，差点挂了！”也不知道徐子陵呼叫了多少声，正当他心急如焚时，狮子终于冒了出来，语气气急败坏，让徐子陵不明白刚刚到底发生了什么事情。

　　“搞什么鬼，我叫你老半天，你都没回答。”见他重新冒头了，徐子陵抱怨的说了一句，话刚出口，他才注意到狮子刚刚说的“差点挂了”这句话来，心中一怵，急忙问，“什么叫差点挂了？到底怎么回事？”

　　狮子在徐子陵的脑海中重新显现出了他那小狮子模样，与平时可爱的样子截然不同的是一脸的惊慌，好像见到了可怕的事情，只见他扬了扬自己的爪子，心有余悸的对徐子陵说到：“刚刚差点死机了？”

　　死机？？？？？？

　　听到这个词，徐子陵的脑袋开始死机了。

　　他从没想到过一段智能程序会死机，而且还是这么一个古怪的智能程序，随便一个电子产品都可以作为载体的智能程序会存在死机这么一说？这一刻，他是真的不明白了，和狮子在一起也五年了，能像和常人一样交流也两年多的时间了，他从没听狮子说过他还会死机？

　　平时扫描一架负责的战机，都只需几秒钟的时间，可想而知他的运算速度，算起来比地球上最先进的超级计算机还要高出好多倍吧，有什么东西会让他死机？

　　“你还会死机？”尽管狮子的语气和表情都代表着他说的是实话，但徐子陵的脑筋还是没转过来，有些不相信，他身上真还存在死机一说。

　　“我为什么不会死机？是程序就有死机的可能，说白了，我也就是一段高级一点的智能程序，这就和你们人有隐性心脏病一样的，说不定就什么时候发作了。”

　　“额……”

　　徐子陵很想提醒狮子，这个比喻实在不怎么恰当，但听他的本意是确定了他确实存在死机的可能，徐子陵又不好说这个了，毕竟话题还是在讨论他死机的这事情。

　　“那你为什么会这样？”徐子陵一脸的疑惑，能让运算速度这么快的他差点死机，这得多大的一个运算工程啊。

　　“还不是为了这破51区啊。”狮子一副苦瓜脸，显得非常的懊恼，“你们聊天的时候，我就看了看扫描到的资料，结果看到了一些东西，让我太激动了，于是系统里面的情感部分差点奔溃了。”只见他人性化的叹了一口气，“看来有情感了也麻烦，妈的，难怪你们人类里有些人为了谈个恋爱都要死要活的，原来还觉得这些人傻，可是今天我总算是见识到了这其中的滋味。”

　　“噗嗤……”徐子陵笑喷了！

　　原来闲时和狮子聊天，因为他思维和说话，和平常人没什么区别，所以大部分时间都是聊些武器方面的东西，很少谈及到感情和生活这些，徐子陵当然也没考虑过要给他说说谈恋爱的滋味，现在乍一听他说出这么一段话来，徐子陵唯一的感觉就是好笑。

　　“好吧！”笑了之后，他终于明白了一个事情：智能程序再智能，和人还是有区别的。同时他也意识到了自己平时太疏忽，少和狮子聊过这样的话题，才造成狮子现在这种表现，“看来是我以前疏忽了，没有和你说说这方面的事情，那你现在没问题了吧？”

　　“这样的错误怎么可能犯两次！”

　　“那好，这个问题等有时间再和你讨论，你先给我说说，你看到什么东西这么激动？”见狮子是因为太激动了而差点死机的，徐子陵不知道该怎么评价，这他妈的和人激动时犯脑梗塞挂掉是一样的道理，也不知道这样的变化对狮子是好是坏，现在不是说这个的时候，只好想着以后再说，当前主要的是弄清楚他到底看到了什么。

　　“别提了，反正是不得了的玩意，你还是看电脑上吧，我把它调出来。”

　　“行！”

　　把手放在电脑上，狮子很快控制着屏幕上面的图像快速的翻动起来，整个51区的图像不知道有多少张，翻动了老半天之后，终于才在一张图片上停了下来。

　　“哦……这是什么玩意？外星人的宇宙飞船？”看着图像中的玩意，徐子陵再也淡定不起来了，失声的叫了起来。

　　图像是一张全景图，显示的是一间房子里面的情景，正中间摆着一艘船不像船，飞机不像飞机的玩意，而在它的周围，围绕着众多的人和一些设备仪器，看样子是在进行某些研究工作。

　　“宇宙飞船？”也不用狮子回答他，他的话就引来了杨凯明和李成的注意，只见他们两个往徐子陵这边一看，然后马上离开了自己的电脑面前，跑到了他这边。

　　“真是宇宙飞船！”两人一跑过来，就站在徐子陵的背后往他的屏幕上看去，当看着屏幕中的图片时，他们一眼就认出了图片中房间里的东西就是曾经在科幻电影中看到的宇宙飞船。

　　……

　　三人面面相觑，都是一脸的呆滞。

　　之前猜这些是一回事，但现在亲眼看到又是一回事了，更何况这玩意也太大了一点，——图像里显示的工作人员在上面只是不到芝麻大的黑点！

　　21吋的电脑显示屏，正好显示着这一张飞船的全景图，可在他旁边的那些工作人员，如果不放大图片，只像是黑芝麻贴在上面，可想而知，这飞船到底有多大！

　　看着这东西，徐子陵终于明白狮子为什么差点会当机了，不说这玩意和狮子一样，在地球上属于外来者，就是看到这么一个和地球科技格格不入的大家伙，也够让人“惊喜”的了。


第458章 外星飞船

　　以前说起51区的传闻，大多数的人都只是拿来当做笑谈，并没有放在心上，杨凯明和李成同样是这样，可是现在亲眼见到卫星飞船，让他们明白了一句话：空穴来风，未必无因。

　　很多人认为，美国人在科技领域之所以能有现在的世界第一位置，那是在二战时抢夺了最多的资源，现在看来，却不尽然，从图像上看飞船虽然是不完整的，但主体比较完整，无论从51区建立的时间和他们所看到的一些东西，都能证明这个基地存在了最少半个世纪以上，这么多年里，面对这么一个“宝贝”，谁能说他们的科技不是以此为基础发展起来的？

　　扫描图和地图一样，是有比例的，但几人根本不用看比例，光直观的比较一下周围的东西，就得出这艘飞船将近有五艘“辽宁号”那么大。

　　“你说他们当时隐藏这东西，得花了多少工夫？”沉默了良久之后，李成的一句感叹打破了大厅里面的沉静。

　　面对这么一艘庞然大物，李成居然会想到当初美国人建立这个地下工程的难度，难免有些本末倒置的味道，但杨凯明和徐子陵都没有什么，因为他们也有这样的想法。

　　飞船有些类似三体船，前窄后宽，长度大概有六百多米将近七百米，前面最窄的船头，也要比航母最宽的地方要宽，中间和尾部就更不用说了，是航母的好几倍。就这么一个东西，要安置在地下，可想而知要多大的一个空间来容纳。

　　而且空间的大小还不是最重要的，最重要的是这艘飞船这么宽，大厅里面不可能像平常一样竖立用来支撑的立柱，这样的建筑技术，想必在当时花费了不少的工夫，所以三人都才有这样的想法，要知道利剑基地在国内是最大的一个地下基地了，也没有这样大的一个工程啊。

　　“这东西在发现的时候就应该是在这里的。”杨凯明皱了皱眉，“可能当时就在地底发现的，这才建立了这个基地，不然我实在想不出他们有什么办法移动这东西，这可不是几十、几百吨那么简单。”

　　“嗯，应该是的。美国人不会无缘无故跑到这里建立一个基地！至于核弹试验场这些，估计都是用来掩人耳目的，不然西部的沙漠这么大，而且这里也不一定是最合适的地方，可他们偏偏要建立在这里呢！”

　　官方对51区一直都是忌讳如深，从来没有正面说明过这里到底是什么用途的一处基地。但从这里拥有世界上最长的跑道和陆续解密的一些文件显露在世人面前，外人也明白了这里是美军的核弹试验场和飞行器开发和测试场地。

　　根据一份不曾有证实的文件，说这个基地已经存在最少一个世纪了，而美国的核弹是什么时候拥有的？上个世纪四十年代！——与基地建立的时间相差几十年！也就是说，核弹试验场建立之前，这艘飞船就有可能存在这里了！

　　那么核弹试验场和飞行器项目在这里出现，一来可能是用来掩饰飞船的存在，而从另外一个角度来说，这些东西是不是都是在研究飞船时而衍生出来的技术？

　　“先不管这些了。”徐子陵摇了摇头，拿起鼠标点开另外几张图片，“仔细看看其他图片把，应该能找到一些东西来的。”

　　“嗯，好！”

　　发现外星人飞船，也是徐子陵没有料到的，之前只是因为狮子在查激光武器的时候弄到了一个地址，让他查到了51区，也可能是对51区的神秘在内心里面有探寻的欲望，他才总是觉得这里有什么吸引他的秘密，这才有了弄一架侦察机来扫描一下的举动。

　　事实证明他的举动是正确的，要不是他这么一个想法，也许美国人拥有飞船的事情，还不知道要多久才会被发现。

　　现在想来，这个基地确实是挺有能耐的了，大名鼎鼎U-2高空侦察机、SR-71黑鸟、F-117夜鹰等等一系列的飞机，都是在此开发和诞生的，这是不是代表着这些技术都是从飞船上得到的？

　　再还有之前的激光武器，既然是从这里弄过去的，想必也是从飞船上的武器系统研究出来的，想到这些，徐子陵心中满是羡慕和妒忌，这还是他知道的，天知道他不知道的还有多少？要是自己也有一艘这玩意就好了。

　　坐在电脑面前，相比杨凯明和李成努力的查看着基地的情况，徐子陵显得就有些不务正业了，话是他说出来的，但做的却是杨凯明他们两个，他一个人还是在慢慢翻着飞船各个视角和各部件的图片。

　　“要是弄这么一艘飞船玩玩，那多好啊！”

　　光看图片，除了知道哪里是动力部分，哪里是驾驶舱，哪里是武器以外，具体部件的作用，徐子陵都是一窍不通，但他看着上面粗如水桶般大的炮口，也知道这玩意一旦能够飞上天，发起威来绝对是无法想象的巨大。

　　也许航母在它的面前，也就是一炮的事情吧！

　　“想都别想了，这样的地方是禁止你去的。”狮子和他有一样的想法，但想到之前杨海生说的，语气里有些颓丧。

　　不说当前科技可不可以弄出这玩意来，就是现在他们想弄到优化方案都拿不到啊，杨海生早就告诉他了，这种危险的地方肯定是不允许他去的，就算他偷偷摸摸的去了，那估计刚到美国，就会被那边的人拦下来了，凭什么来弄？自己研发？十年，二十年可能吧！

　　“你不想？”

　　徐子陵咂了咂嘴，问狮子。

　　“废话。”狮子瞪了他一眼，“你人又不能去，总不能叫别人带我去吧？你敢让别人知道我的存在？或者你放心我在别人身上？”

　　狮子说的没错，让别人知道狮子的存在，这是不可能的，而且就算狮子伪装成扫描设备，徐子陵也不放心把他交道别人身上啊。

　　唉……

　　飞船对他来说，是个莫大的诱惑，而且比以往任何一次碰到的武器都要强烈，不弄到手上，他实在有些不心甘啊。

　　可是心不甘又能怎么样？

　　“亲自去肯定是不行的，你想都别想了，就算你到了美国，也进不了基地。沙漠小镇那里因为有人住在外面，这才有了可乘之机，但这个基地，衣食住行都在地下基地里面，里面的人出来一次估计都难，除非你长时间潜伏在沙漠里等待，可鬼知道这种地方的人多久出来一次？三五个月，或者几年，你有这个时间去等吗？”

　　“那你有办法？”

　　“没有！”狮子利索的回答，“不过办法是想出来的，不想怎么会知道找不到呢？”

　　“好，你想想吧，我先看看基地里面有些什么！”徐子陵想了一想，知道自己一下子想不出什么办法来，只能摇头放弃。

　　51区的地下基地比利剑还要大，除了研究飞船的地方，还有各种延伸性的研究部门，其中就有徐子陵之前猜想的激光武器，他估算了一下，整个地下基地大大小小的实验室达到了上千个，大概归类起来就是分为武器方面和飞行器研究方面。

　　看到这些实验室，他就明白之前的猜想是没错的，美国人之所以开发出一系列隐身能力强悍的飞机和高端武器，技术完全来源于这艘飞船。

　　“这是一艘民用飞船！”正当徐子陵在一一翻看扫描图像时，沉默了一阵的狮子突然冒了出来对他说到。

　　“你没弄错？”徐子陵反应过来，有些怀疑狮子的话，飞船并不完整，应该是出现了什么问题才会坠毁的，可看着上面几十门粗大的炮口，他可不敢相信这只是民用飞船。

　　“肯定没错。”狮子在他的脑海里调出了一张飞船内部的三维图像，“虽然我以前没有记忆，但也能推测出来，你看，这里绝对是货仓，不然不会有这么大的空间。”

　　狮子说的没错，这个舱室空荡荡的，没有一点附带的设施，不可能像是载人的，之前徐子陵没注意这些，狮子这一说，倒是提醒了他。

　　“无所谓是商船还是武装飞船，假如我们有了一架这玩意，嘿嘿……”

　　他看得很开，就算是民用商船，那几十门炮，看起来也挺吓人的，再说了，能进入太空，可是地球人最向往的事情。

　　原来在没有见识到飞船以前，他的理想很简单，凭自己的力量，让国家强盛，让这个世界最厉害的武器都是出自于他手，可是现在见到了飞船，他有些怀疑，以前的目标是不是订得有点低了。

　　几十年前，美国宇航员登陆月球，就有人说这是进入了太空时代，随着科技的发展，这些年来一些国家更是陆续弄出了载人飞船，但距离真正的进入太空时代还有很远的距离。

　　但是如果有了飞船的话，那这个日子还会远吗？

　　徐子陵也有他的野心，对于能够走入太空中遨游，他和普通人一样有着憧憬，现在看到了希望，却拿不到手上，确实让他很是煎熬。

　　“赶紧想办法啊，一定要把这玩意的优化方案弄到手，哪怕现在的技术还弄不出来，我们可以慢慢来，或者从小型化开始发展。”


第459章 范毅的反应

　　当侦察机回到军工厂的时候就是凌晨了，几人有了飞船的事情，忙着查看扫描到的51区资料，也没有如之前计划的那样回家了，干脆整晚都呆在军工厂里，忙着一张张的图像看起来，希望能清理出一些有用的资料出来。

　　一番查看下，徐子陵也弄明白了之前侦察机为什么会被发现：原来并不是美国人的雷达有这么先进了，而是正如他之前猜测的，美国人掌握了飞船上的一些设备。

　　而这个设备，正好就是类似于雷达一样的东西，但他们并没有完全挖掘出这台设备的作用，只是掌握了一点皮毛，不过也就是这点点皮毛，侦察机就被对方发现了。至于让对方误认为侦察机是UFO，那是因为地面雷达无法发现侦察机，而被飞船上的设备发现，这就让他们产生了这样的误会。

　　一晚上，三人精神上都有些亢奋，不知不觉就到了早上，当军工厂开始有了人声，他们也终于把扫描图像整理了一遍。

　　“把资料传一份给上面？”

　　杨凯明站起来活动了一下身体，然后对徐子陵说到。

　　“嗯！”徐子陵点了点头，“你们先去吃早餐，然后回去休息吧，我这就报告去。”

　　这样的事件，肯定是不能给利剑的，只能是由徐子陵直接向范毅将军来报告，杨凯明和李成自然也知道这些消息的保密级别，听徐子陵这么说，两人没多废话，转身离开大厅，留下徐子陵一个人在那里。

　　两人一走，徐子陵并没有第一时间和范毅将军联系，而是在控制终端上面链接了侦察机，把飞机侦查系统中的资料库给格式化了一遍，然后把拷贝下来的资料转移到了随身携带的存储器里，这次拿着控制终端离开了大厅，回到了自己在实验室的办公室。

　　“听说昨天晚上半路就返航了？”打给范毅将军的电话一接通，范毅就问徐子陵，看样子昨晚的行动，他是一直在关注的，“是怎么回事？飞机有问题？”

　　这个情况，徐子陵并不意外，第一次远航试飞，范毅不可能不关注的，“飞机没问题，最高速度八马赫，我们都试飞了，在这个速度下，只要人手足够，飞机本身对侦查活动都能够应该得过来，而且图像清晰。”徐子陵先是说了一下飞机试航的情况，然后才说起了他们遇到的事情，“这次的飞行是沿着北纬36°飞行的，在经过日本的时候，有拍到三泽基地，中间我有看了看，发现了一些情况，然后又飞往了美国……”

　　“等等……先说一下在日本你们发现了什么情况？”范毅在电话里面打断了徐子陵的话。

　　“发现了一架F-35，上面喷涂的是日本国旗。”徐子陵本来是准备全部说完，再详细来解说他们发现的东西的，没想到范毅会这么在意在日本发现的情况，只好把F-35的事情说了一遍。

　　“……”可能这样的消息让范毅吃惊了，好一会儿都没有听到电话里面传来声音，等他再次说话，就是用很严肃的口气问到：“这么重要的情况你怎么没当时就报告？”

　　“您先别觉得这个很重要。”徐子陵苦笑着，当时在发现这些之后再整理一番，就正好是侦察机到达美国的时候了，后来又为了逃脱F-22的追击，最后又发现外星人的飞船，时间已经就是凌晨了，那个时候，他怎么好打电话过去？再说了，东西他们自己都没整理好，光说也没多少作用啊。

　　“当时比较晚了，所以没打扰您休息，不过这个消息还不够重要，更劲爆的还在后面呢。”徐子陵也没有一本正经，反而使用比较轻松的口气报告着，中途停顿了几秒，在心中整理了一下语言才又继续说，“侦察机飞到美国，刚刚进入内华达州，就被美国人发现了，他们派出了三架F-22从51区的机场起飞前来来拦截。侦察机的隐身技术怎么样，我心里有数，绝对不可能会这么轻易被雷达搜索到，所以在返航之前，我扫描了一下51区。”

　　“回来之后一检查扫描到的图像，却发现了一个惊天大秘密：51区和传闻中的一样，和外星人有关，在地下基地里面，停放了一艘巨大无比的外星人飞船！”

　　……

　　“你确定没和我开玩笑？”范毅听了徐子陵的话，老半天没出声，让徐子陵还以为电话断线了，在电话屏幕上看了看，他这才用无比凝重的口气在电话那头问到。

　　徐子陵笑了笑，之前他们几个第一眼看到飞船都是不敢相信，何况范毅这还只光听没看到图像了，问出这样的问题也不足为奇了。

　　“您觉得我会拿这事开玩笑吗？为了整理这些图像，我们忙了一整晚，才弄好，我马上给您传一份过去，您亲自看看就知道了，我保证图像都是绝对真实的。”

　　“好！你等一下，我马上就到办公室。”

　　没过几分钟，范毅就到达了办公室，打开电脑，徐子陵马上连接前些天才发射的那颗卫星，把三人整理好的资料传了一份过去。

　　范毅听到徐子陵说发现了飞船，已经暂时性的把日本拥有F-35的事情放到了一边，看到资料传了过来，叮嘱徐子陵注意保密，就匆匆忙忙挂了电话，想必是急着看资料去了。

　　上面会有怎样的反应，徐子陵无心去猜测，对他来说，他现在最重要的不是卫星鹰眼项目，也不是侦察机控制系统的完善，更不是飞鹰战机的推广，而是要想办法把飞船给弄到手。

　　不过这不是一蹴而就的事情，看着范毅将军挂了电话，他在办公室坐了一下，整理了自己的思绪，就出了办公室。

　　……

　　总装，范毅的办公室！

　　挂了和徐子陵的电话，范毅马上就坐在了电脑面前，打开了徐子陵发送过来的文件。

　　文件夹中有两个子文件夹，其中一个标注的是日本，这时候范毅显然是无心再去看F-35了，想也没想就打开了另外一个名称为美国的文件夹。

　　文件夹打开，里面又是多个子文件夹，扫了一眼，范毅就找到了一个以飞船命名的子文件夹，再次打开来，出现在里面是几千张的图片。

　　想也没想，他就直接打开其中的一张图片，凑巧的是，他打开的正好也是徐子陵他们第一次看到的那张全景图，当图片显示在电脑屏幕上面，他和徐子陵他们第一眼看到时是同样的表情——一脸的呆滞！

　　他无法相信这个世界上真的有外星人的飞船，但又知道徐子陵不会在这样的事情上来欺骗他，死死的盯着屏幕老一阵，这才颤抖着手打开了另外的一张，一张、两张……直到无数张，近距离、远景、各个角度的扫描图像无一不表示着美国人的51区是真在存在有外星飞船的。

　　看着文件夹里面的几千张扫描图，他精神有些仿佛，仿佛自己现在是在梦中一般。

　　虽然他不是负责情报工作的，但看着眼前的图片，他知道这件事情，只怕会是建国以来得到的最隐秘的情报了。看着飞船周围众多的研究人员，他无法想象随着这些人的研究工作的加深，美国人的军事科技会走到哪一步！

　　国内有些人口发出言论，说是这方面在十年之内一定能追上美国，现在看来这会是多么的可笑！人家有这样的底蕴，只会发展的越来越快，你拿什么去追赶人家？

　　想到这些，他冷汗连连，终于明白徐子陵之前说的F-35这件事不算什么，更劲爆的还在后面这句话的意思了。

　　“老吴，给我备车，赶紧快点！”范毅一把把桌上的电脑合了起来，一把抄在手上，顾不上带上帽子，直接就往外面跑去，一边喊着吴宏，让他去开车。

　　听到如此匆忙的脚步声和催促声，在外间的吴宏马上把门打开，正好看到范毅从里面跑出去，在他印象里，他还从没见过范毅有如此慌乱的时候，还以为哪里发生了重要的事情，也不敢问什么，连忙走在前面，往楼下跑去。

　　范毅的座驾，除了司机有钥匙外，吴宏也是有的，看着范毅急匆匆的样子，他来不及去叫在司机班休息的司机，亲自坐上了驾驶室，把车开了过来。

　　“给我拉警报，去中南海！能开多快就给我开多快！”

　　一上车，范毅还没坐稳，就让吴宏开车。

　　拉警报？去中南海？一听到这个，吴宏知道肯定是出大事了，在范毅身边这么多年，为了赶路在大街上拉响警报的事情有过几次，但都是有很重要的事情，可去中南海也拉警报，这可是头一次，中南海是什么地方？那可是国家最高领导人办公的地方，要是没有什么重要的事情，谁敢拉警报往这里跑？

　　意识到有特别重要的事情，他也不敢马虎，连忙打开了警报，同时把车速加到了能在大街上跑出最快的速度来，往中南海方向开去。


第460章 秘辛

　　和范毅通完电话之后，徐子陵去了食堂，在食堂吃过早餐，就到了上班的时间，例行去谢教授那边看了看，了解了一下项目进度之后，他又去前面行政楼和杨若兰说了一下没回去的原因，这才回了实验室转了一圈，和张老聊了聊实验室里面几个项目的进展。

　　“飞鹰”项目并不是单单只有一款机型，而是有普通起降方式的FY-B型、垂直起降的FY-A型以及海军版FY-C型，之前的原型机是属于A型，A型已经面世，接下来就是开始开发另外两个型号。

　　两种型号都有成熟的方案，而且在动力、机身等方面和A型没有太多差别，这两款型号要弄出来并不难，投入上千人手，项目进展的很快。

　　“鹰眼怎么样了？”

　　有了范毅的同意后，“太空鹰眼”马上就成立了项目部，由于这个只是小距离鹰眼的加强版，在技术方面并没有太多新鲜的，所以在人手上投入的不是很多，也就不到一百人。

　　这些都是在张老看过项目方案后决定的，徐子陵有觉得是不是人手少了点，但想着张老既然这样安排肯定是有他的道理的，况且这个也不必要太急，也就没多管。

　　“前期大部分的人手都在合成材料。”张老原来就是研究所的负责人，到了军工厂之后，更是得心应手，对一切事务都安排得井井有条，徐子陵一问，他马上就答了出来，“就材料麻烦一点，相关芯片都是向上面订购的，不是太难的事情。”

　　“嗯。注意保密。”

　　京城，中南海，一号首长办公厅！

　　范毅走进房间里面，就见到了老百姓每天能够在新闻联播上面见到的那张面孔——现任国家最高领导人一号首长。

　　与电视里面相比，这时候的一号首长完全没有那样严肃的神情，取而代之的是满脸平和，听到范毅的脚步声，他抬头往门口看来，当两人的目光对视，没有等范毅开口，他就轻轻地笑道：“老范你今天是怎么了？可不像你平时稳重的性子！”

　　了解一号首长和范毅的人都知道，他们两个的家里是有渊源的，范毅能够以四十多岁的年纪领导总装这么重要的一个部分，除了他自身有过硬的能力之外，和一号首长对他的支持也是分不开的。

　　两家到底有什么关系，外人不得而知，反正像吴宏和一号首长的机要秘书这些人都知道，在没有外人在的时候，两人无论是谈工作还是闲聊，各自的称呼都很随便。

　　“出大事了！”要是平时，范毅对一号首长这样的问题还会解释一下或者配合着开两句玩笑，可是今天，他却没有这样的心思，一边说着，一边走到了宽大的办公桌前，把手上的电脑放在上面并打开来。

　　一号首长见他这么认真，很是奇怪能有什么重要的大事，总装既然不是负责情报，又不是关心时事政治的部门，能有什么事情比自己还先知道的？不过从范毅的表情看来，这绝对不是开玩笑的，于是他也严肃了起来。

　　“什么事？”

　　“说也说不清楚，我这里有一份资料，你先看看再说！”范毅也不管自己的动作有点出格了，打开电脑里面徐子陵传过来的扫描图像，然后把电脑的屏幕转向了一号首长。

　　“总装委托红星军工厂研发了一架超远距离隐身侦察机，昨天白天经过首飞，晚上就提出远航试飞，本来是准备围绕着北纬36°环绕地球一周，但在经过日本飞跃北太平洋到达美国的51区附近，却被对方发现，负责研发侦察机的总工程师对侦察机的隐形技术很有信心，觉得这里面有问题，于是在返航之前，用侦查设备对51区进行了扫描，结果得到了这些图片。”

　　“宇宙飞船？”一号首长听了范毅的话，看着电脑屏幕上的图片，表情甚是怪异，自言自语般的说了一句之后就沉默了，只是不停的翻动着那些扫描图，也不知道心里在想着什么。

　　范毅之前在自己的办公室也没仔细看，就拿着电脑往中南海跑了，这时候站在一号首长旁边再次看到，他心中还是在震撼着，也没关注到一号首长脸上那怪异的表情。

　　该解释的他解释了，而一号首长也没问他什么，只是一个劲的在翻着图像，两人都不说话，一时间房间里面变得鸦雀无声。

　　“你说的总工程师是那个小家伙？”良久之后，一号首长停下了手上的动作，抬头对着站在自己旁边的范毅问到。

　　范毅见他这么问，心中有些奇怪，按道理来说见到这飞船，应该不会是这样的反应啊，不过他又想着这有可能是对图像的来源保持着怀疑，才这么问的。于是连忙解释到：

　　“不错，就是他，图像绝对是真实的，我见过他一次，小事上不拘小节，平时也不怎么循规蹈矩，但这种事情上面，他绝对不会开玩笑。”

　　“我不是这种意思！”一号首长摇了摇头，看着范毅站在自己旁边，指了指旁边的凳子，等他坐下来才又继续说到，“只是有些感慨，这些图像都是地下工程里面的吧？我记得这小家伙从军不过两年，在这么短短的时间里，就能弄出这样先进的技术来了，如果多给他一些资源，十年后，那会是一个什么样子？”

　　……

　　范毅有些莫名其妙，不知道一号首长为什么会说起这个来，这个时候不是应该把话题放到飞船上面吗？

　　他之前没注意还不觉得，但现在看着一号首长的表情，完全没有一点惊讶的模样，他就觉得这里面有问题了，美国人有了这飞船，代表着什么，不用他说，一号首长也肯定知道的，不然也坐不到现在这个位置，几人知道这个的重要性，那又为什么会这样？

　　难道……

　　我们也有？不过这样的想法刚一出来，他又马上甩了出去，因为他觉得自己这样想有些可笑，要知道飞船可不是大路货，这个地球上能有一艘也就了不得了，哪能还有？

　　“是不是觉得我的反应有点奇怪？”一号首长见范毅没有说话，看了看他，心中像是在决定了什么，也不等他的回答，从椅子上起身来，走向了后面一排的书架。

　　范毅见他的动作，更是一头的雾水了，根本弄不明白他这突然说一句话又起身走开，到底是在干什么。

　　“我知道你有很多疑问，不过我给你看一份资料，你就明白了。”背对着他的一号首长，好像知道他想什么一样，也不等他问就对他说到。

　　而范毅听到他说的，已经到了口边的话又被他吞了回去，想着到底会是什么文件会解开自己心中的疑惑，于是把目光全部放在了一号首长的身上。

　　走到书架前，也不知道一号首长做了什么动作，一排书架突然从中间打开，里面露出了一个保险柜来，看到这个情景，范毅一愣，不说私人关系，就是他来这个办公室都不知道多少次了，可他还真才知道这里居然还有这么一个机关。

　　“这个保险柜，只有每一任我这位置的人才知道，今天要不是你拿来那份资料，也许到我退下来，你也不会有机会从我这里知道这个的存在。”一号首长没有回头，但话里却是另有意思，只见他打开保险柜，从里面拿出了一个档案袋出来。

　　“嗯，我明白了！”一号首长都说的这么明白了，范毅自然能听懂里面的意思：保密！

　　“你看看吧，任何人都不要说！”走回桌子前，一号首长把档案袋递给了范毅，“这只是一个简介，要是完整的文件，没个三五天是看不完的，所以你还是看看这个得了。”

　　档案袋有些陈旧，看样子是存在了不少的时间了，范毅接过，没有说话，就迫不及待打开了袋口，把里面的一份大约有十几页的文件拿了出来。

　　神龙架飞行器研究基地！

　　看着文件扉页上面的名称，范毅感觉到自己的双手都有些颤抖了，心里一声“咯咚”：难道自己之前的猜测是真的？

　　这一刻，他感觉手上这份十几页的文件是那么的沉重，好似千钧，压得他心头有些喘不过气来。

　　抬头看了看一号首长，正好碰到他朝自己点了点头，范毅深呼吸一下，郑重翻开了文件的第一页。

　　真是飞船！

　　文件第一页是一张老旧的黑白照片，但从上面，范毅第一眼就认出了照片中的是一艘飞船，只不过和徐子陵传过来的小了很多。

　　“这是我们国家的？”看到这个，范毅没再往下看，急忙抬头用颤抖的语气朝一号首长问到。

　　“没错。我们国家也有，只不过比美国人的要小。”这时候的一号首长满脸的严肃，“我们有，美国有也就不奇怪了，我们早就有这样的猜测了，只不过是现在才得到证实罢了，不过从这个情况看，只怕这些东西也并不是只有我们这两个国家有。”


第461章 让人意想不到的人

　　“你真以为像外界所说的那样，我们国家的原子弹产生是从俄国得来的技术？错了，虽然当时俄国确实向我国提供了相关技术，但那些都是最底层的东西，真正靠的还是在当时飞船上发现的一枚类似铀物质的东西才研发出了原子弹。”一号首长继续说着，也不管目瞪口呆的范毅，“可惜当时建国没多久，国家贫穷，没有投入太多的力量来研究，后来条件好了一点，又发生了‘四人帮’事件，由于这个原因，基地研究工作一度中断，直到二十年前才再度展开。”

　　身为总装的部长，范毅本以为国家的事情没有他不知道的，但听了一号首长的话，才知道自己错的离谱，有心想问，是不是还有什么秘密的事情是他所不知道的，但想到保密条例，还是忍住了。

　　“那这是怎么发现的？”

　　上个世纪三十年代，国家正处于抗战之中，一支几十人的抗战队伍为了躲避敌人的追击，进入了位于川省的原始森林——神龙架。在大山之中，可怕的并不是野兽，而是蚊虫和各种毒物，这支队伍仓皇之下，根本不可能有任何的准备。

　　时值正是天气炎热，各自动物活动活跃的季节，由于山外就是敌人所占领的地方，他们唯一的办法就是穿过大山一途，就在进山的过程中，不断的有人被蚊虫叮咬，从而犯上了疾病。

　　等到达大山之中一处山谷的时候，路程还没走完一半，队伍里面完好无损的人员就已经减半了，为了照顾生病的队员，领头的人就决定在山谷休整几天，而就是在安营扎寨的时候，有人在检查山谷的时候，在最深处的地面上发现了露出一截在地面上的金属物体。

　　这些人好奇为什么在深山里面会有金属物体，于是就在休整的那几天里把周围地面的土清理了一片，结果就发现了飞船，只不过当时的人信息量有限，所有的人都不知道这是什么，只觉得这东西可能是了不起的东西。

　　由于战局的关系，一行人没有多休整，在三天之后，又再次踏上了路途，由于药品的缺少，生病的队员不断的有人失去性命，剩下的路途中也不断的有人生病，于是当他们走出山区，几十号人就只剩下三人，而且其中两个还是病号。

　　这两个病号当时的情况是很严重了，他们自己也是心里有数，知道就算是找到药品了，也来不及就他们的命了，当时所有的人都认为山谷里面发现的东西有可能是什么奇怪的武器，想着一定要把这个消息以最快的速度送到上级的手上，于是为了不拖累同伴，自知必死的两人，趁着同伴不注意，两人双双跳下悬崖。

　　而剩下的一人知道这么重要的事情落在了自己头上，在悲伤过后，就踏上了寻找上级的路程。

　　“这个人没读过多少书，是个认死理的人，他觉得这个事情太重要，应该要向级别最高的上级报告，而他认识的最高级的人员就是当时的彭总，所以就决定向彭总报告。”一号首长坐在那里，面对着范毅娓娓道来这段埋藏的历史，“当时的彭总正在太行山一带计划‘百团大战’，于是这个人一路跨过几省，找到了彭总报告了这件事情，当时彭总一听，就把这个消息列入了绝密，只是当时国内环境的问题，只能派出小股人手前往神龙架探查，后来得知无法投入当时的战局，只能是选择封锁了消息，直到建国以后，才派出人员进行全面检查，也正因为这件事情，彭总在后来的运动中受到了不公平的待遇。”

　　说到这里，一号首长语气有些低沉，想必是为彭总当时的遭遇而惋惜。

　　“历史是过去的，无论我们怎么想都无法改变。”范毅说了一句宽慰的话，马上又把话题转了回去，“那当时仅存的那个人呢？现在还在人世？这份资料里面也没说这些。”

　　“我只是觉得作为一个铁骨铮铮的军人，却含冤而死有些不值而已。至于其他，我可没过什么感觉。”一号首长笑了笑，他和范毅两人的关系，从来不会在说话上弄得很生疏，也不怕这样的话说出来让范毅觉得有点不符合他最高领导人的身份，“这个人在我给你的这份资料里面是没有的，当年他才十几岁，现在当然还活得好好的。”

　　“哦？！”范毅很是意外，没想到这个人还真在人世，在嘴里念叨了起来，“当初十几岁，也就是说现在也才八十多岁或者九十多岁，而且立了这么大的功劳，又在抗战期间，想必级别不低……啊，不是我认识的哪位老爷子吧？”

　　把这样的消息报告给上级，那就是大功一件，而且能经历过抗战而活到现在的人，无一不是身居高位，范毅这么一想，觉得很有可能这个人就是他认识的。而且这样的人，只要没牺牲，就算没有很高的级别，国家肯定不会放任不管，就像他范毅本人一样，一旦退休了，国家就不会管他了？

　　“对！”一号首长也不卖关子，资料都已经给他看了，有些东西就没有必要再隐藏了，于是很痛快的回答了，“就是杨家老爷子！”

　　“哦！”听到这样一个答案，范毅嘴巴张得老大，半天都合不起来。内心里惊叹着人世间的事果然奇怪，同时终于明白当初在“运动”期间，和彭总私交甚好杨老爷子却没有受到牵连的原因。

　　想着以前还有人说杨老爷子就是靠举报彭总而一路平坦时，他当时虽然觉得老爷子应该不是这样的人，但心里还是有点怀疑的，现在想想，这真的是很可笑。

　　“想不到吧？当初我也没想到。”一号首长笑了笑，马上又转过了一个话题，“你觉得杨家这个孙女婿到底怎么样？”

　　“怎么说呢……”范毅一边回答着，一边考虑着一号首长突然问起徐子陵来的原因，提到杨老爷子，又提到徐子陵，再想想之前他说过“要是多给一些资源给他，十年后又会怎么样的话来”他心中一亮，莫非想样徐子陵去飞船基地？“不喜欢管束，做事有些天马行空，哦，不对，这样说也不准确，应该说是经常这个事情没结束，又想起另外一个事情来了，属于那种脑袋里面想法无穷无尽的人……”

　　范毅和徐子陵也就是在见面之后才开始亲自联系的，时间还不是很久，但并不妨碍他对徐子陵的评价，一号首长问起，他就说出了自己最中肯的评价——小毛病肯定是有的，但绝对是一个信得过的人！

　　“那你说我如果把他调到这个基地去行不行？”对范毅做出的评价，一号首长不置可否，以商量的口气问出了范毅心中猜测的问题来。

　　果然是这样！

　　听他这么一说，范毅心中一喜。他也算是半个技术性的军人，对武器军工技术有这独特的了解，徐子陵弄出的东西来，有多重要的作用，他是最清楚的当然也明白徐子陵到底有多厉害。

　　假如让徐子陵接触到飞船，对飞船进行研究，是不是有更好的效果？

　　“我觉得可行！”想到这些，他马上就发表了自己的意见，“飞船到底厉害到什么程度，我们都不明白，但你看这小子弄出来的东西，不说多了，就比如他弄出来的雷达系统，这样强悍的扫描功能，想必也不会比飞船差多少吧，他人技术知识方面不差，把他弄过去学习一段时间也好，不说要他弄出一艘飞船来，但从飞船上面受的启发，弄出一点新技术应该没问题吧？”

　　一个小时之后，范毅离开了中南海，一号首长对他的意见没有肯定，也没有否定，听了之后，就把话题转到别的上面。对此，范毅并没有多问，因为他知道这件事情可不是一下子就能确定下来的。

　　不再说起这个事情，两人看了一会美国人的飞船，范毅又报告了红星军工厂最近的侦察机项目和太空鹰眼的项目，聊了好一会儿之后，就告辞离开了。

　　坐着车子回了总装，进了办公室的第一件事情，他就是拿起了电话，打给了徐子陵，再次交代了一下保密问题。

　　“保证没问题！”徐子陵这时候正在办公室里面和狮子想着怎么才能接触到飞船，接到范毅的电话，他认真的保证了起来，“侦察机系统里面的资料被我格式化了，当时大厅里面一起就四个人，飞船的事情还是在工程师离开以后才发现的，只有我们三个知道。”

　　“嗯！这就好！”范毅在电话一头点了点头，随即又问了一些太空鹰眼项目和侦察机的事情。

　　“侦察机肯定是没问题，等我把控制系统弄好，就可以让人来接收了，不过现在就可以派人来训练了，不然到时候飞机到手了，却没人会控制。至于‘鹰眼’项目，系统已经初步成型了，硬件我也开始合成材料了，大概还有二十天的样子，系统就能完成，到时候可以先行去测试。”


第462章 空三军

　　为了方便控制，侦查的控制终端被徐子陵弄出了两套，一套是和“影龙一号”一样的便携式，另外一套则是大型的工作台，由多台服务器组成，虽然笨重，也不能移动，但比便携式的在操作上要更全面。

　　硬件方面是在侦查机还没下线的时候就应该弄好了的，现在只剩下了操作系统，当天晚上，他回家之后在家里加了一个晚班，和狮子一起配合把系统弄了出来。

　　第二天一到军工厂，就把系统装载上了工作台和便携式的控制终端，利用了一天的时间来测试，还没来得及和下面人详细的讲解，就到第三天，而一大早，范毅安排过来的人就来了。

　　三十个人，年纪有大有小，但一看就知道都是些搞技术的人，之前范毅问他侦察机需要多少人同时操作，徐子陵回答三人可以，三十人也可以，却没想到这一下就派了三十个人来，好在军工厂在扩建的时候，就考虑到了人员住宿的问题，空置的宿舍有的是，三十人轻轻松松的安排了下来。

　　由于没来得及和自己人讲解，这些人只能由他自己来当教官，这让他有些痛苦，不过这也不能怪别人，只能怪他自己前些日子没早点安排好。

　　接下来的几天里，他是充当了一个称职的老师，每天给这三十个人上起课来，不过在闲事，他也拉了一个技术人员填鸭式的教导了几天，准备接下来让他来代替自己接下来的任务。

　　好在新的控制系统和原来的没太大的区别，技术人员很快就掌握了操作方式，并成功的接替了他的任务，让他终于脱离了苦海。

　　安静下来忙碌自己的工作两天之后，他又接到了消息，江南厂的收购行动有了结果：付出了8亿美金的现金和战舰项目之后，拿到了江南厂百分之五十一的股权，取得了绝对控股权。

　　之所以能够这么快就谈定，一是因为向来收购国有企业都是为人所质疑的问题，因此徐子陵一开始就提出了在资产评估上一定要做到公平和公正，在待遇和其他问题上可以宽松对待，适当的吃些小亏都不是问题，所以双方太过争执的问题不多。

　　第二则就是赵子华的功劳了，赵子华接到国内的通知，在和新任进行交接之后，坐飞机借道港岛直接去了南海舰队，也没回星城，立即就投入了谈判之中。这种商业谈判他本来就很熟悉，而且曾经也是从政的人员，更是熟悉其中的一些问题，在他的努力下，谈判工作以最快的速度推进，并得以结束。

　　收购行动成功，那就代表着战舰项目的正式启动，军工厂在之前招聘了一批人手，本来他是准备也把这些人丢到江南厂去的，后来张老和他谈过了这个问题，说是技术和生产两不相干，没必要一定要在一起，而且实验室这边的条件和设备比江南厂的研究所更利于研究工作，完全可以双方同时展开，一人负责一部分，当时徐子陵考虑了一下，觉得这样也确实有道理，也就同意了这个办法。

　　现在项目正式启动，双方各自负责哪一部分，双方的沟通都是要安排的，得到消息之后，他马上去了实验室，和张老商量了一下这个事情，又把人手给安排好。

　　处理好其中的一些事情，又是几天过去了，没等他歇口气，张舰长派的人又过来了。

　　好在这些人只是来接受维护培训的，这些事情还轮不到他来操心，安排地勤人员负责带好他们，他这才安心的忙自己的事。

　　半个月之后，侦察机培训人员顺利毕业，三十个培训人员一个没少，每人都飞了几个小时，当然同时也熟悉了日常的维护，见此，徐子陵直接打电话告诉范毅将军，飞机可以让他们飞回去了。

　　有了他的肯定，第二天那三十人里的领头就找到了徐子陵，说是他们准备把飞机飞回去了。

　　“行，没问题。”徐子陵大手一挥，一个亿的款项早就打到军工厂的账号上面了，侦察机还没下线就属于国家的，这些日子停在军工厂，相当于他们白玩了这么久，“对了，李上尉，你们这是要飞到哪个机场？”

　　半个月的时间里，徐子陵和他们这些人见面的时间不少不多，资料里面也没说明他们是属于哪里的，他也就没多问，还真一直不知道他们属于哪里的，这时候见他们要把飞机开走，他就随口问了一句。

　　“我们是空三军的。”

　　李上尉也没有要瞒着徐子陵的意思，大大方方的说出了他们的来历。

　　“空三军啊，那你们这是要飞大连基地？”倒也没有太多意外，能拥有这个机型的肯定只有空军，国内也就几支空军，不是这支就是那支，不过当知道他们是大连基地的，他倒是想起51区的事情来了，于是叮嘱了一句，“美国，加利福尼亚州与内华达州北纬36°位置你们不要飞。”

　　“51区？”没想到他的话一出来，李上尉脱口而出。

　　“你知道？”徐子陵条件反射般的问了一句，马上想到他是空军，对这些地方比较敏感，知道才应该是正常的，“嘿嘿”笑了一句，然后又说到。“就是这里，周围一千公里的地方都不要去，至于原因我就不说了，不过我估计等你们回去了，上面应该会有命令的。”

　　李上尉虽然对他的说法很是疑惑，但也知道这肯定不是和他开玩笑的，点了点头应了下来：“好的！”

　　“好了，迟走不如早走，想必你们也想早点回去，我也就不多留你们，现在先去把飞机弄回去，然后把设备装车，你们明天再回去，晚上我请你们吃顿饭，算是践行，以后有什么问题尽管联系就是。”

　　李上尉是个实在的人，徐子陵前面的安排他爽快应了，倒是在请吃饭的事情上，他是婉拒了。

　　徐子陵也明白他的想法，无非是他们大几十号人，真要徐子陵请吃饭，就算规格不高，那也要一笔不少的钱，觉得这样不好罢了。

　　“好了，不要看我每天穿个白大褂，其实我也是军人。”他们来的时间不长，而且军工厂所有的人都称徐子陵为徐工，这让的情况落到他们眼里，他们就以为徐子陵只是这里的科研人员，徐子陵自然也是知道这些的，拍了拍李上尉的肩膀，说出不容他再拒绝的话，“好歹也是战友，别像女人一样婆婆妈妈的，不过时间有限，不能去外面请你们，大家就在食堂里面凑合一下得了，酒管够，这个你们不要客气。”

　　李上尉还真有些意外徐子陵也是个军人，没有多问，见他都这么说了，如果再推辞那就是看不起人家了，只好应了下来。

　　两人来到机场，徐子陵就让地勤人员准备给飞机加油，作起飞准备，然后就进了控制大厅。

　　“这次你们来吧，我在旁边看看！”从实验室过来的路上，李上尉就有通知他们的人，在徐子陵他们两个到达控制大厅之前，那些人就在大厅里面等待了，徐子陵进了一看到他们，就决定让李上尉他们的人来完成这次的飞行。

　　“好！”

　　李上尉言词简短，见徐子陵这么说，正好中了他想单独飞一次心思，连忙跑开去安排人手了。

　　这半个月里，他们各自都飞行了是没错，但每次都是在有那么一两个军工厂工作人员协助或者指挥的情况下，完全靠他们自己来这还是第一次，本来还以为单飞的事情会要等他们回去以后才有，没想到临走，徐子陵还会安排他们来这么一次，听到这个消息，被李上尉点到名的人一个个兴高采烈的坐到了自己的位置上，让那些没有被选中的人一脸的幽怨，像极了被老公抛弃的女人。

　　军工厂的地勤人员，经过这半年多的频繁起降工作，动作要比一般军用机场的人还要快上那么一点，李上尉还在安排人手，机库里面就传来了准备完毕的消息。

　　五分钟后，大厅里面的人员终于把准备工作做好了，李上尉是领头人，理所当然的是负责指挥，在他的命令下，依旧没有任何喷涂的侦察机从机库里面拉上了跑道。

　　“检查控制终端、检查通讯系统……”一系列的检查工作完毕，终于等来了“起飞”的指令。

　　飞机从跑道上冲天而起，收起起落架，到达一定高度之后，调整航向，再次爬升至三万米的高度，然后转到了5马赫的自动巡航。

　　徐子陵站在后面，把所有人员的表现都看在眼里，中规中矩，没有太多可圈可点的地方，不过想着也才经过十五天的培训就能到这个水平，也是极为不错了。

　　“怎么样？”等飞机平稳飞行，李上尉走到徐子陵面前，问了起来。

　　“不错，十五天就能掌握所有的问题很厉害！”徐子陵先是表扬了一句，然后才说道。“不过也有注意的地方，比如起飞的时候，一定要注意速度。如果在航母上面使用，飞机当起飞和降落的时候是最容易受到攻击，所以平时要注意这个时候的速度一保证随时调整其机动性能，而且操作人员也要考虑，这是无人机，不存在考虑过载的问题，哪怕在刚起飞，你只要不超出安全速度，飞机都不会有任何问题的，不要畏手畏脚，反而困住了自己。”


第463章 李成要结婚了

　　侦察机虽然不要人亲自坐在飞机上驾驶，但总归来说还是要靠人来控制的，这架飞机和别的侦察机一样，在作用上来说，没什么区别，就是用来侦查情报的，没有什么武器装备，虽然可以靠速度上避开大部分的武器，但这也要靠人反应够快，操作够熟练。

　　对下面人畏手畏脚，生怕速度快一点就会造成飞机损伤，徐子陵觉得完全没必要，相关参数在说明书上和培训的时候，都有说的清清楚楚，而在生产方面，飞机上哪怕是一颗螺丝都采用了与以前不同的材料，使得飞机在这些说明的参数内，无论你怎么飞，都不会对飞机有什么损坏。

　　“回去以后，你们多进行一些机动动作的训练，不要想着会对飞机有损伤什么的，就算是出了问题，那也比在执行任务的时候出问题的好。”

　　“好的。”

　　飞机顺利的飞到大连空军基地，李上尉一行人就开始收拾东西，由于设备的重要性，徐子陵联系了八十一师，动用了一架运输机帮忙空运过去，下午收拾妥当，他们就装车送到了八十一师的驻地，就等第二天人员跟着飞机一起回去。

　　第二天是个好天气，一大早在八十一师送走了李上尉他们，徐子陵和杨凯明、李成和林师长、林建斌、老王聊了一会，就返回了军工厂。

　　“过一阵子，跟我一起去‘辽宁号’上面玩玩。”在车上，徐子陵想到太空鹰眼测试的事情，提前和两人打了个招呼。

　　“什么时候？”

　　不同平时的一口应下，两人倒是先问起了具体时间来。

　　“怎么？”徐子陵见他们这么问，还以为两人有什么安排了，“有事？”

　　杨凯明看了看李成，嘿嘿一笑，没有说话，徐子陵见他这样，把目光对准了李成。

　　“还有十五天，唐静生日，家里人说两家人一起吃个饭，顺便商量一下结婚的事。”

　　难得看到李成会有扭捏的时候，面对杨凯明和徐子陵的目光，他有些不好意思的说到。

　　“啊！”真是一个惊喜，徐子陵拍了拍自己的脑袋，“这是好事啊，什么时候决定的，怎么没告诉我。”

　　李成今年也二十五岁了，这个年纪结婚说早不算早，说晚也不算晚，应该说是正好，两家都是知根知底的，现在提及结婚也不是太意外的事情，徐子陵只是有些奇怪，他这段日子每天都回家，怎么就没听到消息。

　　不过他这么随口一问，让李成还没说话，脸倒是先红了起来，看到他这个样子，徐子陵反而奇怪了，再看看杨凯明，只见他脸上挂着戏谑的笑容，怎么看，都觉得怪异。

　　“啊？！”徐子陵突然大笑，“哈哈，你不会要做爸爸了吧？”

　　突然冒出来要准备结婚了，而李成现在也一副不自在的样子，看到这些，徐子陵实在想不到除了这个原因以外还会是因为什么。

　　“什么时候的事？怎么没听你说起过？”

　　“前天才知道，一个多月了。”看李成不好意思说，杨凯明替他说了出来，边说边笑，“本来昨天准备和你说的，不过看你在那里忙着，就没说。”

　　对结婚这个事情，徐子陵毕竟年纪还小，不存在要考虑这个问题，平时和杨若兰亲热，也注意到了安全问题，所以真还没考虑过这个事情，突然听说李成就要结婚了，他还真是又惊又喜的。

　　想起当初从地中海回来第一次见到唐静的情景，仿佛就在昨天一样，当时的唐静对李成颇有好感，偶尔有些小主动，可李成却如一个不解风情的人，一直不能理会，不仅让唐静恨得牙痒痒的，就是徐子陵他们这些外人也是觉得蛋疼。

　　却没想到他们两个居然会是最先结婚的一对，让人颇为感叹这世事的无常。

　　“房子！”徐子陵想到了一个事情。

　　利剑不是一般的队伍，不会分配单位福利房，而李明武升迁到省里，住的是单位的房子，又由于他的身份，家里也一直没有买多余的房子，现在的房子虽然不小，住四个人是没问题，但一旦小孩出生了，那就比较拥挤了，“你们结婚了住家里？现在还行，但小孩子生下来就有点挤了。”

　　“正在考虑。”显然李成他们也考虑过这个问题，徐子陵提到这个，他也没有之前的不好意思了，皱了皱眉眉头，轻声的说到，“买房子也想过，我爸最近准备挪动一下位置，大张旗鼓影响不好，先过一段时间再说吧。”

　　“李叔要动位置了？这么快？”

　　徐子陵颇为意外，没想到这里还有这样一件事情。

　　李明武到省里来，也就一年的时间，徐子陵虽然不从政，但也知道升迁是不可能有这么快的速度，这些日子一直忙着诸多的事情，好一段时间没去李成家里了，还真不知道这个消息，乍一听到这个消息，他真的是很吃惊。

　　“平调。”李成明白徐子陵这么意外的原因，连忙解释了起来，“市公安局的一把手因为身体原因要退下，我爸现在盯上了这个位置。”

　　“这样啊。”李明武原来就是副处级别，上调到省城之后担任公安厅一处长，就是正处级别了，平调过来，级别也是一样，但作为省会城市局级一把手，在权利和前途上要比在省厅更宽广，这个时候确实不合适多生枝节，徐子陵考虑了一下，又觉得没必要考虑这么多，“你现在是军工厂的股东，而且又是利剑的队员，随便找个名义买套房子也只有那么大的事。”

　　“我看干脆就用军工厂的名义吧，免得到时候小孩出世又要搬家，一次性解决得了。总没有人说，军工厂会给李叔行贿，他可还不够资格！呵呵……”

　　徐子陵停顿了一下，又补充了起来，不过在说完之后，他自己先是笑了。

　　军工厂现在有这么大的规模了，这要是国企的话，起码也是厅级的行政单位，李明武一个处级，自然说不上行贿，因为从来只有下级向上级行贿的，没有上级向下级行贿的。

　　买房的事情，李成和唐静两人之前就有考虑，只是那时候李成没有回星城，而且他们两人这些年的积蓄都被徐子陵搜刮去投入了军工厂里面，也就一直只有想法，并没有上心。

　　现在有了小孩的意外，结婚就是马上摆上议程的事，房子就是必须考虑的问题了，徐子陵想到的，他们也想到了，现在的房子不够一家人五口人居住，买房是肯定要买的，可是又正好碰上了李明武敏感的时期，这就让两人为难了，买？影响不好！不买？小孩出生之后还是要买，到时候又要重新收拾，为了这个问题，两人昨晚一整晚都没有睡好。

　　“这样可以？”李成有些不确定。

　　他只会杀人放火，在政治方面全然不懂，乍一听徐子陵说的，他还不明白其中的弯弯道道，自己利剑的身份和军工厂股东的身份都是不能随便拿出来的，之前也就没想过从这方面着手。

　　“不用军工厂的名义，这样容易被有心人查到，我看这样吧，以海天的名义，你家那口子是海天的员工，怎么说也是管理人员，我老妈还会吝啬一套婚房给你们？”房子的问题，要不是徐子陵提出来，李成是不会和他们说的，所以杨凯明也是才知道，对徐子陵的主意，他并不赞成，“就你啰嗦，早点跟我说不就得了，偏偏要想这么多。”这最后一句当然是说李成的。

　　“得！”徐子陵也不得不承认自己确实考虑不周，军工厂现在就是个坑，一旦沾上，就有可能被有心人盯上，根据毛正奇最新的消息，现在星城各方势力云集，盯上了军工厂的人又比之前多了一些，所以是能不沾上最好是不沾上，“军工厂确实不怎么好，但海天集团可以，等下让凯明哥和赵姨说说，不过这也是赵姨不知道，要是她知道了，真不会吝啬一套房子。”

　　李成和唐静正因为私人关系，不想被外人误会，也没想过和赵雪琴来说这事，现在被杨凯明和徐子陵两人提前，李成还有些不好意思。

　　“行了，别婆婆妈妈，就这样定了，等我晚上回去就说。”看李成的样子，杨凯明就知道他想说什么，没等他话出口，就替他下了决定，“我觉得你们干脆找个大一点的房子，以后一家人住一起，这样小孩子也有你妈来带，比找保姆舒心多了。”

　　“是啊。”徐子陵也在一边附和着，“房子大一点，以后一起聚聚也有地方，这样方便一点。”

　　知道李成有时候拉不开面子，杨凯明和徐子陵一唱一和的就帮他决定了下来，也没让他自己发表什么意见。

　　而李成也知道两人这是在帮他，三人之间确实也没必要说生分的话，那样反而伤感情，见他们两个热心的样子，李成没再多说，算是接受了他们的建议。

　　当天晚上，杨凯明回去和赵雪琴说了这个事情，赵雪琴这才知道唐静怀孕了，不说李成这边的关系，唐静也是她从小看着长大的人，所以她一个劲的埋怨周姨为什么不把这个消息告诉她，也才明白这几天周姨为什么会请假。

　　于是立马打电话给周姨，直接跟她在电话里面抱怨了起来，把周姨好好说了一顿，说是不把她赵雪琴当自己家人，这才把房子的问题一把拉了过来，表示他们不用管，她会安排得好好的。


第464章 沙包该换了

　　唐静的生日是公历5月1日，由于有订婚的双重意义，双方都没想着大肆操办，不过就算是这样，两边的亲朋好友也是不少，还有像徐子陵，王建他们这些知情人，以及唐静的一些闺蜜，凑在一起，也有五桌。

　　双方都是沾亲带故的，说是商谈其实就是聚在一起吃顿饭，也算是双方的一些近亲之间见见彼此，真正拿主意的还是李成和唐静两人。

　　肚子里面有小孩了，当然也不能耽搁太久，有杨若兰、柳依依一群闺蜜以及徐子陵他们这些朋友一起出主意，最后决定在6月1号举行婚礼，用徐子陵的话来说，这个日子好，正好是儿童节，不用担心以后结婚纪念日会忘记。

　　他的话招来了大家的哄笑，不过最后所有人觉得这个日子是这段时间最为合适的，也就这么定了下来。

　　李家这比因为李明武父母早亡，基本上没有几个亲戚，只有李成他母亲那边来了几个舅舅之类的人，晚饭过后，一群人说是不习惯城市的生活，拒绝了挽留，由李成安排几辆车当夜送他们回了乡下，而唐静这边的亲戚，都是从外省过来，当然不会回去，都安排在海天旗下的天华酒店留宿。

　　人员不多，但安排起来也够复杂的，徐子陵，杨凯明等人帮忙安排好，就是晚上8点了，李明武夫妻和周姨都要陪两家的亲戚，剩下的就是一些年轻人了，弄完所有的事情，一群人一商量，就说去李成的新房去坐坐。

　　说起来也凑巧，半个月前赵雪琴把房子的事情揽了下来，考虑到环境和几家之间方便走动，她就把范围定在了军区这一片的小区，消息一散布，却没想到马上就得到消息：和徐子陵他们同一小区居然还有一栋独立别墅没有卖掉。

　　有了徐子陵他们一家子入住在前，赵雪琴也没问李成他们，直接就拍板定了下来。房子正好是精装的房子，办好手续交给李成和唐静，两家人很快就把房子给布置好了，并且在两天前已经入住了。

　　徐子陵倒是和杨若兰在晚上回家后，去过几次，但王建和沈悠以及林建斌等人忙的忙工作，忙的忙学业，都还没有去过，这么一提议，大家都说好。

　　值得一说的是，经过一段时间的相处，刘欣和大家慢慢的熟悉起来，没有了之前的生疏，也开始参加一些他们工作之后的活动，虽然说话还是冷冰冰的模样，但偶尔能够见到她笑一笑了，也算是不小的进步。

　　出了酒店大门，杨若兰没和徐子陵同坐一辆车，而是开着他的宝马拉着柳依依和准妈妈唐静丢下众人走了，说是要说些体己话，让徐子陵自己坐别人的车去。

　　一群人除了老王是坐林建斌的车来的，其余的人都有开车来，倒也不怕没车座，也不知道众人是有意还是无意，最后停车场里剩下徐子陵、老王、刘龙、刘欣以及林建斌。

　　老王也是贼精的人，看着几人里面只有刘龙和林建斌有车了，连忙拉着徐子陵坐上了刘龙的车，马上把车门一关，也不管林建斌和刘欣，催促着刘龙赶紧开车走人。

　　自从北方卫星发射基地回来，林建斌总是有事没事跑到军工厂来，想方设法的和刘欣搭讪，这样的情况出现了好几次，也让所有的人都知道了他在追求刘欣，刘龙这个做哥哥当然也知道。

　　认识林建斌也有大半年了，对他也算是比较了解，对这样的事情，他是乐意见到了，老王一说，他也不管他妹妹了，开着车子马上离开了停车场。

　　“说不定要不了多久，你就有妹夫了。”

　　看着后视镜中林建斌屁颠屁颠的给刘欣开车门，坐副驾驶的老王促狭的对刘龙说到。

　　刘龙开着车，听到老王的话，也朝后视镜里面看了看，轻笑一声，“这种事情，我总是喜闻乐见的，我这沙袋也当了二十多年了，总该换换人了。”

　　“哈哈……”

　　徐子陵和老王狂笑了起来。

　　不过这种事情也不尽然，要是刘欣真的对林建斌看对眼了，说不定把这坏习惯给该了呢？但这样的可能性不是很大，因为大家平时也有注意到，刘欣对林建斌向来都不解颜色，高兴的时候是冷冷的，最多点点头，说句“嗯”“好”什么的，不高兴的时候则是任凭林建斌在边上说什么，她反正不搭腔。

　　这要是熟悉了，会不会“坏习惯”又来了呢？这可是谁都说不准的，不过看着林建斌乐此不疲，大家都是看在眼里，笑在心里。

　　刘家有刘老爷子在，在军界也算是顶顶有名的人物了，二代人物里面，也有刘龙的父亲以及叔叔伯伯都在从军，现在最低级别的也是大校级别的师级干部了，而刘龙他们这一代，除了身体原因不能从军的他以及几个年纪不到的，也都投入了军旅，也有几个崭露头角的人物，这样一个将门，可想而知以后有多辉煌。

　　林建斌家里不是底蕴深厚的豪门，但林师长也是一师之长，地位也不算低，如果林建斌和刘欣能走到一起，无论从他们双方以后的发展还是徐子陵他们这些彼此朋友的关系，大家也都是乐见其成的。

　　“要是刘欣对建斌看对了眼，改了这个习惯，那你不是白当了几十年的沙袋？”

　　徐子陵坐在后面，笑着说到。

　　“啊……”刘龙还真没想过这个可能，一听徐子陵这么说，他都傻眼了，“不会吧？”

　　有人说爱情总是盲目的，虽然从现在看来，这种可能性比较小，但谁能确定这种事情就不会发生，刘龙也有些怀疑，说话的语气也就不那么确定了。

　　“看来你对你妹妹没信心嘛！”

　　老王也没想到过这种可能，同样是一呆，然后对刘龙调侃道。

　　“我那妹妹，不能以常人来论啊。”刘龙一脸的苦笑和无奈，“有时候家里所有人都不知道她到底想什么。”

　　这也只是几人之间的玩笑话，都不会当真，如果刘欣真的变了，那也是大家乐意见到的，毕竟一个女孩子太暴力了，总是有些怪吓人的。如果没变，他们也不会因为这个而看轻。

　　这个点，城市里面灯火辉煌，火树银花，四处霓虹闪烁，正是那些喜欢夜生活的人出来狂欢的时候，酒店出来就是星城大道，好在双向八车道并没有堵车的现象，三人在车内聊着，很快就转道，到了徐子陵他们的小区。

　　当他们车子停在李成他们别墅的前面，看到除了林建斌的车还没过来，其余的车都过来了，老王还笑着说林建斌是不是把刘欣拐到哪里去了。

　　不过给刘龙一句“也要林建斌有那能力拐去才行”给华丽的打败了。

　　两人认识也就这么久，看刘欣平时的表现，能单独上林建斌的车就不错了，至于想约她去哪里玩，估计是想都不用想，至于用强……这个就不用说了，林建斌虽然也是军人，但在武力这方面，估计就是三五个他也不是刘欣的对手。

　　后面没看到他的车，估计是这家伙在路上故意磨时间，好和刘欣多呆一会儿呢。

　　“啊，怎么你们三个一起？你们把刘欣和林建斌丢下了？”大门没关，几人一进去，见大伙都坐在客厅里面闲聊，杨凯明看到他们三个进来，却没有刘欣和林建斌，坏笑着朝他们说道。

　　“老刘说沙包该换了！”

　　在酒店，徐子陵也喝了一点酒，这时候正口干，也不用谁招呼，走到餐厅的冰箱里面拿出了几瓶水来，给刘龙和老王每人丢了一瓶，同时回答了杨凯明的话。

　　……

　　这话说得没头没脑的，大家一时没反应过来是什么意思，集体愣了一下，随即马上就想到了其中的意思，猛的一下爆笑了起来。

　　“哈哈……”

　　“等下我就问问刘欣，这沙包换没换成。”杨若兰和刘欣相处的时间最多，也是所有人里和她最熟悉的了，笑过之后，她对刘龙促狭的说到。

　　“别！”刘龙见他这么一说，脸都绿了，连忙摇着手，“你们两口子这不是陷害我吗？这话我可坚决不承认是我说的啊。”

　　“哈哈……”

　　别墅的客厅挺大，也不担心坐不下来，所有的人里就只有老王年纪大了一点，其余都是年轻人，而且他也不是那种古板的人，所以大家都很随意，看着地上铺着地毯，几个人干脆没有坐沙发上，直接坐在了地上。

　　李成和唐静两人，是一群子人里面最早结婚，最早有孩子的人，这对大家来说，是一件了不得的新鲜事，特别是几个女孩，一个劲的问唐静怀孕有什么感觉，会不会像电视里面所说的想呕吐，是不是感觉身体发胖了等等一些问题。

　　唐静平时也是一个爱美的人，当听到几人说怀小孩身体会变形，让她这个一直沉浸在当准妈妈的幸福中还没来得及考虑这个问题的人抓狂了：“啊……你们别说了，要是我真变成了水桶腰怎么办啊？”

　　好在李成够机灵，连忙接过了话题，当着众人的面肉麻的说到：“无论老婆变成什么样，都是我的最爱。”让众人狂笑！


第465章 重型运输直升机的作用

　　生日宴就这样过去了，生活又走上了正轨，李成和徐子陵、杨凯明在一起的时候，除了当准父亲和丈夫的喜悦，偶尔也流露出些许的忧愁。

　　小生命的出现是他们预料之外的事情，按照两个人的年纪，正是各自在工作方面大有发展的时候，之前他们并没有想起要这时候结婚的，可是现在有了，两人又不想打掉，毕竟这也是一条生命，所以只能选择结婚，只不过要考虑工作方面是否要调整才好。

　　唐静还好，就算现在不去上班了，海天总能找到代替她工作的人，而且才怀孕一个多月，她的工作又不是什么挺费神的事，还干上几个月是没问题的，最主要的问题还是李成自己这边。

　　“你们说，我要不要调整一下？”为人子和为人父的想法又是不一样的，有了自己的家庭和孩子，李成考虑自己现在的工作是不是有些不合适了，于是找到杨凯明和徐子陵来商量。

　　“不说你舍不舍得这回事，就是你觉得你能够完全适应现在这种无所事事的生活？”鱼和熊掌不能兼得，两人得知常驻星城，之前还想着能和女朋友在一起，都是很高兴，可是随着时间长了，每天呆在军工厂，这里逛逛，哪里走走，又觉得有些腻烦了，很是不适应，先不说李成调整之后做什么，杨凯明就提出了这样的问题来。

　　“是啊。你没看我也经常往外面跑？就是老呆在一个地方有些腻，总觉得脑袋都转不过来，你真要是转业或者什么的，你还真不一定能够适应这种生活。”徐子陵和杨凯明一样，知道李成是为了将要出生的小孩考虑，“现在队里给你们的任务不会很多，一年最多就是三两次，小心一点没什么问题，在星城，还可以经常和我一起出去溜达一下，合适的事情，你还可以带着你们一家子出去，而且在星城，也没什么危险。”

　　突然之间就要当父亲了，李成有些紧张，总是考虑这个考虑那个的，倒像是和唐静的身份换了过来，调整工作也是他一时心血来潮，徐子陵和杨凯明都这么说了，他又觉得有道理，也就不再说这个事情了，算是默认了他们两个说的。

　　见他这样，杨凯明和徐子陵都笑了，说他这是典型的婚前综合症，而李成一想，也觉得自己太敏感了，有些不好意思，这样的话题就在几人的笑声中烟消云散。

　　两天后，太空鹰眼地面系统完善成功，因为是测试版本，考虑测试方便，也没有弄什么独立的大型硬件设备，只是弄出了一台便携式的小型设备出来，到时候有几台电脑的配合就行。

　　正好张舰长派来的人也培训得差不多了，又等待了几天之后，徐子陵、杨凯明，李成三人就坐着交接的运输机离开星城，去了“辽宁号”上面。

　　之前答应张舰长的重型运输机订单，本来是说好一年交货的，因为方案采用了“枭龙”上面的发动机，让研发工作大大的降低了难度，也就很大程度上缩短饿了开发时间，在半年多的时间里就下线了一架。

　　以徐子陵的为人，他一向以来弄什么东西，都想着是要不比别人的差，在这个事情上面也是这样，所以重型运输直升机方案是按照米-26的相关参数来设计的。

　　第一架飞机下线之后，经过测试，采用双发，被命名为YZ-01的运输机，在最大起飞重量方面达到了惊人的63吨，外挂载荷也有28吨，用来运送人员，除了正常的机组人员之外，还可以搭载整整一百人。

　　在空间方面，当然也不会小，里面的货仓能容纳两辆步兵装甲车之外还有多余的空间来搭载几十人，或者搭载十吨武器弹药装备。

　　再说速度方面，在直升机双发开启的状态下，最高时速能达到350公里每小时，巡航速度也在320公里每小时。

　　这样的数据，不得不说是相当的强悍，用徐子陵的话来说，如果不是“辽宁号”上有登岛作战的训练任务，这样的运输机放在航母上面真是大材小用了。

　　上午出发，中途转场一次加油，将近六个个小时之后，直升机编队到达了正在东海领域游弋的“辽宁号”航母上面。

　　“张舰长好！”

　　一下飞机，就见到张舰长在甲板上迎接几人了，徐子陵几人连忙上前打招呼。

　　“好，好，几个月不见，等下好好和你们喝一杯！”

　　看到直升机编队的到来，张舰长红光满面，显得极为激动，连好好喝一杯的话都说了出来。

　　航母就是以飞机为战斗力，除了战机之外，直升机在护航反潜方面也是极为重要的，当然对“辽宁号”来说，最重要的还是一个登岛作战计划，有了几架“枭龙”和运输机的加入，在近距离作战方面，无论是机动性还是战斗力，都是大大的增加了，张舰长有这样的情绪并不奇怪。

　　“这家伙好像只能放在甲板上了？”

　　客套了几句，徐子陵指着螺旋桨已经停下来的运输机问张舰长。

　　运输机庞大的机身有四十来米长，而且螺旋桨的直径也有三十多米，航母里面的机库是有足够的空间可以摆放，但是却没有这么大的一个升降平台来把它放进去。

　　“对，就放在上面，有些东西，也应该拿出来给人家看看了。省得别人总认为我们寒酸啊。”张舰长幽默的回答了一句。

　　重型运输机放在航母上面，确实可以展现战时人员的机动性，在海上，机动性方面，船只是怎么也比不上飞机的，假如真会发生夺岛战争，人员登陆是最主要的问题，这样的运输机一次能送一百人，要是有了十架，估计对方还在半路，己方人员就已经在岛上布好防御了，这就是绝对的优势。

　　“这架飞机只会在这里放上一段时间的，过一段时间就飞到海军的一处基地去。”玩笑了一句之后，张舰长继续告诉几人。

　　“哦。”

　　听了他的话，徐子陵几人都一副了然的样子，从军事方面来看，重型运输机用在登岛战上，最好就是让海军陆战队来，航母上面除了小股的特战队，显然不能搭载太多的战斗人员，放在海军基地训练才是最合适的。

　　现在停靠在“辽宁号”上面，显然是拿来“炫耀”的。

　　一大早就出发，到现在正好是中午的时间，聊了几句，张舰长就安排几人先吃饭，下午徐子陵还有事情，当然不会像之前说的喝个痛快，在桌子上喝了两杯意思了一下，他就没再喝了，让杨凯明和李成陪张舰长多喝了几杯。

　　军人很少有不能喝酒的，几人酒量都不小，而且也不会没节制的喝下去，多喝几杯下去，对人也没什么影响，热热闹闹一顿饭完毕，徐子陵也没耽搁，马上提出了测试的事情。

　　范毅将军那边早就有招呼下来，张舰长也知道徐子陵是来测试设备的，只是不知道他具体要干的是什么。

　　而徐子陵有了上面的授权，在去雷达室的路上，就把“太空鹰眼”的计划大概说了一遍给他听。

　　航母编队就有两艘潜艇，作为“辽宁号”的舰长，张舰长也是整个战斗群的最高指挥官，他深深的明白潜艇在海平面下潜行的“痛苦”，当然也不能说只有潜艇“痛苦”，其实他也是“痛苦”的：潜艇在潜行时，为了保持隐秘，通讯天线不可能时刻放在外面，只有在预定的时间里进行联系，而且也就那么几秒钟时间，这样的情况，一旦发生紧急情况，就有可能因为联系不到潜艇，而耽误战机。

　　听徐子陵说如果这个计划成功，以后无论潜艇潜行有多深，都可以随时联系以及情报共享，张舰长第一个感觉就是以后可以痛快了！

　　“不是和我开玩笑的吧？”

　　激动之余，他有些不敢相信居然会有这样的技术研究出来，想了想，忍不住抱着怀疑的心态问了起来。

　　潜艇面世几十年来，一直都是这样的，他的痛苦，别人一样的有，这样一比他又觉得无所谓了，全新的通讯技术，无论在海底多少米都可以联络上，这样的事情怎么听起来有种天方夜谭的感觉，尽管见识了徐子陵身上的种种神奇，但这一刻，他难免有些怀疑，反正和徐子陵他们打交道好多次了，也知道他不是会计较言语的人，于是就问了起来。

　　“我哪敢开这种玩笑哦。”徐子陵轻笑了一句，被人不相信这种事情，他实在见到多了，都已经麻木了，再说他也不是那种受不了别人在学术方面怀疑他的人，“前段准备工作已经完成了，也发射了一颗小型的卫星上去了，现在就是来看结果的，这里可行的话，下一步就会在潜艇上面测试了。”

　　之前的准备，就是在航母上测试之后，只要结果和预期的不差，就会进一步到潜艇上面，进行潜行测试，一切可行的话，才会推出正式版本的系统，最后等远距离的鹰眼出来，发射到太空上面，开始正式换装，当然换装是会最先从海军开始，毕竟这个对海军来说是最重要的。


第466章 “枭龙”的外销订单

　　因为有之前和狮子在北方卫星发射基地的测试，这次来航母上面应该用“验证”的方式来说更为恰当。

　　操作系统是拿来用的，为了尽善尽美，徐子陵提出这次的实验版本会留在航母上面，以借助这些使用它的人来发现有什么需要改进的地方。

　　为了这个，他只是和张舰长提出了保密性质，并没有让雷达室里面的人走开，能得到新装备，张舰长哪里能不答应，一进去，就马上对里面的人下了封口令，然后让他们注意观察徐子陵的操作，说是如果有弄不明白的赶紧请教。

　　徐子陵当然知道他的小心思，也不会点破，笑笑对大家说：“我会留下来两天，所以你们只有两天的时间来学会，不过这东西并不难，应该是没什么问题的。”

　　测试开始，拿出终端设备，指导着几人用数据线连接雷达室里面的几台电脑，又讲解了一些注意事项，等所有人全部明白过来，这才打开了终端。

　　说是终端，其实就是一台定制的特殊电脑而已，比普通笔记本电脑厚实一些，也多出了一些按键，当然开机之后的系统就是信息共享平台，而不是普通电脑的操作系统。

　　系统是在他弄出来的初始系统完善起来的，为了操作简单和专业性，系统理所当然使用的是天朝文字，不像进口设备，花了巨款，到底来还是别国的文字。

　　进入系统界面，就是登陆界面，考虑到安全的重要性，指纹、面部扫描、密码、账号缺一不可，这些安全措施到时候会交给张舰长来考虑的，徐子陵也就没有多次一举和大家详细解释，就直接输入了自己的账号和密码。

　　“这个系统，暂时只可以连接一颗卫星，所以在登陆之后，它就会自动连接这颗卫星。”徐子陵一边讲解着，一边看着屏幕画面，会心一笑。

　　虽然这是实验版本，但谢教授一帮人在是下了不少苦工的，就像现在这个连接界面，美工也是做的非常不错，也不知道是谁的想法，界面上显示的是一艘太空飞船在美丽的天空中飞行的图像，周围围绕着大大小小的行星，看起来气势磅礴，让人精神一振。

　　十秒不到的时间，屏幕画面一闪，提示卫星连接成功，然后就进入系统操作界面，与前面华丽的背景画面不同，这个界面设计得很简洁，白底黑字，中间显现着几个菜单按钮，让人一眼就能明了。

　　“由于是实验性质的，所以卫星上的设备只能通讯一千多公里的范围，在使用前，必须调整设备的角度，以后在你们使用前先在这里看一看，位置是否调整好了，因为我也可能用这个东西，到时候不一定会记得帮你们调整回来。”系统打开，徐子陵一边操作着，一边跟大家说着。

　　杨凯明和李成倒是知道有这么一个玩意，但没有在军工厂见识过，现在还是第一次见到，挺好奇的，也挤着旁边看着，而“辽宁号”上面的人就更不用该说了，这是和他们息息相关的东西，怎么会不认真？所以就连张舰长也是和雷达室里面的人一样，认真的看着徐子陵手上的动作，眼睛眨也不眨，生怕有一点会漏掉的。

　　设置好鹰眼的方位，接下来的就是告诉他们怎么使用系统中的每个功能，不过现在只有他们这么一个子系统，想找个参照物也难，最后还是徐子陵打电话给军工厂让谢教授那边配合了一下，这才给雷达室里面的人演示了其中的功能。

　　“功能就是这些，因为通讯卫星的问题，现在的局限性比较大，不过我等下会把这个系统接入现在的通讯系统，这样一来实用性就要强多了，以后你们的任务就是熟悉这个系统，并发现系统是否有操作不便的地方，以及一切可能存在的问题。”

　　系统很快讲解完毕，徐子陵又说出了此行让他们给系统提意见的目的。

　　这套系统最重要的作用，就是水下通讯和情报共享平台，现在只有航母上面有这么一个玩意儿，它的作用还真是体现不出来，再次讲解了一下，看到众人没有问题，徐子陵就很干脆的离开了，把设备交了雷达室里面的人让他们自己捣鼓去了。

　　两天的时间过得很快，雷达室里面的人在这两天里完全熟悉了这个系统，他们此行本来就不是什么重要的事，而且李成这些日子要准备结婚了，也就没有在航母上面多呆，第三天一大早，和张舰长打了个招呼，就上了给他们安排的直升机，离开了“辽宁号”。

　　他们当然不会让直升机一直送到星城，而是送到了海边城市中海市郊的一处机场，在这里下了飞机之后，几人马上打车去了车站，在中海火车站坐上了直达星城的快速火车，赶在当天就回到了军工厂。

　　让杨凯明和李成先回去，徐子陵回了自己的办公室，也不知道聂云杰在哪里得到他回来的消息，他刚刚一坐下，电话就过来了。

　　“老聂，你消息挺快啊，刚回来你就知道了。”

　　拿起电话，徐子陵在电话里面笑着和聂云杰说到。

　　“刚站在窗子前面打电话，正好看到你进来，挂了电话就给你打电话了。”聂云杰解释了一下，马上又用认真的口气问到：“有事没？没事过来我这里一趟。不然我到你那里也行，有点事情和你说。”

　　珍惜人的行事方式，徐子陵也了解了，听他这么说，就知道肯定是有什么重要的事情，不然不会不在电话里面说，看着时间也差不多到了下班的时候，他就回答了聂云杰：“没事，你稍微等一下，我马上就过去。”

　　凳子还没坐热，他又起身出了办公室，来到张老的办公室照例问了一下出去的这两天里有没有什么事情，得知没有什么特别的事，他马上出了实验室，往前面的办公楼走去。

　　“什么事？”

　　聂云杰的办公室在七楼，徐子陵坐电梯上去，一进门，就看到他在桌子面前看着一份资料，敲了敲门提醒自己的到来，他就直接问什么事情。

　　“今天上午，有个非洲的国际贸易公司打电话给我，说是有意购买我们的‘枭龙’直升机，这是对方发过来的意向书。你看看。”聂云杰一边回答，同时把刚刚看的那份资料合拢起来，递给了走到办公桌前面的徐子陵。

　　聂云杰是负责销售的人，这个资料到他手上，徐子陵不奇怪，但有些奇怪对方从哪里知道“枭龙”有出口外销的机型的，要知道这个消息虽然并没有保密，但也一直还没有向外宣布的。

　　“有没有说是哪个国家还是势力？”

　　徐子陵接过文件，坐在椅子上看了起来，同时问了一句。

　　“国家，对方说是非洲尼坦国授权的武器采购商，我也查了一下，确实有这个公司，而且这个国家正好……”

　　徐子陵一边看文件，一边听聂云杰说着，当听他说到这里的时候，马上挥手打断了他的话，因为他已经知道是怎么回事了，“老聂，不用说了，这个事情我知道了，说到底还是我这里放出的风，倒是没想到这差不多一个月了，才有消息。”

　　“原来是你放出去的风啊，我还以为他们这里哪里得来的消息呢，正在猜是不是上面有人说的，可是又没看到有人和我们打招呼，正在奇怪呢。”聂云杰恍然大悟，“枭龙”直升机面世满打满算也就一年的时间，而出口版也就在年前才确定下来的，看到对方这么快就得到消息了，他还以为这其中有什么厉害的关系在呢，然来是徐子陵放出的风声，这样一来倒是可以解释得清楚了。

　　“差不多一个月前吧，就是爱国者的时候，让人放出去的。”知道是尼坦要的，徐子陵干脆没看文件了，往桌子上面一丢，看着聂云杰解释了一下，“当时想着资金紧张，就让一个信得过的朋友传出去的，没想到这都过了这么久才有消息。”

　　“你这是坐着说话不腰疼呢。”聂云杰听徐子陵这么说，轻声笑了起来，“人家考虑首批购买5架，如果满意的话将继续购买5架次以上，这又不是三五十块的玩具飞机，总要让人考虑一下啊，我看要不是这个国家的局势紧张，人家三五个月都不一定能通过购买意向。”

　　“哦对了，对方问价格可不可以少一点，我正纳闷我们都没报价，怎么对方就这么问，还一直没回答呢，你当初说的是多少一架啊？”聂云杰又想起一个事情来，于是问徐子陵。

　　“六千万美金，带全套武器系统，带十六公里火控雷达，每三秒扫描一次，可同时确定，区分和显示500个目标，而且可以筛选32个最先攻击目标出来，当然也可以把这些信息传送给别的固定翼飞机和直升机，以及地面战斗单位。”

　　“哈哈……我笑死了。”聂云杰一听徐子陵这么说，狂笑了起来，“你这是不和‘阿帕奇’打擂台吗？”


第467章 国外基地的想法

　　聂云杰这么说不是没有道理的，最新款的长弓阿帕奇，就是因为带有“长弓”火控雷达系统，才有这么高的售价，而这个火控雷达系统，正好就是徐子陵所说火控雷达同样的作用，但性能数据上，却只有他说的一半。

　　同类型的部件，功能是一样，但数据要多上一半，这样的事情，无论是谁知道了，也知道这是有针对性的。

　　“六千万美金，可比阿帕奇还有贵啊。”“枭龙”出口外销机型，还没有正式推出来，军工厂也就没有参订一个价格，聂云杰咋一听高达六千万美金，也是有些吃惊的，忍不住感叹了起来，言语间有些意外尼坦国居然还会有意向采购。

　　“物有所值！”徐子陵一口中的，“当然还有这款机型本来就是针对阿帕奇的，这个国家的局势你也知道吧？”说到这里，他停了一下，看到聂云杰点了点头，才又继续说到，“我前段时间正好看了一下新闻，美国人在他们邻国驻扎了一个海军武装直升机中队，全部装备的是阿帕奇，‘枭龙’无论从哪一方面来说，正好是克制阿帕奇的，所以他们想要保住自己的领土，就算我开价再多一千万，他们也会买的。”

　　这个国家不大，美国人就算是想对他们下手，也不可能大肆轰炸什么的，有了之前的5套爱国者，既可以拦截来袭的导弹，也可以打击美国人的飞机，现在有了五架“枭龙”，对付中低空或者地面武装也没问题，而且要是美国人因为轻视他们而没有投入足够的力量，说不定还可以让他们吃个足够大的亏。

　　能出口武装直升机的国家不少，但要完全克制阿帕奇却是没有，徐子陵之前传给史密斯的资料，里面着重介绍了火控系统和被他简化过了半自动武器，以及整机的相关数据，尼坦国的人看到正好能克制阿帕奇，自然就算价格有点高，也会要采购的，而徐子陵也是吃准了他们这一点，这才开出了这样一个价格来。

　　“你就是这样吃定他们了！”看着徐子陵脸上得意的神情，聂云杰笑着摇头，“那先邀请对方过来看看？”

　　“对方既然以公司名义，想必没有通知上面吧？”徐子陵先没回答他，而是反问了另外一回事。

　　“对方是直接联系我们的，至于和上面有没有说，不知道。”

　　徐子陵听了聂云杰的话，考虑了片刻，说到：“你看这样行不行？虽然出口权我们报批了，可以直接对他们销售，但你也知道这个国家在非洲的地理位置很重要，要不要我们通知上面，让上面来谈？说不定为了这个，还可以让上面捞点好处。这样对我们也只有好处，没坏处的。”

　　国家是这样一个国情，军工厂想肆无忌惮的发展下去，肯定是不行的，必要的示好手段肯定是要有的，总不能老是靠几位老爷子的面子在那里撑着。

　　尼坦国属于南非，但却是处于与北非州的交界之地，狭长的海岸线到处都是深水的优质港口，无论民用还是军用，都是很适合的地方，这些年，国内和非洲的关系日益加深，有从民间贸易向军事合作方面转变的趋势，一旦能够得到尼坦国的支持，以后这里就有可能成为国内在非洲的一个基地。

　　如果可以从这些事情上取得好的开始，国家肯定是乐意看到的，这样对军工厂来说，得到的好处绝对要比几个亿的金钱要实在，再说，就算没成，最终军工厂也能卖个好，反正他们又没什么损失的。

　　徐子陵这么一提，聂云杰脑袋里面一转，很快就想明白这么做的好处，眼睛一亮，“这办法好！而且上面没谈成，我们也可以要求在他们那里弄个港口什么的，到时候就有个中转站了，这样一来，那以后我们可方便多了，而且有些东西更方便掩饰了。而且我跟你说，这个国家现在还是皇室制度，只要和他们上面打好交道，在他们国家横冲直撞都没关系。”

　　聂云杰想的比徐子陵还多，一脸的兴奋，说的口沫横飞的，“他们国家有的是钻石，但工业方面却不怎么发达，我们是私企，和国家在名义上有没关系，建立港口也是商业投资行为，这样还可以带动他们国家的经济，只要在订单上面给他们一点优惠，他们绝对会同意的。”

　　“……”

　　听了他的话，徐子陵不得不承认，在某些方面，他真的是比不上聂云杰的，他光想着向上面卖个好，看能不能得到点好处不，可聂云杰这个办法一出来，他的主意就是个渣了。

　　整个非洲国家，大多数对天朝的感观都算不错的，如果军工厂借这个机会提出建港或者租借港口的事情，尼坦国还真有很大可能会答应下来。毕竟这是名义上的私人投资行为，在政治上没有什么牵涉，而且真要是有了这样的商业项目，他们还有可能会非常的欢迎，因为有了天朝背景的企业，说不定美国人还会投鼠忌器。

　　而军工厂一旦把港口建立了下来，到时候只要和国家上层搞好关系，不触动他们的利益，就算在港口里停上一艘两艘天朝的军舰，估计他们也不会说什么啊，这不比徐子陵之前的主意不是好多了吗。

　　“你这主意比我的好多了！真建个港口了，说不定以后变成军事港口都不一定，行，就照你的办，你把联系方式给我，我和上面说去。”

　　自己有了港口，再有像“爱国者”这样见不得光的订单，在送货的时候在港口转悠一圈，保证谁也查不出来源，所以无论从经济意义还是可能存在的军事意义方面来讲，在尼坦国建港口绝对是不吃亏的事情，想到这样的好处，徐子陵急着向范毅反映此事，从聂云杰手上要到这个公司的联系方式就跑回办公室了，想着正好在下班前把这个事情搞定。

　　总装自从负责红星军工厂的事务以来，范毅就觉得自己这个一部之长就是专门给徐子陵处理事情的，这电话打了没两天，他居然又从响起的电话上面看到了徐子陵的号码。

　　不过他虽然在嘴上抱怨着，心里却是非常的乐意，因为只要一接到徐子陵的电话，基本上就是有好事情的，所以嘴上和吴宏笑着说徐子陵又来麻烦他了，手上的动作却是不慢，很快就拿起了电话。

　　“又有什么事？”有的时候，架子还是要断起来的，所以在电话接通的时候，范毅用有些不耐烦的口气朝徐子陵问了起来。

　　听他这口气，徐子陵还有点意外，心想这范毅将军是不是碰到什么不顺心的事情了。而在范毅办公室，吴宏却是笑着摇头往外间走去，虽然很多事情范毅都不会瞒他，但他自己却要有作为警卫人员的觉悟，不知道和徐子陵是不是有什么重要的事情要说，他自然是离开最好。

　　“尼坦国让国际贸易公司和军工厂接触，有意向购买五架‘枭龙’直升机，所以我们这边想着，现在我国对非洲的国际贸易渐渐多了，而且军工厂自身的需要，我们可不可以借这个机会向他们提出在他们国家投资建港的事情来。”

　　虽然觉得范毅的口气有点不对劲，但徐子陵也没想那么多，他可是大大咧咧惯了的人，那里会想到范毅故意的？

　　听徐子陵这么说，范毅皱了皱眉头，心有所想，倒也忘记自己的口气了，不动声色的对着电话说到：“建港那可需要不小的投资，军工厂有这必要吗？”

　　“有啊，怎么没有？”徐子陵马上就回答了，“就像这次‘爱国者’这样的事情，如果有了这么一个港口，那就是最好的掩饰方式，投资虽然有点大了，但也不需要一下子拿出来的，要是再碰个三五次‘爱国者’订单，投资的钱就赚回来了。”说到这里，徐子陵停顿了一下，换了一种语气，继续说到，“人家如果答应了，那有些事情肯定也考虑过了，知道我们是军火企业，那我在港口布置几架直升机，停几艘舰艇什么的用来保护自己的港口，应该没问题吧？”

　　范毅这么精明的人，徐子陵一说，马上就明白过来他话里的意思了。

　　听完了他所说的，范毅忍不住在心里称赞起来，这样的计划真要是成功了，那等于在非洲多了一个基地，而且还是在这么重要的位置上，要知道这块地方，美国人可是谋划了多年，最后还是动武才控制了尼坦国的邻国。

　　现在这种局势下，尼坦国也没有太多选择，真要他们选择，就算明白徐子陵的心思，他们答应下来的可能性居多吧，毕竟比起美国人的狼子野心，徐子陵的手段可是温情脉脉，让人容易接受一些，再说了，徐子陵他们需要的也只是一个港口，又不像美国人一样，想控制整个国家。

　　“行！你尽管去试试看。”这种事情，成功了有天大的好处，不成功也没有什么损失，范毅没多考虑，就同意了让徐子陵按照他自己的想法去办。


第468章 客户的到来

　　如果这只是单纯的商业操作，并不需要通报给范毅，但尼坦国现在就是一个泥潭，很敏感的一个地方，而且徐子陵的目的也不是那么简单，和范毅说明，那就是很有必要的事情。

　　以军工厂企业投资的方式来谈此事，成功率绝对要比国家的名义要方便，得到范毅的首肯，下班之前，徐子陵又把这个结果告诉了聂云杰，让他尽快联系对方过来洽谈。

　　对方的动作是相当的急切，当聂云杰第二天正式向对方发出邀请，对方马上就答应了会以最快的速度过来，而且这个最快的速度也真是够快的：发出邀请的第二天中午，聂云杰就在星城的国际机场接到了对方的一行人。

　　一行人都是清一色的黑皮肤，为头一个中年男子，个子比徐子陵还要高大，一身的彪悍，虽然自称是这个名不见经传的国际贸易公司老板，但看他身上的气息，明眼人也知道这家伙就算不是挂羊头卖狗肉的现役军人，那也曾经是一名军人。

　　其余几个则是年纪有些大，个个都是一身浓厚的技术气息，想必是武器相关方面的专家，这样的人集合在一起，让人看着有些怪异，一点也不像是进行商业谈判队伍，不过想想这确实也不是普通的商业活动，又不觉得难以让人接受了。

　　让人意外的是，外表看似呆板的老板相反很善言辞，双方一介绍，他就操起他那还算熟练的天朝语言很客气的赞扬起这个国家和人民，当然也不忘对聂云杰一行人恭维了几句，说话不太露骨，深得这个国家的说话艺术，让人觉得有点飘飘然的，一点儿也不反感。

　　徐子陵和杨凯明，李成三人也来凑热闹，只不过他们都是工作人员的打扮，站在了一行人的最后面，见到这个老板的样子，杨凯明小声的说到：“我相信这家伙是做生意的了，而且估计和我们国家的人打过不少交道。”

　　“嗯！”徐子陵不着痕迹的点点头，表示自己赞成他的看法。

　　“老聂那里有资料，你们没看？”李成意外的说。

　　杨凯明这两天有点小事，而徐子陵当知道是尼坦国，就没操那么多心，两人还真没看这个人的资料，对视了一眼，同时轻轻的摇了摇头。

　　“等下车上跟你们说！”李成看了看前面客套完毕，就要上车走人了，不是说这个的时候，于是轻轻摇了摇头，对两人说道。

　　对方虽然只有五个人，但徐子陵他们有着不为人知的想法，所以接待的规格还是很高的，派出了五辆车，除司机以外的六个人。徐子陵他们是助理的角色，看到聂云杰和他们寒暄完毕，连忙帮忙安排人上车。

　　老板自然是有聂云杰来接待的，上了第二辆从海天借来的加长宾利，其余四人则是安排在宾利后面的两辆奔驰，而徐子陵他们帮忙安排好，就上了最后一台压阵的车。

　　其余三名工作人员坐在前面领头的车里，压阵的车也没有用司机，是李成亲自驾驶，车队启动，车里又没有外人，徐子陵马上就提起刚才的话题。

　　“这个家伙叫阿卡，当然本名是很长的一截，我是记不住的。”李成开着车，先是调侃了一句，“尼坦国人，早些年在我们这里留过学，人情世故和语言都是在这些年学的，回国之后两年的资料是空白的，然后突然冒了出来，组建了一个贸易公司，明面上主要的业务就是从我们国家进口小商品贩卖到非洲各国。暗地里做过多少像今天这样的生意，那就不知道了。反正他的公司在非洲是很有名气的，有私人武装，他的货物送往大半个非洲大陆，从没听说过有人对他的货物下手的。”

　　“不简单的一个人哦！”李成说完，杨凯明和徐子陵两人意识到这个人还真不简单。

　　非洲大陆的物产丰富，钻石和黄金更是闻名全世界，但这里的贫穷却也是众所周知的，历史遗留的问题，使得整个大陆在短时间内根本无法改善这些，于是应运而生的是民族争端，很多国家的掌权者不断的更替，同时造成了各地私人武装势力，武器的混乱。

　　从而进一步导致科技落后，工业体系薄弱，使得我国的一些价廉物美的小商品在这里大行其道，这个阿卡能够把货物贩卖到大半个非洲本来就是了不起了，何况还是在这样一个混乱的地方，居然没有任何人打他货物的注意，这要是没一点能耐的人，还真是做不到这一点，要知道在非洲的有些地方，十美金就足够要人的一条命了。

　　“当然是不简单的一个人，这些年非洲好几个国家从我们国家进口的一些武器，我估计都有他的功劳，不过我看了队里的资料库，没有这个人的信息，不过总装应该有的，你可以问问。”

　　李成回头对徐子陵说到。

　　武器出口贸易，总装肯定是有备案的，如果这个阿卡真有参与，总装那里肯定有他的资料的，不过徐子陵想了想，最后还是打消了去问范毅的想法，这个人具体干了些什么，他们不需要太清楚，如果有什么不对劲的，在他之前和范毅说这事的时候，就应该会提醒他，既然没有说，那就是没什么问题，没必要为了这小时也去麻烦范毅。

　　“小事情，不好麻烦了，再说他干他的，只要对我们没影响，我们也不用管他。”

　　住宿的地方安排在天华酒店，车子离开机场，经过机场高速，很快就进入市区，按照正常的程序，今天是不会谈公事的，可是阿卡一行人是相当的急切，在到达酒店安置好以后，就向聂云杰提出了先看看飞机的要求。

　　对于这样的要求，徐子陵早有准备，怎么说也是几个亿的订单，人家再怎么需要，也不可能不看上一眼，只是没想到他们会这么急，聂云杰和徐子陵一说，徐子陵想了一会，就打了个电话给林师长，说是借他们的测试基地用用。

　　得知徐子陵他们是有生意要谈，而且测试基地除了实弹演习或者测试的时候用用，平时都是没用的，反正也不耽误他们什么事情，而且离机场有好一段距离，也不存在泄密，所以很爽快的答应了。

　　得到林师长的首肯，徐子陵连忙让聂云杰带着阿卡一行人去城南郊区的测试基地，而他马上打电话回军工厂，让他们准备好飞机挂好实弹，然后让杨凯明和李成当一回飞行员，把“枭龙”弄到测试基地去。

　　“你们两个帮忙把飞机弄到测试基地去，我等下让老王来好好表演一下。”

　　“行！”

　　两人和徐子陵一样，都属于半路出家的人，不像老王有受过正规的训练，演示这样的事情，当然还是老王来最为合适，听了他的安排，两人二话没说，拿过一辆车的钥匙，就往军工厂赶。

　　两人先行离开，紧接着聂云杰也领着阿卡一行人出门了，徐子陵在天华借了一辆车，跟在了他们的后面，刚出了停车场，他就打了个电话给老王，这时候老王的训练任务正好结束，听说“枭龙”要外销，要他当一回飞行员，他很爽快的接下了这个任务，说是看他的表现，一定让那些老外的眼睛都瞪出来。

　　“对了，你顺便叫林建斌那小子帮忙一把。”

　　凭老王的技术，“枭龙”让他一个人来操作也是没问题的，但如果有两人，那更是方便，所以徐子陵在电话里面提醒老王，让他把林建斌一起叫上。

　　“行，你不说，我也正要通知他呢，他也正好在那里没事，要是等下知道我有这好事没叫他，他不把我埋怨死啊。”

　　老王笑着回答。

　　“行，这个礼拜休假，请你们喝酒。”

　　“那感情好，爽快了一把，还能讨到一顿酒喝。”

　　杨凯明和李成开着车出了酒店，就拉起速度往环城公路上面而去，到了环城高速上面，也不管路上的测速监控，更是把车开到了差不多两百的速度，一路风驰电掣，刚刚用去半个小时的时间就回了军工厂。

　　进了军工厂，两人也没有停车，直接把车开到了飞机场的航站楼前，然后快速的跑到了机库。

　　有了之前徐子陵的通知，半个小时的准备时间，足够让地勤人员准备好了一切，两人一到机库，马上开始更换装备，然后上了直升机，一群地勤人员也不用牵引车，放开制动，直接用推的，很快就把直升机弄到了外面的起降坪。

　　“枭龙”的外销版在军工厂只有一架样机，下线之后他们两个早是过足了瘾的，怎么操作早已熟悉了，打开系统，启动螺旋桨，直升机很快腾空而起。

　　从军工厂到城南的八十一师测试基地，直线距离不到五十公里，“枭龙”四百多的最高时速，要不了十五分钟，两人就到达了测试基地，没降落就看到基地停机坪那里，老王和林建斌两人在等待了，而聂云杰一行人却是没看到踪影。

　　“这次就看你们两个的表演了！”

　　直升机降落，关闭发动机，杨凯明和李成从飞机上下来，就笑着对老王和林建斌说到。

　　“有人答应了事后请喝酒，为了这顿酒，我们也得卖力一点啊。”

　　老王大笑着回答。


第469章 实弹演示

　　外销型的“枭龙”在机身布局方面和自用版本是一样的，发动机也是采用同一型号，武器配置方面也是一模一样，不同的只是在雷达和驾驶位置安排上有些改动。

　　自用的“枭龙”是装载鹰眼的，这个雷达系统不可能外售，所以徐子陵特意弄出了一套从WZ-10原有雷达系统优化方案里面拿出来的一种，性能上，这种雷达比国际上任何一款同类雷达都要优越，如果没有“鹰眼”的出现，它也会是禁售的对象，不过有了鹰眼，这才放开了限制。

　　而座舱方面，则是调整了火力手与驾驶员的位置，自用版因为自动化武器的运用，和“鹰眼”雷达，不需要太多考虑视线的问题，驾驶员位置在前，而外销版的自动化只有原版的三分之一，又没有“鹰眼”系统，自然就要考虑这些，所以按照传统的方式，驾驶员位置在后，火力手位置在前。

　　老王和林建斌是外销版最先试飞的人，起码也飞了好几十个小时了的，和杨凯明，李成聊了几句，几人就互换了装备，坐上了直升机，开始等待聂云杰他们的到来。

　　开车从市区到南郊测试基地，不像杨凯明他们开直升机是直线距离，速度肯定要慢一些，特别有阿卡他们在，车子又不能开得太快，足足等待了半个多小时后，他们一行人才过来。

　　他们一到来，杨凯明和李成就和老王他们打了个招呼，然后开着林建斌的车子离开了机场，来到了基地的外围和徐子陵他们汇合，把基地让给了老王他们两个来发挥。

　　人家来采购，那就是要让他看到飞机的实力，如果阿卡没有要求用实弹进行演示，徐子陵也会采用实弹的，因为“枭龙”最大的特色除了速度超越“阿帕奇”之外，武器自动化系统是最亮眼的方面。

　　正是因为实弹的原因，聂云杰和阿卡一行人站在基地最边缘的地方看着，没有观看台，阿卡等人也不嫌弃，接过杨凯明他们从林建斌车里拿出来的望远镜，就往正在起飞的“枭龙”看了过去。

　　老王和林建斌都知道这样的订单是否能够达成，很大一部分的原因就在他们的身上，而且这也是他们第一次实弹，自然是卖力。

　　直升机飞上天空，俩人就把速度拉到最快，近乎垂直的爬升，然后开始各种机动动作，莱维斯曼、水滴大循环，无地效低空悬停，横滚等等战术动作，两人信手拈来，短短十几分钟里，基本上只要是直升机在战时能够用得上的动作，全部被他们演示了一次。

　　让阿卡一行人看得目瞪口呆的。

　　而机动动作演示完毕，接下来的就是实弹检测了，测试基地地面多的是废弃车辆，两人随便找个目标做假想敌，以战斗姿态用火箭，航炮，反坦克导弹，分别对地面展开攻击，最后加上由八十一师飞过来的一架靶机被空空导弹一击即中，算是结束了整个演示过程。

　　看完这整个表演，阿卡经过了短暂的惊讶之后很快变得理性起来，与他那现在还在震惊不已的同伴不一样的是，他问出了一个让人意外的问题：“首先说明，我并没有冒犯的意思。按照我所看的，这架直升机应该是你们国家最先进的武装直升机，按照贵国的国情，这样优秀的直升机应该不会允许你们外售才对？”

　　听他这么说，徐子陵和聂云杰就知道他这是担心能不能交货的问题了。

　　正如他所说的，“枭龙”现在是国内最先进的武装直升机，但自用版和外销版有着足够的距离，而且国家现在正日益加大在国际上的影响力，这才确定“枭龙”的外销版可以出口。

　　武器出口一直是国家的痛处，就说航天方面，现在国内一年的外销金额不足十亿美金，还都是拿些过时的飞机卖到那些要数量不要质量的国家，根本原因还是国内技术不够，现在有了长足的发展，为了国际地位，高端武器也应该对外销售的。

　　这样的话，一来可以对抗那些西方国家的扩张，二来可以增加外汇收入，当然更重要的是能够竖立国家在国际上的形象，让人知道现在天朝也发展起来了，完全有能力外销高端武器了。

　　外人不知道这两年国内在军事领域的变化，阿卡有这样的担心不足为奇。

　　有些东西，是不足于外人道的，聂云杰也总不能自吹自擂的说他们外销版在自用版面前就是渣，或者说现在国内有了比美国人还先进的战机，对这样意外的一个问题，还一时还真不知道该怎么回答他了。

　　“每个国家都有可能会改变的，为了符合所有人的利益，我们的直升机外销，只是顺势而为的事情，我想阿卡先生也不希望美国人的阿帕奇充满着整个非洲吧。”作为商场上的老油条，这个问题虽然不怎么好回答，但还是难不倒聂云杰的，微微沉吟了几秒，他就说出了这样的一句话来。

　　话里避开了为什么会让“枭龙”外销的原因，又肯定了交货是没问题的，最妙的还是最后一句，阿卡是尼坦国的人，对美国人自然是看不过眼，这样一说，自然是引起他的共鸣。

　　“对！哈哈……有些事情总是要变的。”

　　阿卡听后，果然哈哈大笑，表示赞成聂云杰所说的，至于能不能交货的问题，他也不再提起。

　　也可能是聂云杰这番话的来的意外效果，接下来的阿卡显得要比之前爽快和随意一些，看着老王他们把直升机降下来，他就笑着提出自己也想体验一下，也毫不忌讳的说他自己也曾经当过兵，会驾驶直升机。

　　顾客是上帝，何况聂云杰他们还有心中的小九九，让他体验一下飞机又不是什么大不了的事情，他一说，聂云杰想都没想就同意了，于是一行人又上车，往机场开去。

　　来到机场，由徐子陵这个“工作人员”出面，和老王沟通了一下，老王也没二话，一个人是飞，两个人也是飞，爽快的答应带这老外转悠一圈。

　　虽然直升机上之前挂载的导弹都打光了，可是航炮还是有的，徐子陵当然也不会自找麻烦，所以在阿卡上机之前，他就悄悄的交代老王先把前座的一切仪器都锁死，这样一来，前舱完全就是一个观光位置，就是阿卡有什么心思也没用。

　　阿卡是聪明人，生活也很滋润，当然不会干傻事，老王带他上了天空，他就老老实实的坐在前舱，在天空中转悠一圈就下来了，甚至都没让老王带他飞上几个机动动作。

　　他下了直升机，另外几个“专家”倒是很有兴趣的凑在直升机的旁边，这里看看，那里看看的，这本来就是外销的，而且看看也不少了什么东西，他们也不阻拦，干脆站得远远的，也不打扰他们，随他们四个人去折腾。

　　一般情况下，这样的情况是不会出现的，最怎么是外销型，旁边还是有要人陪同的，阿卡看着徐子陵他们这些人这么大方，脸上的笑容更盛了，连说起话来，语气了大了不少。虽然没有说什么实质性的东西，但也知道他对这个举动很是满意。

　　徐子陵他们想得更简单，最厉害的技术人员，你光看着也偷学不去什么东西，而且就算被他们折腾坏了，最多也就拉回去修一下就得了，与其弄个人守着他们，还不如不去，这样既给自己人省事了，也能给人家一个好的印象，知道他们不是那种看看都小气的人。

　　几个人也是见猎心喜，也知道光看着这些东西，不可能偷学到什么东西，转悠了十几分钟，也就识趣的退了回来。

　　见到他们回来了，大家都知道该告一段落了，接下来的应该是他们商量一下，然后决定到底要不要采购，于是聂云杰就邀请几人上车，说是先回市区，等休息好了，明天再谈事情不迟。

　　飞机见到了，阿卡一行人心里也有数了，不再像之前那么急切，客随主便，聂云杰说回市里，他们马上就上了车。

　　徐子陵没有和他们一起走，而是留在了后面，和老王、林建斌、杨凯明，李成瞎聊了一阵，约好礼拜天休假时喝酒，这才让杨凯明和李成驾驶着飞机原路返回，而他和老王，林建斌两车一起出了测试基地，去了八十一师驻地。

　　和八十一师合作的时间不断了，但交情归交情，合作归合作，借用了八十一师的场地，而且还让他们报废了一架靶机，总是要交代一下的。

　　到了驻地，徐子陵就和他们两个到了林师长的办公室，林师长得知徐子陵的来意，笑着跟他说不用这么生分，电话里面说一声就够了，完全没必要亲自来一趟。

　　他这么说，但徐子陵可不能当真，那样未免也太随便了一点，私人事情上无论怎么随便，他们这些人都不会计较，但动用了靶机，这就不一样了，靶机这玩意可是有备案的东西，虽然说徐子陵向上面去说，上面也会同意，但林师长能够在没上面命令的情况下，就配合他，这就是一个不小的人情，徐子陵当然要谢的。

　　军工厂那边也不少的事情，和林师长说好靶机的费用军工厂来出，他也没有再多呆，说了几句家常，就离开了八十一师驻地，回了军工厂。


第470章 紧急意外

　　回到军工厂，聂云杰还没有回来，应该是还在陪着阿卡一行人，徐子陵该做的已经做了，一时间也没有他什么事情了，干脆就回了实验室。

　　直升机演示了一番，带给阿卡一行人很深刻的印象，这才觉得之前得到的消息所言不虚，回到酒店，他们就急于商议相关的问题，而聂云杰也明白“枭龙”肯定带给他们不小的震撼，知道他们肯定没什么心思去玩什么的，也就很识趣的说了晚上给他们接风的事，然后就离开了。

　　聂云杰离开，阿卡马上就把下面几个人请到了自己的房间。至于他们说了什么，没人知道，不过据打扫卫生的服务员说，五人在房间里面足足呆了好几个小时才出来。

　　当晚，聂云杰和市场部的几个人代表军工厂举行了对阿卡一行人的欢迎宴会，徐子陵他们都没有去，具体情形还是散场后聂云杰打电话告诉他的，过程泛善可陈，无非就是相互吹捧几句，说些风花雪月，没有提及一丝工作方面的事情。

　　第二天一上午，阿卡就正式提出了洽谈的要求，军工厂正好巴不得，他们越急切，谈判就对军工厂越有利。

　　谈判无非就是你退我进或者我退你进的事情，阿卡他们最希望的就是价格上能够降低一些，而军工厂这边则是为了港口的想法，怎么也不可能随意松口，为此，双方经过两天的谈判，在价格方面，军工厂依然没有松口，只是在技术支援，维护与配件提供方面给予对方一些优惠。

　　谈判的事情，徐子陵都没有参加，不过具体的情况，他都是第一时间知道的，按照他的想法，自己这边还可以拖上几天，然后再提出建港口的要求，这样一来，然后在订单上放开一些优惠，对方比较容易接受。

　　可是当晚上回家时看到一则新闻，让他马上改变了主意，立即打电话给聂云杰，让他在第二天谈判中提出港口的事情来。

　　每天关注国际新闻，这是徐子陵的习惯，今天杨若兰回自己家了，饭后，母亲在厨房里面收拾，而他和徐浩然两父子则坐在客厅里面看电视。

　　“国际消息，当地时间下午一点，尼坦国边境一小镇居民与驻扎在其邻国的美军发生冲突，事件造成三名平民死亡……”

　　听到这个，徐子陵的脑袋里面就转动了起来，当地时间下午一点，而现在这边正是晚上七点，由于尼坦国和我国相隔五个时区，也就是说这个事情发生在一个小时之前。

　　这样的事情，在一般人眼里，看似是小事，但在有心人眼里，却是知道这可能是美国人在制造事端了，为他们的下一步坐准备了，毕竟尼坦国虽小，但也是一个主权国家，要是没有一个理由，美国人也不敢毫无理由就动手的。

　　这样的事情，他能想得明白，那尼坦国的人更清楚了，想必阿卡他们现在也应该知道这个消息了，只不过事件是发生在今天的谈判终止之后，不然肯定会有变故。

　　因为国家都快没了，谁还会斤斤计较价钱？所以想必明天谈判一开始，对方就会同意军工厂的报价，如果这边不先提出港口的事情来，估计就没机会了，对军工厂和国家这么重要的事情，徐子陵当然不想就此放弃，所以这才让聂云杰先提出来。

　　“有这事？我还在外面，要不是你看到了，还真出篓子了。”聂云杰电话那头有些噪杂，也不知道在哪里活动，“对了，你这么一说，我倒想起，既然出了这样的事情，对方会不会马上来找我？”

　　不得不说这个可能性也是有的，虽然只隔了一个晚上，但谁知道对方会不会急切到这个程度呢？

　　“应该不会吧！”徐子陵还真只考虑到对方明天的反应，没想到有可能今晚就会提起，颇有些无奈，微微沉吟了一下，他想到了一个无懒的主意，“我看这样吧，你干脆把手机给关了，他们找不到你人的话，也没辙。”

　　“……”这个办法确实够无懒的，完全把聂云杰给“惊呆”了，“行，谁和你谈生意，真是倒了八辈子霉。”

　　这又不是普通的商业活动，无论是接待还是谈判，都是聂云杰亲自负责的，没有交给下面人，也没有安排一个专门联系的人，所以阿卡他们还真只有他一个人的联系方式，要是他的手机关机了，对方有什么想法，也只能明天说了。

　　如果对方今天晚上真的找聂云杰了，这个联系不上的举动是有点失礼，不过也能说的过去，电话总有信号不好的地方嘛，而且相比港口这么重要的事情，失礼总比失利的好，所以这个办法不管有多无懒，最终聂云杰还是接受了下来。

　　“你觉得事情会有变动？”

　　徐子陵和聂云杰大电话，也没有离开客厅，徐浩然自然听了个一清二楚，看着儿子挂了电话，他就问了一句。

　　“肯定的！”徐子陵把电话放在茶几上，调整了一下坐姿，“刚刚的新闻你也看到了，美国人最喜欢来这一套的，闹出事端，然后站在大义这一边，紧跟着就动手。尼坦国的人肯定也清楚，发生了这样的事情，他们肯定不会在价格上面再斤斤计较了，国家都快没了，再在这上面纠缠有什么意思？好在美国人一般弄出事端到动手，肯定有三五个月的缓冲才会正式动手，不然他们干脆连谈都不用和我们谈了，直接就回去了。”

　　“那港口的事就算是对方答应了，可是有美国人在，港口能建成？”

　　徐浩然也知道港口的事情，看着美国人有动手的迹象，他还真是有些担心。

　　“不会有太多影响，这是私人投资，只要这个国家还是一个主权国家，美国人就不会明目张胆的来阻拦。”他们的港口建设是私人投资，徐子陵倒不是很担心美国人会怎么样，“前段时间的‘爱国者’也是这个国家买的，加上‘枭龙’，美国人只要不投入太多的兵力，还不一定会打输。再加上我们的介入，打不打得起来还是个问题。”

　　“啊……”爱国者是哪里来的订单，因为有范毅将军答应送货，徐子陵一直都没有说出来的，军工厂只管生产，这时候徐浩然听到居然也是这个国家的，他很是惊讶，一时间没想通两个单子既然是同一个国家的，为什么相隔差不多一个月。

　　“‘爱国者’是一个朋友散布的消息，但‘枭龙’方面他不好出面，消息可能传出去晚了一点，这才有了这样的时间差。对方也不知道他们的‘爱国者’是我们这里提供的。”徐子陵看得出父亲的疑惑，给他解释了起来。

　　“哦。”徐浩然还想说什么，正好看到张兰从厨房里面出来，想着也不是什么重要的问题，点了点头，也就没再说了。

　　这最近一年里，徐子陵干了些什么，徐浩然逐渐明白了过来，正是知道了自己儿子所做的事情，他都不会给妻子来说，免得让她担心。而徐子陵自然也不会告诉母亲自己做过一些什么危险的事情。

　　张兰对这些飞机、枪什么的事情不感兴趣，也就是从旁人嘴里知道自己儿子有这么一个军工厂，里面生产飞机之类的东西，至于什么飞机，她是一概不知，所以徐子陵两父子除了张兰不在的时候以外，都不在家里谈工作的。

　　“聊什么呢？”张兰走了过来，看着两父子之前聊得起劲，在沙发上坐下，随口问了一句。

　　“没什么。在说刚刚的新闻呢。”

　　一家三口坐在客厅聊了一会儿，张兰就起身说是要备课去了书房，徐子陵也想着和杨若兰煲电话粥，和徐浩然说了一声，留下他一个人，上楼进了自己的房间。

　　恋爱中人自有情趣，两人天天见面，煲电话粥却是兴趣所在，说些亲亲我我的话，聊了大半个小时，约好明早去军区接杨若兰，这才挂了电话。

　　一夜无话，第二天一早，徐子陵去军区接到人，两人在军工厂餐厅吃过早饭，这才分道扬镳，各自回了自己的办公室，开始新的一天。

　　心里牵挂着聂云杰那边的事情，徐子陵无心做事，眼看就到了谈判开始的时间，他一到办公室里，根本就没想要做事，就坐在那里等待着事情的结果。

　　军工厂可不是什么人都能进来的，就算阿卡他们是客户，也不会让他们进来，所以谈判的地点当然不会选择在军工厂里，而是在天华酒店租下了一个会议室。

　　有了徐子陵昨晚的提醒，聂云杰也一直牵挂着这个事情，一整晚都在想着其中的可能，迷迷糊糊都不知道怎么睡着的，当醒来之时，发现很快就要到开始谈判的时间了，于是顶着一双黑眼圈，早餐都没来得及吃，就集合负责谈判的人员，杀往酒店会议室。

　　徐子陵的预料是正确的，当他们来到会议室里，阿卡一行人早已到了，虽然各自脸上并没有太多的异样，但聂云杰还是从他们脸上看到了一丝隐藏得很深的焦急。


第471章 几百亿的项目

　　具体怎么提及的港口问题，徐子陵不知道，反正他在办公室里坐下不到一个小时，聂云杰就打电话告诉他，条件他已经提出，对方暂停了谈判，想必是和国内商量去了，估计下午就会有消息。

　　“我昨天仔细看了一下这个国家的资料，资料里面说他们在不久前发现一个储备量还不错的高品质铁矿，那你再给他们下一道猛药，就说我们可以和他们合作开采这个铁矿，并且包销这些矿石。看他们同不同意？”接到电话，徐子陵给聂云杰出了一个主意。

　　“有必要？”聂云杰有些迟疑的问道，不知道是说开采矿石还是徐子陵所说的包销这些矿石。

　　“完全有必要！”看到这些资料的时候，徐子陵就有考虑过，之所以昨晚没说，那是还没考虑成熟，刚刚坐在办公室里面无所事事，就正好想到这个事情上，好好想了一下，觉得完全可行，“有江南厂，以后特种钢材的需求量是越来越大，你也知道国内的铁矿品质都不高，除了进口一途别无他法，但我又不想限制于人，这个铁矿不小，满足我们自己用之外，还可以出售给国内，你也知道现在国内对铁矿的需求是很大的，所以无论从经济角度还是我们自身的发展，都有必要建立我们自己的资源渠道。”

　　“那又是一笔不小的资金啊。”

　　“是需要一些，但我算过了，也不算太多，港口不会定位国际性的大港口，足够十五到二十万吨的船只停靠就行，至于采矿，到时候拉一两家合作企业，凑个十亿，八亿美金足够了，我手上有些钱，然后加上这次订单和‘爱国者’的款项，这两个项目的前期工作都可以开展起来了，至于后续，叙利亚那边的油田已经逐步加大，差不多可以支撑起港口了，只要过个一年半载的，拿到其他的订单或者铁矿石可以出售了，就轻松了。”

　　“行。既然你有过全盘考虑了，那我就去说。”

　　在尼坦国建港，从军事方面和军工厂本身需求方面来说，都是势在必行的，是只要有一丝希望，就要努力去争取的，而铁矿石，徐子陵则是考虑到江南厂的需求。

　　在以前，军工厂需要的材料中多数是合金，对钢铁的需求量并不大，但海天旗下有一个钢铁厂，闲时也和赵雪琴聊过这方面，所以他知道现在国内的铁矿石品位偏低，使得国内的钢铁企业很大程度上要依赖别的国家和国际上的矿石公司。

　　江南厂现在被军工厂收购，那么就代表在相当长的一段时间里，军工厂对钢材的需求将会大大的增加，为了不在上流资源方面受制于人，以及从经济角度来考虑，有自己的高品位铁矿是最合适的。

　　对自己只有好处没坏处，而且这也是投资项目，同时可以增加和阿卡他们谈判的筹码，何乐而不为？

　　得知军工厂有投资港口的意图，阿卡是既高兴又担心，高兴的是，这个港口不会小，就算主体工程不会交给他们国家来建设，但周边一些配套设施总会拿出来一些吧，而且就算所有工程都不会对他国家开发，那也总需要人吧？一个港口的建设，不可能是三五百人就够了的，这么多人，总不可能都从国外输入，必定会让他们国家的一些人员参与，这样一来，就给他们国内增加了不少的工作岗位来。

　　更何况港口建设起来，必然需要诸多的材料，部分材料也不可能从这个国家拉过去，只能考虑就地采购，还有诸多人员的流动，衣食住行，会带动整个地方的内需，更别说港口建好以后得到的好处，所以说来，港口的建立对他们国家的经济有巨大的推动作用。

　　更重要的是，他内心想到了一种可能：天朝企业的大举入驻，会不会让美国人有所忌惮？

　　担心的是，军工厂可不是一般的私人企业，谁知道它到底和这个国家有没有关系？是不是也和美国人一样别有意图？

　　考虑到这些，他觉得脑袋都大了，没想到自己会碰到一个这么棘手的问题，昨天傍晚，他就接到国内的消息，说美国人有所行动，让他尽快把这边的事情敲定，本来他打算今天开始谈判就同意对方的报价的，可没想到对方的负责人没等他开口，就提出了这样一个要求。

　　他们国家海岸线狭长，但由于国内环境的问题，并没有太大的深水港口，大大的限制了国家经济的发展，港口的建设，对他们国家来说，是一个莫大的诱惑，更别说对方提出了一旦同意他们的投资，会在采购订单的价格上面下调百分之十，而且还不需要他们付款，可以直接当做将来港口建设所占的土地转让资金。

　　左右为难啊！

　　同意，不但可以省去几亿美金的资金，还可以给国内的经济带来飞腾，但又有可能引来一只狼。

　　不同意，要付出几亿美金不说，国家一点好处都得不到，还有可能让军工厂对他们国家产生不好的印象。

　　坐在房间里面，阿卡想着国内的人在自己报告这个消息之后，是不是也和自己一样的烦恼呢？

　　他的烦恼，聂云杰是体会不到，和徐子陵打电话的时候，他还在海天，得到徐子陵的主意，他在下面的咖啡厅里面呆了一会儿，这才上了顶楼，去见阿卡。

　　阿卡见到聂云杰突然到来，很是意外，心里烦恼着眼前的这个人怎么要给他这么一个艰难的选择，但表面上他还是很客气的把聂云杰请了进去。

　　聂云杰走进房间，看着一旁的烟灰缸里一堆的烟头，在心里无声的笑着，也没有和阿卡多客套，聊了几句，就把徐子陵之前说的，和阿卡说了一遍：“阿卡先生，告诉你一个好消息，鄙人刚刚接到上面的指示，我们集团很看好你们国家最近探查出来的铁矿，如果合作愉快的话，我们希望和贵国共同开采这个矿场，矿石由我们集团包销，不需要贵方多负担任何的责任！”

　　“啊……”阿卡听到这个消息，马上愣了。

　　探测出铁矿的事情，他是知道的，因为工业的不发展，他们国内根本没办法对这个矿进行大量的开采，只能是想着把铁矿卖给别人来开采，不过这样一来，就等于眼睁睁的看着财富被人掠夺，心有不甘，所以这个事情还没有一个定论，他可没想到聂云杰会提到这个事情上。

　　共同开采？包销？这不就是给他们送钱来的？这个铁矿在全世界来说并不算最大的，但规模也不小，足足有几亿吨的储量，而且其中很大一部分是高品位的富矿，按照现在的国际市场价格来算，它的价值足足有几百亿美金，就算他们国家只分到两成，那也是上百亿美金啊，要知道他们整个国家的外汇储备都没一百亿，你叫他怎么还能淡定？

　　这一刻，阿卡不得不承认，要是他能够做决定，他马上就会回答眼前这个笑眯眯的人，他们同意建港的事情了。

　　可惜的是，他不能代表国家做这样的决定。

　　也不在意自己的失态，他马上向聂云杰点了点头，也不忌讳，拿起电话来就和国内联系了起来，在他看来，在几百亿美金的前面，不要说避开聂云杰了，就是让聂云杰直接联系他们的皇室都行。

　　他这么大方，但聂云杰却要有避嫌的觉悟，看着他拿起电话，聂云杰心中笑着，起身离开了沙发，施施然的走向了外厅的小酒吧，也没在意这里是阿卡的房间，就在柜子里选了一瓶酒，给自己倒了一杯喝起来，因为他相信阿卡不会认为他的举动是失礼的。

　　也不知道阿卡是怎么说的，没有一分钟，他就挂掉了电话走了过来，当看到聂云杰一个人在喝酒的时候，他果然没有责怪，反而是一个劲的说自己招呼不周。

　　对于他这种心态，聂云杰曾经也是有所体会，轻笑着倒了一杯随手递给他，说到：“阿卡先生不要责怪我失礼就行。”

　　“不会，不会……”阿卡双手摇了摇，接过酒杯，向着聂云杰做了个举杯的动作，轻轻喝了一口，又说到，“天朝人是好客的民族，当年我留学在这个国家，感受很多，要不是我们国家需要我们这样的人，我愿意定居在这里。”说到这里，他话题一转：“从我个人来说，我非常愿意看到我们的合作能够成功，只不过我只是一名小人物，在这种事情上做不了什么决定，不过我希望无论成不成功，我们私下里都是朋友！”

　　他这样的话，若有所指，听在聂云杰的耳里，让聂云杰心中一喜，连忙笑着回答：“我们公司，以及我个人都希望能够和阿卡先生这样的人成为朋友，合作是合作，并不会影响我们之间的友谊。”

　　军工厂也是一个企业，武器也是一种商品，和普通的企业一样，商品要销售出去，肯定要在一定程度上靠那些经销商的，阿卡就是一个军火商人，以后军工厂的产品多了，和这样的人保持联系，那是必要的。


第472章 合作愉快

　　不同于西方国家的如狼似虎，国人向来擅长温情脉脉，潜移默化的方式来做事，在阿卡的眼里，军工厂投资他们国家，就算后面有国家的影子，但按照这个国家的行事方式，再糟糕也不会比美国人进入他们国家糟糕。

　　在聂云杰离开他的房间之后，他又再次联系了国内，把自己的看法，以及这两天对聂云杰这些军工厂人的看法说了一遍，目的就是想让国内同意港口的事情，用的话来说，“就算这个港口以后停满了军舰，只要不干涉我们国家的主权，百亿的美金也是值得的。”

　　这样的说法有些偏颇，正常来说，一个港口变成军事基地，从意义上并不是区区一百亿能够代表得了的，不过就尼坦国来说，国小力微，守着满地的钻石，和一个足以排入世界前三十名的铁矿，还有战略位置极为重要的海岸线，就像是一个抱着脸盆大金元宝走在路上的小孩，无论谁都有可能来抢走的。

　　而现在的美国人，就像是这么一个强盗，想要抢走金元宝不说，还想把人也给霸占了，而军工厂却不一样，就算是他们有建立军港的想法，绝对不可能像美国人这么霸道，不然也不会抛出合作的姿态来，与其连人带东西被人霸占，那还不如和人分享，这样最起码自己的人还是自由的，而且这个金元宝自己也能够得到一份不是？

　　按照聂云杰的估算，这个事情应该是下午就有消息，可能是铁矿一事提出来，引起了新的变化，阿卡当天下午并没有要求重新谈判。

　　直到第二天下午，他才联系聂云杰说是可以重新谈判了，聂云杰接到电话，马上就领着人到了天华酒店，当踏进会议室看到阿卡一脸的笑容，他的心“咚”的下放了下来，知道这个事情肯定成了。

　　果然如他猜想的，阿卡见到聂云杰进来，他就走了过来，伸手握住聂云杰的手，笑着说道：“谈判之前，我应该先预祝我们合作愉快！”

　　这样的话，意思自然不言而喻，聂云杰不管是心里还是脸上，都笑开花了，紧紧握住阿卡的大手摇了两下，“预祝我们合作愉快！”

　　有了这样的前提，接下来也说不上谈判了，而应该说是商量一些细节，双方都不想再耽误时间，所以都没纠结于旁枝末节，用了一下午的时间，就把所有的事情商定了下来，只等最后的合同签订。

　　“除了他们现有的军事港口，其他深水区域随便我们选，土地使用权限五十年，五十年以后，可以优先考虑再次续签。首批五架飞机按照每架五千四百万美金价格来算，不过不会给现金，转为港口土地使用经费，等铁矿项目开展，他们会以合作资金的方式再交给我们。”结束了和阿卡的洽谈，聂云杰马上就回了军工厂来到徐子陵的办公室，把商谈的结果告诉他，“除了之前商议好的，对方要求尽快提前交货的时间。”

　　徐子陵看着他口干舌燥的，起身倒了一杯水给他，让他解下渴，平息一下气息，“好！”港口的事情确定了，他忍不住先赞了一句，“不过交货时间的问题上没得改了，就算是连现有的这一架给他们，五架飞机下线最快也要两个月，其余还有有测试的时间，所以三个月是不能少了。”

　　“尽量吧。”事情谈妥，这些天一直保持着紧张聂云杰终于能够放松下来了，从裤子口袋里面掏出烟盒来，给徐子陵散了一根，然后点燃嘴上的，美美的吸了一口，“妈的，这几天坐在会议室里，烟都没敢抽。”咒骂了一句，才又说起前面的话题，“我现在就但心他们能不能撑过三个月，要是撑不过，那就倒霉了。”

　　“没关系，这些天看你一直忙这个事情，有个事情我还没跟你说，那批‘爱国者’也是他们的，只是他们不知道这玩意是在我这里订的货。你也知道我稀里糊涂的，当时只顾着说要弄一批这玩意，也没说清楚是哪里要，你们也没问，我到这些天才想起没跟你们说。”徐子陵说到这里，观察了一下聂云杰，见他除了意外的样子之外，没有其他的表情了，才又继续说到，“有了这批玩意，就算美国人打起来了，也能顶上一阵子的，况且对方在一两个月之内肯定不会动手。”

　　“那就好了。”聂云杰还真没想到现在厂区正在生产的那批爱国者也是尼坦国的，对于当初徐子陵没说这批导弹是哪里要的，包括他在内的所有人都以为是需要保密的，所以都没问，听了徐子陵的解释，他有些嘀笑皆非的感觉，他也深知徐子陵的为人，如果不存在保密，还真没必要瞒着他们，唯一的解释，那就是和他自己说的一样，忘记说了，对这个，他真没有要其他的想法。

　　和徐子陵想的一样，美国人如果真的动手，最可能的就是派遣航母战斗群，以空中力量的绝对优势对尼坦国的军事目标进行精确打击或者轰炸，现在虽然有了争端，有了动手的先兆，但航母编队还没来，纵观最近的一支航母编队想到达印度洋的尼坦国海域最少要半个月以上的时间，而且也不可能一到达就开战。到时候这批爱国者都已经布置好了，还真不怕美国人的飞机过来了，所以聂云杰也放心了，就算最快的失态恶化速度，尼坦国撑过三个月是绝对没问题的。

　　“事情既然有了结果，那有些事情就需要安排一下了，你再受点累，先别下班，通知大家晚上加班，开个会议。”徐子陵坐在办公室后面，翘起了二郎腿，显得无比的写意，“对了，铁矿开采的事情，我们肯定是没这能耐，所以需要找一两个有经验的合作对象，你也知道，海天就有这个条件，咱们几个面前也不说假话，海天和我之间有那么一层关系在，所以你也看看你们那边有没有合适的企业，至于老刘哪里我等下去说，同样给他一个名额，这样都公平，也算肥水不流外人田。”

　　徐子陵平时不管商业上的事情，但从小受徐浩然的影响，现在又有杨若兰，这些事情上也懂一些的，几亿吨储量的铁矿，可是一块大肥肉，军工厂主营的还是军火方面，其它的并不宜涉及太多，以免分心，所以必须和别的企业来合作，这样收益有了，投入也不用太多，海天是很好的合作伙伴，但却是和他穿同一条裤子的。

　　现在军工厂有刘家和聂家，他总不能把这块肉只放到自己碗里，而让他们光看着，所以他在有提出铁矿的事情之后，就想到了这个问题，各有收获，让大家都能吃到肉，这才让人心里舒坦，不然就算刘家和聂家再大度，心里也会有疙瘩的。

　　“行！”

　　聂云杰很爽快的应了下来。

　　这时候的他也是颇为感慨，商业管理上面，徐子陵确实不及他和刘龙，但不可否认，除了在技术方面有着惊人的天赋之外，他时常会冒出来一些让人惊叹的主意。

　　就像这次一样，港口虽然是自己提出的，但在提出之后，他能够利用尼坦国的局势，精准的判断出对方的底线，以及用提出共同开采铁矿的项目来促使他们同意港口的建设，这不得不说是一次神来之笔。

　　由于军工厂的特殊性，尼坦国对他们建港口的事情肯定有一定的警惕性，要是没有共同开采铁矿这么一出，对方还真有可能抵挡住港口建设给他们国内经济带来的好处，宁愿在武器采购上面多出一些钱，也不愿面对港口建立后有可能带来的麻烦。

　　出了徐子陵的办公室，聂云杰顾不上回办公楼了，从口袋里面拿出电话，就开始拨打了刘龙等人的电话，通知他们晚上召开会议。

　　而徐子陵也没有闲着，聂云杰一离开，他第一时间给赵雪琴打了电话。

　　“赵姨，你下班了？……哦，还没到家啊，那有时间过来这么没？有件重要的事情要商量一下……马上过来？行！我让若兰准备好饭菜等您。”

　　赵雪琴正好在下班的路上，徐子陵一个电话过来，说是有重要的事情商量，她马上就让司机掉头，在电话里通知了杨海生一声，告诉他自己晚上要去军工厂，不会回家吃饭，然后在心里想着有什么重要的事情，居然会在这个时候开会。

　　徐子陵自然不知道自己的岳母娘有想这些，挂了电话之后，马上给杨若兰打了电话，告诉她要开会的事，并且让她通知餐厅准备好饭菜。

　　突然听徐子陵说要召开会议，杨若兰也是颇为意外，她可是知道徐子陵的为人的，最不喜欢参加会议什么的了，见他现在居然会临时组织召开会议，和赵雪琴一样，心里猜测着到底有了多重要的事情，居然让他出马了。不过在听说赵雪琴也要过来，她就知道肯定是重要的事情了，也没多问，连忙打电话到餐厅去了，毕竟这时候是下班的时候，他们这些人可是属于要下班的人了，既然要加班，自然要安排好饭菜。


第473章 试枪

　　会议内容就是商量建港和铁矿开采的事情，建港的事倒是有口头通报，但铁矿的事情则是徐子陵临时想出来的一招，除了聂云杰这个参与之人知道之外，就只有徐浩然在徐子陵打电话时听到，知道一些情况，其余的人一概不知。

　　要成为一流的企业，不能总局限在一个地方，建立海外基地，这是军工厂扩张的必然之路，会议室里在坐的所有人，或多或少和这个国家的上层人物有些关系，都能明白建港一事无论对军工厂还是国家，都有着重要的作用，而且现在已经提出这个事情来了，就算军工厂不想建港，上面也会促使他们建的。所有并没有说什么建或者不建，直接略过了这个话题，说到了该怎么建这个事情上。

　　建港一事，千头万绪，可不是派几个人去就行了的。

　　“这个很简单。”赵雪琴不是在座的人里面年纪最大的人，但绝对是阅历最宽广的一个人，对建港一事，她说出了她的建议，“这些事情，并不麻烦，无论国际上还是我们国家，能够担任港口承建的企业不在少数，探测定址到港口基地工程，只要委托给他们就行，不需要我们操一点心，不过倒是有必要成立一个新的子公司，毕竟用军工厂这个招牌去投资，名义上有些不合适。”

　　众人一听，觉得真是有道理，特别是建立子公司，以军工厂的名义投资，让人一听，感觉就不怎么对劲，有可能带来不好的影响，建立子公司确实有这个必要。

　　“你们看着办，商业上的事情，我就知道什么生意能赚钱，至于怎么去赚，那是你们的事情，我是一窍不通的。”看着赵雪琴的建议出来，大家都同意，徐子陵就知道自己把这些事情想得太复杂了，也不掩饰自己的短处，自嘲的般的笑着说道。

　　之前他还想着真要建港，这得需要多少人力和物力，却压根没想起这些根本就不需要他们的人亲自来，只需委托给别的企业就行。

　　“哈哈……”

　　对他的话，大家都笑了起来。

　　“只要你能找到赚钱的生意就行了，要不然什么都让你做了，那还要我们这些人干嘛？”刘龙笑着说。

　　“就是……”

　　他的话马上招来聂云杰和王建等人的附和。

　　商业上的事情，徐子陵确实不怎么熟悉，但不可否认的是，他的能力是很惊人的，现在军工厂交易的几笔大单，都是他带来的，而且从另外一方面来说，他可是军工厂的灵魂人物，要不是有他，军工厂也没有今天的规模，大家也不可能像现在这样能够在一起共事。

　　人无完人，大家还能指望他技术精通，商业方面也熟悉？要真的是这样，聂云杰、刘龙这些人也无用武之地了，军工厂随便找些人也可以好好的活下去，根本用不上他们这些人。

　　“前期的选址工作，可以先委托一家公司开展起来。其余的都等探查结果出来后再说吧。”玩笑过后，作为集团执行总裁的徐浩然最后发言确定港口建设的定论。

　　如此安排是最好的了，听他这么说了，其他人也没有别的什么意见。

　　说过港口的事情，接下来就是说采矿的事情，在这个事情上，徐子陵也说出了之前自己的想法：军工厂不宜涉及太多，所以不会把重心放在这上面，希望海天集团可以牵头来做这个项目。

　　铁矿石是一个产业链最上游，几亿吨的储量，赚钱是肯定的，而且拥有这么一个矿场的开采权，也不能光用金钱来衡量，国家现在是世界上最大的铁矿石买家，却没有价格的决定权，这一直是人心中的痛楚。

　　几亿吨的储量，对于一个国家来说，算不上有多大，也就一年多的进口量，但这毕竟是国人在国外第一次拥有如此大储量的矿场，在意义上却是深远的，操作得好，说不定能够从一定程度上影响矿石的价格调整也说不定。

　　所以这个投资是名利双收的事情，海天集团虽然已经是世界五百强的企业了，但对这种好事，肯定是不会拒绝的，徐子陵说出他的建议，赵雪琴微微考虑了一下，就拿出了主意：

　　徐子陵，海天，刘家以及聂家，按照在军工厂的股份比例，出资成立和军工厂没有任何关系的新公司，项目实际操作由海天主导，刘家和聂家分别派人协助。

　　“老刘，老聂，你们两个觉得怎么样？”

　　徐子陵和海天的关系就不用说了，无论赵雪琴做什么决定，徐子陵都是赞成的，唯一考虑的就是看聂云杰和刘龙两人同不同意了。

　　听到徐子陵的问话，聂云杰和刘龙对视了一眼，彼此交换了一下目光，然后对众人点了点头。

　　“那行，就这样决定了！”看到两人点头，徐子陵轻轻的拍了拍桌子，“还是那句老话，具体事情你们去弄，我懒得操心。”

　　第二天，聂云杰代表军工厂正式和阿卡签订五架直升机的订单，至于港口和矿场的事情，也和阿卡有沟通，军工厂这种性质的企业在任何人心里都会浮想联翩，为了减少不必要的麻烦，这边会成立全新公司进行投资。

　　这样的决定，阿卡也是喜闻乐见，毕竟军工厂顶着军火商这么一个名头到他们国家投资，说不定他们还要面对民众的质疑，要知道普通民众可不管你是不是私人企业，在他们看来，只要是搞军火的，都会给他们一种不好的观感。

　　能够以这样的方式进入他们国家，他们也省了这样一个可能存在的麻烦，他是相当乐意的。

　　掌声中双方交换了文件，接下来的就是小型的庆祝仪式。

　　说是庆祝仪式，其实就是开瓶香槟，大家你向我举杯，我向你举杯的，尽管尼坦国的局势不容乐观，但有了铁矿投资以及订单的谈成，阿卡一行人还是相当的开心的，气氛也显得很热闹的。

　　“聂，听说贵公司研发出了一种全新的狙击枪？虽然这次我们的订单里面没有这个，但你也知道我个人挺喜欢这些的，不知道能不能有幸见识一下？”

　　酒会上，阿卡拉着聂云杰走到了房间的一角，突然跟他提起狙击枪的事情来。

　　狙击枪的事情，徐子陵也和聂云杰说过了，两人都有些奇怪这次怎么会没有订单，要知道尼坦国要是配备了这玩意，那对美国人可是不小的威胁的，不过既然人家提都没提起，他们总不能问阿卡为什么不要狙击枪，因为这么一来，那就暴露阿卡他们得到的消息，是军工厂放出去的了！

　　现在双方谈判的事情都结束了，这时候听到阿卡说起这个，聂云杰还有些意外。

　　“没问题！”

　　聂云杰心里虽奇怪着，但嘴上却没慢，几款狙击枪从去年就开始在出口之列了，为此还在距离军工厂主要区域的几公里外建立了一个试枪的靶场，带他去见识一番完全没问题。

　　下午，聂云杰和徐子陵说了一声，就领着阿卡从另外一条道，没有经过军工厂的正大门，就到了靶场。

　　由于现在军工厂的枪械就那么几款，而且靶场也是主要测试两种型号的狙击枪的，所以靶场占地不小，长方形，宽大约有五百米，长则有将近四公里。

　　这里原本不是老军工厂的范围，而是一片耕地，周围之内还有一个小小的村落，还是在扩建之时，付出一笔不小的资金，才把村民迁走，当初只是准备作为后备土地使用的，后来还是想到有必要建立测试的靶场，经过再三考虑之后，才选址于此。

　　靶场范围之内有一座小小的山头，其他则是已经被填充的平坦之地，管理处兼武器库是依山而建的一栋小楼，靶场自建成之后，从生产线上下来的枪都会在这里试枪，所以这里也是相当重要的一处地方，为了预防有人好奇误闯，这一片土地上面，还安排了好几组巡逻人员。

　　之前就有打过招呼，当聂云杰畅通无阻的带着阿卡到了靶场，与平时枪声响个不停的热闹场景相比，今天显得有些过于安静了，靶场里面静悄悄的，连人都没看到几个。

　　这样的情况，聂云杰是心里有数的，这是徐子陵特意安排的，一来是给阿卡一个安静的环境，二来则是避免他和军工厂的人员接触。

　　倒不是说不放心军工厂的人会泄露什么消息，而是怕他们无意间说出了什么，要知道阿卡这样的人，可是人精，可能你漏出了一点点东西，他就可以猜测出很多东西来，俗话说，防人之心不可无，多安排总是好的。

　　车子开到山头下的小楼前，靶场的负责人就出来了，他早得到厂里的通知，见到聂云杰带人过来，马上就让人拿来了猛虎和另外一支7.62毫米的狙击枪，以及各种子弹一盒子，说：“子弹不够，随时跟我说！”还给几人安排了两个人负责帮他们拿东西。


第474章 百人私人武装

　　“你没看到他脸上的精彩，有些可惜啊。”试枪完毕，聂云杰和徐子陵打电话的时候，大笑着说到。

　　“看来这次能够采购直升机，还真是个意外的事情。”听聂云杰这么说，徐子陵在电话这头淡淡一笑。

　　狙击枪和直升机都是一起放出的消息，最终却只选定了直升机，大家也能够想通其中的一些原因的。

　　和美国人对上了，除了人员因素之外，装备也要跟的上才行，现在不是几十年前以人的数量多少而决定一场战争的胜负时候了，装备太差，就算单兵战斗力最高也是白搭。

　　能够和“阿帕奇”战力相当的武装直升机不是没有，但尼坦国却并没有这个能力让别的国家卖给他们，选择购买“枭龙”估计是抱着死马当活马医的态度而来的，说句不好听的，国内这些年出口的武器都是些二流都算不上的东西，突然冒出有比“阿帕奇”还优秀的直升机外销，这种不正常的情况，任谁也会有些怀疑。

　　想必当初他们就是抱着试试看的心态而来的吧，直升机最为重要，狙击枪自然就变成“微不足道”的小事了，这才没有被列入采购订单里面。

　　“按照你说的，我送了一支‘猛虎’给他，你说他怎么着？他马上就表示回去之后会和他的客户沟通，建议客户会再采购一些狙击枪的。嘿嘿……”

　　“适当的付出，总是有一定的回报的。”

　　“哈哈……”

　　合同签订，阿卡一行人也不可能在星城多呆，第二天就提出了离开，聂云杰也能够理解他们这么仓促的原因，家里都起火了，谁还有心情留在别人家玩啊？于是给他订了当天的机票，在下午的时候送他们上了飞机。

　　他们一离开，军工厂的所有人马上都陷入了忙碌之中，新公司的成立，选择合适的港口探测企业，五架“枭龙”的生产，每个事情都需要人手负责。

　　徐子陵也不例外，除了要盯着生产线以外，其他的项目也要他关注，当然在阿卡离开之时，也没忘记和范毅将军通报合同谈定的事情。

　　在谈判的时候，聂云杰提出过由于尼坦国局势，以及军工厂特殊性质的原因，港口在建时以及建立以后，都希望能够有属于自己的武装力量，这样才能更好的保护公司的人员安全。

　　国外企业组建武装力量这种事情，在非洲国家很常见，不然在这些地方也不会有那么多的雇佣兵队伍了，而且军工厂这方也没提及重武器，尼坦国考虑到要是真的这样，说不定还能够在一定程度上影响到美国人，再加上几百亿项目的吸引，没有多说什么，就同意了这个要求，甚至都没有提出限制不能拥有一些什么武器，只是要求这支武装队伍不能超过一百人。

　　对此，军工厂也没有异议，一百人，已经不算少了，要是这些人都是利剑队员那样的人，打一场小规模的战争都没问题了，何况这本身就是一个借口，为以后把港口发展成为一个基地而说出的借口！

　　“那你们是怎么准备的？”范毅听徐子陵介绍了双方约定的一些事情，然后就问他。

　　“先委托一家相关企业去选址，再把基建工程打包给一家公司呗。”徐子陵把会议上决定的告诉范毅。

　　“这样啊！”范毅在电话那头微微沉吟了一下，很快又说：“这样吧，基建工程我负责帮你们找家公司，港口建设无论多少资金，国家负担一半，不过你那一百个人里面，最少要给我五十个人的名额。”

　　在之前的会议上，大家有估算了一下，要建立三十万吨停泊位的深水码头，整个港口含相关的配套设施，最少需要三十亿的美金，徐子陵听范毅说国家可以负担一半的资金，心中一喜。

　　倒不是他贪图国家的钱，而是军工厂现在的资金有些紧张，他们手上还只有先期的资金，想把港口建设成功，只能由叙利亚油田投资的利润来反哺，国家能够出一半，那资金方面就没有多大问题了，这样一来，港口的建设可以多方面同时开启，将会大大的缩短建设时间。

　　至于那一百个人，其实当初军工厂根本就没想要那么多的，觉得有个三、五十人就足够了，倒是没想到尼坦国挺大方，一下就给了他们一百人的名额，这么多人，军工厂现在还真不知道从哪里抽调，既然国家有心派人，徐子陵正好巴不得。

　　“行！完全没问题，五十个不够，再给几十个都没问题，不过到时候港口的安全要他们负责啊。”

　　“暂时五十个足够了，至于将来，那是以后再说的事。他们本来就是负责港口安全的，你以为还能干什么的？”

　　“嘿嘿……”

　　说完这件事情，范毅又问了些“太空鹰眼”方面的事情，小半个小时之后，两人这才挂了电话。

　　徐子陵在办公室挂了电话，马上又拿了起来，打给了父亲徐浩然，把范毅说的事情告诉了他一声，徐浩然得知军工厂只要出一半的资金，很是惊讶了一把，不过在想到这个港口对国家的重要性，他又不觉得上面的这个举动意外了。

　　尼坦国东临印度洋，隔着全世界最长的莫桑海峡和非洲最大的岛屿国家马达加斯加隔海相望，和南北相邻几个国家组成的海岸线占据了整个莫桑海峡，而这个海峡，正好是印度洋于南大西洋之间最重要的交通要道。

　　几个世纪前，尼坦和他相邻的几个国家，就是因为占据了如此重要的地理位置，而被殖民者盯上，数度沦为几个国家的殖民地，在经过了几个世纪的斗争之后，直到几十年前才宣布独立。

　　而现在，随着美国这个国家的兴起，他们在中东地区大肆掠夺石油的计划，让莫桑海峡成为了波斯湾石油运往他们国家最重要的海上交通要道，以美国人的“小心谨慎”，他们当然不愿意这么重要的地方，掌握在几个小国家的手上，于是随之而来的就是盯上了尼坦和邻国这两个国家。

　　如果我们国家在此站建立了一个真正的军事基地，可想而知，对美国人有多大的打击，同时如此重要的航道一旦有一部分的发言权，可以而知能够从中得到多大的好处！

　　相比之下，十几个亿美金的投入还真不算什么了。

　　“好的，我知道了，等下我会通知其他人的。”

　　一半资金有了出处，原本的计划就要调整了，徐浩然也没和徐子陵多说，很快就挂了电话，急忙通知众人更改计划去了。

　　海外基地即将建立，徐子陵和其他人一样，心情不错，不过比起其他人来，他却是多了一份惆怅：自从侦察机从51区弄回飞船的情报以来，资料交上去没有任何反应是一回事，最重要的是他和狮子两人都没有想到什么办法能够接触到这玩意。

　　虽然知道很大可能凭现在的科技水平，就算是得到优化方案也生产不出来，但看着那玩意儿摆在那里，却弄不到，心里总有些不踏实，就像是前面有一大堆的宝藏摆在那里，却怎么也拿不到一样，弄得人心痒痒的。

　　当然也不只他这样，狮子也是同样，正如他说的，这智能程序有了完整的情感也真不是好事，这段时间里，为了这事情，他也是烦心得不行了，每天埋头想办法，都压根不主动出现了，如果不是徐子陵召唤他，三五天他都是不会出声的。

　　徐子陵也问过他，他在干嘛，据他自己回答，说是在研究有什么办法能够远距离扫描图像进入优化系统，这样一来就可以不用接触可以得到优化方案了。对他这个办法，徐子陵并不怎么看好。

　　虽然他不知道当初狮子为什么有这样一个限制，但从这两年的一些事情里面，他也明白狮子他们那个世界的科技有多么的先进，既然给狮子做出这样的限制了，狮子就算是进化了不少，想要突破系统中这样的限制，也估计希望是非常的渺茫。

　　不过这种事情上面，他也不可能去泼冷水的，只好由着他在那里每天疯狂的运算着，反正有阳光的地方就有能量，而且他又不会觉得累，无所谓呗，最多换个载体或者浪费一些时间罢了，要是万一真被他突破限制了，那就是一个绝对的惊喜。

　　知道他只要有进展了就会主动冒出来，这些天里徐子陵也没有打扰他，忙碌着他自己的事情去了。

　　“太空鹰眼”项目的地面系统测试版本出来了，谢教授等人的前期工作算是告一段落，不过这并不代表没事了，新的超级鹰眼要装在卫星上，软件支持是相当的重要，和之前弄的短距离“鹰眼”不同，这次在系统上面，相对也要庞大，徐子陵当然不可能拼死拼活一个人来干，同样是和地面系统一样，他抛出了当初临时编写的程序出来，让他们来完善，虽然不要他负责具体工作，但也是每天要去看看的。

　　而硬件方面，“超级鹰眼”的材料也准备得差不多了，后期的准备工作现在也要开展起来，再还有生产线上五架直升机的生产任务，这些都是需要他关注的，几个地方跑来跑去，或者解决一些下面人提出的问题，一天之中，他也没多少空闲的时间。


第475章 潜艇测试（一）

　　如此忙碌的过了几日，刘欣告诉徐子陵，653号回来了，可以进行鹰眼系统的测试了。

　　“在哪里？”

　　徐子陵这几天集中解决几个项目上的一些难题，电话都没有带在身上，完全断绝了与外界的联系，见到刘欣来找他说起这事，他并不意外，毕竟她的工作就是这些，联系不上自己时，肯定是联系她的。

　　“会停靠在江南厂船坞。”刘欣说到，“考虑到测试的方便，上面就决定停靠到这里，这样你也方便一点。”

　　“嗯，知道了。”徐子陵考虑了一下，“你给我回复上面，明天我就过去。”

　　刘欣离开，徐子陵把手上的一个小项目弄完，就打了个电话给杨凯明，告诉他要出门的事。

　　“不用成子去了？”

　　“不用了，这又不是什么大事，让他在家吧，这眼看就要结婚了，估计他事情多着呢。”

　　“行，我等下和他说。”

　　这又不是去打仗，要不是有些人不放心徐子陵一个人出行，他还真想谁也不带，一个人去得了。

　　“太空鹰眼”项目，谢教授他们还是在到达军工厂以后，才知道其中的细节，具体的应用，也就是徐子陵给他们演示过一次之后，就把一台“鹰眼”丢在项目部，让他们自己在捣鼓着，这次去潜艇上测试，他就有心想让他们也去看看。

　　和杨凯明打完电话，他就来到了谢教授他们独立工作的区域。

　　说了几句工作上的事，他就把话题转到了正事上面，“谢教授，明天要去进行测试，你是不是安排几个人一起过去？”

　　谢教授他们完全就是配合徐子陵的人，工作就是徐子陵让他们干什么，就干什么，至于测试的事情，根本不在他们的工作范围内，所以他们是一概不知的。

　　像这样的事情，闭门造车肯定是不行的，就像生产一件产品，只知道做，却不知道市场反应一样，让人有些抓瞎的感觉，之前一次测试的结果虽然有徐子陵转述，但毕竟没有亲眼看到那么直观，不过这种保密性质很强的事情，徐子陵不说，他们也不好提起。

　　现在突然听徐子陵有这样的安排，他哪里会不想？点头应下，也不等徐子陵离开，马上就和几个人商谈了一下，确定了包括他在内的一个五人小队参加此次的测试。

　　看着他如此快速的安排好了人员，徐子陵有些哭笑不得，他的本意就是带一两个人去就得了，却没想到自己一个疏忽没说清楚，谢教授就确定了人员，好在多几个人也不是什么大事，只是需要重新考虑一下大家出行的安全问题，他也就没有说什么，点头同意了。

　　谢教授安排的人员都是项目的几个负责人，从学识方面说来，可以算得上国宝级的人才，特别是其中两个年级大的，在国际上也是顶顶有名的人物，原本按照他的打算，只有他们三两个出门，他倒不需要考虑太多，但有这么多个人物出行，安全问题还是要好好考虑的。

　　出了项目部，他又打了个电话给杨凯明，告诉他了出行人员增加的事情，让他在军工厂选上几个人带上。

　　“好，不是有几个‘猎豹’出来的兄弟？叫上他们几个就行了。”杨凯明说到。

　　“猎豹”退役出了的兄弟，徐子陵也是知道的，第一次见面还差点被误会，从那以后，有空的时候他也会去找他们聊聊，或者一起去打两枪，而杨凯明和李成两个这段时间以来，也经常找他们一起鬼混，自然也是熟悉。

　　“你说顾宏源和陆峰啊，行，就他们两个家伙吧。”

　　下午确定好人员，徐子陵就让刘欣去定好了机票，第二天下午，一行九人从星城机场坐上飞机，前往南海舰队。

　　这次是公事，所以在出发之前徐子陵就有和江南厂这边打招呼，下了飞机，赵子华就在外面等待了。

　　徐子陵和他又是一段时间不见了，两人自然有叙旧的话要说，不过领着谢教授他们，而且现在又不是说话的场合，他们没有说太多，给众人介绍了一下，就出了机场上了在外等待的车。

　　“小舅，现在留在国内还习惯吧？”赵子华负责美国的分部好些年了，熟悉了那边的生活，突然回到国内，徐子陵还真担心他会有些不习惯。

　　“哈哈……有什么不习惯的？我又不是美国人。”徐子陵和杨凯明坐的是赵子华的私人座驾，他们三个坐在里面，中间和司机之间的隔板在上车时就关闭了，也不担心外人看到，赵子华就显出了与工作时的严肃完全不同的态度来，说了一句，好像又想到什么，又说到，“不对，要说不习惯，还真有一点，那就是你们两个小家伙变成我的老板了。”

　　……

　　他说的也没错，之前他是海天集团的人，现在负责江南厂，却变成了军工厂的人，从名义上来说，杨凯明和徐子陵两人还真算得上是他的老板，不过这样的事情谁会来认真？

　　所以，明明知道他这是玩笑话，但徐子陵和杨凯明两个都不知道该怎么回答他才好。

　　赵子华刚过四十岁，用他的话说，他还是属于年轻人，所以在私下里，是一个很爽朗的人，特别是对杨凯明他们这些年轻人，从没有拿出过他小舅的架子，几人之间的关系像朋友倒是多一些。

　　看着两人的窘迫，他指着两人摇头直笑，不过却也没再提起这个来。

　　“对了，现在我回来了，你舅妈和表弟也嚷着要回来，现在你们都在星城，江南那边的老房子住起来也没意思了，所以也准备搬到星城去，我还有些事情不能回去，你们过几天回去，给我找套房子，主要是你那表弟，说都回来了，他也要回国读书，你们要帮我去联系好学校。”

　　聊了几句，赵子华跟他们两个说到。

　　“都回来？好啊！”杨凯明和徐子陵都很惊喜。

　　赵子华的妻子和他一样是江南省的人，是他高中是的同学，不是什么显赫的家庭出身，徐子陵和这个小舅妈接触得很少，也就过年的时候见过两次，倒没有太多的印象。

　　由于两人结婚比较迟，所以儿子现在才十三岁，也许从小在美国长大，小家伙活泼得有些过头，过年的时候，无意中看杨凯明和徐子陵都随身带着枪，一个劲的缠着两人，说是要教他打枪，不过调皮归调皮，但也很懂规矩，是一个不惹人厌的小孩。

　　听说他们也来来星城定居，两人当然是欣喜，房子和学校，都是小事，于是马上就答应了下来。

　　这次主要的任务就是到江南厂，所以并没有去舰队司令部了，而是直接去了江南厂，他们是下午才出发，航班的航程一个多小时，两边机场等待又花了不少时间，再从机场到江南厂又用了差不多一个小时，等到达江南厂的时候，就已经是下午快六点了。

　　虽然653号在昨天就已经停进了江南厂的船坞，但到了这个点上，一行人到了江南厂就被安排稍作休息就吃饭，没有第一时间去653号上面，好在谢教授他们也不是完全不懂人情世故的人，心里虽然牵挂着徐子陵之前说的潜艇，却一直忍着等到大家酒足饭饱之后，才提出去船坞看看。

　　653号是战略潜艇，哪怕是停靠在了船坞里面，里面的人却都是坚守岗位，包括李艇长等人在内都没有出来，而船坞也是施行了戒严，连江南厂的人都禁止靠近，一行人走到船坞，还是徐子陵联系了李艇长，才得以放行。

　　“李艇长，肖政委，你们好！”听说徐子陵到来，潜艇内的李艇长和肖政委都从里面走了出来，徐子陵见到两人，连忙走上前握手。

　　“你好！对你的到来，我们是期盼已久啊。”

　　两人一脸的笑容，说的第一句话，就说到了徐子陵他们的来意。

　　“这可不能算久，只能说你们的时间过得慢了一点！”徐子陵笑了笑，开了一句玩笑，然后给双方的人介绍了一番。

　　顾宏源和陆峰毕竟不是现役的军人了，徐子陵当然没有带他们两个进来，而杨凯明和李艇长他们也算是熟人了，赵子华现在是江南厂名义上的负责人，昨天653号停靠过来的时候，他们就有打交道了的，也就和谢教练他们几个人不认识，和他们几个专家客套了几句，李艇长就邀请几人上潜艇。

　　现在这个时候了，而且几个专家年纪也不小了，一路的奔波劳累，不可能安排他们现在就开始测试，这时候进入潜艇里面，完全就是为了参观。

　　“李艇长，今晚大家休息一下，明天一早出航，测试时间两天，这两天里，需要你们的人完全熟悉这套系统的操作以及相关的知识，两天之后我们就会离开，不过在我们离开之后，你们还需要经过台湾海峡北上，到达和‘辽宁号’一千四百公里以内的范围，和‘辽宁号’进行链接测试。”

　　进了潜艇内，徐子陵和李艇长说到。


第476章 潜艇测试（二）

　　“没问题。”

　　两天的时间不长，但徐子陵说了这个时间，那就是有把握下面的人员能够掌握，李艇长也就没问时间够不够的问题，爽快的答应了下来。

　　653是国内现役潜艇中最先进的型号了，不同徐子陵特殊的身份，这次的大多数人都不能享受到他的特权：可以参观艇上的任何一个角落。

　　不过技术人员的眼中，有时候一样设备就够他们看个半天的了，谢教授五人中，全部都是卫星通讯方面的专家，进了潜艇里面，几人不约而同对艇上的通讯系统感到了兴趣。

　　征得李艇长的同意，几人看了看通讯系统，却是在看过之后，面面相觑，一副奇怪的表情，见他们这个样子，徐子陵颇为好奇，一问之下，才的出来了一个让他们同样哭笑不得的答案：原来653号上面的通讯系统所运用的技术，就是他们这些人研发出来的。

　　“额……”

　　徐子陵心中颇为复杂，都不知道该说什么才好了，谢教授他们这些人，一生设计开发出来的技术和产品无数，但和徐子陵他们技术开发出来后接触终端产品不同，他们这些人只是一个劲的埋头做他们的研究，运用上面，却是另外的人负责，就像这次“太空鹰眼”项目一样，要不是徐子陵想起让他们亲自见识一下，他们可能最终都不知道会用到潜艇或者船只上面，到底是什么样子。

　　想到这些，徐子陵感慨着不知道是应该崇拜他们这些人的专注，还是为他们感到可怜，不过从自己的角度来看，他是不愿意自己这样的，研究是工作，绝对不能让它成为生活中的唯一，不然自己碰到像现在这样的情况，自己弄出来的东西，却不知道用在什么东西上面，是不是有些可悲呢。

　　每个人的为人处世，生活方式都不一样，任何人也不能说谢教授他们是错误的，就像徐子陵心里不认同，却不能说他们是错的一样，其它人也不能说什么，心里有些别扭，一时间都没有说话，潜艇里面就显得有些过于安静了，还是习惯做政治工作的肖政委见到这个样子，马上把话题转到了别处，算是给众人解了围。

　　谢教授几人都是精于搞技术的人，在人情世故上面就稍微有些迟钝，短暂的异样被肖政委很快化解，几人甚至都没有觉得徐子陵他们这些人的心思，所以也没受到什么影响，而徐子陵他们这些人见此，只觉得正合了他们的意，当然也不会纠结，于是一行人恢复到“愉快”的心情，继续在潜艇里面观看了起来。

　　潜艇很大，但能够让众人看到的地方却不多，半个小时的时间，能看到的大家都看了一遍，考虑到现在的潜艇是禁止的，空气系统没有开启，完全靠自由流通的潜艇里面氧气有些不足，会影响到几位年纪大的老专家，徐子陵没敢让他们在里面多呆，就出了潜艇。

　　来到江南厂，不去见唐建年肯定是不好的，告别李艇长他们，先和赵子华一起把谢教授一行人安排好，徐子陵就拉着杨凯明和赵子华去了唐建年家里。

　　徐子陵，杨凯明两人和唐建年的关系很熟悉了，而赵子华来到江南厂之后，见了唐建年不少次，也不算陌生，到他家里去也不显唐突。

　　唐建年的妻子因为要带孙子，去了在别的军区就职的儿子家里，现在家里就唐建年一人，徐子陵他们也没有什么好客气的，经过旁边的镇上，几人买了两瓶酒，带上了一些熟食就去了他家。

　　说起来都不是外人，自然不会生疏，而且唐建年虽然身居高位，但也不是那种只会讲究的人，每人一杯酒，一口熟食，四人在他家里聊得不亦乐乎，直到深夜这才散场。

　　因为一早就要出海，徐子陵他们几个也没在他家里留宿，开着车又回了江南厂。

　　第二天一早，仍然是把陆峰和顾宏源丢下，徐子陵和杨凯明以及谢教授五人带着相关的装备，进了戒严的船坞，和早在等待的李艇长等人寒暄了几句，就钻进潜艇，而潜艇在他们到达以后，随即就慢慢沉入水下，悄悄的向外海而去。

　　和前次在潜艇里面演示战术手表一样，测试工作不能在潜艇航行的时候进行，因为连接设备的时候，需要关闭声呐等一些设备，所以在出发的时候，不会进行测试，而是在水下行驶了一个小时之后，找到了一处大约海平面下五百米深的海沟停留了下来，徐子陵才宣布测试正式开始。

　　之前有对653号有过研究，这次来测试之前，徐子陵就考虑到怎么集成原有的一些设备，所以他们带来的测试设备相当的简单，也就一台全新的“鹰眼”和用来收录相关数据的专业定制电脑。

　　而“鹰眼”的设计最初，就考虑到了集成化的原因，他的连接端口设计相当的简单，不像其它的一些设备需要众多的线缆来连接，而是只要两根普通的数据线缆就行了。

　　潜艇停止下来，徐子陵就让人把指挥舱里面的几个设备的电源关闭，然后快速的把“鹰眼”和电脑连接在了声呐，以及通讯系统上面。最后检测了一遍之后，又让人把电源打开。

　　电脑开启，“鹰眼”启动，声呐系统以及通讯系统却是没有了原有的反应，它们的数字显示屏上都是黑色的一片，只剩下一个白色的光标在闪烁个不停。

　　李艇长等人见到这样也不焦急，因为上次在演示战术手表的时候，就是这个样子的，而一旁的谢教授他们更不担心了，因为他们都知道这是正常的反应。

　　其他人看着，徐子陵却不能闲着，看着几个仪器连接正常，他双手在电脑上舞动起来，开始把“鹰眼”的软件系统上传到了被他改动的原本用来负责通讯的主机上面。

　　随着他的动作，几个屏幕上面终于有了反应：一行行白色文字的代码疯狂的刷新着，而最底下则是一个进度条。

　　10%……20%……30%……

　　90%……

　　两分钟不到，进度条上面就显示到了100%。

　　这个画面微微停滞了几秒，屏幕猛的一变，变成了出自于谢教授他们手上的“太空鹰眼地面系统”初始界面。

　　“现在是自动连接卫星！”看到这个画面，徐子陵就知道系统上传成功了，又拿出在“辽宁号”上说出的话来。

　　连接卫星之后，接着就是身份验证，这次与上次不一样的是，上次只有李艇长、肖政委和老夏聊聊几人，这才却是多了谢教授他们之外，还有一些需要学会这套系统操作的人员，身份验证这些，徐子陵需要详细的给他们讲解，因为保密的原因，系统里面谢教授他们可是设置了反制程序的，一旦弄错了，虽然不会产生太严重的后果，但这台“鹰眼”却是肯定要报废了的。

　　所以，他对那些人是不厌其烦的讲解了好几次，确定了他们绝对不会弄错这才输入了自己的账号和密码，开始正式进入系统。

　　系统打开，第一件事还是调整卫星上的“鹰眼”方向，“鹰眼”因为卫星的限制，不能够调整到扫描整个国土，好在当初装的时候，徐子陵就考虑到了这个问题，让狮子精心计算了之后，才安装好角度，可以调整扫描到国家的整个中、东部，而南海和东海正好在这个范围里面，要不然等到测试时，“鹰眼”却扫描不到这块地方，那就只能在车上测试了。

　　开始正式讲解里面的功能，徐子陵照样是拿“实验性”的原因告诉他们卫星只能提供一千多公里范围的通讯和导航，想要对潜艇进行导航和要进行通讯是，首先就是需要调整卫星上“鹰眼”的扫描角度。

　　初略的讲解一遍所有的系统功能，第一个动手测试的就是通讯功能。

　　因为卫星本来就是一颗通讯卫星，它的本体不存在信号范围的限制，所以暂时只有潜艇在潜行时，需要水下通讯方式的时候，就用卫星上的鹰眼来进行连接，而像“辽宁号”这样的水上单位，却并不需要鹰眼的信号，只需卫星的本体信号，也是照常能够收发通讯信号的。

　　“鹰眼”本身就有扫描的功能，有卫星的支持，根本不需要其他可视电话设备的像头，就可以轻松使用视频电话，现在最好的实验对象，当然是“辽宁号”。

　　有了653号上面的“鹰眼”，整个“鹰眼”网络里面终于有了第二个用户，在系统上面一查找，没用上几秒，徐子陵就在屏幕上看到了找到了属于“辽宁号”的通讯编码。

　　“帮我看看，电子侦察机来了没？”

　　准备进行通讯测试之前，徐子陵想杨凯明问到。

　　在出发之前，徐子陵为了测试水下信号是否能够被侦查到，特意让舰队出动了一架电子侦察机来，这时候要测试了，当然是先确定飞机到了没有。

　　杨凯明听了徐子陵的话，连忙打开战术手表来，在上面扫搜了一下，很快就回答了他，“到了，距离不到五公里，在我们上空盘旋着。”

　　“行，那就开始测试！”

　　说完，他就点击了屏幕上面显示着一个类似手机拨号的界面。


第477章 无人潜艇构想

　　昨天从星城出发之前，徐子陵就有和“辽宁号”打过招呼，说是今天会在别的地方测试，到时候需要他们的配合，没具体说要配合些什么，但“辽宁号”上的人也知道，因为这套系统就是只有那么几个功能，需要到他们配合的无非就通讯了。

　　接到协助的任务，几个雷达兵一直守在雷达室里，眼睛盯在雷达系统上面，生怕会错过一般。

　　和普通的可视对话一样，“鹰眼系统”的可视通讯并没有不同的地方，无非就是屏幕上面能够显示出对方的人来，硬是要找出点不同来，那就是“鹰眼系统”用扫描成像，比视频像头成像要清晰那么一点。

　　不过这样的不同，并不是大家关注的，他们看重的是潜艇在水下500深处，没有释放通讯天线，也没有上浮却能够顺利实现与地面单位的通讯联络。

　　“真的可以！”

　　直到徐子陵中断了通讯，李艇长依然一副震惊的模样，一个人在那里喃喃自语。

　　而其他人，也比他好不了多少，就是谢教授他们，哪怕系统是出自于他们自己的手中，第一次见到在水下测试的结果，也是相当的惊讶。

　　徐子陵把大家的反应看在眼里，在心里笑着，心道：如果没有这样的功能，我也不会大张旗鼓的捣鼓这个项目了。

　　接下来测试的是对潜艇最重要的一项功能：导航！

　　潜艇的导航系统相对海上的船只来说是复杂得多了，有天文导航系统、雷达导航系统、卫星导航系统、近程和远程无线电导航系统、惯性导航系统和综合导航系统，而在潜行时能用到的，只有惯性导航和综合导航这两种方式。

　　所以在潜艇航行时，想要确认航向是否正确，是一件相当麻烦的事情。

　　当初考虑到“鹰眼”的微波信号能够轻松穿透水质而只有微小到可以不计的损耗，徐子陵这才考虑到可以弄这个特性来作为导航用。

　　系统打开，由于系统里面没有海底地形图的资料，导航界面只是一副标注了详细经纬度的地图，经过短暂的和卫星连接，地图上面就显示出来一个绿色的点。

　　“由于资料库里面没有海底地形图，暂时只能显示这种只有经纬度的电子地图了，这个绿色的点就代表我们的潜艇，以后系统完善了，整个海洋的船只和潜艇都会在同一个系统网络里面，如果附近有别的船只和潜艇，这个上面都会显示出来。”徐子陵指着屏幕上显示的地图解释到，“至于海底地形图，现在肯定是一下子无法采集到的，也不是靠一艘船全世界乱跑能采集完的，现在还是测试期间，暂时不会投入实用，你们先将就着一边用一边采集吧，对了，当系统工作时，会同时自动采集这些地图的。至于完整的地图，到时候我会想采集完全。”

　　整个地球，海域占据了四分之三，可想而知有多宽广的一片地方，现在装载在船上的小型“鹰眼”扫描距离才七百公里的半径，而远距离鹰眼则造价太高，不宜大规模装备，所以想光靠船只或者潜艇在海中航行来采集整个海域的海底地形图，有些不现实。

　　因为在要在海上长时间航行的船，那他的吨位肯定不能小，而吨位不小，那就从一方面限制了他的速度，据统计，地球海域面积有将近4亿平方公里，就算以30节速度来算，一次只能扫描直径一千四百公里的范围，可想而知，这艘船需要马不停蹄的海洋上跑多少年才能够采集到整个地图，所以这个方法肯定不可取。

　　至于等所有的舰艇、潜艇换装“鹰眼”这也得几年之后了，所以这样也不太可能。

　　地图的事情，徐子陵早有考虑，这些办法都被他否决了，他的想法是利用侦察机或者等“太空鹰眼”发射成功以后，一次性来搞定，不过想着侦察机也需要不短的时间，他还是觉得“鹰眼”布置好以后再来弄是最好的，反正这时候也不是急着要，所以才对众人说了等他以后想办法解决的话。

　　与海底通讯相比，海底导航无疑让人更觉得真实和震撼，特别是在当“鹰眼”采集了一千公里范围里的海底地形图之后，徐子陵示意潜艇开始开动，设定成自动导航，在几百米深处的海域，导航系统会自动报告一切航行数据时，众人看得目瞪口呆。

　　“主要还是潜艇的限制，在我的设想里面，潜艇可以做到完全自动化操作，就像飞机一样，只要定下自动巡航，就能够自动驾驶，而不是只像现在这样，光报告一些数据就满足了的。”

　　看着激动的众人，徐子陵咂了咂嘴，说出了自己心中构想的潜艇。

　　“在潜艇上增加自动驾驶模块，应该不简单吧。”听了他的话，谢教授侧身对徐子陵说到，“虽然我不懂这一行，但也知道潜艇不同飞机、船只这些可以自动航行，那主要还是因为是在水下的问题，不过现在有了这种导航技术，确实是可以往这方面发展了。”

　　“也不会太难，我倒是有些想法。”有些问题，徐子陵也不介意被别人知道，“自动化操作，只是必然趋势，而且我也考虑在这基础上发展大型的无人潜艇。”

　　“啊……”

　　两人这么一本正经的讨论技术问题，却是让李艇长一些人傻了眼，在他们看来，能够初步具有自动航行的潜艇就已经是领先全球的技术了，居然还要弄出全自动巡航的潜艇，那以后潜艇里面是不是很多人都不需要了？三两个人就能操作一艘潜艇了？

　　“这只是计划，就算现在开始相关的研究，那也不是三五个月能够弄出来的。”听到李艇长的惊讶声，徐子陵转头看了看他，笑着说道。

　　无论是在“海狼级”潜艇还是“653”号潜艇的优化方案里，都有全自动化控制的方案，当时徐子陵就在想，全自动化驾驶就是未来潜艇的发展趋势。

　　不过优化方案，它是基于原本潜艇的整体来优化的，通讯、定位等方面经过优化，却是需要能够配合到的卫星和地面设备才能发挥作用，但这些却不是优化方案里面有的东西，所以很多的方案是现在弄不出来的。

　　现在有了“太空鹰眼”的出现，可以说是完全弥补了这一方面的空白，于是徐子陵心里就坚决了他的这个想法，考虑到了江南厂在战舰项目完成之后，就会开展潜艇自动化方面的研究。

　　在他看来，潜艇有这么大，战机相对要比它小那么多，都实现了自动巡航，潜艇没理由弄不成功，正如谢教授说的，以前没考虑到大型潜艇自动化驾驶，那是因为它需要在水下航行的问题，就算是潜艇能够自动航行，那也用不了，现在“鹰眼”解决了这个问题，那投入人员研究自动化方面的问题完全是有必要的，而且应该也不会是一个很难的事情。

　　当然，他最为看重的还是大型无人潜艇了。

　　与飞机不同，潜艇面临的深海环境更加复杂，飞行员还有机会在飞机失事时跳伞逃生，而艇员只能在消耗完艇内氧气之前死等救援。从这个意义上讲，无人潜艇在未来战场上可能将发挥比无人驾驶飞机更大的作用，也是从这方面讲，徐子陵才有下决心开始研究大型潜艇的无人化。

　　无人潜艇，早在几十年前就有国家研发出来了，但由于水下通讯等等原因的制约，就算经过了几十年的发展，在这方面却没有得到太大的发展，现有的潜艇，主要应用领域还是在民用方面：从打捞到救援，海底勘探；而军事方面则是反水雷作战，以及作为交战时的网络节点等寥寥几个用途。

　　而现有的无人潜艇，都是通过遥控来控制的，因为无人潜艇与外界进行通信非常复杂、困难，而且还要在保密和传输效率之间达到平衡。所以遥控方式也只有一种稍微成熟一点的方式：通过线缆传输信号。可是这种方式却有一个巨大的弊端，那就是无人潜艇的机动范围就会受到限制。

　　想想也知道，潜艇想要作业时，肯定需要一个释放平台，或船只，或航母，但你总不能拖着一根几千米或者上万米长的线缆来控制潜艇吧？所以说，用这种遥控方式，从长远来说，根本就不是一个可取的方式，战争打响，一千多米的距离，根本没什么含义，只能在不紧急的情况下，用来清理一下水雷而已。

　　“鹰眼”的微波信号，完全解决了通信难的问题，所以潜艇要向无人化方面发展，就可以采用无线通讯技术，新的通讯方式，从根本上突破了原来的限制，这样一来，完全可以抛弃用弊端太明显的线缆控制方式。

　　而小型化的无人潜艇，徐子陵认为在军事上，除了用来实行自杀性袭击之外，没有太多的用处，所以他把目光放到了大型无人潜艇这上面。


第478章 私人武装负责人

　　就像653号这样的潜艇，如果弄出个八艘，十艘出来，然后常年潜伏在敌国或者重要的海域，那还有什么好怕的？

　　哪怕真的再次世界大战来临，那也是可以做到先发制人了。

　　不过这种事情，他也就只是想想而已，战略潜艇的作用就是用来威慑的，动用核子武器，除了哪个国家有反人类的倾向的时候有可能会动用，其余应该是没人敢先动用这种武器对付天朝的。

　　上艇之前，他就说会留在这里两天，但并没有说一定要把这两天的时间都留在潜艇上面，为了照顾到几位年长的专家，出海测试完毕之后，他就让潜艇返回了江南厂的船坞，停在船坞里面熟悉新设备的操作。

　　研究所看看战舰项目的进度，和这个聊聊，那个聊聊，随时解答一下653号上面人员的问题，两天的时间一晃而过，看着潜艇上操作人员熟练的演示了对整个系统的操作，他们一行人离开江南厂，回了星城。

　　这次带着陆峰和顾宏源出去了一趟，倒是让他想起将在尼坦国建港需要的安保人员来，在回到军工厂之后，没让他们两个离开，直接领着他们找了个安静的地方，准备和他们聊一聊。

　　“怎么？你想让他们两个过去？”杨凯明猜测到他的意图，也没避开陆峰和顾宏源两个人，朝徐子陵问到。

　　“你觉得行不行？”徐子陵看了看因为听着他们说话而一头雾水的两人，才回答了杨凯明的问题。

　　杨凯明看着两人，微微的笑了笑，说到：“我看行，不过这得看他们自己愿不愿意。”

　　驻外基地，薪水和其他的待遇都不会低，但尼坦国这个地方，说不定什么时候就打起来了，而且这么一个重要的地方建港，说不定也不会安生，所以肯定会有一定的危险性，两个人都是出身“猎豹”，挺合适安排到港口负责安全工作的，不过就是不知道两人愿不愿意去。

　　顾宏源和陆峰，走在徐子陵他们的后面，听着前面两人的对话，他们能听出个大概应该是想安排他们两个去什么地方，由于“猎豹”的特殊性质，两人服役期间，很多的时候都是在境外，不是以维和的名义参加国际维和队伍，就是以雇佣兵的名义进入一些战乱中的国家，来到军工，起初还有些怀疑那样的生活，可是当时间久了，他们倒是习惯了这里的生活。

　　值班的时候站站岗，或者在军工厂范围内巡逻一下，休息时去靶场打打枪，偶尔有机会还能蹭一下直升机坐坐，让他们觉得无比的惬意，可真要调他们去哪个鸟不拉屎的地方，他们还真不想去，可是想着老板发话了，就想部队里面的命令一样，又不好拒绝，一时间两人都纠结着。

　　又不是什么大事，徐子陵没想要很严肃的跟他们说这个话题，也就没进办公楼，就在旁边休闲的小花园的一张石桌面前坐了下来。

　　“这次带你们两个出去，正好想到了一件事情。”刚说了一句，又觉得可能是刚下了飞机的原因，嘴里有些涩涩的，从口袋里面掏出烟来，每人散了一根，自己又点上了一根，示意他们也点上，“先抽烟！”等看着几人也点上了，这才继续说正事，“我们现在准备建立海外基地，需要信得过的人到那边去负责这个事情，我看你们两个挺合适的，想问问你们的意见，愿不愿意去？”

　　“地点是尼坦国，我们会在那里建立一个属于我们自己的港口，相信对这个国家，你们应该不会陌生，那就应该知道那里这段时间不怎么平静。所以为了保证我们的利益，港口无论是开始建设还是在建成之后，都需要有我们的安保人员。”说到这里，徐子陵停了一下，好让两人吸收自己所说的话，几秒钟过去，他才再次说道：“前几天你们还做了保卫工作，应该知道那些人就是尼坦国的人，经过前些天的商议，对方同意我们组建我们自己的武装力量，至于能够拥有的装备，这些都可以视情况而定，局势没什么改变，我们就装备一些枪支等轻武器就行了，局势有变，那么直升机什么的都可以弄过去，不过你们也知道，这里可能不会怎么平静的，过去的话，可以存在一定的危险。”

　　“去或者不去，都由你们自己决定，不愿意去也不会影响到你们现在的工作，所以不要以为我跟你们说了，那就是一定要你们去，别因为这个而勉强你们自己。”徐子陵根本没有要让他们现在就回答的想法，所以也根本没打算让他们说话，自顾自的在说着，“这个事情不急，你们回去想想再给我回答，还有，那边需要五十个人，你们有战友愿意过去的话，你们都可以说一下，但事先不能透露这些事情，只需说是国外，半年一次的回国休假，当然危险性也要说清楚，至于待遇，现在还没有详细的决定，不过肯定要比国内要高就是了。”

　　他们回到军工厂，肯定有不少人知道了，一直坐在这里也不好，徐子陵也没要求他们两个现在就给答复，所以说完之后，也不管两人怎么看，让他们两个好好考虑，就起身招呼杨凯明进办公楼去了。

　　他们两个是潇洒的走了，可顾宏源和陆峰两个人却是心里不能平静了。

　　只要是军人，无论是在役的，还是退役的，都改不了喜欢关注军事动态的习惯，徐子陵提到尼坦国，一直关注着这些新闻动态的两人当然知道这个国家发生了什么，要是鸟不拉屎的地方，他们还真不愿意去，可是现在是尼坦这个国家，他们又有些拿捏不定了。

　　作为曾经是一线部队的人，习惯了枪林弹雨的生活，再回到城市，难免有些不适应，但对他们两个来说，他们也曾有这样的苦恼，不过当到达军工厂后，这里除了没有境外任务之外，其余和他们以前在军营里面没有两样，这就让他们很快的习惯了这样的生活。

　　但不可否认的是，他们哪怕是习惯了这样的生活，但身体里面的热血却不曾冷却，听到徐子陵提到要去尼坦国，曾经在非洲呆过不少时日的他们可知道，这样的国家就算是没有美国人插手，要建立一个港口也不一定没有人打主意的，也就是说他们真的去了尼坦，以后“热闹”的事情肯定不少。

　　心里希望再过这样让人热血沸腾的生活，可现在刚好习惯了城市的生活，去？还是不去？

　　“你怎么认为？”看着徐子陵和李成“不负责任”的离开，两人没有挪动，继续坐在石凳上面抽着烟，沉默了一阵，陆峰忍不住抬头看向顾宏源，说到。

　　“什么认为？”顾宏源听了陆峰的话，苦笑了一句，“这算是点中我们的死穴了！现在的生活不错，但以前的日子也让人难忘，到底去还是不去，我也在纠结，问我有个屁用。”

　　……

　　陆峰也是和他一样的心里，同样是左右为难，见顾宏源也是如此，他也不知道该怎么说了，两人怀着同样的心思，都没有说话的欲望，在心里纠结着到底要不要去，一时间只顾着抽烟去了。

　　不经意间，发现放在石桌上面的烟盒都空了，两人才意识到他们就抽完了刚拿出来的一整包烟，顾宏源抬头看着陆峰愁眉苦脸的样子，就知道他和自己一样，现在还没决定，看着老坐在这里也不是那么回事，起身拍了拍屁股，对他说的到：“走吧，光坐在这里也决定不了，回去了再想。”

　　“嗯。回去再想吧。”

　　陆峰应了一句，两人把一地的烟头捡了起来放进空了的烟盒，离开了小花园，往宿舍走去。

　　“看来让他们两个苦恼了。”杨若兰办公室里，和杨若兰闲聊了几句之后，杨凯明和徐子陵两人站在窗前，正好看到下面的陆峰和顾宏源正好离开，杨凯明笑着和徐子陵说到。

　　徐子陵轻轻一笑，“这是正常的，尼坦国现在怎么样，他们心里有数，从‘猎豹’出来了，现在又要面对这样的生活，相比原来还少了一层军人的身份，要考虑清楚才是正确的，不过我跟你打赌，别看他们两个现在苦恼着，但最终肯定会是要过去。”

　　“哈哈……”杨凯明才不会上他的当，他也是军人，明白就算习惯了一些事情，但无论你怎么改，却都是改变不了的，过惯了热血与刺激的生活，无论现在的生活多么惬意，有时候身体里面那些好战因子还是会跑出了的，“我才不跟你赌，要是别的人，我可能还跟你赌一下，但这两人，我绝对不和你赌，这些日子里，我对他们也有些了解了，他们两个也是好战的人，怎么可能长时间忍受得了在这里窝着？”

　　“不赌就不赌！”见他不上当，徐子陵怪笑了一声，“你真以为我稀罕和你赌呢。”

　　……


第479章 从利剑要人

　　不出两人的所料，顾宏源和陆峰两人考虑了一晚，第二天一早就找到徐子陵，说他们愿意过去。

　　“好！正式入驻，最起码还得两三个月的时间，不过在人手的问题上，不能耽误，现在就应该重视起来，既然你们两个决定去了，那这个事情就交给你们，暂时就从你们的战友里面找，能找多少就找多少，其余的我再想办法，但有一条，要你们绝对信得过的人和有‘经验’的人才行，在这里和你们说一句，这次的人手是一百人，其中五十个名额被人要去了，你们在‘猎豹’这么久，相信也知道在尼坦国建港能够代表什么，那么其中这五十个名额哪里去了，应该不要是说明白了吧？”

　　两人决定过去了，徐子陵也不介意多告诉他们一些东西，对他们两个，除了平时的私交以外，两人不管在个人的管理能力，还是本身的战斗力都是相当的出色，所以徐子陵有心培养他们，希望他们能够成为军工厂以后安保力量的领头人。

　　“啊……”

　　两人昨天才知道这个事情，初时一直纠结着去或者不去这个问题上，倒也没有太多考虑建港一事的重要意义，不过回去以后，心中下了决定过去之后，他们的心思就放到建港的事情上面了，由于他们所站位置的局限性，对军工厂有什么好处，他们一时没想起，倒是想到了这个港口相对在军事战略方面应该更重要一些，有些奇怪军工厂为什么有这么一个举动，却又无能能够解答，不过想着商业上的事情，不是他们该操心的，也就丢到了一旁，这时候突然听到徐子陵这样的话，两人都是一声惊呼，这才知道建港一事，还有这么一出在里面。

　　“那我是不是可以理解为我们过去了，属于他们的编外人员？”陆峰，也就是当初误会杨若兰被挟持的人，两人中他比较开朗，惊讶过后，他自嘲的笑着说了一句。

　　“错！”徐子陵给了他一个否定，“应该说他们是你们的编外人员，日常工作和你们一样，也归你们管辖，不过特殊的时候，那就不受你们管理了。”

　　“那我们过去了还和这里一样？有专门的训练场地？”

　　“有，港口是民用港口，又不是军事基地，难道要你们每天背着枪去大摇大摆的巡逻？你们这些人只会负责突发事件和重要地方的安全事务，日常秩序管理这些会雇佣当地人，不给你们安排训练场地，百来号精力旺盛的汉子，不然到哪里去发泄？总不能让你们去泡妞吧？再说了，尼坦国的女人还不一定会合你们的味口。”徐子陵笑着回答陆峰的追问。

　　星城这里，他们这些安保人员个个配枪，那是因为军工厂需要保密的东西太多，所以上面才特批权利，而在尼坦国却不一样，明面上港口是企业投资的，虽然阿卡代表他们国家同意组建武装队伍，但也要求不能像军事基地一样，把这些武装力量摆在众人眼前，所以就算有心把港口成为军事基地，但在行事之初，该遵守的还是应该遵守的，至于以后，只要等真正站稳了脚跟的时候，随便找个借口就摆到明面上来了，到时候就算尼坦国有心却也无力来阻止这些了。

　　考虑到这些，徐子陵他们早就商量好了，这一百人是不会明目张胆的拿着枪出来闲逛的，只会在暗处保护着港口的安全。

　　“关灯只能看到牙齿，我可是没那种兴趣。”两人听了徐子陵的玩笑，嘿嘿一笑，而陆峰笑过之后，先是笑着回了一句玩笑，这才又说：“那感情好，名义上归我们管，那我可以好好操练一下这些家伙了，原来在队里的时候，还没机会带过这么多的人，这次可以过过瘾。”

　　“行……”徐子陵无语，这还没过去，就有这样的打算了，他也有事要忙，没想和两个家伙多聊，笑骂了一句，赶走了两人，“等到手上了，随你怎么操练，不过现在我没时间陪你们两个鬼扯，赶紧给我滚蛋。”

　　“行，您老忙着，我们这就滚。”

　　徐子陵用私下关系的口吻说话，两人也自然不会一本正经的把自己当下属，笑着回了一句，站起身上就朝门外走去。

　　两人离开，徐子陵又打了个电话给杨凯明，没想到杨凯明吃过早餐正好往徐子陵这边过来，本想在电话里面跟他说点事情的，徐子陵只好干脆等他过来再说。

　　“什么事情？”

　　没过两分钟，杨凯明就到了办公室，一进来就问他。

　　“刚才他们两个来找我了，答应过去了，我让他们先在他们战友里面找些人，不过肯定不够的，利剑这两年不是也有些退役了的？能活动的都叫过来吧。”利剑不比普通的队伍，各种问题退役的士兵，退伍津贴要比一般部队要高出一两倍来，但也不会超过百万，几十万在现在这个社会真还不算什么，在个二线城市，连套大一点的房子都买不起，现在军工厂需要人，徐子陵还是想先照顾他们，一来这算是自己的部队，二来利剑出身的人都能够放心的用，“这些事情一下子搞不定，我可没时间管这些，所以交给你去办吧，不要超过五十人就行，不适合那边的可以安置在军工厂，再从这边调一些老人到那边去就行了。”

　　“没问题。”杨凯明立刻点了点头，这样的事情他也是赞成的，战友嘛，任务时同生共死，有苦难时互相帮助，不管在不在一起了，这些都不应该忘记，现在军工厂有这样的能力，自然应该做出一些力所能及的事情的，“我这就去打电话。”

　　每个退役的人，有可能不想再冒险，不想再过危险的生活，有些人已经找到了合适的工作，有些人或许不想再离开家里，这些都需要一一去筛选的，之所以问利剑要人，军工厂并不是找不到人，而是想帮那些需要帮忙的战友一把，什么人需要帮忙，什么人不需要，这些都需要一一去联系。

　　利剑也有专门负责安排退役工作的部门，杨凯明却没有找他们，而是一个电话给朱刚打了过去，说是军工厂需要一批人，接到电话的朱刚一听有这样的事，马上就欣喜的答应了，说是正好要到一批人员退役的时候了，这算是给队里解决了一个难题。

　　他的话，让杨凯明和徐子陵两人这才记起又是一年一度的替换季节了，想着都是现役的人员，他们正好巴不得，这样一来正好不需要再重新进行恢复性的训练才能开始工作。

　　于是杨凯明马上就对朱刚说到：“这批没有合适工作的有多少？”

　　“三十二个！”

　　作为大队长，朱刚极为关心这些事情，杨凯明一问，他也不用看什么文件，一个数字马上脱口而出。

　　杨凯明的电话开启了免提，旁边的徐子陵也听清楚了朱刚说的，听到只有三十二个，徐子陵就向杨凯明点了点头，让他答应下来。

　　收到徐子陵的首肯，杨凯明马上就把人要了过来，“没问题，这三十二人我们全部要了，不过这次需要五十人左右，是不是联系一下以前退役的人，看看有没有可以过来的？”

　　“行！我马上就让人去查名单，是你们自己去联系呢还是让队里跟你们联系？”这样的好事，朱刚怎么会不答应？在爽快的应下之后，还体贴的问杨凯明需不需要他们亲自谈一下。

　　听他这么说，杨凯明没有马上决定，而是先看了看徐子陵。

　　徐子陵看到他的目光，就知道他这是征求自己的意见，在他看来，这事拉到手里还麻烦，不如让队里帮忙搞定得了，反正利剑出去的人一个个都有记录，找人容易不说，也保证不会出什么问题。

　　于是对杨凯明摇了摇头。

　　“不用了，这些事情就让后勤部的人帮忙搞定吧，反正他们一天到晚也没多少事情可以忙的，正好找个事情让他们忙一下。”

　　在这种事情上，杨凯明是随徐子陵的，看他如此表态，他就在电话里面和朱刚说不用了，顺便还调侃了一下后勤部。

　　随着军工厂的扩张，安保人员确实是需要同步加强的，由于企业特殊的性质，军工厂难免遭受一些国家或势力的觊觎，与一般企业可能遭受到的干扰，这些人可是“专业”的人员，所以军工厂的安保人员也必须专业。

　　星城还好，国内有安国部门，而且这段时间除了星海国安分局之外，还有独立部门十三处在星城守着，那些别有用心的人想干什么事情都不能成功。

　　可是尼坦国就不一样了，那是别的国家不说，而且就是整个非洲大陆也是大小势力林立，枪械、武器什么的泛滥无比，真要是有什么人对港口起了心思，什么时候给你来两颗炮弹都不一样，所以这次安排到尼坦国的安保人员，一定需要曾经有过作战经验的人才能够胜任。

　　这也是徐子陵除了有帮助那些退伍战友一把的心思之外，另外一个重要的原因，有了这些“专业”级别的人员，只要不是军队大举进攻，有几十号这样的人是足够应付得过来的。

　　看着朱刚答应，他觉得这算是解决了一个重要的问题，心中也放松了不少。


第480章 狮子要换机器人身体

　　一般的队伍里面，人员退役之后，除了只有档案之外基本上就没有多少联系了，但利剑不一样，从利剑出来的人，特别是行动人员，一个个都是杀人机器一般，为了预防发生意外，队里是有监督机制的，退役人员里面哪些人需要帮忙安排工作，队里基本上都清楚。

　　召集旧部也就是一个电话的事情，徐子陵他们把这事让队里人来出面那是最好不过了。

　　“这些天你帮我盯着这个事情。”挂了电话，徐子陵想到自己这些天除了需要到几个项目部走走之外，还要抽空研究一下无人潜艇，就没有多少时间去管其他了，就交代杨凯明帮忙留意这个事情。

　　“行，我反正也没什么事情可以做的，正好找点事情做。”

　　这样的要求，杨凯明欣然答应，在办公室和徐子陵聊了几句，就说去看看顾宏源和陆峰他们，出门去了。

　　杨凯明离开，徐子陵继续投入到工作中，马上离开了办公室，照例去几个项目部看看。

　　差不多两年的发展，军工厂以从社会招聘、各个研究所挖人、以及和科大的合作输送人员的方式，不断的完善了实验室所需的研究人手，从而是实验室的一切走上了正轨。

　　有张老和他的几个助手在，不管日常运转还是技术安排，都被他们安排得井井有条，也不需徐子陵多操心。在“鹰眼”几个项目部走了一圈，徐子陵解答了几个研究人员提出来的技术问题，一个上午的时间就这么过去了。

　　中午和杨若兰一起在餐厅吃了饭，两人丢开刘欣这个尾巴，在杨若兰的休息室里面亲亲我我一阵，然后又开始一下午的工作。

　　“给我换个身体！”徐子陵一回到办公室，狮子突然冒了出来，朝他说了一句没头没脑的话。

　　“换个身体？”徐子陵咋一听这话，根本没转过弯来，不知道狮子说的什么意思，“什么意思？”

　　“我想走路，到处看看！”

　　狮子很认真的回答徐子陵。

　　“啊……”

　　这一刻，徐子陵觉得自己的身体都有些僵硬了，脑袋也完全停止了运转。空白了良久之后，他才反应过来狮子所说的意思，一段智能程序想要一副可以走路的身体，机器人？

　　生活中，他不是没有见过机器人，反而是见得多了，就像在实验室里面，有些自动化的机械臂就能说是机器人，还有厂区的几条生产线上，也有好几个，他是天天都能看到，但是他从来都没有想过有一天会把狮子变成一个机器人。

　　谁他妈的能想象一段不需要计算机的智能程序一旦成为一个机器人，那会是什么样子？真要是硬件能够支持，那岂不是除了不可以和女人亲热以外，啥事都能干？

　　想到从科幻电影《终结者》里面看到的，他想着狮子也成为主角那样的人混迹在人类世界里，终于明白狮子打的什么主意了——他想有自己的身体去美国！

　　“你疯了！”徐子陵第一感觉就是狮子疯了，那他妈的是电影，你要他从哪里去弄生物仿真皮肤，或者记忆金属？这个世界里可没有那玩意儿。

　　“不是你想的那样。”狮子在徐子陵的脑海中浮现了出来，一副颓废的样子，套拉着头摇了摇，“就突然想走一走了……”

　　这些年的相处，徐子陵哪里会不知道他这话说得不真不实，也不说话，干脆就看着他。狮子看到他这样子，沉默了一会，终于受不了他的目光，把前面两只爪子朝前举了起来，做出了一个投降的样子，脸上也不再是刚才的样子，取而代之的一脸的苦笑，“行，算我怕了你，我是有这样的想法，不过正如你说的，现在根本不可能有那些东西，不过我还是想换个身体，这段时间想那破事情，脑袋都快被烧坏了，需要放松一下，你看如果有个能走动的身体多好，这样我就不需要老呆在你身边无聊了，没事的时候还可以去钓钓鱼。”

　　脑袋烧坏？你一智能程序，有个屁的脑袋啊，见狮子说的好笑，徐子陵就乐了，再听到他说没事的时候可以去钓钓鱼，他简直都乐喷了，谁他妈能想象一个机器人拿着鱼竿坐在池塘边钓鱼的样子？这个情景想要别人接受，估计比让人相信上帝的存在会容易不了多少。

　　不过他这么一说，徐子陵确实也想起狮子有了人类比美的情感系统，每天一个人呆着确实也无聊。但真要给他弄一副机器人的身体，这也不是一个简单的事情，技术限制，弄出一个没多少行动能力的躯体出来也没多少含义啊。

　　“给你弄倒是没问题，不过你也知道这方面现在是什么技术，弄个跑都跑不起来的躯体给你，你乐意？”

　　徐子陵笑着说道。

　　“没你想的那么难。”听了他的话，谁知道狮子摇了摇头，反驳道：“这些天里，我就研究这个了，现在限制机器人发展的有软件的问题，也有硬件问题，软件问题就在于系统无法做到足够的智能化，你也知道了，这对我来说肯定不是问题；至于硬件问题上，主要在传感器和关节驱动。传感器，只要躯体里面有电子元器件，这玩意我就不需要，所以这个是可以省掉的，那么关节驱动方面，我也深入研究了一下，之所以关节驱动跟不上，那是因为机器人是金属的，关节太小，马力不够，根本无法驱动金属躯体，关节大了，可以驱动，但这样一来，相对躯体也同样大了，所以我们只有在这方面下工夫，就绝对能够弄出来。”

　　认真的听了狮子所说的，徐子陵不得不承认他说的都是对的，也看得出这家伙这些天里真的就一直在研究这玩意。

　　智能化，肯定不存在问题，而且只要有电子元件，他就有了“鹰眼”的特性，在扫描功能面前，任何一个传感器都是多余的，至于关节这玩意也好说，狮子在这两年里优化了一些战机、潜艇这些的，其中衍生出来的数以十万计的各种方案里，绝对有用的上的技术，然后增强马力，运用新型轻质金属材料，减轻躯体的重量，这么一说还真不会是很难的事情。

　　“看来你有方案了？”有认主程序在，徐子陵也不担心狮子有了身体就会跑掉，所以对他换个机器人的身份是乐见其成的，几人他有了要求，他这个主人当然要支持的，“那你的驱动部分怎么弄？”

　　见徐子陵饶有兴趣的问起方案来，狮子就知道他这是同意了，马上高兴的回答了起来，“方案当然有，不然我这两天不是白忙活了吗。驱动部分则是采用高能电池，我从无人机方案里面找到的，量产有点不合适，但弄一个出来用用还是行的，配合太阳能充电，保持基本运动，理论上不会断电，就算在完全没有光源的情况下，充满电之后，也可以保证三个月的基本运动，不过我可以控制硬件部分完全关闭，所以说基本上不会存在会有跑不动的时候。”

　　“这样啊……”徐子陵敲了敲面前的桌子，考虑了一下，然后打开了面前的电脑，对狮子说到，“既然有完整的方案了，那你先把方案给我看看，让我看一下这玩意该怎么弄。”

　　像之前弄出来的无人机，严格来说也是机器人的一种分类，不过人形机器人这方面，徐子陵还没接触过，就算其中的一些技术都是互通有无的，他还是觉得先弄清楚再决定细节。

　　“行！”

　　能有可以移动的身体，狮子激动得不得了，之前以可怜兮兮的模样说出来，那就是觉得自己智能化太高了，担心徐子陵会不愿意让他露面，现在看他同意了，所以很是积极了起来，当他自己的话音刚落，徐子陵面前的电脑屏幕上凭空多出来了一个文件夹。

　　关于狮子的身体完整方案！

　　当徐子陵把鼠标点向文件夹，看到文件夹完整的名称时，他就笑喷了，觉得没有任何时候有比这时候再好笑的了。

　　“你能再搞笑一点不？”在内心里面狂笑着对狮子说着，一边打开了文件夹。

　　……

　　狮子这时候只关心方案能不能通过，哪里还有心思来理会他的调笑？也不说话，就等着徐子陵看方案。

　　看样子狮子是真的有心，方案让他弄得很完全，不仅是有各项细节部件技术，就连预算造价，效果图什么的都有。徐子陵先看了一下方案总纲，当看到效果图的时候，他马上点到了效果图上面。

　　“这不是你的风格啊。”

　　看着机器人的最终形态，徐子陵马上就对狮子说。

　　平时狮子总是以“辛巴”幼年时的模样出现，声音也用的是童音，走的是可爱路线，而机器人效果图却是一派硬朗和彪悍的风格，有些像美国那部叫《机械战警》里面的主角，同样是深色全金属身体，头带一个有护镜的头盔，身高达到了一米九，看起来有些冷酷杀手的味道，让徐子陵大为惊讶狮子口味的转变。


第481章 战斗机器人

　　“你们人类总是说人是需要改变的。所以我也需要改变一下。”

　　狮子这时候倒是马上就回答了徐子陵，不过前半句用的是他原来的童音，而后半句却是用的一种让人听起来觉得很冷酷的语调，让徐子陵觉得异常的诡异。

　　两种异常不同的语气，听在他的耳里，让实在有些不适应，也不管狮子还有没有话要说，连忙阻止了他，“停，听起来让人毛骨悚然的，感觉给我闭上嘴巴。”说完之后，就专心看起方案来了。

　　方案里的每个细节都有标注，虽然少了传感器、系统支持软件的部分，但硬件部分设计的技术也是相当的庞大，除了主骨骼架以外，每个要活动到的地方都需要关节驱动马达，特别像手和脚这些部分，因为活动的范围要大和灵活，对关节驱动和衔接技术都要求非常的高，所以就算是少了两大部分，徐子陵也不可能很快把整份资料看完。

　　“帮你弄这个身体没问题，不过事先的说好，你以后不能在外人面前表现得太过了啊。”花了一个多小时，徐子陵才尽可能的详细看了一遍，看完之后，他就对这个机器人有了一个大概的了解，正是他了解到狮子一旦跑到里面，机器人能有多么惊世骇俗的表现，他第一时间就是约束他不能表现得太超出当前的科技了。

　　按照他看到的一些东西，机器人一旦弄出来被狮子控制以后，发挥到极致，运动的速度能够达到汽车一百多码的速度，而从灵活性来说，跳段街舞都没问题，也就是说，如果给他装载武器，那后果……徐子陵都不敢想象了，所以如果这样的机器人展露在世人眼里，他想不出来还有什么办法阻止别人把他切片来研究了，这才提出要限制狮子的行动。

　　“好，听你的，别人面前我都不说话。”

　　狮子现在对拥有身体的事情是无比的火热，只要徐子陵答应给他弄，什么条件都可以答应了，何况只是不要在外人面前表现得太智能了？

　　“那你记得你自己答应的啊。”听到狮子那极度兴奋的语气，徐子陵有些怀疑自己的决定是不是错误的，不过既然答应了，又不能反悔，只能是再次叮嘱他。

　　技术层次来说，机器人的自动化和无人机的自动化有很多相通之处，但这并不代表就是一样的，徐子陵原来又没弄过机器人这东西，虽然有狮子给出的方案，但也就和弄无人机一样的，知道设计，知道该怎么弄，如果要他自己捣鼓无人机所有的零部件出来，他却很难弄出来一样。

　　拿着这个方案，又不好让别人来弄，他一时间还真犯了难，考虑了一下，想起科大有这方面的研究，于是就想起问问黄老或者李老，不过当拿起电话之后，又想到好久没去看两老了，又重新放下了电话，准备亲自去一趟。

　　出了办公室，和张老说了一声自己要出去一下，他就出了实验室，在停车场拿车的时候，又想到应该跟在自己旁边的杨凯明，于是打了个电话过去，说自己去科大了，问他要不要跟着一起去。

　　以徐子陵的战斗力，根本不需要保护，不过这是杨凯明被安排到星城的原因，样子还是要做的，听说徐子陵要出门了，他马上就说自己在门口岗哨，让徐子陵去接他。

　　“什么事情想起要去科大？你难道想去上课？”在大门口，接到杨凯明，车子就离开了军工厂，而杨凯明刚一坐稳，就笑着说了起来。

　　从去年下半年开始，徐子陵就很少去科大了，要是没重要事情，他都不会过去，杨凯明自然知道这些，几个小时之前还没听徐子陵说起这个时候，突然提起要去科大了，他难免觉得有些奇怪。

　　“上课？！”随着手上事情的增多，科大也从没要求过要他去上课或者考试，他根本就没想起过这事情，要不是杨凯明提起，徐子陵还真快要忘记自己还有一个科大学生的身份，笑了笑，对杨凯明说道：“要不是你说，我还真忘记自己是学生了，你说我也算是科大有史以来最烂的学生了吧……”自嘲的说了一句，他又继续说到，“确实有点事情，不然哪里有这个闲时间啊。”

　　“科大学生你确实最烂，以后最好不要说你是科大的，不然人家问你是哪个班的你都回答不出来。”杨凯明回了他一句，不过在说完之后，又想着要是真有人问徐子陵哪个班，而他因为没有去上过一堂课，回答不出来的场景，终于压抑不住狠狠的笑了起来，“哈哈……”

　　看着他幸灾乐祸的样子，徐子陵一头的黑线，不过想着自己确实也太离谱了，成为科大学生这么久了，居然没去上过一堂课，也就不好意思来分辨，只能眼看着杨凯明在那里得意。

　　“对了，有什么重要的事情？”看着徐子陵无可奈何的样子，杨凯明越笑就越想笑，狂笑了一阵之后，好不容易才压制住，这才问他什么事情。

　　“人形机器人自动化方面的一些东西，你又不懂这个，问个什么劲？”

　　被他调笑了，徐子陵一肚子的郁闷，见他问起这个问题，马上就觉得找到反击的机会了，于是一脸鄙视的看了看他，回答到。

　　“额……”

　　技术问题是杨凯明的短板，见徐子陵一脸毫不掩饰的鄙视，他有心说什么，但最终又没有说出来，没办法啊，不懂！这是事实，所以他只能生生忍着，只能在心里感慨着这报应来得真快！

　　不过他突然想起徐子陵说的人形机器人，心中一动，平时喜欢看那些科幻电影的他，对电影里面那些和人类智商一样的机器人很是着迷，现在徐子陵提到这个，他就来劲了，又有些好奇徐子陵为什么会捣鼓这个了，也不在意被鄙视了，腆着脸问了起来：

　　“人形机器人？你不是想弄战斗机器人吧？”

　　听到他这么问，徐子陵倒是想起一些事情来，没有回答他的问题，反而是先问了起来：“对了，我记得大队基地里面好像有一个智能？”

　　“有，中心电脑不就是吗？”提到这些，杨凯明来劲了，马上就说到，“也不光是中心电脑是智能，还有战斗机器人，两管火神炮，全自动的，守在中心电脑大厅外面还有武器库几个地方。是前些年你还没去的时候弄来的，当时我们亲眼看这那玩意实弹测试，乖乖……两管火神炮同时发威，那真是铜墙铁壁都挡不住。”

　　真有那玩意？听他这么一说，徐子陵又依稀记得当初在基地的时候听到过这回事，不过当时忙着别的事情，没把这个当回事，现在想来当时应该去看一下的。

　　“不要人控制？有多大？”他马上就问道。

　　“差不多三米高，不是人形机器人，有些像美国人的战斗狗，但用的不是腿移动，而是履带，除了两管火神炮之外，还有特制的小型火箭弹，不要人控制，平时藏在通道墙壁的暗格里面。他可以自动扫描我们的战术手表，权限不够的人闯进那几个地方，它就冒出来了。”

　　有点好奇，但徐子陵并不惊讶，军工厂实验室有几处重要的地方也装了自动武器，只不过是吊装在天花板上面，也是靠电子扫描仪扫描员工的身份卡来识别来人的权限，一旦没有扫描到没有权限的人员，这玩意就会冒出来，当然防止误闯，平时不会一冒头就开火的，但一旦警戒时间，这玩意可不管你是不是误闯的，冒出头的第一时间就会对着你“突突”的开火。

　　连军工厂也有，利剑这样的地方有可以移动的武装机器人就很正常了，他好奇的是，这玩意是哪里弄出来的，能够做到自我识别，并主动移动锁定目标开火，这可不是一般的技术能够做到的。

　　“知不知道哪里来的？”

　　“不知道。”杨凯明摇了摇头，表示不清楚，“只知道是上面直接安排过来的，当时那些人送来的时候，大队长也下令不准询问他们的身份。”停了一下，又补充了一句，“好像大队长也不知道。”

　　杨凯明这么一说，徐子陵反而更疑惑了，一个战斗机器人而已，有必要这么保密吗？连朱刚的身份都不知道，要知道朱刚的身份，可是连基地的战略导弹也掌握在他手上的，一旦有什么紧急情况，他有权利选定打击目标并发射的，难道一个战斗机器人比战略导弹还重要？

　　“那出问题了怎么办？”

　　“有一组人专门负责这个啊，当时为了这玩意，这些人还去培训了半年呢，而且到现在也没出过什么问题。”

　　“嗯！”听了这些，徐子陵没有再说话了，而是在心里考虑着是不是什么时候去趟利剑看看这些家伙，他觉得既然是武装机器人，那也是武器的一种，狮子肯定可以用优化系统扫描一遍，要是优化之后能够找到大规模装备的可能，那就爽了。

　　想想人家用人，这边却用机器人，那打起仗来得多惬意啊。


第482章 科大机器人领域

　　“你还没说你怎么想起弄这个来了呢！”正当徐子陵陷入他的意淫当中时，杨凯明对着他追问了起来。

　　“啊……”被他打断，徐子陵下意识的看了看前面的路，发现没有因为自己的走神而把车开到路边，这才回答杨凯明，“无意中弄了个智能程序，看能不能应用到机器人上面，不过这方面我也没多少研究，所以想去科大看看，那边好像有这方面的人。”

　　“这样啊。”杨凯明听了他的话，迟疑了一下，说到，“科大好像在这方面没多少名气，你想找这方面的专家，应该去星大看看。”

　　“哦？”徐子陵很是奇怪，杨凯明为什么会这么说，“什么意思？”

　　“星大的理科全国有名，我记得好像他们学校有专门研究机器人的项目。而科大主要是在新型材料，计算机这方面投入得比较大，在机器人这方面，还比不上星大。”

　　徐子陵高中时就盯上了科大，压根就没考虑过别的大学，所以对星大根本就不熟悉，就算杨若兰是星大的学生，但他也就是去过多次而已，并没有了解过星大有些什么学科，再加上以前不关注机器人这方面，他还真不知道星大在这个领域挺有名气。

　　听杨凯明这么说，他有心去星大看看，不过看着已经到了半路，他也就没想改道了，“已经到半路了，还是先去科大一趟吧。”

　　到了科大，也没通知谁，徐子陵就直接去了李立田的办公室，李老也有一段时间没见到他了，拉着他聊了几句闲话，就问起这段时间弄了些什么新的东西出来。

　　对李老这种关心技术的人，没两句话就说到了这个话题上，徐子陵很是理解，也正好是他问起，他又想到科大在卫星导航系统上面有着雄厚的技术力量，就把自己弄的“太空鹰眼”项目说了出来，不过也根据了保密条例，具体核心的东西没有提及。

　　徐子陵说得明白这是总装委托的任务，李立田也不多问，不过从徐子陵说出的一些东西，他马上想到了其中的重要性，感慨着说了一句：“看了北斗还没正式使用几年，这很快就变成纯粹的民用了。”

　　“这是上面决定的事情，我可不知道这么多。”徐子陵笑着说着，把话转到了来意上面，“李老，这次我来是想了解一下机器人这方面，能不能给我指点一下？”

　　对徐子陵突然想了解这方面，李立田并不奇怪，在他眼里，无论飞机也好，船只也好，都有自动化的问题，接触机器人领域，也不是毫不相干的两个领域，李立田知道徐子陵话中的意思，并不是请教自己，而是看自己有没有这方面熟悉的朋友，所以也没有藏着掖着，很直白的对他说：

　　“这方面对科大来说也是重点，所以投入的力量也比较大，而且机器人和新型材料也脱不了关系，所以和我们系的联系也比较紧，等下我带你过去就行。”说到这里，李立田看到了徐子陵一脸的疑惑，想起以前他并没有接触到这些，就给他解释了一下，“你是不是觉得奇怪你以前不知道？那是考虑到你自己的事情，不想让别的事情分了你的心，所以都没跟你说过。”

　　徐子陵确实很疑惑，李老说的是一个原因，还有一个原因则是之前杨凯明说星大在这方面比科大还有名气，但现在听李老的话，好像科大在这方面投入得挺大的，那为什么投入很大却还没有星大的名气呢？

　　李老给出的答案，算是解释了他心中疑惑的一半，他看了看旁边的杨凯明，只见杨凯明摊了摊手，一副他也不知道的样子，就明白他也觉得奇怪了，于是就问李老：

　　“李老，那为什么听人说，星大在这方面比我们这边还要深入？”

　　“哈哈……”听徐子陵这么问，李老哈哈一笑，这样的问题，已经不是他第一次听到了，外人不知道这里面事还情有可原，可是徐子陵也想不通其中的问题就有点好笑了，不过也证明他搞研究的时候比较专注，“彼此研究领域不一样，你应该明白其中的道理啊，就像我们院一样，弄出了新型材料，我们都会投入到民用领域吗？同样的道理，科大在机器人领域，主要是往军工领域方面研究，星大这方面很有名气是不错，主要的原因是他们研究的是民用领域。有了成就可以大肆宣扬，而我们去只能藏着掖着，当然比不上他们啊。”

　　……

　　听李立田这么一解释，徐子陵有些郝然，想想自己也真是脑筋转不过来，科大是军校，一切科研成果都是军事领域的，不像民用领域，有什么成果可以告诉世人，而只能选择性的向外公布。

　　难怪说科大名声不显，而星大确实闻名在外，原来是这么一出。

　　想起之前杨凯明说的，徐子陵有些好笑，觉得这科大这么一“韬光养晦”，倒是在这方面比别的高校比下去了，既然杨凯明都这么认为，是不是那些普通老百姓全部都是这样认为呢？

　　而杨凯明听了李老说的，想起不久前自己和徐子陵说的，这时候也难免有些脸红起来，看着徐子陵看向他，他只能是讪讪的笑了笑。

　　李立田年纪不小，但在工作方面却是一个急躁的人，徐子陵想要去见识一下，他比徐子陵还要放在心上，看着两人明白这中间的原因了，就站了起来，说是现在就领他们过去。

　　任何在外人眼里看起来困难无比的事情，在会的人手上却是无比的简单，之前没接触过机器人这方面，徐子陵拿着狮子给的方案只觉得无从下手，在李立田李老领着他在科大的机器人自动化研究所参观了几个小时，他就差不多了解了科大弄机器人的整个流程了。

　　不过在看完之后，他也明白了科大的方法并不适用他，一来是因为他要弄的机器人架构有些见不得人，只能一个人弄；第二个则是军工厂可没有其中的一些相关设备。

　　“没关系。”知道他这样的想法，狮子告诉徐子陵，“你只要弄明白这些流程就行了，军工厂不是有最先进的机床吗？我们先弄好材料，然后从机床上把零件一个个弄出来就行了。”

　　“那是不是很麻烦？”听了狮子的主意，徐子陵破了破眉头，想到不但有这么多的零件，还有一些复杂的液压装置，马达驱动，全部都得弄，真心觉得自己揽了一个无比麻烦的事情在头上。

　　不过想着已经答应了狮子，现在又不能反悔，他有些后悔当时怎么就没考虑清楚。

　　事已至此，再想多的也没用了，还不如早点动手，这样可以早点完工，想到此处，他也无心再在科大多呆了，于是就和一直陪着他的李老提出了离开。

　　他现在也不是只有科大学生的身份了，李老级别是挺高，但他也知道徐子陵现在接触的有些事情，是他也不能知道的，自始至终徐子陵没说他接触机器人的原因，李立田也就没问，见徐子陵说要离开，心里虽然有点奇怪怎么怎么快就要离开，却也二话没说，和研究所的负责人说了一声，就和徐子陵，杨凯明离开了。

　　“要不要再坐一下？”出了研究所，李立田就问到。

　　“不了，看了一圈，受到了一些启发，先回去把它记下来，不然不知道什么时候就会忘记了。”牵挂着早点动工，徐子陵哪里还有时间再多呆，连黄建成黄老那里也不准备过去了，跟别说要坐了。

　　李立田是老搞技术的人了，自然明白他们这些人有时候就是灵感一现，突然就想到了什么东西，要是不马上记下来真有可能不知道什么时候就忘记了，听徐子陵想到了一些东西，也不在挽留，连忙示意他赶紧回去，说是事情重要。

　　在材料院的行政楼下分开，徐子陵让杨凯明开着车，快速的离开了科大，在路上也没忘记和黄老打了一个电话，黄老听到徐子陵的理由，也没责怪他没去他那里看看，只是跟他说，有时间去他那里聊聊。

　　这样的要求，徐子陵自然要应下，黄老可是最早支持他的人之一，要不是有他们的支持，他徐子陵再有能力，也不可能在短短的两年之内，走到现在这一步。知恩图报，这是他做人的基本准则，别说只是让自己有时间来看看，就是天塌下来了，黄老相召，他也的立马赶来啊。

　　挂了电话，他又考虑起机器人的事情来了，整个工程的工作量实在是有点大了，要是自己一个人干的话，还真不知道要干多久才能完工，就想着哪些事情可以交给别人来干的。

　　“就算你把所有的东西都要下面人来弄都没问题啊。”狮子明白他的苦恼，很是积极的帮忙出主意，“材料不多，也就几百公斤，种类也不到二十种，弄起来也不要多少的时间，零部件有点多了，但十来个人也就三两天的事，这些东西分开来弄，最后的组装自己来就行，反正下面人又不知道你订了一些什么东西，再说了，只要我以后不露馅，就算他们知道也没关系啊，只是你自己把事情想得严重了。”


第483章 高级工程师

　　被狮子这么一说，徐子陵有种豁然开朗的感觉，发现自己只记得要保密，让思维完全走进了一个误区。

　　实验室里这么多人，零部件分开让人弄，谁会知道他到底定了一些什么东西？反正以他是身份，要说的什么，也没人来质疑。

　　“再说了，就是有人注意到了，大不了我弄一套方案，再弄个半智能程序丢出去就行。”

　　狮子还生怕徐子陵没想通，再次加了一把火。

　　“@#￥#”又听了他这一句，徐子陵已经无力吐糟了，暗恨这家伙怎么早不说出来，让自己白担心了老半天，不过又想着是自己糊涂了，没好意思来说他。

　　回到军工厂，他就先把各种需要的材料分类了出来，看了看，发现其中大部分都是实验室已有的材料，只有少数的几种没有的，于是就把没有的分别交给材料部门的几个人让他们尽快合成出来，而已有的，则是去仓库看了看，看到有足够他用的，就和仓库人员打了声招呼，说自己到时候要用，如果有别的用处，就加紧弄一些出来备用。

　　他以前也经常让人做些小东西，见他要点材料，所有人都没有觉得不正常，接到之后，就说会尽快弄出来。

　　有了人手帮忙，他也就不用自己动手了，接下来的几天里，除了每天到下面每个项目部例行巡视一番之外，就缩在自己实验室里弄液压装置，电池驱动部分这些，就这样过了三天，下面人就来报告说材料已经弄好了。

　　狮子弄出的方案的时候，考虑尽量减轻躯体以节省驱动力度，又考虑到力学方面，不能太轻，以免“失去重心，会随风倒”，所以整个机器人有两百公斤的重量，由于材料是原材料，徐子陵只能尽量按照大概的计算让下面人弄出来，所以未加工的一堆材料弄出来足足有半吨多。

　　特别是其中有很大一部分是轻型金属，堆积在一起，还真是不小的一堆。

　　“这么多材料用来弄个机器人？那得多大啊？”李成，徐子陵是完全给他放了假，让他安心准备结婚的事情，身边就只剩下杨凯明一个人了，知道徐子陵在弄机器人，杨凯明这些天，除了偶尔去看看陆峰和顾宏源那边，或者和利剑打个电话联系一下，其余时间都是和徐子陵呆在一起的，见到一堆小山似的材料，他真是好奇徐子陵这是得弄出一个多大的“人形机器人”来。

　　“你傻啊，不要损耗啊，这只是原材料，看起来肯定多，等把零部件弄出来就小了。”徐子陵耻笑了他一句，又朝他嚷到，“赶紧帮我弄到厂区去。”

　　其实杨凯明的话一出来，他就意识到自己的错误了，讪讪的笑了笑，也不回话，连忙弄了一辆叉车来，两人一起，这一堆材料运到了厂区。

　　所有的零件里面很大一部分是精确度需求很高的齿轮一类小东西，徐子陵带着一堆编好号码的材料，以及所有零件的图纸来到厂区车间，把一堆的玩意交给了车间的负责人的时候，那个负责人都傻眼了。

　　一堆的材料，一堆厚厚的图纸，看这架势就是让他们在车床上来加工这玩意了，按道理来说这么多的零件应该有生产线的啊。

　　不过徐子陵交代的事情，他也不会傻到一个劲的去问，确定是要他们加工这些东西，就拿起几张图纸看了起来，他是管理人员，虽然也在一定程度上熟悉技术方面的事，但毕竟不是专业人员，随意看了几张，就发现里面有些小零件要求是在是不一般的高，有些迟疑能不能弄出来，只好马上叫来一名负责机床方面的高级工程师：

　　“郑工，你看看，这些是徐总工要的东西，你看能不能弄出来？”

　　郑工是一名快五十岁的中年人，两鬓的头发有些发白，带着一副厚厚镜片的眼镜，要不是身上穿着军工厂的灰色工作服，和手上那残留着的油渍，还真不像技术工程师，反而像是那种困在象牙塔里做学问的人。

　　徐子陵和杨凯明没事的时候就在厂区转悠，郑工当然也认识他们，看着自己双手上还没擦干静的油渍，他也没伸出手来，向两人点了点头算是打了招呼，然后就接过了图纸看了起来。

　　“这好像是个机械臂？不对，好像又有点小了，倒像机器人。”没想到郑工看了几张图纸之后，没有先说能不能做，而是像自言自语般的说了一句。

　　徐子陵眼睛一亮，他可是看着这郑工才看了几张图纸的，整个机器人零件除了骨架以外还有好几千个小部件，还真没想到他才看了几张居然就明白这是用来做什么的了。

　　“怎么？郑工你弄过这个？”徐子陵带着些许欣喜和疑惑问到。

　　郑工的话一出来，就后悔了，看着几张图纸上面的东西，他就知道这是高精度自动机械臂这类的东西，这类东西，在国内很是少见，他工作几十年也就见过一次类似这样的东西，不过那一次在精确度方面和这个相比是大大不如，惊讶之下，所以才脱口而出，不过话一出口，他就觉得说的不合适了，这里是军工厂，哪怕是一颗螺丝钉都是保密的，图纸上没有说明这是什么，那就证明这东西是保密的，自己心里知道就行了，怎么能管不住自己的嘴巴要说出来呢？

　　与他忐忑的心情相比，旁边的车间负责人也不好受，听到郑工的话一出来，他就想着：坏了！这事情说的严重一点，这就是一个泄密事件，保密条例在军工厂那是最严格的，虽然不是他说出来的，但郑工是他下面的人，怎么说也是他管理有问题，当然这还不是最重要的，他最担心的是徐子陵会怎么看郑工，要知道郑工这个人虽然有时候木讷了一点，但在技术方面那真的是没话说的，要是为了这句话而被开除了，那可是他们车间的一大损失，这么一想，他就有些后悔怎么就叫他过来了。

　　两人都有些惶恐，却没想到转眼间徐子陵就问出了这样一个问题来，而且听他这口气，根本没有怪他们的意思，他们本来还担心着闯祸了，却没想到是这样的一个结果，一下子还没反应过来，特别是郑工，一下子感觉从地狱到了天堂，连徐子陵的问话，他都忘记回答了，还是旁边的负责人机灵，连忙提醒了一下，郑工这才说到：

　　“以前弄过一次，所以有些熟悉，不过那一次的精确度要求没这个高。”

　　“能说说看？”徐子陵马上来了兴趣，他是真没想到国内还有人弄和这玩意相近的东西，要知道狮子弄出的方案，是完全照着人体设计的，在他印象中国内的人形机器人也都是方方正正的大块头，他可很是好奇这是哪里有人弄出这种设计的。

　　这件事已经过去两年，但对郑工的影响却是深远的，因为这个事情，他签署了一份终身保密协议，虽然现在不在原来那个单位，而现在也是面对总工的询问，他也只能是摇了摇头，说出自己弄过这么一个东西来已经是出格了，要是再说下去，那真的不保准自己的下半辈子会不会在昏暗的房间里面度过了。这样的日子可不是他想要的！

　　见他拒绝提起，几人马上就知道这里面所包括的含义了，当然不会斥责他什么。而徐子陵也不再提前这个事情，而是把话题转到了原来的上面，“那这些能不能弄出来？”

　　“我才看了几张图纸，还不能确定。”见徐子陵不再问，郑工送了一口气，摇了摇头，回答了徐子陵，不过马上又想到了什么，说到：“如果其他部件也都是一样的要求，弄出来没问题，但要求还有比我看到的这几张要高的话，我们的机床也弄不了。”

　　“这么说的话，那就没问题了，这都是统一的精度要求，多久能弄出来？”知道能搞定，徐子陵急忙问要多久的时间。

　　“这不少啊！”郑工听了徐子陵的话，连忙看了看手上的图纸，在心中统计了一下数量，然后抬头说：“全自动的机床，那种小的，不复杂的零件弄起来很快，两三分钟就可以弄一个。不过数量有点多了，几台机床同时动工，那估计也得四五天吧。”

　　军工厂的机床，还是靠徐子陵在美国一个实验室偷回来的技术研发成功的，当初军工厂得到了一台样机，不过后来工厂扩建，又组织人手在样机的基础上多弄出来了几台。

　　这种机床不但精度奇高，而且真正做到了全自动化，它拥有图纸扫描设备，你只要把图纸扫描进机床的控制电脑，然后电脑就会根据图纸上面要求自动控制机床运行，把零件完整的弄出来，做到与图纸上丝毫不差。

　　不过这也必须是图纸是正确的，如果图纸本来就不正确，那么做出来的零件肯定也不能用的。


第484章 组装完成

　　硬件全部交给郑工安排人去做，而徐子陵自己则继续弄他的电池和驱动马达之类的小玩意。这些东西里面也就只要电池难弄一点，驱动马达和无人机上用到的，在型号上相差不多，只是有那么一部分需要改装一下就可以使用。

　　花了几天的时间把这种叫做“流液技术”的新型电池弄了出来，他终于明白狮子之前为什么说这玩意不能大规模运用的原因了——难生产不说，而且造价成本极高。

　　流液电池，就是通过两种带有相反电荷的液体交换离子，然后直接将化学能转换成电能的可循环使用电池，说得明白点，就是利用两种液体产生化学反应，来生成电能。不过这玩意难处理的一个技术问题就是要保持两种液体不能混合，但需要稳定的进行低速运动，为了解决这个难题，就算有狮子在旁边指导，徐子陵也是在足足花了好多天的时间以及付出了高昂的代价之后才搞定。

　　而在真正成功的那一刻，他计算了一下，这颗有两个成年人拳头大小的电池，除去他本人的工时费用，也足足花了数十万元之巨的原料，而且这还不带充电的太阳能设备。

　　“这完全是烧钱呢！”从来都不怎么算这些帐的徐子陵计算出这个价格，也忍不住感叹了一句。不过他嘴上是这么说，心里却是认为无论花费多少，只要能满足狮子难得提出来的要求，那都是应该的。

　　他的速度快，郑工那里也不慢，交代下去的那天他还说要四五天的时间，可是等徐子陵弄出电池来的下午，就打电话告诉徐子陵，东西全部弄好了，问他需不需要他们送过来，而这个时候，离送材料过去的时候才过去三天多一点。

　　“这么快？那赶紧给我送过来！”接到电话，让徐子陵有种意外的惊喜，连忙让那边把所有的零件送了过来。

　　而他则和杨凯明急忙出去实验室，在外面等待他们送来。

　　他徐总工交代的事情，下面人肯定是不敢怠慢的，没过十分钟，郑工领着一辆厂区用的电瓶车拉着一个大箱子过来了。

　　“东西都在里面，我们全部用防震箱装起来了。”车子一停，郑工就下车来对徐子陵说到。

　　“好！”徐子陵笑眯眯的道，他实在是颇为期待看到狮子变成机器人的样子，看着零件都弄好，想着马上就可以进行组装了，心里不免有些激动，马上就让他们把东西抬进实验室大楼里。

　　一个个的防震箱搬进里面，徐子陵和郑工打了个招呼，让他们先回去，而他和杨凯明两人迅速的进了里面。

　　一回到实验室里，徐子陵看着自己手上还有些工作没完成，就拿出了一张装配图丢给了杨凯明，解释了一下应该怎么装，让他先动手试着组装一下看看。有图纸，而且每个零件上又有相对应的编号，也难不住杨凯明，他正好喜欢这玩意，二话没说，接过图纸就跑到一边捣鼓去了。

　　而徐子陵自己也是先看了看箱子里的零件，看到都是按照自己的要求做了抛光和颜色处理，没有任何的差别，这才急急忙忙去弄自己还没完成的事情了。

　　事情本来也到了扫尾的阶段，当天晚上加了几个小时的班，第二天上午又加紧忙了一上午，赶在吃饭之前，终于把所有的部件弄了出来。

　　匆匆忙忙在餐厅吃过饭，也没来得及和杨若兰多亲热一下，他和杨凯明又回了实验室，投了组装机器人的伟大工作中。

　　小件物品的组装，用手的速度要比机械臂还要快，哪怕是第一次接触这种技术活的杨凯明，昨天捣鼓了一下午，也让他装出了两个完整的手掌来，现在加上一个徐子陵，组装的速度就快了好几倍。

　　主体金属骨架，双手，接下来是双脚，脑袋，微型计算机系统，各种用来遮人耳目的线缆、传感器，两人忙碌了一下午，到下班的时候，主体的躯干居然被两人组装得差不多了。

　　“要不今天晚上加个班把这东西弄出来？”

　　一下午的时间，让杨凯明对组装动作很快熟练起来，速度要比昨天快了很多，看着渐渐成形的机器人，他心中满是成就感时，也更加的期待看到完整的机器人了，估计着再加个几小时的班就可以完全装好了，觉得再等一个晚上，那将会是无比痛苦的折磨，干脆建议徐子陵晚上加班把这机器人装好。

　　徐子陵同样很急切，这可算得上是全球第一个真正的智能机器人了，他怎么会不想早点装好？不过相比两人的心思，狮子却是更急切，眼看就要组装完成了，从一个小时之前，就在徐子陵的脑海里面嚷嚷着，早就迫不及待想拥有“身体”了，就算杨凯明不提到加班，他也会嚷着要加班的。

　　所以在徐子陵还没回答杨凯明之前，他就嚷开了：“今晚搞定，今晚搞定啊！”

　　徐子陵听到他说话，微微一笑，没有理会他的叫嚷，问杨凯明：“那估计得要大半夜了，你跟依依姐打了招呼？”

　　“这就跟她打电话！”

　　“行，你问问她有事没？有事你就回去吧，这事反正也不急着这一下，明天装也是一样的。”

　　杨凯明没常驻星城时，柳依依和他难得见一次，今年杨凯明回星城了，在才回来的那大半个月里，两人每天下班之后都是腻在一起，就算是礼拜天，徐子陵他们加班的时候，她也跑到军工厂来陪杨凯明，算是狠狠的补偿了过去一年相隔两地的相思之苦，一直到最近才没那么热乎粘在一起了。

　　接到杨凯明的电话，听说晚上要和徐子陵一起加班，她根本就没有多问，只是让他早点回家，然后在电话里面亲热了几句，就挂了电话。

　　狮子嚷着加班，杨凯明也有这意思，这下就算徐子陵不想，也得少数服从多数了，于是打电话和杨若兰说了一声，又让他告诉一下自己父亲徐浩然，然后就和杨凯明跑到餐厅随便吃了一点，就回了实验室里继续忙碌了。

　　下班时间到了，实验室大楼的研究人员也开始按时下班，到六点的时候，整个大楼地面、地下的楼层，除了值班的安保人员开始巡逻到处走动着以外，就只剩下徐子陵和杨凯明两人了。

　　人一旦忙起来，就会觉得时间过得特别的快，随着箱子里面的零件越来越少，而被支架平台撑起来的机器人只剩下几个部位没装，时间已经到了晚上九点。看着只剩下上身位置的前后护甲和几个传感器以及电池，埋头忙碌的三个多小时的徐子陵觉得脖子已经酸痛起来，终于忍不住要休息一下了。

　　招呼着杨凯明往一侧的休息室走去，喝了一杯水，又散起了烟，“好久没干过这样的活了，还真是不一般的累。”抽了一口烟，徐子陵忍不住感慨了一句。

　　杨凯明也同样是脖子酸痛，一只手揉了揉，笑着说，“这玩意，简直比打场仗还难，以前潜伏个几个小时也没觉得哪里有不舒服，可一干这个……呵呵。”说完之后，还摇了摇头，表示自己的不适应。

　　“哈哈……”徐子陵大笑，“不说你了，就是我，平时做实验做一整天也没觉得这么累。”

　　喝杯水，抽根烟，休息了十来分钟，牵挂着马上就要完工的机器人，两人没有再休息了，结束休息，出了房间来到，又开始忙起来了。

　　只剩下几个部件了，而且都不是很难装的，十五分钟的样子，两人就把机器人组装好了，杨凯明看着竖立在支架上的机器人，这才觉得这个形象很是熟悉说到：

　　“之前只顾着忙了，还真没注意这形象，现在一看，这模样怎么这么熟悉呢？”说完之后想了想，一下又没想到到底在哪里见过这个形象，只好放弃了，连忙催促着徐子陵赶紧装上系统试试看。

　　“行！”

　　这时候徐子陵也想看看狮子转移上去到底能不能顺利走动，回答了杨凯明的同时，马上在机器人后脑上面按了按，打开了头部外层保护头盔，看到里层显露出一排的连接端口，然后从旁边拿过一条数据线，一头接在工作台的电脑上面，一头插进了机器人的后脑。

　　看着杨凯明的视线在机器人身上，徐子陵马上装模作样的开始上传系统，实则悄悄的让狮子通过数据线转移过去，“你先别动啊，起码也得等我这边弄完，千万不要给我露陷了。”

　　在狮子开始转移的时候，徐子陵怕他忍不住会在杨凯明面前露陷，还叮嘱了他一句。而狮子这家伙，早已等不及要换“窝”了，也不知道他听没有听到，反正等徐子陵说完，也不见有回应，想必已经过去了。

　　一个智能系统，总不会太小，所以上传起来，也要那么一下子的，不然也太假了，等待了将近十来分钟，徐子陵看着这也装得差不多了，对杨凯明说到：“你走开一点，系统已经上传完毕了，我给他进行启动，没异常的话，你再打开支架。”


第485章 机器人狮子

　　徐子陵的心里，完全是把狮子当成了一个人，这几天里，他考虑了很多，想着是不是应该让狮子也多几个朋友，于是和他一商量，觉得是时候让他以智能机器人的身份出现在自己人的身边了。

　　和杨凯明说完，觉得有必要先给他打个招呼，于是停下手中的动作，没有让狮子启动机器人，而是认真的对杨凯明说到：“凯明哥，有件事情得先和你说一下。”

　　“什么事？”杨凯明见他这个关头停下，有心催促他快点，但一看到他脸上认真的表情，好像事情很重要，于是疑惑的说到。

　　“等下机器人的表现可能有点出乎你的意料，所以我们这几个自己人知道就行了。”

　　“啊？……”徐子陵这么一说，杨凯明更疑惑了，不能和外人说，那这机器人难道有什么见不到人的？看着面前这机器人，他想不到除了模样酷一点外，还有什么他没看到的东西。

　　徐子陵不指望他会凭着自己的一句话，就想到这个智能机器人有点太智能化了，见他迷糊的样子，没有马上给他解释清楚，对他说了一句，“你看下去就知道了，不过记得保密就行。”然后就通知狮子开启机器人电源。

　　“哦！”杨凯明看到徐子陵开始动作了，压下心中的疑惑，应了一句，没有再问什么，把目光集中在了机器人的上面。

　　而狮子，接到徐子陵的指令，早已等不及要试新身体的他，马上就开启了机器人的电源。

　　“启动了！”杨凯明看到机器人头部面部头盔式的护目镜里面透出了像呼吸灯一样闪烁的红光，马上朝徐子陵嚷了一句。

　　“这是系统自检，等等……”

　　临到这一刻，徐子陵心里其实比杨凯明还要紧张，第一次弄这玩意，而且还是不熟悉的东西，虽说整个方案是狮子弄出来的，设计和零件上没有问题，但鬼知道他们有没有在装的时候没装好？所以这时候他还真有些担心会不会失败。

　　也不知道是确实需要，还是装模作样的，机器人启动之后，除了那闪烁的灯光之外，马上传来了一阵“嘀嘀”的声音，听起来像是在进行系统自检，不过在好几分钟之后都还没停下来，就让两人觉得这等待似乎有点漫长了，而徐子陵，更是有些怀疑是不是真出现问题了。

　　不过这时候他和狮子分开了，无法从脑海里面沟通到，又想着这可能是正常的反应，只好忍住没冲过去问问狮子这到底是怎么了。

　　又等待了两分钟，听起来让人心焦的声音终于停止了下来，机器人头部的红光也不再闪烁，见到这个样子，徐子陵在心里虚了一口气，向前走了几步走到机器人的面前，用试探的口吻小声的喊了一句：“狮子？”

　　突然听徐子陵对着机器人喊出他自己的代号来，杨凯明一愣，完全没反应过来这是怎么回事，正想问徐子陵，却听到从机器人身上发出一道狂笑：“哈哈哈……”

　　“操。”突如其来的狂笑声音很大，在安静的实验室里显得无比的刺耳和诡异，杨凯明猛一听到这个，整个人都被吓了一跳，马上意识到这是机器人发出来的，不敢置信的骂了一句之后，瞪大了眼睛看着徐子陵，想从他那里知道这是怎么一回事。

　　声调正是狮子和他在那天说过的，乍一听到，徐子陵也被吓了一跳，很快反应过来，他是好笑又好气，根本没注意到杨凯明的目光，伸手在机器人脑袋上扇了一记狠的，同时在嘴里笑骂道：“妈的，鬼叫啊，一出来就吓人，胆小的都被你吓死了！”

　　“我这不是高兴嘛，赶紧放我下来，我要走路，我要跑步……”

　　机器人又没痛感，被徐子陵扇了一记狠的，狮子也不为意，有了新身体的高兴，被骂也无所谓了，只是一个劲的让徐子陵把他从支架上放下来。

　　“这……这是……”两人的对话，旁边的杨凯明听在耳里，仿佛就像见到鬼了一样，他不懂技术不假，但却知道科技水平在一个什么样的程度上，智能他听得多了，也见过了，但从没有见过会笑的，会和人顺利交流而没有任何一点障碍的，这一刻，他才知道之前徐子陵说要保密是怎么回事了。

　　这才是真正的智能！能笑，代表着机器人也有感情，这么惊世骇俗的东西，一旦被外人知道了，可想而知会有多大的影响，难怪说需要保密了。

　　“这就是我跟你说要保密的原因了，这只是一个意外的产物，别人叫我弄，我也弄不出来了。为了不麻烦，只能秘而不宣了。”听到杨凯明结结巴巴的话，徐子陵能够明白一个能笑能和人正常交流的机器人会带给他怎样的冲击，如是一边给他解释，一边把狮子从支架上放了下来。

　　脱离了支架，狮子稳稳当当的站在了地上，开始慢慢活动手脚起来，而杨凯明得到徐子陵的解释，再想想徐子陵这两年干的事，觉得这事又没那么难接受了，短暂的失神之后马上恢复了过来，走前几步站到徐子陵的旁边，饶有兴趣的看着狮子把手抬起放下。

　　“你把这家伙叫狮子？”

　　他想起徐子陵之前对机器人喊狮子，这时候他反应过来，这应该是机器人的名字。

　　“嗯。”徐子陵点了点头，侧过头来看了一眼杨凯明，很快又转回头去，把目光投到了狮子身上，“这名字怎么样？”

　　“不怎么样！要碰到有些场合，这么一叫，还不知道是叫你，还是叫他呢。”

　　“哦？！对哦！”杨凯明这么说，徐子陵才记起自己的代号也叫狮子，这样一来，有些场合还真不知道该怎么分辨到底是在叫谁，不过现在可不是关心这个的时候，就说到：“先不管，先这么叫这吧，大不了我换个代号得了。”

　　原地活动了一下，狮子看样子是习惯了机械身体，开始抬起脚来往前走动，而徐子陵和杨凯明两人则目不转睛的看着他，在那里小心翼翼的模样，跨出，收拢，当一只脚落地的时候，发出金属与地板接触的声音来，一步……两步……动作有些僵硬，像是刚学会走路的婴儿。

　　实验室的空间够大，多走几步，很快狮子就掌握了怎么控制身体，移动的姿势不再像刚才那么僵硬，变得流畅起来，同时往前迈动步伐的速度也慢慢的快了起来。

　　“砰……砰……砰……”在实验室里来回走动，狮子的脚步声越来越快，看着他有继续快下去的趋向，徐子陵连忙把他叫停了下来，慢一点还无所谓，要是速度再快一点，他实在担心实验室里的地板被他那几百公斤的体重给压碎了。

　　“好了，别试了，赶紧过来打个招呼！”

　　拥有自己的身体，狮子心中无比的喜悦，听到徐子陵的提醒，这才放慢了脚步，改变方向，走到徐子陵他们的面前来，朝杨凯明伸出一只手：“你好，杨凯明！认识一下，我叫狮子。”

　　“哦……”见狮子叫出自己的名字，杨凯明再次傻眼，机械般的伸出自己的手来，和狮子握了握，转头诧异的对徐子陵问到：“他知道我的名字？”见到徐子陵点了点头，他这才对机器人说：“你好，狮子！”

　　见他们两个认识了，徐子陵知道杨凯明会有问题，也不用他问起，就主动说了起来：“在他的资料库里面输入你的资料，他就‘认识’你了，而且如果有授权，他可以自动连接军工厂的网络系统，然后根据系统里面的资料，自动识别他所见到的每个人的身份。”

　　“那他也可以进入安全网络，对军工厂范围进行监控？”杨凯明微微想了一下，提出一个问题来。

　　徐子陵一笑，“对，只要和网络有关的，他都可以接管，而且就算是没有网络，他也可以监控这周围的情况，你别忘记了，这里面装上了类似我们的战术手表一样的设备，他完全可以自动扫描。”

　　“雷达！”徐子陵这么一说，杨凯明嘴里马上冒出来一个词，同是又想到一个可能性，“那如果给他装上武器，那岂不是可以和我们一样出任务了？”说完之后，想象到机器人在战场上作战的模样，他倒吸了一口凉气。

　　“嗯！”徐子陵点点头，肯定他的说法。

　　“嘶……”自己猜的和被证实是完全两种不同的概念，杨凯明心中现在一片凌乱，他无法想象，这样一个机器人到了战场上，会有怎么样的结局，胡思乱想着，他突然想到了可怕的地方，于是拉了拉徐子陵，示意他到一边说。

　　见他这模样，徐子陵明白这是要避开狮子，阻止了他的举动，苦笑着说到，“直接说吧，这家伙会口语，又有雷达，而且还可以连接上卫星，他要真想知道你说什么，除非我们现在跑到卫星搜素不到的地方，不然随你怎么办，都避不开他的。”


第486章 狮子的极速

　　“是这样？！”杨凯明用复杂的眼光看了看站在一旁没说话的狮子，又沉默了一下，才严肃的对徐子陵说：“你有没有想过，他会自己离开？”

　　徐子陵一愣，马上想到杨凯明这么说的用意。

　　他是担心机器人智能程度太高，会不受控制，像眼前这个机器人，一旦有什么异心而脱离控制，凭着他强大的能力，那对整个人类都将会是一场灾难。

　　“这个不用担心，不说他的系统就是在机器人三大定律的基础上编写成的，就是在硬件方面也可以随时关闭电源。”徐子陵指了指工作台上的电脑，又指向了狮子身上安装电池的地方。

　　“哦！”听了解释，杨凯明点了点头，脸上的严肃退去了一些，“这些东西我反正不懂，你自己看着办，不过你一定得小心，千万不能出一丝的差错。”

　　“嗯，放心吧，我明白。”

　　思维能够和人相比的智能，大家也就只在电影或者小说上看到过，到底会不会有自己的思维，谁也说不明白，不说狮子有严格的认主程序，就是徐子陵自己弄这么一东西出来，肯定也会有控制手段的，不然弄出来只会给自己找麻烦，杨凯明这样的担心是正确的，只是徐子陵又不能给他说狮子的真正来历，所以只能是严肃的答应着，表示自己会在意这个事情。

　　“怎么样？现在见识到了，是回去还是再看看？”

　　看着时间不怎么早了，徐子陵提醒了一句。

　　而杨凯明见徐子陵有把握能够控制他，也就没那么担心了，好奇的心思又占去了上风，这才刚看一下，哪里肯走？看了看时间还才十点多，摇了摇头，“还早，再看看！”转头对狮子说到：“狮子，走，咱们换个地方，让我看看你能跑多快！”

　　“好，我也正想试试看。”

　　这样的好事，狮子正好巴不得，跟在了杨凯明的身后就往实验室外面走去。

　　看着这一人一机器一前一后走出实验室，徐子陵颇为无奈，只能笑着摇了摇头，然后跟在了他们的后面也出去了。

　　想要放开手脚，室内是没这么大的场所，杨凯明看到徐子陵也跟在后面出来了，就建议去机场，不说跑道有专门测试速度的设备，而且地方足够的宽敞，就是让狮子在那里满地打滚都是没问题的。

　　“行，去吧。”

　　杨凯明是一脸的兴奋劲，而狮子虽然没有表情，但看着他那欢快的步伐也明白他现在的心情，徐子陵实在是没有理由来拒绝，再说了，估计就是自己说不去，他们这一人一机器都不会理睬自己的话了。

　　实验室离机场有段距离，出了实验室大楼，几人就向徐子陵的车走去，路上遇到一组巡逻人员，看着杨凯明和李成身后跟着一个机器人，一个个都惊讶得说不出话来，还以为出了什么事情，立马抓紧了手中的枪，还是徐子陵开口解释了一下，才让他们明白这只是一个实验产品，不过也正是看到这个情况，他就觉得去机场那边有些不合适。

　　“机场那边不能去了，人太多了，去靶场那边吧，你先通知那边的安保人员撤回来。”等一队巡逻人员走开，徐子陵就朝杨凯明说到。

　　“嗯，我这就打电话。”

　　知道徐子陵不想让太多人知道狮子的“厉害”，杨凯明也明白机场值班的人太多了，狮子的“英姿”确实不适合在那边显露，于是一边走着，一边打电话给安全负责人，让他撤走靶场那边的所有人。

　　打完电话，正好走到车前，徐子陵一马当先上了驾驶室，杨凯明则走向另外一边，准备上副驾驶室又想起跟着后面的狮子，转身想帮他开车门，却是看到狮子利索的打开后门，坐进了后排。

　　车子启动，杨凯明回头看着老老实实坐在后排的狮子，对他说到：“狮子，你觉得你是人吗？”

　　“啊？”听到杨凯明的话，只见狮子微微向前倾斜了一下身子，用疑惑的语气说着：“为什么会这么说？”微微停顿了一下，没等杨凯明回答，又说到：“从生命角度来说，我可不是人，但从智商来说，我能算人吧？”

　　“我说你们两个要不要这么无聊？”徐子陵开着车，听着两人讨论这样的话题，实在有些好笑。

　　和机器人讨论是不是人的问题，这不是就是无聊吗？

　　“是有点无聊了！”徐子陵这么一说，杨凯明也觉得自己这话题有些莫名其妙了，“那就说过一个话题。”

　　然后也不管徐子陵，又回过头去问狮子，“狮子，你会谈恋爱吗？”

　　……

　　徐子陵从没有想到杨凯明还有这么耍宝的一面，先是问机器人是不是人，接着又问机器人会不会贪恋啊，这都是什么问题啊！

　　“得……得……不和你们两个开玩笑了。”杨凯明见徐子陵和狮子两个都不说话了，笑着马上举起双手做投降状，过了一会儿，又朝后面的狮子问到：“狮子，你会特种战术吗？”

　　“不会！”这次狮子倒是马上回答了他，“如果我上战场，根本不需要战术，我的外层护甲可以抵挡20毫米的穿甲弹，本身雷达可以预警五十公里以内的导弹，假如可以连接卫星，连洲际导弹都可以预警，而且我的移动速度应该能达到将近200公里/小时，完全可以提前避开火力打击。”

　　“……”

　　这回轮到杨凯明傻眼了，本来提到这个话题，他是想知道徐子陵有没有给狮子装载作战方面的知识，却没想到得来了这样一个答案。

　　“你这问题问的真不咋滴。”徐子陵听着杨凯明没动静了，嘲笑着说道，“我跟你说，狮子这还没说得完全，我不是告诉你我给他装了类似‘鹰眼’的设备？这玩意和电子战机一样，还可以发出屏蔽、干扰这些功能，制导导弹根本就没办法锁定他，所以远程导弹对他是没用的，想对付他，也就近程火炮，而且还要在他动不了的情况下，才能打中他，不然凭那移动速度，炮弹刚出炮管，他就跑开了，打个屁啊。”

　　“妈的，这要是上战场了，就是一无敌的存在啊。”听着徐子陵的补充，杨凯明嘴巴张得老大，老半天之后才感叹了一句。

　　这个道理，徐子陵当然懂，不过他可不会让狮子上战场的，最起码现在是不会，现在又不太可能有大规模战争，小事情上用到他，那不是给自己找麻烦吗。

　　车子到半路，徐子陵就看到几辆车从靶场那边开过来，插身而过，看着正是巡逻人员。一等车子走远，他就把车停了下来，在不知情况的杨凯明发问之前，就回头对狮子说：“狮子，你下车，从这里跑过去。”

　　“比比谁快？”

　　狮子听到徐子陵时候的，先是愣了一下，然后马上打开车门往下走，一边回了一句。

　　徐子陵正是有这心思，也不回答他，等车门一关上，他马上就挂档加速，也根本不管狮子会怎么样，猛的把油门踩到底，让车子快速的往前窜去。

　　“我靠。”杨凯明没有任何准备，被徐子陵突然的加速把整个人都死死的压在了座位上，几秒钟之后适应过来，也明白了徐子陵的心思，骂了一句，然后马上朝后视镜中看去。

　　这条路是厂区里面的路，两边都装上了路灯，虽然有些昏暗，但看清人影还是没问题的，从后视镜中看去，狮子应该还是在适应中，跑是在跑，不过速度却不怎么快。

　　徐子陵的越野车，不是以加速性能著称，就算油门踩到底了，十几秒过去，速度才拉到一百，有心测试一下狮子的速度，他的脚下没有一丝的松动，让车的速度不断的增加。

　　关注着后面的杨凯明，只觉得车子越来越快，看着后面，狮子却还是老样子，一下子，他们之间就拉开了一段很长的距离，不怎么明亮的灯光下，让视线中狮子的身影变得越来越小。

　　“不会有问题吧？”杨凯明侧过头来，看了看徐子陵前面的仪表盘，发现车速已经到了一百五了，而狮子的身影都快看不见了，如是就担心的问到。

　　“有什么问题？”徐子陵笑着回了一句，然后瞟了一眼后视镜，却看到一个身影越来越大，随即对杨凯明说到：“你先看看后面再担心吧。”

　　不知道徐子陵卖的什么关子，杨凯明转过头去在看向后视镜，却看到刚刚还快看不到影子的狮子，从后面狂奔而来，以箭一般的速度快速的向他们的车追了上来。

　　“我靠……”

　　杨凯明被他这速度吓了一跳，自己刚刚才多久没看后面？十秒？最多也就十五秒吧？看这样子，接近200公里/小时的速度可真不是吹的啊。

　　越来越近，最终没等徐子陵的车速加到两百，狮子终于从后面追了上来，并以微小的优势超过了车子，进入了领先的位置，见到这个样子，徐子陵稳定了脚下的油门，保持着和狮子一样的速度，这才看了看车上的仪表盘：“一百九十二，果真是接近两百了。”


第487章 接管网络系统

　　周围几公里之内的监控都被关闭，人员也撤走，宽敞而又安全的地方，狮子尽可以尽情的发挥起来，到达靶场，徐子陵就让他自由发挥，而他们两个则坐在车里，从战术手表上观看着。

　　很难想象机器人也能和人一样能够奔跑跳跃，而且更灵活，跑得更快，也跳得更高，狮子在靶场折腾了一个多小时，杨凯明就惊讶了一个多小时，之前还说会不会战术动作的话，现在看着他一跳就是三四米高，长达上十米的距离，真心觉得这战术动作对他来说要不要完全是无所谓。

　　“别玩了，该回去了！”最后还是徐子陵看着马上就到十二点了，招呼狮子停下来，才结束他的“表演”。

　　“怎么样？怎么样？”

　　听到徐子陵的喊声，狮子马上停了下来，转身往车子这边跑了过来，等一到车旁，就急不可耐的问两人，就好似在大人面前表现的小孩。

　　“很好！”杨凯明赞了一句，不过看着他身上沾满的泥土，又指着他身上说到：“不过这一身，形象不怎么好！”

　　为了全方面的测试，狮子是摸爬打滚的，靶场地面又不是水泥地，这时候自然是不怎么干净。杨凯明这么一说，他终于发现这个问题了，“嘿嘿”的干笑了两声，用手在盔甲上面抹了起来，只是他的整个身体都是金属的，抹动起来，效果实在不怎么样。

　　“行了。等下回去用水冲一下就行了。不过你自己跑回去，别弄脏我的车了。”看着他那笨手笨脚的模样，杨凯明和徐子陵乐不可支，笑得不行了，直到狮子两手一摊做出了一个无可奈何的样子，徐子陵才止住了笑声，对他说到。

　　说完之后，徐子陵就叫上杨凯明上了车，启动车子又交代了狮子一句，让他注意避开巡逻的人员，然后扬长而去。

　　徐子陵的车开得不是很快，和杨凯明聊了会关于狮子的事，很快就返回实验室，而狮子，也就前后脚的时间回来了，两人在外面打开消防栓给狮子冲了一个澡，让他在实验室呆着，然后各自开车回家去了。

　　第二天一上班，徐子陵就进实验室里找狮子去了，因为昨晚回去，他考虑了一下，觉得应该要给狮子找点事情做。

　　“狮子，以后就接管整个军工厂的网络吧！”在自己的办公室找到狮子，徐子陵直接对他说，“生产方面也给我注意一点。”

　　当初设计安全网络的时候，尽管考虑得很全面了，但需要很多人员的配合，浪费人员不说，还有可能会出现疏忽，毕竟人总有疲惫或者走神的时候，而狮子只是一段程序，根本不可能会发生这样的情况，所以让狮子来，是绝对正确的选择。

　　“好的，没问题。”

　　狮子正愁无事可做，欣然接受了徐子陵的安排。“那以后我没在你身边，可以通过战术手表联系我。另外，闲事我会弄个一级智能系统出来，以后就算我跟你出门了，还可以通过卫星随时掌握这边的情况。”

　　“一级智能？”第一次听到狮子嘴里出来这个词，徐子陵不能确定这是一个什么定义的程序，马上想到了利剑基地的那个智能程序，“智能化比起利剑基地那个怎么样？”

　　“要好多了。会自主的进行初步思考，利剑那个严格来说，还不是智能，他不会自主运算，一切都只是按照程序的设计在走而已。”

　　“行，你加紧时间弄一个出来吧，那你平时也可以表现出这样的智能化，真有人注意到你了，我也可以把系统拿来说事。”

　　由一个智能来掌管整个网络，对军工厂肯定好处多多，不说别的，就是安全上面，假如有可疑的人对军工厂进行窥视，狮子发现的速度肯定要比安保人员快，更别说时刻监控着生产情况，可以避免生产上的出错了。

　　从电脑的面世，无论人们的生活还是工作，都开始进入自动化，而随着时间的过去，自动化又开始有了向智能化转变的趋势，这样的表现在企业上尤为明显，智能化的应用，不但可以让工作变得更简单，更是能够客观的判断和分析一些事情：因为他没有人类的感情，分析事情更直观。

　　军工厂的规模越来越大，所需要注意的地方也越来越多，这样一来，无形中要增加的人手也越来越多了，不管是为了减轻人手上的负担，还是更好的保证军工厂的安全，智能化的管理这也是一个势在必行的举动。

　　和狮子商量好，徐子陵就做出了先为实验室网络系统升级的决定。

　　“你确定可以向所有工作人员提供服务？”确定了之后，徐子陵还忍不住问了狮子一句，“现在你可以应付得过来，可千万别等到用一级智能的时候应付不过来了。”

　　刚刚在商量的时候，狮子说可以给实验室里面所有的人提供运算、搜索资料等一切能够在电脑完成的服务，建议徐子陵告诉整个实验室里面的人，徐子陵虽然是同意了他的建议，但到最后，还是忍不住要确认一下，毕竟这可不是小事。

　　“没问题，军工厂的服务器是超级计算机，一级智能完全可以应付得过来。”

　　“行！”

　　再一次得到狮子的肯定，徐子陵马上出了实验室，走向张老的办公室。

　　来到张老的办公室里，正巧有几个人在向他报告工作，张老见到徐子陵过来，示意他自己先坐一下，说他们的工作很快就谈完了。

　　徐子陵也不急，对着张老点了点头，然后朝和他打招呼的几个人笑了笑，以示回应，就坐到一旁的沙发上面。

　　差不多十分钟的样子，张老他们就谈完了，几个工作人员和徐子陵打了个招呼，就离开了张老的办公室。

　　“有事？”张老可是知道徐子陵是无事不登三宝殿的主，办公室的门一关上，他就对走过来的徐子陵问到。

　　“确实有点事。”徐子陵笑了笑，走到办公桌前面的凳子上坐了下来，然后把智能的事情说了一遍。

　　人工智能，被人研究了半个多世纪，运用在机器人方面，最大的成就大概也就是跳跳僵硬的机械舞，或者和人交谈一些简单的对话罢了，而在工作中，那就更不用说了，机械臂大概就是最典型的对表了，但离人们想象中的“智能”有这遥远的一段距离。

　　突然听徐子陵提及可以自动识别人员的语音，而做到在计算机上面能够实现所有动作的智能，张老哪怕见识过了徐子陵在技术方面的妖孽，他依然是感到了不可信。

　　“真的？”张老一脸震惊的站了起来，眼睛死死的盯着徐子陵，随即又变得有些疑惑，“你不是和我开玩笑吧？”说完之后，又意识到徐子陵不是这样的人，又说到：“你可知道假如真有这样的智能系统，那我们的研究工作能快多少吗？”

　　看着张老脸上的表情瞬息万变，徐子陵觉得实在有些精彩，笑了笑回答道：“哪敢开这个玩笑！正是考虑到这些，我才抽时间弄的这个，在实验室建立之初，我就有这样的想法了，只是这东西不是小事情，我平时手上又有其他事情，所以这么久才弄出来的。”

　　“走！带我去见识一下。”张老连忙从办公桌后面走了出来，一把抓住了徐子陵的肩膀，拉着他就往外面走。

　　智能，他这一辈子实在是听得多了，智能化的东西也见得多了，但能够真正自主思考的他确实没见过，也不曾听说过有谁能肯定说自己弄出来的智能会有这样的能耐，现在居然从徐子陵的嘴里听到这种消息了，他哪里还能够坐的住？

　　“行！”对他这样的急切，徐子陵是能够理解的，连忙站了起来，就领着他往自己的实验室走去。

　　和狮子商量之后，徐子陵就有考虑过这样的情况了，出办公室之前，他有交代狮子伪装好，领着张老来到办公室，狮子的机器人身体就站立在实验室显眼的位置，让张老一眼就看到了。

　　“这就是你这段时间弄的？你说的智能不会就在这里面吧？”

　　看到机器人，张老快速往前跑了几步，来到机器人的前面，伸手摸了摸，然后回过头来问站在后面的徐子陵。

　　“主程序我会放在我们的超级计算机上面，至于这个机器人，我一时好玩弄出来的，准备在这上面装载一个副程序，由主程序来控制他。”

　　这是和狮子商量的好的说词，张老问起，徐子陵就说了出来。

　　“哦！”要是平时，张老还会对眼前的机器人有点兴趣，不过在智能面前，他就没有多少心思好好观察它了，应了一句，连忙目光从上面移开，向徐子陵问到：“那你的主程序呢？在哪里？赶紧让我看看。”

　　“这边！”徐子陵指着工作台上面的电脑，“我存放在中心主机里面了，现在只有我这台电脑有这个权限。”说完之后，他对着电脑喊了一句：“狮子，和张老打个招呼。”

　　随着他的话音刚落，电脑里面清晰的传来了一道声音：“张老，你好！我叫狮子，以后请多多指教！”

　　……

　　“这……这真的是……”听着电脑上面发出如此顺溜的语句，张老一脸的呆滞，反应过来之后，说起话来也不利索了。


第488章 应用于实验室

　　震惊过后就是喜悦和激动，张老和狮子顺利的交流了几分钟，马上就同意徐子陵的说的：在实验室里试行。并且提出趁着中午的休息时间就来搞定。

　　对此，徐子陵也是这个意见，点了点头，就代表这个事情就这样决定了。

　　让大家享受到狮子的服务是一件很简单的事情，实验室里面的电脑都是链接着内部网络的，只需在中心电脑上面放开权限，然后在各个实验室里安装好扬声器和麦克风就可以顺利的用语言和狮子交流了。

　　到中午吃饭的时候，张老马上通知实验室大楼里面所有的工作人员停下手中的工作，保存好电脑里面的资料，让电脑保持着待机状态，就让他们赶紧去吃饭了，而徐子陵则利用了这个时间，让狮子把实验室大楼里面在网的电脑，够纳入他的系统中，而硬件设施则是准备择日再装。

　　当然有些实验室里，这些设备本来就有的，在下午上班时间一到，所有工作人员来上班，徐子陵就和张老叫来了几个负责人，在有装了音箱和麦克风的房间里面演示了狮子智能系统的作用，然后让这些负责人再和所有工作人员去说。

　　一传十，十传百，要不了多久的时间，实验室大楼里面的所有工作人员都知道了之前中午为什么会让他们全部停下手上的事了，也知道大楼里面有了一个智能系统，得知智能系统能够帮助完全电脑上的一切工作，一群人第一个想到的是以后的工作可以大大的加快了，有麦克风和音箱这些设备的马上试用了起来，而没有则是连忙到仓库去领这些东西。

　　整栋实验室大楼，大大小小好几百个小型的实验室，仓库里面也不能备用这么多成套的设备，最后去的晚的肯定是没有领到，而这些人，也没多说什么，直接从仓库里面领了一些元器件过去，自己亲自动手改装起来，反正这样的东西，对他们来说是轻而易举就能弄出来的。

　　特别是几个通讯实验室的人，他们更是聪明，一个个直接在电脑上加上了无线通讯终端，耳朵里挂上一个无线耳机，改成了以无线设备和智能系统交流。

　　实验室的工作一向比较自由，只需要完成额定的项目进度和手上的事情，并没有人管你是一个小时里面完成还是在下班的时候正好完成，有了智能系统，所有工作人员倒是都没心思工作起来，只记得捣鼓这个系统去了，甚至不泛有一些人居然和狮子在讨论起“人生哲学”来。

　　“大家实在很热情啊。”弄完一切的徐子陵坐在张老的办公室里，透过玻璃窗看着外面几个实验室里面的人都在谈论这个智能系统，笑着和张老说到。

　　“不难想象！”张老同样把目光投向了外面的实验室，丝毫不意外现在这样的情况，在他看来，就算智能系统作用只有现在的一半，那也绝对会受到工作人员的热捧，因为这东西实在太超前了。“这又是一项国际领先的技术啊，你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”一时间徐子陵还没领会到张老的意思，反问了起来，不过话刚出来，就马上明白了，“投入应用？这方面在市场上确实有很大的需求，不过我还没这么想过。”说完之后又摇了摇头。

　　无论民用还是军事领域里面，智能系统存在很宽广的应用，但在他看来，现在推广这个，时机还有些不成熟，拿民用领域来说，这个系统是狮子以军工厂的硬件架构弄出来的，全世界又有多少个企业能够拥有军工厂所拥有的超级计算机？

　　他和狮子也交流过这个问题，狮子告诉他普通的智能系统不像他一样，不限制于硬件，而是需要硬件系统的支持才能够运转，庞大的运算功能，那代表着先进的硬件支持，就算是降低智能程度，减少其功能，一个完整的初级智能系统所需要的硬件也不是一般企业能够弄到或者负担得了的，所以在民用领域里，全球估计也就那么些企业适合，但这些企业多是西方国家那些著名的国际大公司，他可没心思把好东西给别人用，哪怕是能赚到一笔不小的钱。

　　至于军用，徐子陵则有些担心智能程序会难以控制，毕竟一个人的话，还可以看从行为和言语来判断，可是一段智能程序，你用什么来判断？他不是狮子，没有让人放心的认主程序，没有严格的监控机制，有了思维的程序，你能保证他什么时候会不会把产生自己的情感？有了自己的野心？

　　一旦这样的情况发生，想想有可能无数的导弹被控制，可以假冒军部某个高层人物向下属部队发出各种命令，这将是多么可怕的事情？徐子陵可不想因为这个而发生世界大战，所以不曾想起在短时间内把智能系统投入到大规模的运用中。

　　真有那么一天，他也必须确认这玩意永远不会脱离人类的控制才会放出去。

　　张老却不知道他有这样的担心，在他看来，既然现在用到军工厂，就不会存在会不受控制的原因，所以有些奇怪徐子陵为什么不会拿出来。不过他也知道徐子陵的为人，知道他决定的事情肯定不会轻易改变，而且肯定是有原因的，也没多问，改变话题来和徐子陵聊了几句，然后就说自己也要和狮子交流一下，把徐子陵赶出了实验室。

　　“还有没有事？没事了你就走吧，我研究一下这智能系统，看到底能干些什么。”

　　这样被张老赶走，徐子陵也不是第一次了，看着走到自己电脑面前捣鼓起来的张老，他无可奈何的笑了笑，只能是打了个招呼然后灰溜溜的就起身离开了。

　　回到自己的办公室，徐子陵看到杨凯明在那里等待了。一上午没看到杨凯明出现，他还正奇怪着呢，这时候看到他人，就问到：“一上午怎么没看到你？”

　　“和顾宏源还有陆峰去了市里一趟。”

　　“怎么？他们两个的战友过来了？有多少个？”徐子陵马上就想到了之前让胡宏源和陆峰负责的事情，连忙问到。

　　“嗯。”杨凯明对着徐子陵点了点头，“六个，有两个今年退役的，其余四个是和他们一起退役的，我去看了看，都是些不错的汉子，你要不要看看？”

　　“不用了，你们觉得行就可以了。”军工厂这么多事，假如事事都亲自过问，哪里有那么多的时间和精力啊，有些事情，知道就行了，过多的插手反而不好，所以徐子陵拒绝了杨开明的提议，不过说起这事，正好想起利剑那边的人来，“对了，队里那边的人怎么样了？还没过来？”

　　上次和朱刚打了电话之后，他就表示今年这批退役的三十多人会先过来，可是这都过去好多天了，还没看到人影子，徐子陵就有些奇怪了。

　　“啊……昨天我没跟你说？前天晚上打电话给我了，说是明天会到！”杨凯明马上想到朱刚和自己打电话了，自己却是因为昨天忙着弄机器人的事情忘记说这事了，拍了拍自己的脑袋，懊恼地说：“昨天忙着狮子的事情，都忘记和你说了，幸亏这不是重要的情报，那真要是耽误大事可就完了。”

　　徐子陵回想了一下昨天杨凯明的状态，能够理解他为什么会忘记这事了，昨天因为眼看着机器人要组装成功了，激动得不行，他哪里还有心思来记得这个啊，不过正如他自己说的，幸亏这不是重要的事，当然，要是重要的事情，杨凯明接到电话的同时就会和徐子陵联系，也不会等到第二天才说了。总之也不是什么重要到马上就必须知道的事情，忘记就忘记了，也没多少好说的。

　　“明天什么时候到？应该一部分的人都认识吧，到时候我也一起过去接一下。”想到来的是利剑的战友，徐子陵觉得有必要自己去接一下，想了一下明天没有什么重要的事情安排，于是就对杨凯明说。

　　“好的！”

　　结束这个话题，徐子陵想起狮子进入实验室的事情，于是就和杨凯明说了一声，然后又拿出两个新的无线耳机丢给他：“以后有事直接用战术手表联系狮子就行，这两个耳机都是特制的，充一次电可以用一个星期的时间，不间断通话也可以用三天的样子。”

　　“那感情好。”杨凯明马上接过，高兴的说着。“以前的无线耳机是好，就是电池的使用时间短了一点。”

　　以前和战术手表配套无线耳机，充电一次只能用两天，而且通话时间也不够一天用的，要是碰上短时间任务还好，但如果是时间长的任务，他们就不得不选用有线的耳机，在行动时，有的场合很不方便。

　　徐子陵当然也知道这个事情的，因为以前杨凯明和李成都说过这个问题，这次正是从帮狮子弄机器人的时候，从流液电池技术里面得到了一些启发，所以才想到了这个事情上，于是弄了几个出来，准备他们几个人先试用一些，如果效果可以，以后就会大量生产，然后替换原来的老产品。

　　“就是考虑到这个，你这些天多试用一下看看，有什么问题跟我说。”


第489章 总装来人

　　经过几天的试用，实验室所有的工作人员完全体会到了有智能系统的好处，连得工作的时候也更有劲了，几天的时间里，每个项目组的整体工作进度都提前了一截。

　　见到这个样子，徐子陵让工作人员正式给每个实验室里安装了统一的设备，完善了和智能系统之间交流方式，采用了无线和扬声器、麦克风的双方案，满足了个人和公共场合使用。

　　按照计划，接下来的应该是推广到全厂区，不过因为厂区的范围实在太大，而且这段时间厂区几个车间里面都在忙着，不宜进行线路布控，这个计划只能是暂缓，准备等到不那么忙的时候再来弄。

　　时间很快就要到五月的月末，眼看着到了李成结婚的日子，军工厂除了几个留守的管理层人员都有准备前去参加婚礼，所以在工作方面是能放手的都放手了，特别像徐子陵，他是在28号这天就没去上班了，开始留在市区，给李成他们帮忙。

　　可是在29号的早上，军工厂突然接到的一个消息，让所有人不得不投入了认真的工作中，而徐子陵也不得不返回军工厂继续忙碌，因为从总装打来电话：总装备部部长范毅将军会在30号，31号对军工厂进行为期两天的视察活动。

　　之前徐子陵随口一提，范毅将军口里是答应了，但却没有说明日期，眼看这又是一个来月了，徐子陵没有收到这个消息，还以为暂时不会来，再加上一堆的事情，他都差不多不记得这个事情了。

　　突然接到这个消息，他很是意外，心里也有些埋怨，怎么就选了这么一个好日子，不过同时也有些庆幸没再晚上一天，要是和李成结婚同一天，那他就真的是分身乏术了。

　　回到军工厂，他就找到刘欣，“电话是打给你的？”

　　“是啊！”刘欣回答到，“本来准备先告诉你的，但你的电话又关机了，我这才告诉了徐总他们的。”

　　“行，行，我不是说你没先告诉我，是我还没弄清楚是联系你还是联系厂里的。”见刘欣误会自己的话，徐子陵解释了一下，然后又问：“清不清楚为什么明天就过来了，今天才通知？”

　　部级大员出京可不是想走就走的，必须向有关部门的报备，在得到批准之后才可以，特别是范将军这样的军方高层，说得严重点，他的出行牵动了国内国际上众多人员的眼光，而且在出行线路，陪同人员甚至行车的速度都有严格的要求，按道理来说，这样的出行日程本应该最起码在半个月以前就安排好了的，可偏偏到现在才通知，让徐子陵很是想不通。

　　见他这么问，刘欣嘴角翘了翘，露出了常人觉察不到的笑容，“吴参谋通知的我，他早知道你会这么问，让我转告你，之所以现在才说，那是因为范将军不希望这边有什么特殊的准备，他想看到的是一个原原本本的军工厂，而且这次出行是保密的，不会惊动地方，要我们不用大张旗鼓的接待。”

　　“微服私访啊！”徐子陵恍然大悟的样子，感叹了一句，然后笑着说到：“行，我们得满足人家范将军的心愿啊，不接待，不搞特殊准备，该怎么样就怎么样得了。”

　　“人家说不接待，你就真不接待了啊。”一旁的杨若兰听他这么说，笑着揶揄道，“你就不怕别人说你怠慢了？”

　　“这你就不懂了！”徐子陵竖起一根手指摆了摆，笑嘻嘻的说到：“我们这不是遵照人家的意愿嘛！”

　　“就你贫，有本事你真不接待啊……”杨若兰娇笑着，然后对他翻了个白眼。

　　“嘿嘿……”

　　徐子陵这么说，也就是嘴上图个痛快罢了，虽然范将军说不用大张旗鼓的接待，但应由的姿态还是要有的，总不能等人家来了，还要接受大门口岗哨的查询才能进门吧。虽然以范将军本人的气度，不至于会生气，但却会把他身边的人给气个半死了，这样没觉悟的事情，徐子陵他可不会干。

　　“吴参谋告诉你具体的行程安排了没有，就我们这小地方，可用不了两天啊。”徐子陵对一事还有疑惑，那就是就他们军工厂这么一个小地方，说得不好听一点，范将军这级别的人物能呆个半小时、一小时的，那就是算看得起军工厂了，可之前他得到消息，居然会在这里停留两天，这就让他奇怪了，他们这里到底有什么东西吸引人的，于是又朝刘欣问到。

　　“有，在这里！”这次不是刘欣回答他，而是杨若兰，徐子陵转过头，就见到杨若兰从桌上拿起一张纸递给他，“这是传真过来的行程安排。”

　　“得！看来我还得去准备一下了。”徐子陵接过行程表看看了，马上就明白为什么会在军工厂停留两天的时间了。

　　范毅将军一行，会在明天上午十点半的样子到达军工厂，上午会和军工厂的相关管理人员进行座谈会，下午进行正式的视察，而在第二天，则是会听取军工厂相关项目的汇报，然后在下午离开星城，返回京城。

　　其中的项目汇报，是徐子陵最熟悉的，汇报的资料要他来弄是最合适的了所以他才有要去准备一下的话，毕竟哪些适合拿出来讲，哪些又不适合讲都是需要好好斟酌一番的。

　　和杨若兰，刘欣说了一声，他就离开了杨若兰的办公室，准备回实验室那边和张老商量一下，可当他走到电梯口时，开机不久的电话响了起来，看了看号码，正是他父亲徐浩然打来的，知道他在办公室，徐子陵掐断了电话，转身又去了徐浩然的办公室。

　　“你说说，这总装的人怎么会来我们这里？”

　　一进门，徐浩然就对徐子陵问道。

　　他不知道徐子陵邀请范毅来军工厂的事情，接到刘欣的电话，他就一直忐忑着，按道理说，总装备部的人到军工企业视察，是最为正常不过的事情了，可是他们红星却与一般的军工企业不一样：他们这里是私人企业。

　　一直以来，上面虽然没有在政策上阻拦军工厂的发展，甚至私下里有支持的意思，但这毕竟是私底下的事情，明面上，国家一直没有对军工厂有一个明确的态度，这时候听说总装的人要来，徐浩然就想着这到底是好事还是坏事。

　　徐子陵看着父亲脸上有些担忧，就明白他心里是怎么想的了，连忙解释道：“这是好事，算是上面表达对我们支持的一种方式吧，之前我和这次过来的范毅将军见过面，当时就随口提了一句，只是没想到到现在才有确切的消息。”

　　听徐子陵这么说，徐浩然这才知道总装来人的缘由在这里，心中松了一口气的同时，又觉得自己刚刚的担心是多余的了，真要是有什么不好的消息，上面不会来人，而是会直接下来相关文件。

　　这也是关心则乱吧？他心中苦笑着想。

　　同时又有些责怪徐子陵不事先打个招呼，于是摆起了老子的架势来，“你这小子，办起事情来总是这样没头没脑的，就不会事先和我们说一下？”

　　“当时我就随口一提，而且这么久又没回信，我还以为没这回事了呢，怎么就知道今天突然说要来！”明白父亲这是在自己身上发泄“怒火”，徐子陵马上装作一副委屈的样子。

　　徐浩然看着儿子可怜兮兮的模样，哪里不知道他这是故意的，心中有气，但一看这他小心翼翼的样子，马上就烟消云散了，笑着对他说：“行了，别在这里装可怜了。这么大个事情，你也要准备一下吧？感觉去准备你的，我也得通知一下你杨伯伯，还要和大家商量一下怎么接待的事情。”

　　“得！那我去了。”自己的小心思被父亲拆穿，徐子陵也没有什么不好意思的，见他让自己走人，他正好去准备他的事情，马上就朝外面走去，等他走到门口，又想起范毅将军的为人，和吴宏交代让刘欣转告的话，回头对徐浩然说到：“爸，关于接待的事情，一切从简就好，声势不要大了，这次范毅将军过来，是没有惊动地方政府的，虽然不太可能瞒过省里的人，但我们这边大张旗鼓，弄得影响太大了反而不好。多询问一下那边的意思吧，至于这个联络人，就让刘欣去做就行，这是她的工作，而且她和那边的人也熟，有些话比我们好说。”

　　“嗯，行了，我知道了，你赶紧去准备你的事情了，别到时候出问题。”

　　出了徐浩然的办公室，徐子陵马上下了办公楼，回到实验室里进了张老的办公室。张老虽然是个搞技术的人，不过在行政管理上也是挺熟悉的，军工厂现在是一个什么地位，他是一清二楚的，接到通知说是总装的人回来视察，他同样是有些奇怪。

　　见到徐子陵过来，他马上就询问总装来人是谁。

　　“范毅将军！”张老也会是明天范毅将军要召见的人，这时候徐子陵也不瞒他。

　　“啊……范毅啊，老头子也见过他几次的，这次能过来，那是不是代表上面对我们军工厂有正式的定义了？”

　　于徐浩然的局中人不一样，张老看事情看得比较清楚，当听说是总装的部长过来，他马上就猜测到了上面的意思。

　　“嗯，大概吧，这事我也不清楚！”徐子陵笑了笑，马上换过了话题，“对了，张老，明天范将军需要听取我们一些关于项目的报告，你觉得我们在哪方面报告的好啊？”


第490章 范毅将军到来

　　“范将军好！”

　　第二天上午，范毅将军一行准时的到达了军工厂，按照要求，军工厂这边没有准备庞大的欢迎仪式，只有徐浩然等几个高层人员在军工厂大门外迎接，对内，也没对下面人进行通报，整个军工厂就像平常的日子一样正常有序的运转着，那些工作人员根本不曾知道今天还会有这么一尊大佛会过来。

　　“好！”

　　范毅将军从车里下来，对过来的徐子陵点了点头，看了看他身后不多的几个人，然后微笑着说到：“看来你是把我的话听进去了，没有弄那些虚头巴脑的事。”

　　他们这次过来，就三辆星城民用牌照的车，是相当的低调，随同而来的人里除了安全人员，就是几个文职秘书和吴宏这个参谋，没有外人在，范毅说话起来显得很随意。

　　徐子陵也是不习惯那些东西，见范毅这么说，他也就笑着回答：“本来是想场面弄大一点，不过想着您不像有些人，喜欢这些客套，所以就没弄，只要您不觉得我们这里怠慢了就好。”

　　“你看吧！”范毅笑着指了指徐子陵，回头对落后他半个位置的吴宏笑着说道：“我就说这小子其实很狡猾的，生怕等下有什么令我们不满意的，先拿话来堵住我们的嘴啊，这样一来，我们等下有什么要求都不好提了。”

　　“呵呵……”众人莞尔！

　　嘴上这么说着，但看他脸上的神情并没有任何一丝的不满，所有人都明白这是玩笑话，这样的场景看在一些人的眼里，不禁重新看待徐子陵和范毅的关系：能让总装的部长以这样的语气说话，那可不是一般的关系能够做到的！

　　“吴叔！”对范毅的调侃，徐子陵笑了笑，连忙和吴宏打了一个招呼，看到对方点头示意，他就开始给范毅和吴宏介绍起军工厂的人来。

　　为了尽量减少影响，高层里面前来迎接的人也不多，也就徐浩然和刘龙、聂云杰几人，其余的人则是在里面等待。

　　“我们坐车进去还是……”

　　在门口，大家不可能多说，介绍完毕，徐子陵就请示范毅。

　　“走走吧，好好看一下！”

　　范毅马上就回答到。

　　军工厂大门进去，就是一条宽阔的道路，两边是种植了各种植物的绿化带，眺眼望去，用鹅卵石铺成的小道，以及随处放置的长椅，而在中间，则是一个小小的喷泉，看起来倒是休闲的好场所。

　　大门口离办公楼并不远，就算一行人不紧不慢的走着，看着两边的风景，由徐子陵在一旁介绍着整个军工厂的布局，也就用了几分钟的时间，就来到了办公楼前。

　　参观了一下办公楼，了解了军工厂的日常运转，范毅一行人稍作休息之后，就进了会议室，开始与军工厂所有管理人员之间的座谈会。

　　说是座谈会，也就是见见相关人员罢了，并没有太多的实质意义，不过为了此事，连正忙活着准备结婚事情的李成也跑过来了，毕竟他除了利剑成员的身份，还有一个军工厂小股东的身份。

　　杨凯明李成两人是认识徐子陵最早的人，也可以说徐子陵是他们两个发现的千里马，要不是他们两个，徐子陵现在绝对不可能有现在的成就，所以他们两人的名字，范毅将军自然是知道的，不管他们两个在这事上面的功劳，还是本身在利剑的功能，都足以让范毅对他们有很好的感观。

　　跟两人闲聊时，当吴宏在旁边提到李成就要结婚，而且日子就在一天之后，他还说要是时间多的话，应该留下来喝杯喜酒的。

　　对这样的好事，大家也就听听而已，毕竟一部大员，可不能为了喝杯喜酒就改变早已安排好的行程，不过由此也能听出范毅将军的善意，李成自然只能谢过，说是等下吃饭的时候，一定要多敬一杯。

　　下午，饭后稍作休息，就开始正式视察工作，首先去的去厂区车间。

　　这阵子军工厂有“枭龙”和“爱国者”的订单，车间里面一片忙碌，为了不影响下面人的工作，范毅没让警卫人员跟着，而军工厂这边，也就徐子陵他们两父子加上赵叔陪同着。

　　总装属于不在公众视线之内的部门，范毅将军也极少在电视上露面，一般的人根本不知道他这个人的存在，一行人走进车间，早已习惯徐子陵到这里来闲逛的工作人员，只是微微有点奇怪这次人多了几个，就再也没有多想，看了一眼也就不再关注他们，认真的做着自己的事情。

　　“这是‘枭龙’的总装车间！”

　　听到徐子陵的介绍，看着车间里一架“枭龙”正在进行最后的装配，范毅和吴宏饶有兴趣的走了过去。

　　生产线是通过海天的关系从国外订购的，在运回来之后，又被徐子陵替换相关的控制系统和硬件设备，比原来要更为先进，工作效率也是大大提高。范毅在现在这个位置上之前，有过航天军工负责人的履历，对技术也是有所涉及的，围着直升机转悠了一圈，他就发现了那两个正在工作的机械臂有点问题。

　　“这东西你改过了？我见过这套设备，可不像你这里的能转动到这个角度。”

　　“自己弄了一套控制程序出来替换了原来的，不过也是因为这个，这家公司不会提供原有的售后服务了。”这没什么不能说的，徐子陵老老实实的回答了。

　　“哦！”

　　也不知道范毅怎么看这个，应了一句，然后就再也没说什么，看了一会儿，就离开了，说是去下一个地方。

　　一个小时之后，一行人从生产“爱国者”的车间里面出来，往实验室而去。

　　实验室是军工厂的重中之重，与厂区相比，这里的安全措施都要严格，不管是站岗人员，还是巡逻人员都要多很多。

　　“这里比一般军事基地管理得还要严格啊。”来到实验室大楼外，吴宏看着来回交叉巡逻的几队人马，笑着说道。

　　昨天接到范毅要来的消息，为了安全，徐子陵就让安全人员除了外围的人员以外，其余人员都不准携带实弹枪械，改成了佩戴电击枪巡逻，但在人手上却没有减少。

　　“没办法，实验室是我们的根本，里面一些东西太重要了，一旦泄露或者被人入侵，不但会给军工厂带来很大的损失，对国家来说，也不是一件好事情。”徐子陵沉声的说到，“当然也不是只有技术重要，这里面的人也是重要的，没有他们，我一个人也就只能做些微不足道的事情。”

　　“那这么多安全人员走来走去的，会不会影响到这些工作人员的情绪呢，我记得你们这里平时都是配枪的？”

　　听徐子陵这么说，范毅插话到。

　　“一定的影响肯定有，但大家都能够理解，不过过断日子这样的情况就不会再有了。”

　　军工厂实验室进行的工作都是军工领域方面的事情，但这并不代表每个工作人员就喜欢拿枪的人走来走去的，当时才开始的时候，确实有人提出过这个问题，后来还是改变了安全人员巡逻的时间和方式：在上下班工作人员出实验室大楼的时候，安全人员转入暗处，在上班和下班以后，才在大楼外巡逻。这才算是暂时解决了这个问题。

　　不过这样的方案并不能完全解决问题的根本，这么重要的地方，安保力量是不可能不设置的，一时没有找到好的解决办法，事情就一直拖着，直到狮子提出智能的时候，徐子陵才想起可以用智能系统管理才改变现在的方式，于是才有了让狮子在实验室试行的另外一个原因。

　　现在只等大家适应了智能系统，他就会准备撤掉大楼外面巡逻的人员，只是暂时时间还短，所有人还没有和狮子完全磨合，这才没有急着处理这事。

　　“哦，你有什么好的解决方案？”

　　听徐子陵说，这样的情况不会存在很久了，范毅来了兴趣。

　　徐子陵笑了笑，并没有说出原因来，之前没想过要把智能系统拿出去，但也没想一定要保密，有了狮子在，一级智能在他眼里虽然说不上无关紧要，但也并不太看得多重，只要没有后顾之忧，他也不介意拿出来，但智能系统这种事情，也不是一两句话就能说清楚的，看着实验室就到了眼前，他想着干脆让范毅将军等下自己去体会就得了，于是卖了个关子。

　　“容我卖个关子，等下就会看到，还是你和吴叔两个自己去体会一下吧。”

　　徐子陵这么说，范毅的兴趣更大了，看着他的表情，确定是要把这个关子卖到底，摇头笑了笑，对旁边的徐浩然说到：“你这个做父亲的是不是该为自己的儿子骄傲？”

　　几个小时的交流，范毅都没有拿出他部长的架势来，倒像是几个朋友之间串门一样，徐浩然也就能够以平常心来面对他了，听他这么说，笑着说：“完全不能像普通父母那样能体会到教训儿子的感觉！”


第491章 人工智能

　　几个人很快进了实验室大楼，按照规定，在进里面之前，所有人需要消毒和更换服装，当然一切武器都不能够带进去，这些规定，就是徐子陵也是遵守的。

　　不过对范毅将军他们，服装是要换的，消毒也是要处理的，但武器这东西，徐子陵是考虑了一下，却最终没有提出来，毕竟带武器进实验室也不是什么特别大的事情，只要不去那些些特别的实验室就没问题的。

　　“那位先生，请您把您身上的武器存放在管理处，实验室里禁止带武器进入。”

　　在进出管理处，范毅和吴宏换好衣服，进行了消毒处理，挂上员工识别证件之后，就往实验室里面走去，徐子陵一马当先走在前头，后面接着就是范毅和吴宏，正当徐子陵和范毅两人走过门口，后面的吴宏往前走的时候，门口突然响起了警报声，随即传来狮子的声音。

　　听到狮子的声音传来，徐子陵只觉得脑袋痛了，之前还想着找个机会让范毅他们自己去发现，却没想到现在会来这么一出，这时候，他在心里大骂，让你接管实验室的安全工作，也没必要这么认真吧。

　　吴宏见自己走到门口，不但有警报声，还有语音提示，马上就明白这是说自己了，因为这几个人里，就只有他身上有枪，这样的情况让他有些尴尬，之前徐子陵又没提到这个，他也就没把枪拿出来了，毕竟他是负责范毅安全的人，枪不离手这是他的习惯，可现在这么一提出来，就让他觉得有些难堪了。

　　“闭嘴！”

　　徐子陵见吴宏脸上有些不好看，范毅也停下了脚步来看着他，心里有些恼火狮子的“敬业”，又有些后悔没和他沟通好，马上往后退了一步，对着墙上的摄像头骂了一句，然后跟吴宏和范毅解释了起来：

　　“不好意思，我们工作没做好。说这话的不是人，是我们这里的智能系统，这家伙是属于没脑筋的，因为应用才没几天，平时我们也不带枪什么的进去，还真忘记这么一回事了，吴叔你别介意啊。”

　　吴宏心里确实有些不舒服，之前不说，进去的时候却偏偏又说出来了，这不是耍人嘛？可是听到徐子陵的解释，他马上顾不得有气了，因为他被徐子陵话中的“说话的不是人”吸引了过去，也顾不上旁边的范毅反应，马上就问徐子陵：

　　“什么意思？说话的不是人？智能系统能够说出这样的语气？”

　　狮子说话的腔调确实不像是电脑发出来的，不但声调和正常人说起来一样，就是助气词什么的也是掌握得极好，完全没有电脑合成声音的僵硬和机械感。

　　就连最初的杨凯明、张老到后来的实验室工作人员，要不是亲自和狮子交流，他们还以为有人在电脑的另外一边和他们交流，也难怪吴宏会有这样的反应。

　　范毅的反应比吴宏慢了一点，不过吴宏问的，也正是他所想问的，于是和他一样，把目光投向了徐子陵的身上。

　　“边走边说吧。”站在门口也不是回事，徐子陵看着两人都没有生气的迹象，示意几人往里面走，一边跟他们解释。

　　狮子来了这么一出，陪同的徐浩然和赵叔也是吓了一跳，他们两个也知道实验室这边弄了这么一个智能系统，不过他们一人负责生产，一个负责整个集团的日常运转，实验室这边很少来，还真不知道智能系统说话能说得这么溜，不过想着这“家伙”闯祸了，两人又有些担心范毅和吴宏两人会怎么看，好在看到徐子陵解释了一下，把他们的兴趣转到了这个所谓的系统上面，没有要责怪的样子，两人相互看了彼此一眼，在心里嘘了一口气。

　　智能的事，徐子陵当然还是拿当初和张教授说的那番理由出来，唯一不同的是，他这次说的是在利剑受到的启发，才有心弄这么一个智能系统出来。

　　范毅不同于一直是战斗人员晋升上来的吴宏，在技术方面更加的敏感，吴宏只是惊讶智能系统发出的语音能够和平常人没什么区别，但范毅却从这里看出这个智能系统的智能化程度很高，联想到徐子陵在实验室大楼之前所说的话，他问到：

　　“你准备用这个系统接管整个安全系统？”

　　“是啊！”徐子陵点了点头，“只是现在还在实验阶段，想着等到过一段时间再正式接管。”

　　“能交一份给我？”

　　“啊？”徐子陵倒不意外范毅将军会提出这个要求来，但有惊讶他这么快就提出来了，一时没反应过来，愣了愣。

　　而他这样的表情看在范毅的眼里，还以为他这是不愿意，皱了皱眉想说什么，可还没等他说出来，徐子陵就反应过来自己走神了。

　　“机器人和智能系统是同样的道理，有人说智能最终会有他们的观点和思维，这样的理论谁也不敢说是错的，毕竟智能系统只所以会称为智能，那就是它有很强的学习能力，就和人从小孩到成年一样，不断的成长。”徐子陵看到范毅将军在智能系统上面表现出来极大的兴趣，大概没有心思去看其他东西了，进了实验室之后，他没有再往前走，而是随意找了一个空的房间，坐在里面和聊起了这个事情。

　　“因为善于学习，那么它会不会越来越强？最终变得比我们人类更厉害？而且会不会超出我们的控制？会不会产生反人类的思想？之前想着方便，也没多想，就弄出来了，但弄出来以后，我就考虑了这些，现在在实验室里面试行，我都是做出各种限制了的，同时也在寻找能够绝对控制的手段，不过暂时还没有太多头绪，所以说，大规模的运用暂时是行不通的，倒不是我不愿意拿出来。”

　　“而且，这个系统是我在这两年里断断续续弄出来的，让别人来研究，估计连系统里面的架构都很难弄清楚，假如要我再来教会别人，也不是一两天的事情，这段时间我也够忙的了，连我自己弄这个都是在家里抽空弄的，哪里还有这时间大张旗鼓的弄这个啊。”

　　这样的解释九分真一分假，范毅倒也没有多想。

　　他也知道机器人三大定律，人工智能和机器人，在他看来两者的本质上是一样的，唯一不同的是机器人可以自主行走，一旦脱离掌控会造成难以想象的灾难，而人工智能却只是一段单单的程序，但如果失控，在网络上的危害也是巨大的，无论怎么说，这样的损失是谁了负担不了的。

　　徐子陵所说的理论由来已久，正如他说的，没人证实人工智能会不会产生自我蜕变，但正是这样，谁也不能保证会不会产生这种可能。

　　不怕一万，就怕万一，徐子陵说出这个理由来，范毅也不能说这是他杞人忧天了，一旦事情发生，那根本就是无法挽回了，到时候再考虑这个根本就毫无含义，所以在这时候考虑清楚，才是最重要的。

　　范毅听后，没有说话，而是沉吟了起来，旁边的吴宏这时候也明白其中的重要性了，知道归知道，但如此专业的技术性问题，想要了解其中的关键，对他一个武人来说有些难以理解了，只好干脆不说话，而徐浩然和赵叔那是更加不懂这些了，于是都坐在那里，看着徐子陵和范毅。

　　“这确实是一个需要关注的问题。”沉吟了良久，范毅才抬起头来对徐子陵认真的说到。“按照你说的，你这个系统是已经具有完全的自我学习能力了，以前没有这样的技术面世，你说的理论所以一直都只是猜想，现在你真正的智能系统出来了，那就要认真的考虑这个理论的可能性，但你怎么来证明他会不会有这方面的趋向？又用怎么样的手段来控制他呢？”

　　“学习其实并不可怕，可怕的是它会产生自我意识和思维，现在试用，就是为了观察它的行为规则，可以从这方面来判断他是否会有这样的可能性，二来则是从抑制他的思维方面着手。”

　　这几天徐子陵也在考虑这方面的问题，这时候回答起来自然脱口而出。

　　“嗯！”

　　范毅明白一个智能系统到底有多大作用，知道事不可为，心里有些失落，但却不得不考虑徐子陵所担心的，想了一会也就接受了他的说法：现在还不够成熟，“有结果了跟我说一声。”

　　“行！”

　　根据他的了解，以范毅的为人，自己把智能系统拿出来，肯定不会亏待自己的，徐子陵也就痛快的应了下来。

　　聊完整个话题，几人就出了房间，往实验室里面走去。

　　大楼地面几层都是相对实验室里不特别重要的研究部门，而在地下几层才是最隐秘，最关键的几个项目部所在，比如“飞鹰”项目部，以及“太空鹰眼”项目部。

　　领着范毅和吴宏两人，徐子陵就来到了电梯间，直接往地下而去，准备带两人看一下几个最重要的项目实验室以及最新的一些技术。


第492章 前往尼坦

　　范毅一行准时的离开，期间参观了军工厂的每一个角落，同时听取了军工厂发展计划以及他所关心的几个项目进展，临走之时，也给予了一些有用的建议。

　　他一离开，徐子陵等人也闲不下来，因为第二天就是李成结婚的日子，而徐子陵和杨若兰以及杨凯明和柳依依这两对，正是新婚两口子预定伴郎和伴娘，所以范毅他们一离开，徐子陵几人来不及弄什么总结之类的，就赶往了市区，因为他们也要准备，同时给李成他们帮忙安排从外地到来的宾客。

　　不说李成自己的关系，李明武前段时间运作星城市局局长的位置成功，市里、省里自有他的关系，所以结婚的场面甚是热闹，各路宾客络绎不绝，值得一说的是，也不知道军工厂哪里泄露了消息，李成结婚的事情被众多的下游合作商知道了，他们虽然不知道李成也是股东一个，但看着军工厂众多的管理人员除了必要留守的人一个不落的去了，也明白李成的身份不会简单，在星城周围的厂商一个个亲自上门不说，就那那些外地的，也纷纷让这边的办事处派人来送上一份厚礼，让徐子陵他们一干人是哭笑不得，感慨着这些人也太精明了。

　　结婚自然要有婚假，热闹的三天过去，给李成放了半个月的假，让他在家好好的陪老婆，徐子陵一行人却是回到了正轨，投入工作当中。

　　……

　　大半个月后，中海洋山港。

　　徐子陵、杨凯明、李成三人站在“松江号”货轮上，看着港口海面有些浑浊的海水，在闲聊着。

　　三天前，尼坦国需要的“爱国者”全部下线装箱了，期间委托去尼坦国探查港口位置的企业也传来了消息，说是已经初步选定了几个地方，具体的选址希望军工厂的人去实地确认一下，于是徐子陵就接下了这个任务。

　　在范毅将军的安排下，“爱国者”需要在中海的港口装船出海，想着正好来看看，徐子陵他们几个就跟随着这批货来到了中海，准备见识一下十万吨的集装箱货轮之后，再从中海坐航班去尼坦。

　　“我怎么觉得这货轮比航母还大？”站在船头最边沿，李成回头看了看到船尾的位置，笑着和徐子陵、杨凯明说到。

　　“嘿嘿……”杨凯明听了他的话，笑了笑，“我们上的航母才多少吨位？这可是二十万吨的货轮，当然要比航母大啊。”

　　“我倒是觉得把这货轮上面铺平用来做航母倒是不错，就是速度慢了一点而已。”听着两人的对话，徐子陵笑着说了一句。

　　……

　　这话也就开玩笑说说罢了，不说改装难度太大，就是真改成了航母，那估计也没什么战斗力，隔着老远就被雷达发现了，除了临战时有可能会发生这样的事情，正常情况下应该是不可能了。

　　“好了，见也见识过了，货也上来了，我们走吧。”

　　三人站在船头吹着海风聊了一阵，徐子陵看了看时间，这时候去机场，差不多正好要到航班起飞的时间了，于是就提醒了两人。

　　“行！走吧。”几人本来就是来见识一下货轮，以及亲眼看看能帮他们送货的船到底是什么人，这些都看到了，而且离他们定下的航班起飞时间不远了，自然是要离开了。

　　货轮是属于一家港岛的海运公司，也不知和国家有什么关系，三人按照范毅告诉他们的联系方式联系上船长时，他们马上受到了热情的接待，得知三人想上船见识一下，二话没说就领着他们上来了。几人要离开了，自然要和船长打个招呼的，来到舰桥驾驶舱找到港籍船长，说了要下船的话，客套了几句，然后就告辞离开了。

　　下了船出了港口，几人马上坐上了出租车就往机场赶，几十分钟后赶到机场正好到可以检票上机的时间。在机场取了从星城来时存放的行李，几人就开始过安检上机。

　　经过十几个小时的航程，几人在当地时间时间下午三点到达了尼坦国首都国际机场——也是这个国家唯一的国际机场。

　　他们这才来并没有通知尼坦国的人，但在两天前，也就是“爱国者”下线的第二天，徐子陵有通知史密斯从中东到非洲来，出了机场出口，三人就看到了史密斯。

　　史密斯还没有习惯天朝的春节，去年年底也没有回来，这次他们几个是好几个月不见了，彼此一见面，就来了一个紧紧的拥抱。

　　“怎么样？兄弟们这阵子过得还好吧？”

　　“托福，托福，大家过得挺好的！”

　　面对徐子陵的问话，史密斯居然用起炎黄民族特有的客气词语，让几人直笑他深得了天朝的精髓。

　　“走，上车吧，我带你们去住的地方，先把东西放好，再去大吃一顿，想必飞机上的食物不怎么适合你们的口味。”

　　聊了几句，史密斯连忙招呼几人离开。

　　“走！”

　　四人很快就出了机场，坐上史密斯的车往海滨城市的首都——菲力克而去。

　　史密斯在接到徐子陵通知的当天，他就带着几个兄弟从中东赶了过来，由于徐子陵告诉他这次过来尼坦是除了让他交接“爱国者”的事情之外，还说了建立港口的事情，并且建议他们小队在这里建立他们的老巢。

　　在经过考虑之后，史密斯接接受了他的建议，所以在到达菲力克之后，他就在市区海边买下了一栋房子，作为临时的落脚处。

　　说是首都，但城市环境和大小，还比不上国内的二线城市，车子出了机场，要不了半个小时，就到达了市中心，满眼望去，无论是街道两旁的店铺，还是那些“高楼大厦”都是极具民族特色，当然最让他们印象深刻的还是走在路上的人尽是清一色的黑皮肤，至于像他们这样的黄皮肤或者白皮肤的，一路走来，他们都没发现几个。

　　见到这个情况，李成还笑着调侃说如果在这样的国家当间谍，那真不是一般的难度。

　　这话虽然说得不尽然，但确实有一点的道理，听了他的话，就连史密斯都大笑了起来。

　　“你们有没有发现？这里的摩托车真的多。”

　　从车窗向外看去，路上的车辆除了SUV和皮卡之外，摩托车确实巨多，像国内最多的轿车在这里却是最少的。

　　“和叙利亚也差不多吧。”徐子陵看了看，给出了一个中肯的回答。

　　国家穷，大多数的人买不起豪华车，而又因为道路的情况，SUV和摩托车最适合，几人也是拿这个当话题说笑一下而已，稍微想想，也明白这其中的道理。

　　菲力克是海滨城市，整个城市的地形由西向东是从高到矮呈一个梯形状，机场是在西部，几人坐在车里一路向东，一直都觉得是在开下坡路，只是不太明显而已，经过市中心的一片高楼，徐子陵就看到了远处的大海，又行驶了几分钟，他们就来到了史密斯买下的房子。

　　“你这房子是多少钱买的？”

　　进入庄园式的别墅，徐子陵他们看着从之前进来的大门到眼前的房子位置，只觉得他们现在住的地方在它的面前也就是一个火柴盒而已。

　　“不多，不到一百万欧元。”史密斯在前面停车坪里停好车子，“从我们刚进来的铁门开始，后面直到海边，然后那边到那里。”史密斯用手指了指，给几人指了指几个位置，“这个山头都是，大概有十英亩的样子。”

　　“十英亩？”李成在心里算了算，然后惊呼道：“那就是四万多个平方？我靠，我就不说这房子了，就这么大快地方，居然不到一百万欧元？”

　　眼前的别墅占地面积估计都有上千个平方，不说空旷的山头，就这栋房子，如果在国内的话，放到任何一个二线城市都不止这个价了，众人听到这个价格，都有些觉得不可思议，之前只知道这个国家穷，可没想到在这里房地产居然廉价到了这个程度。

　　热带雨林的植被，后面靠海，整个山头就这么一栋房子，几人难以想象这里居然还是菲力克的市区。在他们眼里，如此之地比起很多国家的风景区也不差的，倒是让他们也有心思在国内找这么一处好去处建这么一栋房子，不过对史密斯买下的房子，国情不一样，眼红归眼红，这样的好事他们是羡慕不来的，他们又不能长时间住在国外，就算在这里买这么一套房子也没有太大含义，所以只能在嘴上感叹一下罢了。

　　几人在外面说着话，几名在里面的队员从里面走了出来，见到徐子陵他们连忙笑着和他们打招呼，能被史密斯带来的，都是队里能力突出的，徐子陵几人和他们也厮混了一段时间，都比较熟悉了，聊了几句，就进了屋子里面。

　　在房子里面没有多呆，稍作休息，史密斯就说带几人吃大餐去，徐子陵他们三个在确实不怎么习惯飞机上的食物，都没吃多少，一番折腾下来，也是饥肠辘辘，也不拒绝，于是出门坐上史密斯的车，往市内开去。


第493章 专业军火商

　　之所以这次徐子陵他们会揽下这个事情，一个原因是看着这里不太安稳，而他们几个各有身手，不怕这样的情况发生，当然最主要的还是徐子陵希望自己亲自确定港口位置，因为他们有战术手表，用这玩意一扫描，哪里有合适的深水航道是一目了然，比那些所谓的专业设备要可靠得多了。

　　休息了一晚，第二天他就联系了那家他们委托的公司，没想过要和他们见面，徐子陵就在电话里面让对方把资料发到他邮箱，说是几天之后会给他们确切的答案。

　　顾客是上帝，对方虽然有些奇怪不用他们陪同，但也没有多问，只当徐子陵他们自己有专业的人员陪同，于是就把资料传给了过来，挂电话之前客气的说着，有什么要求，可以随时联系他们。

　　挂掉电话，徐子陵马上就问史密斯要了电脑，连接上网络，进入邮箱，把资料下载了下来。

　　对方选了四个地方，从地图上看去，用数字标记的一到四号从尼坦国海岸线从北到南依次排开。他们的调查做得很详细，如果建港，需要搬迁多少人，需要大概多少投资，交通是否便利等等都有详细的报告，看了一会，他就大概清楚这几个地方的优势。

　　他们是从商业角度上来考虑的，但徐子陵却不一样，他更多的是要考虑军事方面的作用，纸上的数据是详细，让人看起来一目了然，但有些东西，是需要亲眼看到的，看了一会，他就叫史密斯准备车，去资料上标注的几个地方溜达一下看看。

　　尼坦国偏向于莫桑海峡的北部，最北端也是海峡北部入口，菲力克位于尼坦的中部，资料中一号位置就在尼坦的北部，离这里将近两百公里的位置，看着这不近不远的距离，徐子陵决定从这里开始看起。

　　史密斯听到徐子陵说出门，马上就进了屋里，过了一会儿再出来，手上就多了一个提包，朝几人点了点头，然后和几个队员交代了一下，就和徐子陵他们一起往外走去。

　　来到外面的车上，史密斯先是从手中提着的包里掏出了几把手枪递给几人，“这里也不怎么平静，说不定就碰到抢劫的了，这东西拿着防身。”

　　对这东西，几人当然不会排斥，接了过来检查了一下就收了起来，徐子陵坐在前面，倒是看到史密斯手中的包里还有其他的“货”，提了过来看了看，只见里面是几把AK突击步枪以及几个弹夹。

　　“我们又不是打仗，你弄这么多枪干什么！”

　　徐子陵笑着说道，然后提起递给坐后面的杨凯明和李成两人。

　　“有备无患！”史密斯开始启动车子，一边回答道，“以前我也来过这里，菲力克这些地方还好，但到了别的地方，特别是人烟少的公路，那说不定就有抢劫的，那些人连火箭筒都有。”

　　几人没来过这里，倒也不知道这里的治安乱成这样，不过却也没有太多意外，人一旦穷起来，什么都敢干，更别说这些生性彪悍的黑面孔了，想想当初去叙利亚的时候，不是一样？到处都有拿枪抢劫的歹徒，个个胆子天大，有时候看到落单的军队车辆他们都敢下手。

　　而在非洲这里，常年内战，使得这片土地上民不聊生，加上武器泛滥的原因，滋生出一些抢劫团伙也就毫不奇怪了。

　　车子离开庄园，没有经过市区，而是直接北上，经过一段颠簸不堪的道路，来到了尼坦国唯一的一条高速公路，这条高速公路位于尼坦国的东部，从南到北贯穿整个国家，徐子陵他们要北上，这大概是最好走，也最快的一条道路了。

　　“史密斯，你有没有想过收手不干雇佣兵了？”

　　当建港的事情确定以后，徐子陵就有让史密斯不但在尼坦国建立他们的老巢，也有让他成为军工厂代理商的想法，国家看重他们，也只是因为他们手上的消息渠道和关系网，至于是否当雇佣兵，这并不重要，就算以后专一从是军火交易，那些渠道同样的可以维持，根本不会有任何的影响。

　　由于西方国家的强势，徐子陵也不得不承认在这样的事情上，西方人面孔在有些场合要比他们东方人要吃香，就像上次的“爱国者”一样，正因为阿卡知道史密斯是雇佣兵的西方人，才会连货都没看到，就先下了定金，要是他的联系对象是徐子陵，大概不会这么爽快的。于国于私人，这样的改变都不会有影响，徐子陵就此问题也和范毅将军提过。

　　史密斯他们虽然不是归范毅将军管，但他可以向相关部门转述徐子陵的意见，而且徐子陵也说了，史密斯并不是只可以代理军工厂的产品，还可以代理国家任何可以出口的武器装备，范毅也是有些动心了，他是总装部长，出口进口这些事情都是他的管辖之内，国家在出口外销方面没有多少成绩，是多方面的问题，用史密斯确实可以减少一些麻烦，于是他就联系了史密斯他们的上级部门，提出了这个想法，交涉的经过徐子陵不知道，不过就是在几天之后，他就接到了范毅将军的电话，说是上面同意他的办法，不过这也得史密斯他们自己同意，于是就有了徐子陵的问话。

　　“不干了？”说实话，史密斯他们一队人在阿富汗被徐子陵一个人搞定的时候，就认命了，认为他们这一辈子也不可能脱离这个国家的控制，期间接触了不少的事情，见徐子陵他们从没有硬性要求他们干什么为难的事，而且在金钱上面，也没有亏待他们，抵触的心思就慢慢的消失，算是真正接受了他们的新身份，一心一意的做着他们该做的事情，本以为这辈子这个雇佣兵的身份最少是十年以内别想去掉了，却没想到徐子陵突然提出这样的问题来，让他还以为自己听错了。

　　以前当雇佣兵，一是不习惯普通人的生活；二来则是金钱的缘故，雇佣兵这活危是危险，但钱也来得够快，足够让他们的家人过上优越的生活。可是这一年多，随着和徐子陵在中东转悠了几次，光埃及那一次，史密斯就分到了几亿美金，分到每个队员手上也是好几千万，足足是他们雇佣兵生涯全部收入的好几倍了，这就让他们对接任务得酬金没原来那么大的兴趣了，一队人也曾坐在一起开玩笑，说什么时候收手不干了，买点股票，做点投资，每天在家陪老婆和孩子多好。

　　当然这也只仅仅是玩笑而已，虽然和“东家”以及徐子陵他们相处愉快，但他们却能明白他们的作用，想着现在要收手不干了，肯定是不可能的，但不可否认，这样想法在他们每个人的心里发起了芽，心里想着，不说完全不干这行了，多一些时间呆在家里也好啊。

　　徐子陵这么问，算是戳进了史密斯的心里，有了足够的金钱，心里的欲望就要少一些了，明知道这一切是徐子陵给的，但他们还是忍不住奢望能够多和家人聚在一起，队员们有次想法，史密斯同样如此，明白了徐子陵确实不是开玩笑的，他连忙转过头来问到：

　　“有什么安排？”

　　他不是笨人，明面上看，徐子陵把他们当自己人，但却是有一个度的，他们想要脱离现在的生活，也不是徐子陵能够做主的，如果不干雇佣兵了，那肯定是有别的安排，不可能让他们就此安享生活。

　　“你来这里主要是干嘛，那以后就干这个！”徐子陵同样转过头，对着他说到：“以后你们保持着你们的关系网就行了，没事的时候可以呆在国内，多陪陪你们的家人。”

　　“？？？”初一听，史密斯还弄明白徐子陵这是要他干啥，反应过来自己来尼坦主要是为了“爱国者”的事情，他就明白了这是让他们以后负责军火销售，大喜的同时又有些迟疑，抱着心中的疑问，沉默了一下，问到：“这是你个人的意见还是……”

　　“我和上面沟通过了。”徐子陵马上明白了他的担心，直言不讳的告诉他，“如果你们同意的话，以后你就不用回中东那边了，先把这里准备好，那边手上有任务的话，赶紧完成，所有的关系不要丢了，有合适的，我让人找你交接，弄完以后，让所有人暂时休假一段时间，等港口开始建设了，你还要帮我负责一段时间的安全工作，等我的人手全齐了，之后你们就可以做你们的事情了。”

　　“对啊，以后你们有时间呆在国内了。”

　　这事，徐子陵也有和杨凯明，李成说过，这时候徐子陵和史密斯说起，坐在后面的两人也插话说到。

　　“好事啊，可以多陪陪家人，没事的时候还可以和我们一起玩玩。”

　　从徐子陵嘴里确认，史密斯还是有种不敢相信的感觉，他们也曾想过这些事情，认为最大的可能也就是多批准一些休假和回国的机会给他们，可真是没想到居然会有这么宽松的待遇。

　　“好，我马上联系那边，让他们尽快结束手上的任务过来。”

　　有徐子陵的话，又加上杨凯明和李成在旁边说着，他马上笑着应了下来，拿起电话就要联系中东那边的队友。


第494章 狮子能不能吃？

　　军火生意，既刺激，但又比干雇佣兵面对的危险要少多了，确实适合他们这些人，何况徐子陵也是有私心的：给自己开扩军火渠道以外，还可以在一定程度解决港口可能存在的麻烦。

　　而史密斯他们随着手上金钱的宽裕，原本干雇佣兵的心思退却了不少，这么一来，自然是一拍即合，徐子陵提出让他们保证港口的安全，史密斯想都没想，是一口应下。

　　一号选址离尼坦国北部边境不足一百公里，距离高速公路大约20公里的样子，两个小时不到，徐子陵他们下了高速，经过一段坑坑洼洼的石子路来到了目的地。

　　这里周围十几公里的地方只有零星的几个村落，并没有城镇的存在，一马平川，地面上倒是种植了一些油棕，想必是来是看到的村落里村民种植的。

　　几人看了看，觉得这里还不错，交通比较方便不说，周围又没多少人烟，地势又平坦，前期工程要省去不少，还会节省一笔资金出来——最起码不像那种人烟密集的所在，没多少拆迁工作要做。

　　地处莫桑海峡北部入口，港口建立在这里，那算是守住了这个咽喉位置，军事意义上肯定是有非凡的意义的，好虽好，但其他几个地方还没有亲眼看到，徐子陵也不会马上就下决定，站在海边看了看，让跟随着一起出来的狮子扫描了周围海域海底地形图，聊了一会儿后，几人上车离开，往南方向的2号位置而去。

　　一个多小时之后，来到2号位置，同样查看了一番之后离开，就到了中午，在一处城镇吃了一顿当地风格的中餐，继续往3号和4号位置而去，花了一下午的时间又把这两处地方看了一遍，在晚上赶回了菲力克。

　　吃过在经过市区时带回来的便当，徐子陵就坐在房子里客厅里，在电脑上看起今天扫描到的四处扫描图。

　　四处地方各有优点，其中一号离四号两地相距也不过六百公里，但就深水航道来说，都是适合建港的，徐子陵也一时难以选择，看了一会儿，他就让杨凯明他们也出出主意。

　　想起史密斯他们几个都曾经是海军，不知道是不是能有所建议，又让他们几个也看看。

　　建港的具体含义，徐子陵没有详细提及，但史密斯他们也知道现在尼坦国的处境，当然明白这个事情不是一般的商业投资，他们虽说是海军，却是陆战队的，平时只关注到哪里执行任务，对港口一事还真不怎么熟悉，再说这样的事情也不是那么简单的，他们也不好多说什么，几人看了看，吱吱呜呜也没说什么有用的东西来。

　　“我觉得一号位置还行，周围没多少人烟，布置防御武器什么的方便啊，而且这里又不靠南部，危险性也少一点。”看了一阵，杨凯明提出了他的看法。

　　徐子陵明白他的意思：美国人控制的国家，是尼坦国南部邻国，真要打起来了，一下子也不会打到这里来，而且这里周围最近的城镇都在几十公里以外，就是布置几十具“爱国者”在这里也没问题。

　　四个地方，确实也只有一号位置周围的人烟少，建立的城镇确实可以让那些想动武的人担心平民伤亡而投鼠忌器，但徐子陵却是趋向建立在宽阔的地方。

　　说是说，打仗的时候要注意平民伤亡的问题，但真要打起来了，谁他妈还会在意这个啊，到时候估计轰炸机、巡航导弹什么的，都恨不得全往你脑袋上倒了，港口真要建立的城市边缘，不好布置防卫武器不说，人员众多，安全问题也难以保障。

　　“我也觉得这里不错，距离高速公路不远，又正好在莫桑海峡的北部进口。”李成也点了点头，表示赞成杨凯明的建议。

　　“看来你们的观点和我一样。”徐子陵说，“我也觉得这里最适合，不过还的先问问上面的意思，毕竟我们只有一半股份。”说到这里，他忍不住笑了起来。

　　“呵呵……”

　　杨凯明和李成自然知道这一半股份的意思，同样笑了起来，倒是旁边的史密斯几个有些摸不着脑袋，不明白几人这是在笑什么。

　　第二天一大早，国内时间却已经快到中午了，徐子陵起床来的第一件事就是联系范毅将军，把几个方案和他们昨天一天跑下来扫描到的图像发了过去。

　　“行，我会让专业人员研究一下的，等消息吧。”徐子陵在电话里说出了自己的建议，范毅听后没有表态，只说让他等消息，然后就挂了电话。

　　港口动工建设，是要在直升机交货之后才会正式动工的，这次过来徐子陵他们就是亲眼看看几处地方，得到进一步的扫描图像，除此之外就没什么重要的事情了，至于结果，在国内等待也是一样，所以他们就打算呆个一两天之后就回国。

　　不过倒是杨凯明提起铁矿的事情，说是海天已经派出了工作人员接触尼坦国的人了，徐子陵就想起是不是去探测一下这个铁矿的详细存储量来。

　　“这两天没事，要不我们过去看看储量有多大？”

　　铁矿位于尼坦国的西北部，靠近内陆地区，由于整个国家东西窄，南北长，而首都菲力克也是在偏北的位置，所以距离铁矿并不是很远。

　　“行啊，反正也就这么远，去看看吧，有了详细的扫描图，好歹还能剩下一笔探测费用。”

　　杨凯明笑嘻嘻的说到。

　　“行，那就去吧！”

　　几人决定去看看，史密斯看了看地图，觉得往这地方去的路有些不怎么好走，于是就问几人，要不要去弄一架直升机来。

　　“不用了！”听了之后，徐子陵马上第一个拒绝了，他可是记得美国人曾经在非洲索马里的遭遇：几架“黑鹰”被当地武装分子用火箭筒给打了下来，这片土地上，火箭筒这玩意太多了，不是“枭龙”，其他的直升机他可是不敢坐，“你就给我弄架‘阿帕奇’来我也不敢坐，这地方鬼知道会不会从哪里冒出几枚火箭弹来，我们还是开车去好了。”

　　虽然事实没有他说的这么恐怖，但非洲这地方确实有这样的现象，假如有什么激进组织看着你飞在天上不爽了，朝你发射几枚火箭弹也不是什么不可能的事，几百公里嘛，路况再不好，忍忍也就过去了，没必要去冒那个险。

　　“嗯，开车好！”

　　“开车去吧！”

　　杨凯明和李成自然也知道这个道理，他们又不是只会享受的人，再说坐直升机也算不上享受，只是速度快了那么一点而已，所以也是拒绝了史密斯的好意，也赞成开车过去。

　　史密斯也是没多考虑，以前出任务的时候，为了赶时间，就是迎着枪林弹雨也敢坐着直升机往任务地点跑，压根没想起他们这根本就不赶时间，没必要这么急，看着几人都反对，他耸了耸肩肩，然后笑了笑，就去准备水、食物、武器这些必备的装备去了。

　　前往铁矿的所在，一个来回也就六百多公里，不过往西部而去是由平原到高原然后是山区，而且远离高速公路，路况很差，几人也没准备今晚还回来，所以必要的准备肯定是要的。

　　好在史密斯他们这些人很是习惯外出的生活，每到一个新的地方就会准备一些户外的东西，就像帐篷什么的，他在买下房子的时候，就准备了这些，不一会儿，在另外几个队员的帮助他，就准备好了一切。

　　放到车上装好，几人就准备出发了。

　　离开市区，不到一个小时，几人就到了高原地区，乡间小路，完全就是土路，看起来应该也不曾有人规划过，就是车子走多了之后成了路，路面起伏不平，到处坑坑洼洼，遇到大的坑时，车子只能挂上低档位慢慢的前行。

　　几人一路颠簸着，时不时脑袋还能装到车顶之上，李成笑着说这和作轿子倒是没有太多区别，引来了徐子陵和杨凯明共鸣。

　　高原之上，到处都有热带植物，有高有矮，迎着阳光，却是别有一番风味，他们不赶时间，所以没让史密斯开快，忍受着颠簸，看着车外的风景，倒也没有觉得有多难受了。

　　就这样走过了一段，路况稍微要好了那么一点，终于不再那么颠簸。看着窗外，徐子陵发现树下、草丛间出现了一些动物，只是都隔他们的车子不近，看不太清楚，不过远远看去，从身形上看去就有狮子、豹子、大象、长颈鹿这些大型动物，而小的却是距离太远，根本认不出来。

　　“你们说，这狮子肉好不好吃啊。”

　　后面的李成，自然也看到了远处闲逛的动物，突然来了这么一句。

　　“吃？”

　　几人都被他这想法惊了。

　　徐子陵想起以前几次去利剑基地，每到晚上，他最是喜欢喊人去戈壁滩上去打兔子，然后用来烤着吃，心想：这难道是吃多了兔子的后遗症？看到是肉就想吃？

　　在车里的几人，杀人的时候都是毫不手软的，当然没有多少这是保护动物不能猎杀的思想，听了他的话，也是有同样的疑惑：不知道狮子肉是不是可以吃。


第495章 送枪

　　这样的话题，当然也就拿来娱乐一下就行了，谁也不会真的去猎杀一头狮子来试试。车子越往西部走，各种动物越来越多，除了史密斯以外的徐子陵他们三个，这是第一次来非洲，看着离着车子不远的长颈鹿跟随着跑着，有些后悔没带女朋友过来看看，不过想着将来有的是机会，也就没多惆怅。

　　午餐，几人是在路旁的一个小村庄里面解决的，由于曾经是殖民地的原因，除了当地方言，英语在这里是通用的，也不愁语言不通，史密斯的车是新买的，一辆排量5.0L的路虎，大概村子里面的人极少见到这样的豪车，一进村，就受到了围观，当然也只是那些小孩而已，大人们最多也就站在屋子前指指点点一番。

　　突如其来的陌生人，一些人隐隐有些敌意，还是一名村长似的人物出来询问，得知他们只是来这里游玩的天朝人，想来讨些吃食之后，这才热情的招待了他们，当然对史密斯这个白皮肤的大个子还是有些抵触的，想必是对西方人没多少好感。

　　六月的尼坦，正是旱季开始的时候，温度极高，哪怕车子一直开着空调，几人连续开了一上午的车也是有些疲惫感，当然主要还是路况太不好了。被村长和一些人迎进茅草为顶的房子里面坐下，主人很快就搬来了一堆的芒果、椰子等等的水果让几人吃，让几人深深的感受到了他们的热情。

　　水果之后，就是每人一盆典型的当地特色手抓饭，当然不会是米饭，而是香蕉饭，这玩意包括史密斯在内都是第一次吃到，颇有新奇的感觉，只是吃过之后，他们都觉得这东西偶尔吃一次还行，但要是经常吃，那就敬谢不敏了。

　　反正没有打算晚上要回去，所以几人也不怎么急，饭后没有马上离开，而是坐在屋子里面和村长几个人闲聊，聊他们的生活，也聊天朝的生活，对于徐子陵他们说的，众人脸上一脸的向往，有的甚至感慨着他们国家要是也有这样富裕就好了，言语间也不见有多少对这个国家的归属感。

　　这样的想法，徐子陵他们也能理解，他们所在的房子，正是这个村子里面村长的家，但是却没有看到一件电器，询问之下，才知道他们这里根本就不通电，连村长的家里都是这样，其他人家可想而知，对于普通民众，生活都过得艰苦无比，想要他们每个人都对国家死心塌地的忠诚，显然只是一种笑话。

　　下午还有将近一百公里的路程，几人也没敢多呆，差不多两点，他们就起身离开，离开之时，史密斯还掏出了一百美金出来，算是当做他们的饭钱。

　　倒是没想到这个举动反而引起了村长一些人的不快，说是看不起他们这些穷苦人，让徐子陵他们有些木然，有些不明白他们的心情，要知道在非洲这块大陆那些乱的地方上，五美金，十美金就能雇佣人去要别人的命了，一百美金对他们来说不多，但对这些温饱还有问题黑面孔农民来说，绝对是一笔额外的财富，没想到他们会为了“朋友”而拒绝，不过从这里也看出，这些人确实是把他们当朋友看。

　　见他们严词拒绝，徐子陵他们当然也不会硬塞给他们，客套一番就准备离开，不经意间却是看到一个青年在村长旁边耳语之后，村长的欲言又止，想着大概是有什么事情要他们帮忙的，又觉得不能白白吃了他们一顿饭，徐子陵就问了出来。

　　村长年纪有些大，属于德高望重的那类人，被徐子陵问起，他有些尴尬，只是可能问题对他们太重要，神情见挣扎了一会，他还是硬着头皮说了出来：原来他们是想问徐子陵他们有没有子弹，如果有的话能不能给他们一些，他们可以拿东西出来交换。

　　徐子陵他们四人都奇怪了，要知道他们几个都是一副户外旅游的打扮，看上去压根和会有枪的人搭不上边，这些人怎么会认为他们会有子弹的呢？要不是看着这些人绝对是地地道道的农民，他们还真怀疑这些人的来历。

　　“为什么会这么问？”

　　几人互相看了看，最后徐子陵好奇的朝老人问道。

　　话说出口之后，就觉得没那么为难了，老村长听着徐子陵的话，意识到有戏，也没之前的不好意思，笑着对几人说道：“以前我也见过到草原上来玩的人，和你们不同的是他们都会请我们当地警察来保护他们。你们不像是第一次到外面玩的人，应该不会不懂这里会很危险，你们却偏偏没有请人，所以我猜你们应该是有保护自己的能力，才敢不雇佣人。”

　　就这么简单？

　　听了老村长说的话，几人面面相觑，压根没想到就这事情上漏了马脚。

　　“还有，刚刚我的侄子在这位先生坐下来的时候，看到他身上的手枪了。”也许是生怕自己一个理由不够说服几人，老村长停了一下，又指着史密斯说到。

　　……

　　这下子，徐子陵也明白之前在村长耳边说话的人说了什么东西了。

　　知道了这个原因，他们几个又好奇老村长他们要子弹干嘛了，从几个小时的接触中，他们能够看得出这些人不是会抢劫的人，又不打仗的，要子弹干嘛？而且他们只提出要子弹，那代表他们有枪？

　　凭着一饭之情，给点子弹给他们是无所谓的，但几人很好奇他们要枪干嘛，于是就决定问个清楚。

　　他们问起，老村长倒是很快就回答了，不过原因倒是让几人沉默了起来。

　　原来有些抢匪并不是只抢劫路人，还会跑到他们这种周围没多少人烟的小村庄来作恶，为了反抗，他们也只得购买枪支来反抗，黑市上一支AK步枪才200美金，但作为消耗品的子弹却是不小的花费，而且黑市距离这里也不近，正因为不久之前的一次抵抗，他们的弹药消耗了很多，正准备去黑市上购买的，却是收到消息最近又有人盯准了这一片的村子，担心那些人随时会来，现在正好碰上徐子陵他们，于是才试着提出这样的要求来。

　　“史密斯，你带了多少步枪子弹来？”徐子陵回头问史密斯。

　　“大概四百多发吧！”史密斯只记得往袋子里面塞，不确定具体的数量，听徐子陵问，他随口回答到，“又不是任务，也没去记这个。”两人用的天朝语言，也不担心那些人会听懂，史密斯说话也没什么忌讳的。

　　“那我们拿一半给他们？我们真要碰上什么事情了，要是两百发步枪弹加上手枪弹还解决不了的话，那子弹最多也没什么含义了。”徐子陵想了想，和几人商量到。

　　包括史密斯在内，几人对自己的枪法技术都是颇为自负的人，确实如徐子陵说的，真要是碰上什么事情了，这么多子弹还没搞定，那他们肯定就是碰上人家大部队，那也就跑路一条了，子弹再多一点确实也没多少用处。

　　“我看给一把枪给他们吧，反正我们也碰不上什么事情，估计也用不上，再说我们有不是还有三把步枪和手枪吗，有什么事也应付得了。我看这些人也实在可怜，自己都是穷光蛋不说，还要被人抢劫。”

　　也不知道李成怎么动了恻隐之心，徐子陵说拿两百发子弹，到他这里，又加上了一条枪。

　　几人带枪只是以防万一，倒也没有确定的用途，对他们来说，防身用手枪就足够了，又不是去打仗，有什么小事情也会和平解决，不到严重的地步肯定不会用武力，再说这里越往西就是山区，基本上人都难碰到，除了防止被猛兽盯上，有步枪和没步枪没多大区别，李成的话出来，其他人也没什么异议，点了点头，算是赞成。

　　徐子陵看都同意了，于是走到车旁，打开车门从放在后座位置的包里拿出了一支崭新的AK，和几个弹夹以及一盒子弹出来，然后走到村长的面前把这些东西交给了站在他旁边的一名年轻人手上。

　　一盒子弹标准的两百发，再加上两个标准弹夹，那就是两百六十颗，再加上一把崭新的步枪，让村子里的人都傻眼了，以前他们从黑市上买子弹，一次买个五十发就算多的了，当然不是他们不愿意多买一点，而一颗子弹要好几美元，他们可没那么多的钱去购买。而且他们听说最近还涨价了，本来这次打算买个四十发就不错了，可没想到现在徐子陵他们一下就拿出了几百发和一条枪来。

　　“这些就送给你们了！”看着他们没见识的模样，徐子陵笑了笑，说了一句，然后就招呼几人上车出发。

　　见他们要走了，他们这才清醒了过来，村长也用出了与他老年人不相符合的快速动作来，一个箭步跑了过来，拉住了徐子陵，一边回头用他们的语音对一个年轻人说着什么，这才对徐子陵说到：“我们没那么多的钱来购买，只能用东西和你们换了。”

　　听了他这话，徐子陵马上明白刚才听了他说的话就往屋里跑去的年轻人应该是去拿和他们交换的东西了，不由得有些苦笑，这些东西就是送给他们的，压根没想过收钱，不说他们几个都是大富翁，不稀罕这两个小钱，就是为了一饭之情，他们也不会收钱，算做平等交换啊。

　　“不用……我说了这是作为朋友送你们的礼物。”

　　徐子陵连忙解释，却正好看到之前跑进屋里的年轻人又跑了出来，不同于空手进去，他出来时手上抱着一支硕大的象牙，看到这个，他一脸的抽搐，一支这么大的象牙来换几百发子弹和一支AK，这是不是有点太败家了啊。


第496章 草原之行

　　一根这么大的象牙在国内卖个五六十万是没问题的，徐子陵他们当然不会收，当然也不是因为它过于值钱，而是他们根本就没想要收他们的钱，双方推辞一番，最终，几人没有收下，只说这是朋友之间的馈赠，然后在村长等人的千恩万谢之后踏上征程。

　　这样的一幕，只是这个国家里一副微小的社会缩影，除了双方当事人，也许永远不被外人所知，徐子陵他们几个都不是心软的人，平时杀人时也没有手软过，自然只会是在现在感慨一下，或许三两小时之后，就会忘在脑后。

　　倒不是他们冷血，而是在这个世界上，某些人眼里的大人物的他们，事实上只是小人物而已。地球那么大，穷苦的人那么多，就算是他们自己的国家里，也是不少，除了碰到时在力所能及的范围内帮助一下，他们还能够做得了多少？

　　他们不是圣人，在中东的一段时间里面，他们见识了太多的生离死别，在那里，走在街上的人也许会被不知道从哪里飞过来的流弹夺走性命，相对而言，这些只被人抢劫的人还算好了，他们又有什么能力去改变他们的生活？

　　正如徐子陵现在做的事情一样，他对自己的国家有一些看不过眼的地方，但他又能做什么呢？也许任何一件小事，就代表着一个庞大的利益集团，如果在没有足够的能力之时，你有心触碰一下，那你就是一个体无完肤的下场。所以，在你没有那个能力之前，千万不要试图去挑战什么，最好的办法就是夹着尾巴老老实实的做着你的人，然后用你自己的方式使自己有那个能力。

　　这也就是徐子陵一心发展自己的军工企业，而从不去参合和政治相关的任何事情的原因，一己之力，终归有限啊。

　　就像他们现在，就算解决了这个村子暂时的问题，那以后的事情他们还是不能保证，也许暂时的改变反而害了他们还不一定。

　　车子前行，村子的所见很快被他们当做人生中偶然发生的一件平常事，抛在了脑后，一路上动物随处可见，为了防止那些豹子什么的会攻击他们，除了开车的史密斯，其他几人都是把枪拿在了手上。

　　比起之前，高原往山区走，路况也不差多少，三个多小时后，车子终于进了铁矿的范围，到达之后，几人没有急着扫描，而是抓紧时间找地方安营扎寨，因为时间快六点了，虽说天色还不会马上暗下来，早点准备总是好的。

　　草原上，防蚊虫那是必须的，而且夜晚毒蛇众多，还要预防野兽的袭击，所以在这样的地方进行野外生存也不是一件简单的事情，好在大家都有这方面的训练，倒也不太担心。

　　找到合适的地方，很快撑好帐篷，看着遍地的野兽，又看了看他们带来的干粮和罐头，几人拿枪打了几只兔子，而干完这一切，天色正好要暗下来。

　　这还是四人第一次在一起进行野外活动，倒是有些新奇的感觉，出行之前，也是当做旅游，史密斯准备得很足，起码啤酒这些是带了不少，大草原上夜晚和白天的温差相差很大，稍微离火堆远一点点，也不觉得热，吃着烤兔子，喝着啤酒，在一起聊着天很是惬意。

　　聊生活，聊家庭，聊工作，几个大男人无所不聊，当然还可以说说男人之间的话题，几人里面只有史密斯最为风流，也不知谁说到这样的话题上，走南闯北，见多识广的史密斯倒是来劲了，知道徐子陵几人都是找女朋友不久的人，一个劲的劝说他们有机会一定要好好的尝试一下世界各地美女的滋味，期间还拿他的风流韵事在几人面前炫耀，说什么哪个国家的女人在床上是多么的妙不可言。

　　徐子陵倒是没想过要多找一个女人，在他看来，有了杨若兰就足够了，男女之欲上面，他颇为钟爱，只要是和杨若兰在一起的晚上，两人总会淋漓尽致的在床上缠绵一番，但也没有到看到不识的女人就有勾搭的想法。

　　而杨凯明和李成两人，一个才结婚，一个却是这段时间才和女朋友聚在多一点，当然也不会有史密斯这样的想法，对他的建议，几人只能是笑着摇了摇头。

　　成长和生活的地方不一样，人的观念自然有很大区别，对于这种事情，他们并不排斥，但却没有让自己接受的理由，也许什么时候，他们会喜欢上另外一个女人，但最起码现在不会，对史密斯的豁达，他们是学不来的。

　　聊到深夜，几人各自进了帐篷休息，第二天一早起来，才开始了扫描工作，这事也不需要特意准备什么仪器，在战术手表上按动几下，也就三五秒时间的事情，很快有了结果，徐子陵看了看，发现与预计的存储量要多那么一些，心里微微有一丝惊喜，虽然只多了几千万吨的样子，但分到手上那也是好几个亿的美金啊，而且得出了矿藏的详细分布图，总归这一趟是没白走的。

　　太阳升起，温度渐渐升高，几人实在没多少心思呆在太阳底下暴晒，随便弄了点东西吃了早餐，就收拾好东西准备回城了。

　　有一天的时间回去，而且无论多晚到城里也无所谓，路上就没必要急了，开车返程，车子比来时更慢的速度行驶着，不知怎么的，在路上李成又想起了昨天老村长要拿象牙和他们换子弹的事。

　　“好像这草原上能捡到象牙？要不我们找找，看能不能也捡到一根，带回去做点什么饰品用来送人也不错啊。”

　　昨天见老村长让人拿出了这么大一根象牙来，众人有些好奇，一问之下才知道这是他们在草原深处捡来的，说是村民偶然的机会见到了一头老死的大象，于是就把一对象牙给弄了回来，而在两年前发生了一场干旱，为了村里的人能够度过这段时间，卖掉了一支，只剩下一支了，当时李成还笑着说他们的运气不错。

　　能捡到完整的象牙，运气确实是不错，因为大象有种本能，它能够预知自己的死亡时间，（当然是这个预知死亡只是正常的老死）他们就会跑到自己的坟墓之地，静静的等待死亡，而这样的地方，都是在极为秘密的地方，让人根本无法找到，像村民找到的，应该是暴毙的大象，这种情况极为难得，说是运气也不为过。

　　“反正没事，那就找找呗！”

　　李成这么一说，几人都觉得有点意思，旁边的史密斯虽然没有战术手表，但经过这么久的相处，他也知道徐子陵他们有这么一东西，不过他自知自己的身份有些特殊，虽然眼红这样的装备，徐子陵他们不提起，他也就当做不知道，听他们这么说，就知道是用这个来找象牙，脸上抽搐了几下，心中怎么想的却是不为人知。

　　几人纯粹也就为了好玩，谁也没在意象牙这东西，真想要这个了，市区里面有购买这类东西的店铺，拿钱去买比他们找可能还要快，而且还可以正大光明的坐飞机带回国，而他们就算找到了，想带会国，还得找人办手续才能上飞机，算起来还不如掏钱来得划算，何况他们也不在乎这几个小钱。

　　杨凯明和李成的战术手表自然没有徐子陵的功能全齐，这时候最起码是没有单独扫搜象牙的功能，反正是好玩，徐子陵也没管他们怎么弄，他反正是在战术手表看慢慢看了起来，也没有让狮子帮忙，眼神大多数还是停在那些四处溜达的动物身上，并没有可以去寻找那地上可能存在的象牙。

　　李成的兴趣颇高，认认真真的找了起来，调整成三维图像，地面有什么东西倒是一清二楚，寻找起来不快，但也算不上很慢。

　　而杨凯明则是不知道想到了什么，扫描了一下地面，居然开始扫描地表下面起来，不过徐子陵他们只看着自己的手上，并没有注意到他的动作。

　　看着他们几个认真的模样，史密斯有些想笑，因为他从没见过几人还有这么孩子气的时候，不过他也不泼几人冷水，依旧在那里慢慢的开着他的车。

　　出了山区，很快到了高原上，这段路，他们没有选择来时走过的，而是选择了另外的一条道路，这条道路是沿着一条没有多少流水的河流而下，看着天气越来越炎热，史密斯就问几人要不要到河边休息一下。

　　车里开着空调，虽然不觉得特别的热，但坐久了也有些气闷，河边有阴凉处，又有水，自然是休息的好去处，见史密斯这么说，几人连忙点头。

　　河流大概宽三四百米，只是没多少流水了，大片的河床裸露在外面，从一道坡口下去，然后开过一道弯，几人正准备停车，却发现河里居然有人，放慢车速仔细看了看，才发现是几个应该是当地的人拿着一个筛子在河里筛着泥沙，看那样子不是在找钻石，就应该是在淘金，毕竟这地方，这两种玩意是最多的。


第497章 和史密斯开诚布公

　　河里也不是一个人，而是有好些人，对方发现徐子陵他们的车子，马上警惕起来，看他们中有几个的动作，想必是带了枪的，徐子陵他们有些好奇淘金或者淘钻石的工作，但为了避免误会，几人也没过去，就找了一处阴凉的地方休息了一下，看出那些人是淘金者，然后就离开了。

　　无论村庄事件，还是看到的这些淘金者，对他们来说不过只是人生当中的过客而已，感受他们生活的艰苦和不容易，却也没有太多慈悲之心。

　　返回菲力克，他们一下子又变得无可事实了，了解到送货的货船还需要半个月的时间才能够到达，几人就没有再多留了，决定先回国，有必要的时候再来。

　　“‘爱国者’系统你真的能搞定？可以的话，我们就先回去了。”

　　虽说史密斯一再强调“爱国者”防空系统他会装，但徐子陵还是有些怀疑，临走之时还不忘确认了一句。

　　“没问题！”

　　史密斯再次强调，有些气恼徐子陵这不信任的口气。

　　“OK！OK！”徐子陵双手一摊，然后做了个抱歉的样子，“那你帮我们订好机票，要直飞的，我可不想转机。”

　　从尼坦到国内的航班一个星期才有一班直飞的，其余都是要转机的航班，那些航班转来转去的，差不多可以飞上大半个地球，到达各国机场等待时间长不说，还有各种手续要办，需要几天的时间才能够回到国内，他们虽然才来几天，想要坐直飞的航班回去，还要等待几天，但总比在飞机上浪费几天的要好。

　　第二天上午，史密斯就告诉几人机票定好了，时间是两天之后。

　　于是几人在菲力克游玩了两天之后，这才在这天上午坐上了飞往国内的航班。

　　航班并不是直飞星城的，而是中海，十几个小时之后到达中海，机场已经没有飞星城的航班了，查了一下火车，发现一个小时之后正好有一列，于是几人马不停蹄的赶到火车站，连夜回了星城。

　　回到星城，代表的就是每天做不完的工作，“飞鹰”，“鹰眼”等等项目，还有江南厂的战舰，小事虽不需要他亲临，但有些下面人不能解决的问题，还是只能有他来解答，而且每天了解这些项目进展，就要花去他一部分的时间来。

　　这样的日子过了一个多星期，他倒是接到了史密斯的电话。

　　电话中，史密斯得意洋洋的说货已经到了，而且在他的指挥下全部都布置好了。

　　得到这个消息，说实话，徐子陵挺惊讶的。货在几天前到港了，他是知道的，范毅那边得到消息，第一时间就打电话告诉了他，因为之前史密斯说他能搞定后续的事情，徐子陵没有急着问史密斯，而是想着等他搞不定的时候，就会主动联系自己的。

　　可没想到光看自己弄了一次的家伙，居然还真把这些玩意给装好了。

　　“没看出来啊！”徐子陵笑着调侃到，“那你以后可以改行当技术工程师了。”

　　“那是！”

　　史密斯这家伙现象显然是得意得不行了，也没想过要谦虚，对徐子陵的话，他马上来了一个肯定，好像自己真的是个资深的技术工程师一样。

　　联系后的第四天，史密斯就从非洲回来了，同时也带回了十六亿美金——按照协议，这次交易的剩下款项，是用钻石来交易的，实际上尼坦国和史密斯也是这样交易的，不过之前史密斯有和徐子陵说，他有销售钻石的渠道，徐子陵就没有让他带回国内来了，而是直接让他变成现金，而他则是在尼坦国交易完成之后，去了法国一趟，把钻石出手了，当然在价格上也不含糊，要比尼坦国预算价格多出了一亿美金来。

　　原本说好的，史密斯每完成一个交易，都会有一定的抽成，不过这时候正是军工厂需要资金的时候，徐子陵压根就没准备要现在给他，说了一句先欠着，就算打发了他。

　　史密斯也无所谓，倒不是他不喜欢钱，而是知道徐子陵先前的几个亿都爽快的给了，不会在这点小钱上不给他，再说他们现在手上的钱也不少，也不急着要用，什么时候拿都是无所谓的，当然最重要的是，他们小队现在很是感激徐子陵，认为他们能脱离雇佣兵，完全是徐子陵的功劳，帮他做点事情也是应该的，别说先欠着，就是不给，他们也没意见。

　　人性就是如此，想当初史密斯他们认为干雇佣兵没有什么不好的，但有了钱之后，又觉得雇佣兵这活不好干了，有了退隐之心，虽说不一定能够适应平淡的生活，但觉得不需要完全不干，一年里面接上那么一次两次的小任务过过瘾就行了，他们都是有钱人了，太危险的事情没必要干了啊，徐子陵这样的安排可以说是正中了他们的心，所以很是感激徐子陵。

　　老外也知道感恩！

　　要是徐子陵知道他们的想法，他一定会这么说。

　　“中东那边你们交接得怎么样了？”徐子陵突然想起中东那边的事情，随口问了一句。

　　之前在尼坦，和史密斯说了之后，就再也没有打听过这方面的事情了，一直是让他们和情报部门在沟通，还真不清楚这里面的一些事情。

　　“适合的渠道我都交给他们了。”史密斯现在一副成功商人的派头，笔挺的西装，发亮的皮鞋，手里一支大雪茄时不时抽上一口，回答了徐子陵之后，又想起了一个事，又对他说到：“对了，叙利亚那边的人员换了，不是轩辕他们了，换成了我们全部不认识的人。”

　　“哦。”

　　这个消息，徐子陵并不太意外，去年他们在那边的时候，轩辕就有提过他可能要调回国了，不过后来出了点小意外，上面延迟了他们的调回，只是有断时间没联系了，他还真不知道会在这段时间里面被调回国了。

　　“那下面的兄弟都回来了？”

　　“还有两个在尼坦，其余的都和我一起回来了。不过我没让他们到你这里来，让他们直接回家了。”

　　史密斯这还是第一次到军工厂来，之所以以前没来过，其实也不是徐子陵不让他来，而是总是时间不对这些原因，也就没和他说过，但史密斯接触了这个国家有两年的时间了，明白了一些为人处世的方式，但又不太精通，倒以为他们的身份问题，徐子陵不想让他们过来，这次和队里的队员一起回来，而之前和徐子陵的电话里面也没说这个问题，他就干脆让那些人回家，他一个人来了军工厂。

　　“你应该叫他们一起过来的。”

　　徐子陵手指无意识的敲了敲桌子，对史密斯说到。

　　他也是大大咧咧的人，但并不代表他笨，以前确实是没什么机会，也没想过这些问题，这时候听史密斯说一起回来，但又让其他人先回去了，他马上就明白史密斯的想法了，不过又想到自己也没明确的说过这方面的东西，史密斯确实不好做主答应，毕竟在他们自己看来，他们这一群人终究和本国人是有区别的。

　　在这两年的相处中，徐子陵观察过史密斯他们所有人的言行，而且也曾利用和他勾肩搭背的机会，让狮子探查过他们的思维，并没有觉得有什么异常，老练的间谍可以在言行上不露出马脚，但他却相信任何人不可能可以控制自己的思维，而且狮子在存在，是无人能够想到的，他想不出有什么人能够避开狮子无声无息的侵入，对狮子得出的结论自然也是相信的，所以从没有什么不信任史密斯他们这一队人。

　　他们本来就不是关心政治，关心国家的那类人，现在家人有优越的生活环境，他们收入也不菲，更何况比起以前来，他们的任务也没改变，人身自由也没被限制，比原来要活得更滋润，如果真还有人想做什么间谍，那就是傻了。

　　“说实话，当初我的手段是不怎么好，但你们来了之后也看到我所做的，没有把你们当外人，当然你们做的，我以及上面的人也看在眼里，对你们怎么样，你们自己都应该明白。”想了想，徐子陵又说道，“有些事情我不说，但你可以拿主意，你应该明白，我们都是哥们。”

　　史密斯他们上面有直属部门负责管理他们，但由于他们是徐子陵“逼迫”诏安的，实际上大部分的时间都是由徐子陵或者杨凯明和李成来和他们联系，别的人都没有徐子陵这种能耐，对于史密斯这些人的身份还是有些担忧的，也就不曾正面给予他们一种态度，而史密斯他们也明白他们的身份注定了他们现在的处境，所以双方都很有默契的不曾提过这种事情。

　　徐子陵如此开诚布公的表露他的想法，这还是第一次。

　　而对史密斯他们来说，身份总是他们的一个心病，现在虽说日子过得不错，也没有什么人用别样的眼光看他们，但他们心里，一直有这样的想法：他们曾经是美国人的身份，就注定了不能被人接纳接触到这个国家机密。

　　就好比军工厂一样，战术手表一样，徐子陵他们不提出来，他们就绝对不要主动要求，于是这次他才会让其他队员回去，而没有一起过来。

　　“这样吧！”徐子陵也不等史密斯会怎么说，他稍微停顿了一下，又继续说到：“这段时间你们都没有什么事情，干脆带着家人都过来玩一玩，大家认识一下也好，以后呆在国内的时间多了，又多个可以玩的地方，就当做一次旅游好了。”


第498章 空军要换战机了

　　自从史密斯他们加入他们之后，所做的事情可以说都是全心全力，上面会怎么看他们，徐子陵管不着，但他是不想让他们会有他们是属于外人的感觉，适当的让他们知道一些事情那是有必要的。

　　让他们带着家人来星城玩玩，一来可以进行一下家庭外交，二来可以让他们到军工厂来玩玩，这对他们代理的军火业务有一定的帮助，也让他们觉得他们自己的位置，不会有什么不好的想法，举手之劳，而又一举多得的事情，他是愿意干的。

　　对于史密斯来说，这也是好事，听徐子陵说起，当天就赶回了京城的家，说是回去早点带老婆和孩子过来。

　　……

　　一眨眼，距离史密斯从尼坦国回来又是一个多月了，这期间徐子陵除了每天完成他的工作，还去了京城一次——总装的范毅将军召见！

　　“现在无论南海还是东海局势，都让人不省心，所以我们的战斗机必须更新换代了，由于J-20暂时还不能服役，所以曾有打算采购俄国人的SU-35，不过在你的‘飞鹰’出来以后，我们把这个议题放下了。”在总装见到范毅，范毅这样对徐子陵说，“‘飞鹰’原型机从去年下线到现在，也有小半年的时间了，想必以你们的速度，很快就可以进入服役阶段了，所以上面希望你们能够把进度再提快一点。”

　　“这么说，空军准备选择了‘飞鹰’当替代机型？”接到这样的消息，徐子陵很是惊喜，他弄这些出来就用来装备部队的，这时候一确定下来了，当然是很激动。

　　范毅见到徐子陵兴奋的样子，笑了笑，然后又严肃地说：“不能说确定。‘飞鹰’的相关测试报告，我们有，当初试飞的人也是国家的，但这些却并不能代表‘飞鹰’就比SU-35要好。”说到这里，他好像又若有所指，“有些东西并不是说在同类产品里面最好，人家就一定会选择这个最好的。”

　　得！这话虽然没有说透，但徐子陵马上明白其中的意思了。国内向来有那么一些人崇洋媚外，想必选用“飞鹰”来作为空军的服役机型，上面也有不同的声音。

　　按照作战性能和技术，“飞鹰”绝对算得上五代机，甚至要比美国人的F-22，F-35以及俄国的T90要优秀那么一点，从正常的选择来讲，徐子陵不明白它和SU-35有什么好比较的，不过这个国家就是这样，他也不好说什么。

　　“需要我们做些什么？”他马上就问范毅。

　　对徐子陵一点就透，范毅还是挺满意的，说实话，他虽然贵为总装的部长，但在这样的大事上，却没有太多的权利来决定，对于有些事，有些人，他也看不惯，但对方身居高位，这样的心思他也只能把他放在心里，明眼人都能看出“飞鹰”要比SU-35要好，但人家轻飘飘的一句：最好也是没经过验证。就堵住了别人的嘴，所以想要让“飞鹰”成为装备序列，他必须让徐子陵这边做点事来。

　　“我记得你的原型机还没有在航母上进行过起降测试？”

　　？？？？

　　徐子陵见范毅没有回答自己的问题，反而说了别的事情来，一时没反应过来这是什么意思。

　　正想问出来，突然脑中灵光一闪：为什么提到航母？难道……

　　范毅坐在办公桌后面，看着徐子陵若有所思的样子，就明白他体会到了自己的意思，不过怕他想得不够透彻，又不紧不慢的说了一句：“我觉得你们的那个无人机就很好嘛！”

　　他这么一说，徐子陵马上就确认了范毅话中的含义正是自己想的那般，“最近那边乱？要动用这玩意，人手可以让我选？”

　　“没问题，你自己去沟通好，然后我会让人打招呼的。”

　　“行，那我就去办！”

　　两人没头没尾的说了一阵话，当徐子陵出了总装，他马上就返回了星城。打出几个电话以后，然后一个电话就把远在利剑基地的小鸟和八十一师的林建斌给召唤了过来。

　　两人来了之后，就在徐子陵办公室里呆了一上午，也不知道他们三人说了什么，当天晚上，小鸟和林建斌两人就驾驶着“飞鹰”离开了军工厂，去向不明。

　　“你怎么想起让建斌去了？”当他们离开之时，杨凯明问徐子陵。

　　“他老早就跟我说过，想去利剑这样的实战队伍。”徐子陵回答到，“别看他平时嘻嘻哈哈，也是一个不甘平静的人啊，再说我是先给林师长打的电话，他同意了以后我才让他去的，不然我哪里那么大的胆子。”

　　当时范毅将军提到航母，又提到无人机，徐子陵就确定了他是想让“飞鹰”有所“表现”。这确实是一个不错的办法，某些人说“飞鹰”的数据没有经过验证，那就用实战来验证呗，而实战的地方，这时候那当然莫过于东海最合适了。

　　虽然报纸电视上面没有什么报道，但徐子陵却知道，这个地方，摩擦那是一直没有停过的，不说之前他就用无人机攻击了两架F-15，就是在那之后，他也得到消息，沿海某空军的战机就在我国的东海领空，遭遇了一次美国从日本空军基地起飞的战机，双方追赶，到最后摩擦升级，变成互相交火，虽然没有动用导弹，只是用的航炮，最后各自的战机没出大问题，但也是各有损伤，只是这样的事件没有在任何媒体上有报导罢了。

　　所以要检验“飞鹰”是否和测试数据上的表现一样，那把他放到航母上是最好不过了。

　　在回星城的航班上，徐子陵就考虑飞行员的人选，因为现在只有原型机，会飞“飞鹰”的人不多，要训练一个熟练操作并投入实战的飞行员，显然太耽误时间了，于是他就想到是不是让小鸟和林建斌这对组合去。

　　小鸟是经过多次实战的王牌，又是“飞鹰”的试飞员，自然最合适不过，而林建斌虽然没有经历过实战，但从技术方面来说，是绝对没有问题的，而且也是为数不多熟悉“飞鹰”战机的人，最重要的是，小鸟曾作为交流飞行员，在八十一师呆过一段时间，两人曾有过配合飞行的经历。

　　所以在回到星城之后，他第一时间就给朱刚和林师长打去电话沟通了一番，才有了两人的到来。

　　而整个事情，他也没有瞒着身边的杨凯明和李成，只是他们也是在小鸟他们过来的时候才知道，时间很紧，他们上午到达，晚上就离开，还不明白徐子陵为什么会让林建斌过去，杨凯明这才问了起来。

　　“事情很急啊。”李成感叹了一句，徐子陵没有具体的说到此时，两人也只是在旁边听得到了一些事情，并不知道事情的具体原因，“不过两人确实是不错的组合，稍微训练一下就没问题了。”

　　“嗯。”徐子陵点头回答，“张舰长那边会给他们安排训练任务的。”

　　天色暗下，下班的时间早已过了，也不急着这时候就回去，看着外面夜色不错，三人干脆就做在了机场的一处草地上聊了起来。

　　“和张舰长那边沟通，安排，所以这两天没和你们说这次去京城的事。”对于某些人生的事，徐子陵总不能保持愉快的心情的，说起话来也有些低沉，“这次上面召开会议，空军准备替换新的战机，有些人的意思是用‘飞鹰’，但某些人也不知道什么心思，觉得SU-35要好，总装的意思也是用‘飞鹰’，不过有人用‘飞鹰’的一切数据还没经过验证的话来说事，所以范毅将军希望‘飞鹰’亮亮相了。”

　　“放他妈的狗屁。”没想到居然会是这么一出让人“好笑”的事情，李成一听就怒了，张嘴就骂了起来，“‘飞鹰’不能出口，这事我都不说，好东西确实需要自己用，但他妈的内销也不行，那我们花那么大的劲弄出来干嘛？弄出来我们几个开着玩啊？真是群猪脑袋……”

　　“行了，行了！嚷什么啊？”见他毫不顾忌的骂了起来，杨凯明连忙阻止他再说出什么难听的话来，对这样的事情，他同样气愤，但知道光靠骂肯定是没用的，对这个国家的有些问题，他哪怕是作为一个“红三代”也是看不过眼的，不过不爽归不爽，没有能力改变这些之前，就只能忍受着，“嘴里痛快了有什么用，小心反而给自己找麻烦。”告诫了李成一句，他又对徐子陵说到：“那上面对东海那边准备采用强硬的态度了？”

　　“暂时不会。”徐子陵先是朝兀自在那里愤愤不平的李成笑了笑，才回答杨凯明的问题，“现在那边热闹得很，你打我，我打你的小摩擦多的是，海上和天上又没有记者盯着，不随便他们怎么打？只要不是大举进攻，谁打赢了，内部庆功，谁打输了，自认倒霉呗。只不过我倒是希望小鸟他们这次能够碰上美国人的F-22或者F-35，好好的给咱们的‘飞鹰’扬一下名。”


第499章 军事援助

　　想法是好的，不过没等他等来林建斌他们的好消息，另外一件重要的事情来临了——尼坦国的几架“枭龙”成功下线并经过测试飞行，可以交货了。

　　而尼坦国得到这个消息，马上和聂云杰联系，经过商谈之后，几天之后他们就召开新闻发布会，宣布和天朝企业合作建港和共同开采铁矿两个项目事宜，同时邀请天朝帮助他们国家打击他们海域的海盗。

　　海盗，从莫桑海峡北上到亚丁湾再到波斯湾，是全球海盗聚集之地，据统计，这条航道上每个月都会有四艘以上的船只被劫持，很多国家的海运贸易深受其害，曾经更是发生过装满了外销武器的船只被劫，尼坦国以此为借口来邀请国内进行武力干涉，确实是一步好棋，当时聂云杰告诉徐子陵，尼坦国有这个意思的时候，他还吓了一跳。

　　之前建港的事，对方还犹豫不决，要不是自己弄出铁矿一事出来，他们还不可能会那么爽快的答应，这才过去两个多月，居然变成了主动邀请过去帮忙打击海盗，唯一的可能就是美国人越逼越近了。

　　“早知道应该再拖一下！”徐子陵悔恨万千，觉得自己当时太急躁了，要是再拖上一阵子，说不定可以得到更大的好处。

　　“你就知足吧。光那铁矿几亿吨的存储量，你只要投入开采费用，就可以赚到最少200亿美金。还不说得了一个港口。”

　　看着他的贪得无厌，杨凯明和李成都是摇头不已。

　　徐子陵其实也没当真，当时的局势有那样的结果已经是最好的了，再拖下来，说不定会发生什么意外，反而会竹篮打水一场空，这时候拿起了说说，不过是感慨一下事情的瞬息万变而已。

　　几人太意外尼坦国来这么一招了，建港加上军事援助，谁都能明白这其中的含义了，醉温之意不在酒，打击海盗只是幌子，让美国人忌惮才是真。不过这招徐子陵还是挺喜欢的，接到聂云杰的电话，他马上就打通了范毅将军的电话，把尼坦国这个意思报告了上去。

　　“你说尼坦国希望我们对他们国家进行军事援助，打击海盗？”

　　接到徐子陵的电话，范毅有种这个世界太慌缪的感觉，明明知道徐子陵说的是真的，他还是忍不住再问了一句。

　　“这算不算瞌睡来了送枕头的？”徐子陵哈哈一笑，没有回答范毅将军的话，而是侃了起来。

　　这样的事情看起来确实有些儿戏了，军事援助这样的事情，最起码也要双方国家的领导人见个面的，坐在一起喝喝茶，聊聊天什么的才能够决定下来的，可现在好了，对方啥招呼也没打，就直接提出来了，当然这还不说，最不合常理的是对方一个国家居然通过一个私人企业来说这事，这未免就让人觉得太匪夷所思了。

　　不过从一方面也可以看出，尼坦国的局势应该是有所变化，才逼迫着他们不得不出这一招了。

　　正如徐子陵一样，范毅对此虽然意外，但心里却是很喜欢的，之前还想着要把港口变为军事港口，应该找个什么借口，可是现在却遇到了对方的邀请，让大家完全省了这个心思，这么一来，还有什么事情能比这个更让人痛快的吗？

　　人家小国家不懂“规矩”无所谓，但作于天朝这么一个泱泱大国，却不能这么马虎的，挂了和徐子陵的电话，范毅一个电话打到了一号首长那里，而一号首长从他这里得到消息，马上召开了大佬会议，一番商量之后，觉得大国应该要有大国的矜持，必须让尼坦国正式发出外交申请，这边才好给答复。

　　于是就有了第三天尼坦国就召开了新闻发布会，说明和天朝企业合作建港以及开采铁矿的事情以外，还发出了军事援助的邀请，同时派出领事馆人员开始正式递交外交文件一事。

　　国内对此事早已迫不及待，尼坦国发布这个消息的两个小时之后，国内官方正式回应此事，说是会慎重考虑之后给出答复——这也是让徐子陵他们从中转达的，为了麻痹美国人，暂时不会正式答应，而是会等到以建港工程名义把五架“枭龙”直升机运抵尼坦国之后再予宣布。

　　而实际上，在接到消息的当天，军工厂的五架“枭龙”紧急装箱，被空运至中海的海港，和临时调集到的众多工程机械装上了一艘二十万吨的货轮，而这艘货轮在尼坦国发出消息的前一天就已经从中海出发，进入了茫茫大海之中，向尼坦国驶去了。

　　而和货轮同去的还有顾宏源和陆峰领着的一百人，加上他们的装备，当然装备里面不光只有枪械这些单兵装备，还包括了一架“枭龙”直升机以及几百枚TY、红箭导弹，以及五套“爱国者”发射系统和二十枚导弹。

　　只是原本没计划到尼坦国会要求军事援助，徐子陵没多少准备，不然的话，他会老早派人过去，在选定的一号地址那边先建立一个机场，把自己的无人机也弄过去再说。

　　“看来当初一回来就生产‘爱国者’是没错的。”闲聊时，李成是这样笑着和杨凯明说的。

　　上次从尼坦国过来，虽然那时候还没有在港口建设初期就布置“爱国者”防空系统的计划，但徐子陵未雨绸缪的做了打算，让军工厂开始不计数量的生产“爱国者”以备以后只需，却没想到时隔一个多月后，居然就派上了用场。

　　“这就是巧合！”听杨凯明和李成说起此事，徐子陵在一旁笑着和两人说道。

　　生产备用的爱国者，他当时绝对没有想到一个月之后就能派上用场，尼坦国提出军事援助来，他就知道他当时为以后做的准备提前发挥作用了，但他知道，这绝对只是巧合，一个无心之下的巧合。

　　“巧合好啊。”这个事情，杨凯明和李成也是相信的，因为出发到尼坦，再从尼坦回来，他们都是在一起的，这期间绝对没有碰到能够让徐子陵预料到尼坦国会提出军事援助的事情，徐子陵不可能知道一个多月后所要发生的事情，“人生多有这样的巧合就行了。”

　　“多做准备，那这样的巧合，可能性就大了。”

　　“哈哈……”

　　归根到底，应是说徐子陵的未雨绸缪，要不是当初交代弄一批出来备用，现在也根本用不上。

　　“这次我们也要过去吧？”三人聊了几句，话题转到了直升机交接的事情上，杨凯明就问徐子陵。

　　“我是不去！”徐子陵很快就回答了他，“这边让老聂带几个技术人员过去就行了，飞行员有凯文就行了，我有重要的事情，去不了，倒是你们两个没事的话，过几天可以和老聂一起过去看看。”

　　教会对方的人驾驶直升机，这也是军工厂的售后义务，当时徐子陵为了让史密斯熟悉军工厂的产品，在他回国的那段时间，让他和另外一个兄弟凯文留在星城一段时间，每天就让他们飞“枭龙”，直到完全熟悉了“枭龙”的驾驶，现在倒是又一个“巧合”派上了用场，只是史密斯因为之前的“爱国者”，暂时还不太合适和尼坦国的人在“枭龙”的事情上打交道，所以就决定让凯文去，解决售后的问题。而让史密斯去港口布置“爱国者”。

　　而他说的有重要的事情，那就是经过几个月的努力，两台超远程的“鹰眼”就要完工了，卫星也在多个制造厂的合作下，也到了扫尾的阶段，相对于尼坦港口的事情，“太空鹰眼”的事情在他眼里要重要一些，因为这两颗卫星一旦发射，远在尼坦的港口也因此受益，那边都是些简单的事情，有他没他照样能够完成，而“太空鹰眼”的事情，他却是必需在场，否则不说上面会不放心，就是他自己也会不放心的。

　　“不去了，你不去，我们去干什么！”项目上的事情，杨凯明和李成两人都不怎么关注，确实不知道“鹰眼”就要完工的事情，听了徐子陵的话，两人对视了一眼，就作出了不去的决定，他们的任务就是跟在徐子陵身后，徐子陵不去，他们当然也不去的。

　　“不去也好！”徐子陵点了点头，“等这边的事情完了，我也要过去一趟的，到时候再一起去吧。”说完之后，他在心里算了算，“最快的话二十天就差不多，最迟也不会超过一个月。”

　　“鹰眼”和卫星都会在五天之内完成，然后运抵卫星发射中心完成组装，大概要个几天的时间，之后再进行各项测试，准备发射，大概五到六天，也就是说天气正常的话，卫星会在十五天左右的样子发射升空，升空之后进行地面各项测试，又是几天，正是徐子陵说的，最快二十天，就可以完成所有的事情。

　　“行！到时候一起去吧。”他们两人反正是无所谓，徐子陵说一起去，那就是一起去。


第500章 “爱国者”？来个三、五十套

　　八月的星城如火炉一般，太阳每天高高挂在天空，烤炙着大地，远远看去，可以看到一股股热浪从地面冉冉升起。

　　就在这样炎热的天气中，“鹰眼”终于好了，徐子陵和杨凯明，李成跟随着“鹰眼”一起，坐着运输机离开了星城，前往北方卫星发射基地，进行和卫星的组装，为发射升空做准备工作。

　　当然同去的还有谢教授等人，只不过他们坐的是客机，毕竟运输机和客机相比，条件还是差了那么一点，谢教授一行人年纪都不小了，不能让他们再来受这个罪，而徐子陵他们是年轻人，倒也无所谓。

　　“天空鹰眼”的重要性不言而喻，所以不管是卫星还是“鹰眼”都是安排了极强的保卫力量，就像徐子陵他们坐在运输机里的时候，偶然间透过机舱的玻璃窗，就发现了他们一侧居然有护航的战机在跟随着。

　　而到达卫星发射基地外一百多公里的时候，更是看到天空中四五架战机在他们周围来回穿梭着，这样的情况一直到他们的运输机平稳落地，进入机库里面。

　　负责接待的还是上次的曹主任，都算是熟人了，随意聊了几句，几人就开始做事，把飞机上的“鹰眼”卸了下来，然后装上卡车，运送到基地的中心组装中心。

　　在去基地的路上，徐子陵这才发现与上次相比，这次不但是机场的安保力量加强了，就是整个基地的人也增加了不少。

　　“半个月前，某部一个团在这里进行小型军事演习。”也许是看到徐子陵的惊讶，曹主任随口说了一句。

　　……

　　真是大手笔！徐子陵心想。

　　军事演习，那都是扯淡的，谁没事跑这地方来进行军事演习啊，不就是为了这次的发射任务提供安全保障嘛！

　　不过出动了一个团，徐子陵是始料未及的，要知道一个标准团足足有一千五百人，这么多人，就为了保证这次两颗卫星的发射成功，看来上面把这个事情看得不是一般的重要啊。

　　到了基地的装配中心，徐子陵又发现了自己的一个错误——太小看上面的决心了。

　　装配中心人手大增，比上次来的时候足足增加了一倍有余！

　　“这些人都是调过来的？”

　　徐子陵问曹主任。

　　“是啊，这两天陆续从各个航天部门借调过来的，就是为了保证以最快的速度完成这次的发射任务。”曹主任环视了一下装配车间，点头回答了徐子陵。

　　徐子陵看着众多的人，实在有些眼红，军工厂看起来人挺多的了，但要临时抽调上千的技术人员出来，却根本不可能，看到这样的情况，他不得不感叹着“国字号”的好处，真是一声令下，千军万马来相见啊！

　　之前还估摸着组装起来都要五天，现在看来，这估计两天时间都不要了。

　　正如他所想的，人多力量大，两天不到的时间，“鹰眼”就装好在卫星上面了，接下来的测试什么的，徐子陵更是完全插不上手，他唯一能够做的就是站在旁边，看着所有人忙碌着。

　　对此，下面人给的解释就是：你是总工程师，只需要指挥就行了，具体是事情，是我们这些下面人坐的。

　　于是，徐子陵只能败退。

　　组装，测试，装载火箭，在所有人的齐心协力之下，这些事情，最终只用了八天的时间就完成了。

　　而就是在他到达卫星发射基地的第十天，也是顾宏源他们到达尼坦国的这一天，两颗卫星依次发射成功。

　　为了尽快赶往尼坦，在进行了地面系统测试等等一系列的测试，证明卫星运转正常之后，连基地里面的庆功宴他也没参加，就和杨凯明，李成离开了卫星发射中心，返回了星城。

　　“范将军，项目的后续资料，谢教授那边都有，你还有什么要吩咐的？”

　　回到星城，徐子陵就和范毅打了个电话，交代了“太空鹰眼”的事情，然后就说出了要去尼坦国一段时间。

　　“那边现在有点乱啊。”电话里面，范毅将军沉吟了老半天，才说出了这么一句，又觉得无法阻止他，而且港口的事情确实重要，他去一趟也合适，于是又说到：“这样吧，我安排几个人在你身边，万一有个什么事情也好帮你处理一下。”

　　他知道想要阻止徐子陵过去是不可能的，这半年的相处下来，他越发明白徐子陵的那种不受拘束的性格，真要大多约束他了，反而会适得其反，让他产生反抗的情绪来，但他这么一个“宝贝”，又不能放心让他乱跑，于是才决定安排一些人来保护他。

　　其实这样的想法也不是现在才有的，而是在去年的时候就有了，只不过去年下半年，徐子陵一直没有出去，今年去了一次美国之后又给了他限制，随后给他安排了李成和杨凯明在他身边，但随着他现在露面的机会越来越多，两人不足以应付将可能面对的局面了，他所以才提起了这个事情。

　　“行！”只要不影响到自己的私人空间，徐子陵是无所谓的，有几个能使唤的人，他也挺愿意的，最起码以后有偷懒的事情就可以让这些人去做了，“不过我得说清楚啊，在国内的时候，千万不要连我睡觉也站在外面。”

　　“嗯，这是肯定的，这些人绝对不会影响你的私人生活。”见徐子陵这么爽快的答应了，范毅将军还颇有些意外，本来他还以为会要费些劲才能让他答应呢，于是连忙肯定的回答了他，“我会让领头的人到尼坦国去见你，等下回把相关资料传给你，对了，听说你自己准备了一批‘爱国者’？”见人员的事情搞定了，他又换了一个话题。

　　军工厂弄了一些什么东西过去，上面确实没有多管，还是直到前几天，范毅将军才收到“爱国者”的消息，只是这些天徐子陵一直在卫星发射基地，他就没去问他，这时候正好随口问了一句。

　　“嗯，上次从那边回来准备的，当时只是想着什么时候说不定有订单了，用来做备用的，谁知道尼坦国会来这么一出，于是我就把这批货弄过去了，准备布置在港口周围的，以防万一啊。”这事，没有什么好隐瞒的，范毅一问，徐子陵就利索的回答了，“时间有点紧，只弄出了五套，和二十枚导弹，要是早知道有这样的事情，我就该多弄一些，不过现在我让人正加紧生产，相信很快就能再出来一批了。”

　　港口的事情一出来，谁知道美国人会不会来捣乱？所以港口有自己的防御措施那是肯定的，相比国家来布置这些，徐子陵还愿意用“爱国者”，倒不是他看不起国内的防空系统，而是“爱国者”是他“偷”来的技术，没有任何的研发成本，造价相比它的售价是相当的低廉，就是在港口周围布置个三五百套的，他也不会负担不起，不会心疼。相反要上面来布置这些的话，他怕上面会小家子气，布置太少了，他现在可是把港口看成是自家的地盘了，保护工作当然要做好。

　　范毅能想到徐子陵弄这么一批东西过去，是用来布置在港口的，之所以问起也不过是随口一问罢了，现在听到徐子陵说的话，他反而是来了兴趣，马上在电话里面问到：

　　“你准备弄多少套这玩意布置在那里？”

　　“我可没想个一定的数字，来个一、二十套应该没问题吧，反正那地方地广人稀的，又没什么影响。”说到这里，徐子陵顿了顿，“不对，二十套应该还少了点，按照美军一个航母战斗群来算，反导和反战机，起码也得准备个一百多枚待发导弹才行，看来我得多准备一点。”

　　……

　　能让范毅傻眼的事情真是不多，但听了徐子陵的话，他真是傻眼了。

　　一个美军的航母战斗群，战机有八十到一百架的样子，再加上导弹舰的巡航导弹什么的，确实有一百多个攻击目标，按照徐子陵的算法，同时准备一百多枚待发导弹，那是对方所有力量同时出击的情况下，可谁会有这么疯狂的举动？一个航母战斗群所有攻击单位齐发？应该没有吧！

　　范毅不得不“佩服”徐子陵的这种未雨绸缪，实在太厉害了！真有战争打到这种程度，那估计离动用核弹也不远了，地球也快没了。

　　“我看你是疯了，你见过战争有这样打的？”傻眼之后，范毅毫不留情的“斥责”了起来，“你小子就想乱来，我可警告你啊，你去了以后，假如真有美军的航母来了，你千万不要去主动攻击啊。再说了，几十套发射装置，不要钱啊，你钱有多的话，捐一点给国家啊。”

　　将在外，令有所不受。听了范毅将军前面的话，徐子陵只当没听到，只要他到那边了，该打就打，到时候哪里还来那么多时间来考虑，大不了打完之后推到尼坦国的头上就行了，估计这样有“名气”的事情，尼坦国也是愿意当做是他们做的。

　　“不是我有钱，而是这玩意一套也值不了多少钱啊。”


第501章 像战斗人员的外交官

　　“爱国者”防空系统的技术资料，之前徐子陵也有拷贝一份交上去，弄出来卖，军工厂这样的私人企业偷偷来弄，而且有自己的销售渠道的话倒没多大问题，但国家怎么也不能把这玩意弄出来，然后光明正大的去买，所以一直只是在技术上作为借鉴来用用。

　　至于造价多少，范毅将军这么一个大忙人，他当然不知道。

　　“带发射车的发射系统一套也就两百多万，导弹更便宜一枚才几十万，也就雷达系统贵一点，不过也就几百万。”徐子陵施施然的说着，一套完整的爱国者带四枚导弹，造价不到一千万，他确实有理由说这东西一套不值多少钱。

　　“这么低？”徐子陵说出这个价格来，把范毅将军吓了一跳，去年军工厂弄出的几个项目产品，都是被禁止出口的，所以当向叙利亚推销“爱国者”的时候，上面并没有说什么，算是给予军工厂的补偿，可他没想到玩意儿的造价会这么低，想想这东西他们一共做了两单，总金额有将近六十亿美金，那成本岂不只有一亿美金不到？

　　两单生意就赚到了整个国家一年军费开支的二十分之一？这玩意也太好赚了吧？

　　想到其中丰厚的收益，要不是这东西实在太敏感了，他都会让下面人大肆生产这东西到处去卖了。

　　想想总装一年分到的军费也就人家几单生意就能赚到的，范毅实在没多少心思和徐子陵多说了，他心里实在郁闷啊，所以略过这个话题，说了几句闲话，就挂了电话，让徐子陵还以为他有什么事情要去处理，才这么急的。

　　……

　　一号位置属于马库拉市，所以港口也被命名为马库拉港口。

　　当徐子陵他们到达的时候，原本种植了一大片油棕的地方全部被清空了，取而代之的是众多的帐篷和活动板房，而从军工厂带来的“枭龙”就停在不远处的空地上。

　　“老板，你来了就好了！”这是顾宏源见到徐子陵时说的第一句话。

　　“怎么了？出事了？”

　　听着这么说，徐子陵还以为出了什么事情，连忙问到。

　　“美国人天天派飞机来，我们不好做事啊。”

　　就在他们到达的那一天，国内官方召开新闻发布会，宣布正式接受尼坦国的邀请，将会派出包括三艘导弹驱逐舰在内的武装力量前往尼坦国海域，协助他们打击海盗，可是当发布消息的时候，顾宏源他们坐的船只已经在尼坦国进港，并开始卸载工程机械前往港口建设地。

　　由于他们的船是在尼坦国发出军事援助邀请之前出发的，而且从国内出发往非洲的船只，在中海港每个月都有，所以并没有人怀疑两个国家在之前就商量好了，明面上的这你来我往只是烟雾弹，当发现那些工程机械的时候，很多人就明白了，不过这时候已经为时已晚，根本没办法阻拦了。

　　有了“暗渡陈仓”的事情，别人也不认为港口会是和私人企业合作的了，一旦港口建设成功了，可想而知会对布局了那么久的美国人有多大影响，所以在顾宏源他们踏上这片土地的时候，美国人的侦察机就没停过。

　　出来之时，徐子陵就有把一台“鹰眼”给他们，在他们到达之后，第一件事肯定就是把鹰眼系统打开，于是一来，就发现头顶上的无人侦察机了，本来在开工之前，带过来的“爱国者”就要布置好的，但有了侦察机每天盯着，他们就只能趁着侦察机返航的时候动工，但这么一来，速度是大大的降低了，直到徐子陵来了之后，一套系统都还没有装好，于是才有了顾宏源这样的话。

　　“这样啊，不是说上面来派来了一个人？你没和他商量？”

　　听顾宏源说完以后，徐子陵问他。

　　因为有了“军事援助”一事，之前的计划就行不通了，虽然第一批还是双方各来了五十人，但上面的人不管是名义上，还是实际上，都不再属于顾宏源他们管理了，所以上面派来了一个负责的先锋人员，只是当时出发是徐子陵忙得不可开交，只是听说此事，并没有亲眼见到人，而且“爱国者”的事情他又没有要求对他们也隐瞒着，按道理来说，顾宏源有和他们沟通的，难道顾宏源没去？

　　“你说付营长啊，有和他沟通，他也联系了上面，上面说你会过来，暂时这边的一切事情都交给你来办，所以这才等着你来拿主意啊。”

　　“这样啊？”徐子陵自己还不知道这么一回事，想了想应该是自己上了飞机以后发生的事情吧，一时间他也不好怎么办，想着也不急在这一下子，就说等下再说，先去见见这个付营长。

　　付营长是典型的北方汉子，个子高大，说话豪爽，想必是上面和他通过气了的，顾宏源领着徐子陵过去找到他，刚一说徐子陵的名字，他马上就大笑着说着“久仰大名”之类的话，毫无生疏之感，完全不像是刚见面的人，倒像是多年不见的老友。

　　徐子陵平时大大咧咧，也不愿意和别人说些弯弯道道的话，直爽的人算是对了他的胃口，客套了几句，他就直接问道：“付营长，你看对美国人的侦察机我们该怎么办？”

　　付营长眼睛一瞪，“什么副营长，正营长的？要是觉得我不高攀，叫我一句付哥，不然叫老付就行，什么付营长……难听死了。”

　　好吧！看他纠结于称呼上面，徐子陵只好称呼他为付哥，他年纪确实要比他们都大，叫声哥也是应该的。

　　“这就对了嘛！”见徐子陵改口，付星这才笑了起来，说起刚才徐子陵说的问题，“我看啊，没别的，干脆就打呗，你们不是有家伙嘛！”

　　得，听他一说话，徐子陵就明白这又是一个好战分子来了。想着顾宏源、陆峰，还有史密斯这帮子人，聚在一起，不知道以后会发生一些什么，都是一群不怕事的主啊。

　　不过徐子陵不相信上面在这时候会派一个只会主张打的人过来，有心从他嘴里掏出一点东西来，于是又追问到：“那付哥你说说，我们应该怎么打？”

　　听徐子陵这么问，付星马上就明白这是要考校自己了，不过他并不介意，所以也不滑头了，狡黠的笑了笑，然后说到：

　　“要我说，其实也简单，他们不是要求我们进行军事援助吗？现在我们来了，那总要有个补给基地吧，反正建港的消息也传出去了，那就干脆一点呗，直接说，这个港口以后就是我们的基地了，这样一来我们就有保护自己基地的权利了，到时候再发现侦查机，那不就随便我们打了？”

　　这个办法确实是最直接的，也是最简单有效的，更重要的是这么一来，港口军事化就成了公开的事实。

　　“而且无论怎么说，这里也是尼坦国的国土，我们打了美国人，估计他们也正乐意呢。”他又补充了一句。

　　徐子陵心中也有这个想法，不过也没有马上表示要按照这个方法办，而是问到：“你们应该有联系尼坦国的人吧！”

　　“就是我！”付星马上笑眯眯的回答。

　　……

　　这又是一个让徐子陵意外的事情，看着他一身迷彩服，武装带上绑着枪套，背上也背着一支九五式，徐子陵还以为他只是负责安全的行动人员呢，没想到他还负责着外交事宜，果真上面安排下来的人不会是外表上看到的那么简单。

　　“哈哈……”

　　看着徐子陵很明显的意外，付星哈哈大笑，“以前我就在驻外领事馆任职，别人看着我这么一副大块头，都以为我是武官，其实我是外交秘书出身。怎么样？没想到吧？”

　　徐子陵的印象中，从事外交工作的人都应该是穿着正装，每天坐在办公室里，而在性格上也应该是成熟稳重，无论什么话都会考虑再三之后才会说出来。可是看着付星这模样，算是完全颠覆了他的观点。

　　无论怎么看，付星都没有一点外交人员的气质啊，这副身材，如果再配上一脸大胡子，保证能被人看成是哪里的山大王，这样一个人怎么可能是外交秘书出身呢？

　　“确实没想到！”徐子陵老老实实的点头回答，“搞外交的人我也见过一些，他们和你确实不一样。”

　　“我是全能型的，和那些人不一样！”付星拍了拍腰上的枪，笑眯眯的说到，“对了，你刚才问的意思是让我去交涉？”

　　对他的自夸，徐子陵是认同的，也颇为欣赏他的这种坦荡，“没错，你是全能型的，我看以后大家叫你全能付得了。”笑着调侃了一句，没有等他有所回应，又说到：“办法是你想的，你又是外交人员，这事情当然由你去交涉，我们只管行动。”

　　“行嘞！我这就去。”说到正事，付星不再开玩笑，马上起身，一边还说着，“外交人员兼武官干了好些年，还真没见识过导弹打飞机的，这次说什么，我也得让尼坦国的人答应下来。”


第502章 改装“爱国者”

　　也不知道是付星这大块头忽悠的结果，还是尼坦国的皇室觉得反正军事援助都发出了，再声明一个地盘也无所谓，在付星请示了国内，然后再和尼坦国的人联系一个小时之后，尼坦国外交发言人真的召开了新闻发布会，在会上宣布港口会成为军事基地，并且声明马库拉港周边五十公里的领土、领空和领海都由港口和尼坦国双方共同管辖。

　　而就在他们发出这个消息后的半个小时，天朝也召开了新闻发布会，正式宣布马库拉港将成为军事港口，而即刻起，港口范围进行军事管制，一切擅自闯入范围者，将会当做对主权的挑衅，我方会采取军事攻击。

　　这样的事情，对国人来说，是让人振奋的，这毕竟是国家的第一个海外军事基地，而且还是在这么一个重要的位置上，马六甲海峡是东亚通往西亚之间最重要的水上航道，而由于国内国际贸易的发展和石油需求日益增多，这条航道对天朝来说是相当重要的，从上个世纪末开始，美国等西方国家就以“大国”阴谋论对待天朝，以各种手段染指马六甲海峡，从而遏制天朝。

　　但在莫桑海峡这里，却是美国等欧洲国家最为重要的航道，军事港口的建立，那代表在一定程度上控制了莫桑海峡，算是掐住了美国人的脖子，你掐我的，我掐你的，这下可就热闹了，一旦站稳脚跟，想必美国人再也不敢在马六甲海峡这方面整出什么事情来了吧？

　　不过这时候，徐子陵他们显然不会考虑这么多，他们考虑的是赶紧把“爱国者”给弄起来，要是再发现美国人的侦察机，那就可以好好给他们一个下马威了。

　　所以，在收到尼坦国同意的消息后，徐子陵让人不管脑袋顶上有没有侦察机，就在驻地里面用伪装布搭建了一个宽大的帐篷，然后把那五套“爱国者”全部搬了出来，准备进行改装。

　　他手上的“爱国者”是最新型号，但在他看来，拦截和攻击精度还不怎么理想，至于为什么会这样，这里面的原因有很多，不过在他看来，雷达系统和发射控制系统存在的问题是最大的。

　　雷达系统，他手上有“鹰眼”，而且现在又有了“太空鹰眼”的支持，解决这方面的原因是很简单的一个事情，至于控制系统方面，有狮子，根本就不需担忧。以前都是卖给别人的，他当然不会再画蛇添足去做什么改装，可是现在是自用的，那肯定要改装一下了，按照他的意思，那就是要做到在导弹有效射程内，可以百分之百的击中需要攻击的目标。

　　所以，在布置之前，他需要对这批“爱国者”进行改装。

　　改装的事，说难也不难，但说简单也不简单，发射端硬件方面，舍弃原有的雷达车和天线车，只剩下发射单位和电源车以及控制车，好在之前出发时，徐子陵就有改装的想法，原有的雷达车和天线车都没有带过来，倒不需要重新卸装，软件方面就简单了，格式化原有的控制系统，弄出一个新的系统代替就行了，这事是狮子分分钟钟就弄好的，根本不需要担心，有点费时间的倒是导弹的改装。

　　因为雷达系统重新换过，为了发挥导弹的最大威力，制导方式肯定是要改变的，而且“爱国者”原来采用的是制导方式是根据原有的雷达系统来的，现在雷达系统更换了，相对应的制导方式也需要改变。

　　“鹰眼”信号的优势，是当今任何一款雷达都无法比拟的，它不受一切电子信号，热能的干扰，完全依靠信号成像，锁定目标的外观来实施攻击，一旦以此方式制导的导弹，除非目标超出导弹的射程或者导弹出现自身问题，否则的话，目标是无法摆脱导弹的锁定的。

　　所以，二十枚导弹需要加装制导模块，倒也不是一件太容易的事情，毕竟这玩意要拆开外壳，然后把模块加进去，再又把导弹装好，其中过程又不能出什么差错，只能慢慢来，必然是一件耗费时间的工作。

　　五套发射系统不可能布置在一起，而这次准备的“鹰眼”系统只有一套，所以用线缆的方式连接肯定是不行的，只能考虑无线传输，好在现在有了“鹰眼卫星”，倒是解决了这个问题。

　　所有东西拿出来，徐子陵第一时间用线缆的方式装好了一套“爱国者”，并激发了系统，使它处于待发状态，这样虽然有点麻烦，但他不得不做，因为这片地方现在人员众多，地面清理等各项前期工程已经开始，要是美国人丧心病狂的用导弹或者战机来轰炸，到时候再给你来个“误炸”的解释，那就完蛋了，所以必要的预防措施，那肯定是要的。

　　“侦察机又来了！”

　　把第一具装好的“爱国者”用伪装网盖好，负责监控雷达的顾宏源就大喊了起来。

　　“又来了？”徐子陵嘀咕了一句。

　　两个小时之前，盘旋在头顶的侦查机撤回去了，所以徐子陵才利用这个时间，把一套爱国者装好，然后布置在了营地外面的空地了，可没想到这才装好，居然又来了。

　　“算了，放它一马。”眯着眼看了看天空，徐子陵还是考虑先不把它弄下来，“等我把这些全部弄好再说，一套系统上面只有四枚导弹，万一对方狗急跳墙多来几颗导弹或者战机的，我们应付不过来。”

　　这种事情上，所有人都以他马首是瞻，听他这么说，虽然有点失望现在不能看到“烟花”，但也明白他所说的重要性，倒是帮忙干起活时更积极了，大概是想着赶快弄好其他的四套，然后好开战吧。

　　无线传输，并不是控制车与雷达系统之间直接连接，而是间接传输。

　　因为这次比较仓促，属于临时改造，所以带过来的装备里面缺少必要的配套设备，雷达系统信号不能被无线终端所直接接收，只能是把天空中“鹰眼卫星”当做中继站，由地面“鹰眼”发送信号至卫星上，再传送到控制车的卫星接收终端上面。

　　徐子陵现在要做的，就是给四台控制车装上卫星接收装置，这样的方式虽然麻烦一点，但因为“鹰眼卫星”的特殊性，信号来回几万公里速度也是不慢，硬件支持的情况下，不需要一秒就够了，所以在三个单位之间的连接速度上并不存在多长时间的延迟，和原来的系统相差并不多。

　　控制车上，本来就有卫星信号接收设备的预留端口，所以装起来并不慢，到天色渐暗的时候，四台控制车就都被他装好了。

　　吃过一顿丰盛的晚餐，和一群人聊天打屁了半个小时，他再次投入了工作中，至于安全问题，有杨凯明和李成得战术手表支持，还有上百号人的交叉防御，倒是不需要太担心。

　　“这是弄什么？”

　　看着徐子陵不停的在电脑上面敲击着，坐在旁边无聊的李成也不管会不会打扰到他，朝他问到。

　　“这个啊。”徐子陵双手不停，脑袋也没抬一下，“导弹换了制导方式，所以给控制车重新弄套系统出来啊。”

　　李成平时最不喜欢弄这些时的，所以哪怕在军工厂，徐子陵在实验室的时候，他也少有陪着，而是会在军工厂找其他人去活动，对专业的技术方面，他只知道徐子陵很厉害，但要问他厉害到什么程度，他又会说不出个所以然来。

　　这时候听徐子陵说起换什么系统，他也不明白这玩意到底是难还是不难，有些气馁自己怎么就对这些玩意一点兴趣都没有，看着徐子陵头也不抬一下，倒是觉得不宜打扰到他，嘴里应了一声，看了看旁边的杨凯明，然后就退出了帐篷，大概是找谁去了。

　　“重新弄一套系统出来，应该不简单吧？”杨凯明倒是没什么兴趣不兴趣的，有人说，他也能听一点进去，没人跟他说，他也不关注，不过他比李成要好一点，起码知道弄这么一套软件系统来，不是一件太简单的事情，要不然这“爱国者”早被人破解了，“要几天能够弄完？”

　　徐子陵还是没有抬头，手上的动作也没有慢上一分，嘴里却是回答了他：“那也不需要那么长的时间，还有几个小时就能搞定了，幸亏这离海边不远，这海风吹着还不怎么热，要不然这里又没有空调，那就不知道要多久才能弄好了。”

　　“过两天就好了。才来几天，能把营地弄好就不错了。”杨凯明说了一句，然后停了一下，再问道：“全部装好要多久的时间？”

　　“三天吧！三天肯定够了。”徐子陵在心中算了算，然后给出了一个答案来，“明天上午把新系统装好，然后测试一下和卫星以及雷达之间的连接，下午就可以开始动手改装导弹部分，二十枚导弹，一天多的时间足够了。”


第503章 打还是不打？

　　进展比他预计的还要快，第三天的下午还没过完，所有的导弹和控制车都改装好了。

　　国内会操作这套防空系统的人少，为了这个，徐子陵特意在控制系统方面设置了远程遥控程序，这样一来，到时候只需一个人看住电源车，保证电力不会断开就行了，一旦放置在营地的雷达发现目标，就会通过卫星把命令发送到控制车上，以此来锁定目标并攻击。

　　“这个灯代表电源，亮红色就是正常的，如果没亮或者闪烁，那就代表有问题，那时候可以检查这里……这里……这个灯代表通信，绿色表示正常，其它反应则为有问题，这东西你们暂时没办法处理，有问题，马上报告就行。”改装完成之后，徐子陵就让顾宏源叫来了十个人，教会他们简单的操作“爱国者”系统。

　　经过他的改装之后，“爱国者”防空系统自动化大大提高，但设备还是需要有人看管的，所以他准备每套系统安排两个人轮流看守，以防万一。

　　“一个人就够了？”李成在叙利亚的时候见识过这系统，当时阿萨德可是安排了标准的一个班的人看管的，这下见到徐子陵只安排一个人，他感觉有些不怎么靠谱啊。

　　“没问题，足够了。”徐子陵也不介意李成问出这么小白的问题，反而跟他解释着，“系统更换过了，你别看控制车上面按钮多，但实际上没几个有用的了，只要看着他不断电，通讯设备没问题，就能自动工作，一个人看着足够了。”

　　看管设备，实在是最简单不过的事情了，被选中的十个人都曾经是各个部队里面精兵，都会操作一些武器装备的，接受起来也更容易，徐子陵说了两遍之后，所有的人就表示明白了。

　　“啪啪”，徐子陵双手拍了两下，“行了，那就这样，所有人吃晚饭后，开始集合，今天晚上，我们要把这几套都布置好。”

　　之前几天里，无论是白天还是晚上，他们的头顶上总是有侦察机出没的，徐子陵实在烦不过了，让下面人一到晚上就在营地周围到处升起了火堆来，让侦察机的红外侦查设备失效，同时是不是的让狮子开启一下屏蔽功能，这才让飞机不再来转悠，让他们清净了两个晚上。

　　四套“爱国者”布置的地方不会离营地太远，但也不是一下能够就弄好的事情，晚上没有侦查机，肯定是最好的时机，而且有“鹰眼”在，侦察机就算是来了也能提前发现。

　　由于港口军事化提前，徐子陵也就没有让史密斯他们过来了，让他少了布置“爱国者”系统的帮手，入夜，他先让人把控制车和发射终端开入指定的位置，然后再由他一件件的亲自调试安装。

　　有杨凯明和李成几个帮忙搭手的，总算是给他减轻了一些工作量，忙碌了大半夜，直到凌晨时，几个人才把四套“爱国者”布置好。

　　回到营地，在通讯频道里面让那几个负责守卫的人打开电源车与控制车，他就在临时弄出的一个终端控制系统上激活了所有的发射系统，与之前最早布置好的一套，组成了一个小型的防御火力网。

　　“接下来就是等‘入侵者’咯？”

　　看着一切准备妥当，李成笑着说。

　　“再说吧！”徐子陵摇了摇头，说实话，现在他还不确定再有侦查机过来，他会下令开火，“我们现在力量还太小，要是引起对方的大举报复肯定应付不过来。”

　　李成脸色一僵，显然明白徐子陵所说的并没错，沉默了一下，迟疑的说到：“这地方最多也就美国人派侦察机来吧，他们应该没那么大的胆子直接动武？”

　　“鬼知道！现在可不是我们的本土，以前他们不就是‘误炸’过我们的大使馆？知道我们国家不会主动挑起战争，他们就有恃无恐，敢得寸进尺呗。”

　　徐子陵说的误炸事件，那还是上个世纪末的事情了。

　　因为当时事发国家南国得到了我们的军备援助，用来反抗美国人的侵略，使得美国人对我国非常的不满，而在当年3月底的时候，南军利用我国提供的雷达，打下了一架美国人的F-117隐形战机，而F-117的残骸被送到当时天朝驻南国的大使馆，从而加剧了美国人的怒气。

　　F-117的残骸被送到了驻南大使馆，但是残骸中留有飞机失事自动卫星定位系统，南军却根本不知情，到使馆我方工程师马上切断定位系统的电源，但来不及了，已经被美国的卫星定位出来了，五角大楼马上上报美国联邦军事委员会，说我们的大使馆藏了他们的F117残骸，于是当时的美国最高司令长官克林顿火冒三丈，然后联邦军事委员会经过3天的磋商决定给我国一个下马威，4月1日零晨命令一架B-2轰炸机携带4枚无弹头的钻地穿甲弹从美国本土执行绝密计划。

　　轰炸机飞到南国之后，把这四枚导弹全部发射到了大使馆里面，导致大使馆发生爆炸，当时报导只是死了三人，但实际上却是死了一十九人，其中不被为人所知的另外十六人，是从国内紧急派出研究F-117残骸的技术人员。

　　事件发生之后，美国人就是以他们使用的是“老地图”为理由，“误炸”了大使馆，现在虽然时隔十多年了，但徐子陵提到这个，还是让旁边的几人愤慨。

　　“说起这个就来气。”李成恨恨的说到，“这美国人真不是东西，交涉，或者动用陆战队这些方式，都可以，可偏偏直接用导弹轰炸，幸亏那最后一枚落到地下室的炸弹没有爆炸，其中很大一部分有用的残骸没有毁掉，不然真是人财两空，还不能说什么，那才更憋屈。”

　　“当时我也就是十多岁，那时候从电视里面看到这个报道，我就在想怎么不打回去。”说到这个事情，杨凯明也插话进来了，只听他说到：“那时候不懂事，想法很简单的，就是觉得你打了我，那我就得打回去。想起当时我还问我爷爷，怎么不打他们，还被骂了一顿。”

　　说完之后，他颇为感慨的摇了摇头，也不知道是为了被骂的事，还是“误炸”的事。

　　几人那时候还小，倒也没有太特别的感觉，但现在想来，虽然人死不能复生，事情也过去十多年了，他们却是无法抑制他们心中的愤怒，而杨凯明和李成也明白徐子陵的顾虑是对的，美国人真要发狠了，光靠着现在这二十枚防空导弹，还真不一定能够应付得过来。

　　“你这么一说，我也觉得现在确实不怎么好主动挑衅啊。”

　　“第二批人员不是已经从国内动身了？应该带了一些东西来了吧？”

　　“应该带了吧，具体我也没问，看吧。”

　　“……”

　　“误炸”事件讲太多也没什么含义，几人聊了一会也没有决定下来，看着时间不早了，就把这个问题放下，各自休息去了。

　　暂时放下，但并不代表就不会想了，第二天上午，付星等人见到他，又提起头顶上的侦察机又来了，问他是不是可以动手，就让他不得不再次面对这个问题。

　　“我知道你们的想法，说实话我也讨厌这家伙，我也想把它给打下来，但这两天我考虑了一下，凭我们现在拥有的力量，能应付对方可能随之而来的报复吗？”徐子陵把昨天和杨凯明、李成说的，和几人说了一遍，“等我考虑清楚再说。”

　　每天有双“眼睛”在盯着确实让人郁闷，回到自己房间里面想了想，徐子陵就觉得应该和上面聊聊，于是就拨通了范毅将军的电话。

　　“想打就打吧！”当范毅将军知道徐子陵竟然是为了这个给他打电话的时候，他笑了。平时看徐子陵在技术方面舍我其谁的霸气，以及在他几次参加的行动中一副果敢的样子，他还真以为就没多少能够让他考虑太多的事情呢。

　　上面现在越来越觉得徐子陵的重要性，本来按照一些人的说法就是要限制他离开国土一步，倒不是担心他离开这个国家，而是存在了保护他的心思，毕竟给他身边安排最多的人，但人家出动导弹什么的，却也无法保护周全。但范毅等有数几个熟悉他的人知道一位的限制对他来说只会让他产生抵挡的情绪，在据理力争之后，才没有对他采取强制措施。

　　来到尼坦，范毅就知道徐子陵肯定会捣鼓一些事情出来的，所以他和有干部门打过了招呼，在一切许可的情况下，尼坦国这段时间所有的事情都交给徐子陵来处理，这才有了付星向上面请示，得到的是让他去和徐子陵说。

　　当然在得知港口上空出现侦察机的时候，他们也没有闲着，想着以徐子陵平时的风格，肯定会主张打下来的，种种原因，上面其实也同意这样的观点，觉得有必要让美国人也见识一下天朝的强硬，于是也在做着准备，让在亚丁湾护航编队里面的两艘导弹驱逐舰脱离编队，南下朝莫桑海峡前进，以此来作为震慑，让美国人不敢嚣张报复。

　　范毅倒是没想到平时敢说敢做的徐子陵会为了“打不打”这个问题来特意和他打电话。


第504章 有大动作了？

　　“打？”徐子陵没想到范毅会是这样一个回答，他应该不可能不知道这边现在的情况，真要发生点意外，那怎么应付？

　　“是不是觉得你们那边现在的力量太弱了？”听着电话里面徐子陵迟疑的口气，范毅就明白了他心中是怎么想的了，笑着说道，“当然不会让你们陷入危机的，你从国内出发的时候开始，在亚丁湾护航的编队里面就有两艘驱逐舰脱离了编队，向你们那里来了，你们想打就打，注意分寸的同时也要打出一点威风来。”

　　“！！！！”

　　居然还有这事！徐子陵马上乐了，要是早知道有这么一出，他之前就不会为了这个而纠结了。

　　“什么级别的？”为了保险，徐子陵还是问起了两艘驱逐舰分别是什么级别的。

　　“一艘是你熟悉的051号，另外一艘则是052C型，足够当做你们的后援了。”

　　051号就不说了，江南厂之前研发的新型驱逐舰，而且又经过了徐子陵的改装，他在上面呆了好几次，熟悉得不能再熟了，光导弹系统就有红旗-10防空导弹，鹰击-62反舰导弹，长缨-5反潜导弹，东海-10巡航导弹。至于052C型，他虽没有亲眼见过，但内部的资料还是看过的。

　　052C型号的驱逐舰，现在国家装备了四艘，防空方面有红旗9舰用型，反舰导弹系统有鹰击-12，同样也装备了巡航导弹长剑-10，这两艘舰艇加起来，而且有051号上面的“鹰眼”加持，那真是碰到航母也可以挺一挺了。

　　“我明白了！”得知这两艘大家伙过来了，他心里就有了无比的底气，“我这边雷达系统上还没看到，等他们到了，我再行动。”

　　“行，随你自己吧。先让他们嚣张一下也行，到时候就知道爬得越高，摔得越惨了。”

　　“好嘞！”

　　挂了电话，徐子陵马上把电脑打开，进入了“鹰眼卫星系统”，连接卫星之后，查看了051号的位置，当看到距离尼坦国还有一千公里的样子，他马上从系统中进入了051号的通讯系统中。

　　……

　　印度洋上，051号和052C型的117号舰一前一后相隔两公里的距离朝莫桑海峡前进着。

　　051号船头甲板上站着几个人，其中一个戴眼镜的男子遥望着行驶在前面的117号，对旁边的一个三十多岁的汉子说到：“老高，我可听说尼坦国的事是狮子弄出来的，你说我们这次过去会不会碰到他？”

　　“轩辕，你说的是真的？他可是神龙见首不见尾的大人物，那可不一定能够碰到啊。”被称作老高的汉子自然就是高先显了，听到年青男子的话，他反问了一句，然后又摇了摇头，表示自己猜不到。

　　戴眼镜的年青男子则是从叙利亚回来的轩辕，要是徐子陵现在看到他，保证会大吃一惊，原来的他基本上一天到晚是呆在地下室里面的电脑面前，时间久了，脸色总是一种病态的发白，可是现在，他完全没有那种肤色，取而代之的是非常健康的小麦色。

　　对老高这样的反应，轩辕是哭笑不得。

　　一个多月前，他从叙利亚调回到了国内，没有经过任何的休假时间就投入了新的工作岗位——情报局下属南海情报处处长，负责整个东亚，中南亚国家的情报分析汇总。由于这个情报处是针对南海局势而成立的一个情报部门，所以肯定要和南海舰队打交道。

　　这次051号护航，从南海出发经过马六甲海峡到亚丁湾，其实就有利用051号上面的“鹰眼”侦查沿线国家的军事分布已经经济情报的，所以身为处长的轩辕也就跟随着来了。

　　从叙利亚回来之前，港口的事情就有了定论，只是那时候还没有“军事援助”这一回事，和接替他工作的情报人员交接之前，他就有和史密斯联系，而史密斯他们也是他介绍给替代他工作的同事的，所以他也清楚港口的事情。

　　只不过回来之后，他不负责相关情报，后续的事情他就不知道了，老高在去年的时候有去过一次叙利亚，那时候轩辕作为地主，还陪着老高在阿勒颇逛了一天。当在051号上面再次见到他时，他这才知道老高的真实身份，知道和徐子陵的关系，有些事情在保密级别之内，他也就没有瞒着老高，所以把港口是徐子陵牵头弄出来的告诉了他。

　　一个港口由一家私人企业投资建设，并不稀奇，让他意外的是后来让人瞪目结舌的变化：军事援助，紧接着港口直接变为军事基地！

　　尼玛啊，建国几十年里，耍尽手段，想尽办法都没弄到一个真正的海外军事基地，可偏偏到了徐子陵这里，耍耍嘴巴，卖人家一点武器就搞定了？

　　一个民用港口变军事基地，不过就短短的两个多月的时间，精彩啊！看得人眼花缭乱啊！

　　“老高，你都问过好多次了，据我得到的消息，绝对是狮子弄出来的，只是后来怎么变成军事港口了，我就不知道了。”轩辕笑着说道，“刚得到消息，我就回国了，之后又不负责这样的消息，又有新的事情忙，然后又跟着你跑这里来了，就没收到这方面的消息了。”

　　“我……”老高正想说什么，突然身上的通讯器响了起来，打断了他的话，这个通讯器是他们舰艇上面内部所用，一旦响起那就是驾驶舱里面有事找他，见到这个样子，他只能歉意的看了看轩辕，然后接通了通讯器。

　　“什么事？”

　　“报告舰长，我舰遭到不明通讯信号入侵，对方点名要求和你通话，没有说出身份！”老高的话音刚落，通讯器里面传来了一道急促的声音。

　　“什么？你再说一遍？有人入侵我们的通讯系统，点名找我？”老高还以为自己听错了，愣了一下之后大声的问到，来不及和轩辕打招呼，拔腿就往船舱里面跑。

　　入侵军舰的通讯系统，这是他从没听说的事情，要知道他们使用的都是卫星通讯，而且还是军用卫星，和民用的根本就不一样，能够入侵他们的通讯系统，那岂不是代表对方也控制了这颗军事通讯卫星？

　　不过他也有想不通的地方，假如对方有什么别的心思，为什么会要暴露出来呢？悄悄的窃听不好？而且对方还点名找自己，难道是熟人？可要是熟人的话，为什么要以入侵的方式联系自己？一时间，他想了很多，可是却越想越糊涂。

　　“通讯系统遭到不明人物的入侵，对方点名找你通话。”

　　听到高先显的问话，通讯器那头的人再次急促的说了一遍。

　　“行了，等一下，我马上就到。”拿着通讯器回答了一句，高先显的脚下再次加快了速度。

　　通讯器的声音不大，站在船头，耳边风声，海浪撞击在船上的声音不小，轩辕隐隐约约听到“入侵”，“不明信号”几个字眼，再看到老高的反应，他马上就意识到出事了，马上跟在老高的身后，同样快速往船舱里面跑去。

　　三步做两步的跑到舰桥顶层驾驶舱旁边的指挥台，老高就看到几名负责通讯并一脸的紧张，其中一个正拿着一个通讯器在手上还没放下，看了看几人，他跑上前去看了一下数字通信系统，看到确实是一个不明来源的信号，他指了指舱室上面的音频设备，示意通讯员把信号接上来。

　　“轩辕那小子怎么在你那里？还有啊，你们两个刚才的速度可以去参加奥运会了，百米短跑拿金牌没问题啊。”

　　通讯刚一接通，扬声器里面就传来了一道调侃声。

　　狮子！听到这个声音，老高和轩辕两人马上就知道是他了，要知道他们两个刚刚还说到的他呢。

　　“狮子！”轩辕经过短暂的石化状态之后，马上惊喜的喊了起来。

　　而老高的反应则不一样，没有说话，而是马上扑到了之前徐子陵帮他们改装的“鹰眼”系统前面。

　　听到徐子陵的话，他马上就肯定徐子陵是“看”到他们了，能有这能力的，那就只有“鹰眼”了，所以他第一个想到的是在舰上的“鹰眼”系统里面查看起来，在他想来，徐子陵应该在他们不远的哪艘船上，或者飞机上。

　　“轩辕你好啊，前阵子听说你回国了，打你电话也打不通，我还说你小子是不是知道得太多了，被上面人道毁灭了呢，老高，你不要看了，我没在你们那边，我现在在你们的目的地。”

　　徐子陵在电脑面前，看到轩辕出现在051号上面，很是惊喜，和他打完招呼，正好看到一旁的老高跑到“鹰眼”系统面前，就知道他想干什么了，于是马上阻止了他干无用功。

　　“你又弄出新玩意了？”听到徐子陵说的，老高马上停下了手动的动作，抢在轩辕的前面惊喜的问道。

　　“是有点新玩意，都是老朋友了，等你来了之后，我帮你弄好。”

　　徐子陵笑了笑，回答了他。

　　几人就这样聊着，旁边几个通讯兵见到这样子，马上明白了这不是紧急事件，脸上紧张的神色很快不复存在。

　　而徐子陵和两人聊了几句，就说起了正事。

　　“老高，这边需要你们的支援，别慢悠悠的跑了，以最快速度过来，补给什么的，明天我会帮你们弄好，港口的坐标你们应该知道了吧，直接来这里就行。对了，记得叫上117号一起啊，还有，从现在开始，你们的所有武器都给我激活起来，进入一级战备状态。”

　　“行嘞，我这就联系117号。是不是有大动作了？”

　　徐子陵不但说需要支援，而且还说出进入一级战备状态，老高就兴奋起来了，他可是和徐子陵合作过几次了的，知道他绝对不会无的放矢的。

　　“小动作，小动作。”徐子陵笑着说，“具体什么事情，等你们过来就知道了，给我快点啊，你们不过来，我们这边没底气啊。”


第505章 自动通讯系统

　　美国强盗可不是好惹的，要真逼急了，他们可是什么事都赶干的，虽说在和天朝之间不会挑起大规模的战争，但来那么几颗导弹什么的，是很有可能的，所以早点有所准备那是应该的。

　　港口正式建设，除了主体基建工程，配套设施也是不可缺少的，比如发电厂，在这片人烟稀少的地方，根本就没有电力供应，而且一个港口建成之后，所需的电力，也是不小，无论从安全方面还是尼坦国的能力来看，自己建立发电站是必须的。

　　选择一号位置作为港口，除了交通和战略位置的原因外，两公里外有一处海湾很适合建立水利发电站也是一个重要的原因。

　　随着一群工程人员和工程师们来到海湾，徐子陵看着浪潮汹涌的港湾，问起这次港口建设总负责人：“李总，我有个小小的疑问，我们这里为什么不建核电站而选择建潮汐发电站呢。”

　　这次承建港口工程的公司是范毅将军介绍的，徐子陵并没多问，但私下也作了稍微的了解，知道这个公司是属于国有大型企业，曾经就承建过中海的松江港，还有几个海外港口，而这个李总，也是一名从部队转业的军人，下面的员工也大多是由工程兵转业的，直到前几天，他更是得知甚至在这次的港口建设中，前期来的人员里面，很大一部分居然是现役的工程部队人员。

　　“核电站啊。”李总呵呵一笑，指着港湾里面的海水，告诉徐子陵，“好是好，但成本贵，当然这只是一个原因，最主要的是一旦建立这种电站，那就要成一定的规模，我们是港口，又不是城市，太浪费了，之前看资料，这个海湾里面潮汐相差七，八米，是最合适建立潮汐发电站的原因，相比核电站，潮汐发电的投入成本要低得多，发电量也不小啊。”

　　“再说核电站审批都是麻烦，潮汐发电站就不一样了，随便建。”说到这里，李总大概是想起了在尼坦国这里，建立潮汐发电站压根不用找人审批什么的，微微笑了一下，又意识到周围还有其他人在，马上收敛了自己的笑声，指着港湾另外一边深入大海中的半岛，“你看，从我们站的这里，直到那边只有不到五百米的距离，而且我也看过海底地形图了，海底也很平坦，在这里建立大坝不难，两边一拦截，人手足够，两个月不到就能搞定，半年之内可以投入使用，要是见核电站的话，半年工夫估计还不够审批的。”

　　“哦。”徐子陵确实不知道这些，在他印象中，只觉得核电站环保又省事，之所以这么问，也就随口那么一说罢了，倒没想到李总给他说了这么多，听完之后，他只觉得真是隔行如隔山，“嗯，你这么一说，我还真长见识了。”

　　“这很正常，你有你的专业领域，你知道的那些东西，我们也不知道啊。”

　　李总呵呵一笑，说到。

　　他们今天过来港湾只是熟悉一下此地的情况而已，所以并没有多呆，转悠了一圈。查看了一下海湾周边的地形，采集了一些泥土，岩石样品就回了营地。

　　现在营地里面，除了徐子陵的车是史密斯从这里买的，其余的车辆都是和船一起在国内过来的，都是些皮卡和越野车，由于是工程用车，所以都不是很高档，回去之时，徐子陵邀请李总一起坐他的车，李总还笑着说享受了一回高规格待遇。

　　“李总，什么时候可以正式动工？”

　　上了车，由李成开车，杨凯明坐在副驾驶，徐子陵和李总两人坐在了后面，车子开动，徐子陵就问起工程建设的事情。

　　“第二批工程机械和相关材料已经从国内出发几天了，而我们这边，已经开始周围地方的清理工作，也正式从尼坦这边雇佣人手，只要等东西来了，就可以动工了，主体工程其实很快，主要是配套设施占时间，如果只要建设码头，让船可以停靠，三五个月的时间就能弄好。”

　　“那比我预算的还要快啊。”徐子陵惊讶了一句，他原本还以为最少要个大半年以上才能完成码头的建设呢。

　　李总笑了笑，说到：“主要是这里条件好，省去了不少麻烦。要是在国内，三五个月的时间就够弄拆迁工作的，但是在这里，却极为简单，住户没多少，唯一麻烦一点的也就是这一大片油棕，大概有一千多亩的样子，我们来的第二天，和当地政府的人找到这些地的主人，他们开口才50万美金，不过需要一份工作，你能想象到这些人的要求如此之低吗？要知道相比国内，很多地方一亩就要超过这个价格了。而且我们只是答应，资金还没发下来，他们第二天就主动来帮忙清空我们现在的营地这边了。”

　　“再有，你看这里，地势平坦，地质也不错，路也不需要特意去修，不到十公里那边有一道小山，从那里取土填海也不难，所以说，在这里建港，要比一般的地方要省很多事。”

　　你要说一架战斗机要多久能弄好，徐子陵绝对是能精确到分钟，但对基建工程这些事情就一窍不通了，之前的想法，也只是他按照一个人能坐多少事这样来估摸着。

　　听了李总的话，徐子陵这才明白了其中的一些弯弯道道。

　　“那就拜托李总多多费心了。”上次来过尼坦所见到的一些东西，让他回国之后，就有了些许别的心思，尼坦国人力便宜，地大物博，民风也是相当的彪悍，要是合理的引导，对他们何尝不是一种好处，他甚至有想过，是否将一些出口项目的生产线搬到这个国家来，一能够加强港口的控制力，二能够加大军工厂的影响力，也利用产品的销售，所以在港口建设上面，他是相当的重视。

　　只是这些不是他所擅长之处，只能是拜托李总这样的专业人士了。

　　回到驻地，周围的清理工作正在如火如荼的进行中，相对庞大的工程人员和宽广的地方，百余人的武装人员显然有些不够用，见此情况，徐子陵有心要做点什么。

　　“狮子，有什么办法没有？”进了自己的帐篷，徐子陵就问狮子。

　　狮子出现在徐子陵的脑海中，微微考虑了一下，就说到：“这很简答啊，弄一个通讯频道出来，由我接管就，然后根据情况合理调度下面的人员不就行了？”

　　徐子陵想了想，觉得这个办法确实可行，狮子可以连接到“鹰眼卫星”，地球上任何一个角落发生的事情都瞒不过他，更别说马库拉这么一个小地方了，有了他在幕后指挥调度，那以后根本就不需要担心什么地方会反应不及时了。

　　“这个办法好，那我以远程指挥的名义把你推出来。”徐子陵点点头，马上就开始准备工作。

　　这个办法一实施，杨凯明和李成他们肯定会知道是狮子这个智能系统，这里的条件不够，而且也不可能让他们知道狮子可以跟随着徐子陵到处跑的，所以只能是以狮子在星城，然后对这里进行远程控制的名义来。

　　要弄出一个这样的系统很简单，一台电脑，再加上一套通讯系统就行了，出门找到杨凯明和李成，三人一起跑到后勤仓库领了一台服务器和电台，然后回到了帐篷，开始捣鼓起来。

　　“你这又是弄什么呢？”看着徐子陵弄了两个这玩意过来，杨凯明首先好奇的问了起来。

　　“指挥系统。”徐子陵回答到，“我们这边热火朝天的，保不准美国人除了派侦察机过来，还会派地面力量来捣乱，要真是这样的话，我们这一百号人有点少了，天上不是有‘鹰眼’吗，我就想让狮子来连接卫星远程监控这里，同时负责这边的通讯系统，这样一来，发现了可疑的情况能够及时反应过来，下面的人也没有必要死守在什么地方。”

　　确实是的，有狮子的指挥，什么地方有动静，就在通讯系统里面通知一声，让人过去就行了，没必要像常规防御一样做定点警戒，这样一来，省去了很多事情，也让人员集中了起来，不会分散开来，要真是有什么紧急任务也好处理。

　　“啊，你想把军工厂的那一套搬过来啊？”

　　狮子接管实验室之后，徐子陵又逐步让他接管了靶场，以及外围等几个地方的安全警戒工作，这些事情，杨凯明是知道的，在实施以后，军工厂的安保人员省去了每天大部分的巡逻任务，让人员力量更为机动性，他是看在眼里的，港口要是也能够如此，确实是有很大的好处的。

　　“这个办法好，这样一来，顾宏源和陆峰他们就要轻松多了，只要负责固定的几个地方就行了，周围巡逻什么的倒是省下了。”

　　李成见徐子陵是这个打算，笑着说道。

　　“确实不错，不过这边的条件能行？”

　　杨凯明指了指徐子陵面前的台式电脑，有些怀疑就这样的硬件条件，是否能够满足这个系统的运行。

　　“没问题，直接通过卫星联网远程控制，这边只需要一个小系统就行了，又不需要狮子的本体，足够了。”


第506章 军舰到来

　　三个小时之后，一个简单的自动通讯系统诞生了，它确实可以由军工厂的一级智能来远程遥控，只不过徐子陵没有这样做，而是让狮子离开了他的战术手表，转移到了电脑上面，由他来接管了这个系统，毕竟这边的安全不可忽视，一级智能可没狮子这么靠谱。

　　这次在这一百号武装人员上，军工厂和上面可都是下了血本的，一个个都是全套的单兵作战装备，就连徐子陵弄的单兵战斗装甲，也是带来了十套，系统弄好以后，徐子陵就在公用频道里面把付星和顾宏源、陆峰几个人叫了过来。

　　几人来了以后，徐子陵给他们说了新的通讯系统的作用，并演示了一遍，顾宏源和陆峰还好，在军工厂的时候就已经见识过了，可付星确实第一次见到如此“犀利”的系统，一时对徐子陵是惊为天人。

　　徐子陵的身份是需要一定级别的人才能知道，而付星显然还没到那个层次，要不是这次能够来这里任职，也许这一辈子都不会知道徐子陵这么一个人，而像徐子陵这样的人，不可能刚认识一个人就对他掏心掏肺的，因此他也没有多说什么，说这只是一个小小的技术而已，并不是什么太夸张的事情，而付星也是聪明人，知道有些东西不是他能够知道的，也就感叹了一下，不曾追问什么。

　　让他们几个知道了，再让下面人知道，就是他们的事了，这玩意也简单，只要注意频道里面的提示，然后按照里面的指挥去做就行，当然有什么问题也就在里面提就行，再说顾宏源和陆峰两人早就使用过这个系统了，让付星有什么问题问他们两个，徐子陵就把他赶走了。

　　而当天，在外交叉巡逻的各个小队就开始收缩，指挥系统正式体现了它的作用。

　　忙碌中的时间是过得最快的，转眼间就离徐子陵和051号联系已经过去二十个小时了。

　　“我们能够看到他们了。”天色刚刚大亮，就有人来通知徐子陵，说是在海上看到051号和117号两艘驱逐舰了。

　　徐子陵迷迷糊糊的醒来，看了看时间，“嗯，和预计的时间差不多！”说完之后就让来通知他的人继续通知别人，自己从床上爬了起来。

　　昨天下午，两艘船就进入了“鹰眼”的扫描范围，计算了一下时间，他就让顾宏源安排人今天早上在海边等着，果然在预定的时间里等到了。

　　“老高他们到了？”等他起床洗漱完，杨凯明和李成也过来了。

　　“嗯，到了，走，咱们一起去迎接一下。”徐子陵点了点头，出了帐篷，然后开上车，就往海边去了。

　　港口的基地工程虽然还没有正式动工，但这些天来，第一批工程人员可没闲着，清理地上的植物之外，又用推土机整理出了一条通往海边的简易公路，营地本来就靠海不远，几人开车过去，没几分钟就到了。

　　今天海上风浪很小，站在岸边，海浪冲击着岸边的礁石声微不可闻，整个海面风平浪静，朝东看去，几人就在远处的海面上看到了051号和117号的身影。

　　“老高，速度挺快啊。”看到两艘舰艇，徐子陵马上联系了高先显。

　　“那是，有你相召，我们能不快点？”老高大笑着回答，然后又向杨凯明和李成打了招呼。

　　051号上面有“鹰眼”，对老高知道他们两个就在徐子陵身边，杨凯明和李成丝毫不觉得奇怪，连忙笑着和他打了招呼。

　　轩辕也是他们的老朋友了，在叙利亚的时候，在一起呆过不少的时日，大家关系都还不错，老高和他们聊了几句，就把通讯器交给了轩辕。

　　轩辕这家伙调回国内之后就联系不上，而且他又是搞情报工作的，杨凯明他们也不好去主动找他，这时候碰到他人，自然是有一顿好说的。

　　就这样聊天打屁，很快就过去了半个小时，两艘舰艇也距离岸边不到一公里了，虽说这里的深水航道可以直达岸边的两百多米的地方，但为了安全，两艘舰艇速度渐渐慢了下来，之间相隔半公里的样子一南一北，停留在了距离岸边一公里处的海面上。

　　顾宏源他们那第一批人来的时候，不是在这里上岸的，但来了之后，他们也在岸边准备了几艘快艇，也租了几艘中小型的施工船挺在不远处，港口还没开始建设，倒也有那么一点气象了。

　　徐子陵几个看着051号他们停了下来，他们就上了停在临时的简易小码头边的一艘快艇，然后开着快艇朝051号而去。快艇之所以叫快艇，就是因为它的速度很快，一公里的距离，连带着他们上船启动的时间，到达051号的船舷下面，也要不了两分钟。

　　从船上垂下的软梯爬上051号上面，几人就见到了轩辕和老高在那里微笑着看着他们，连忙拥抱了一个，说说笑笑就进了船舱里面。

　　“轩辕，你怎么跑到老高的船上了？”包括徐子陵，刚才和之前的联系，几人都只是说了些闲话，没有提到工作上的事情，上船来聊了一会儿，李成就想起这个问题来了，于是就朝轩辕问了起来。

　　他这么一说，徐子陵和杨凯明都好奇了，他们也奇怪轩辕一个搞情报的怎么会和老高混在一起，于是两人和李成一样，把目光都投向了轩辕身上。

　　“呵呵……”轩辕先了笑了笑，然后才对几人说到：“从那边回来，本来还想联系你们的，但直接被上面安排负责南边的事务，和原来的同事需要交接，交接完之后又接了个任务，所以根本没时间联系你们了，现在新的工作地方就在老高他们的旁边，而接到的新任务又正好和051号有关系，于是就碰到老高了，当时我看到他还吓了一跳呢，就没想到当时一开货船的船长摇身一变，变成了开军舰的了。”说完之后，轩辕还摇了摇头，看来当时在051号上面见到老高确实让他意外了。

　　“哈哈……”

　　听他这么说，徐子陵几人都笑了。

　　之前老高去叙利亚送“货”的时候，徐子陵并没有详细说明老高的身份，轩辕虽然知道老高的身份肯定不简单，但也没想到他会是军舰的舰长，相见之下，意外是肯定的。

　　“对了，你们赶紧说说，这么火急火燎的叫我们过来，到底有什么大动作？”

　　老高和徐子陵在南海合作几次，次次都碰到了让人热血沸腾的事情，在“俘虏”了那艘海狼级潜艇之后，也不知道美国人是不是怕了，还是怎么的，反正他再也没有在南海海域碰到美国人的潜艇了，一直让他很是遗憾，昨天收到徐子陵的消息，他就知道应该又是有什么大手笔了，所以让他一直心里痒痒的，忍了这么久，看着徐子陵他们几个尽聊闲话，他终于忍不住问了出来。

　　见他这么性急的样子，徐子陵几个相视一笑，感慨了一下怎么他们认识的人，都是些恨不得把天给捅下来的人物，然后才开口解释了让他们急着赶来的原因。

　　“港口的事情你们都知道了，那也应该知道美国人肯定会不痛快的，所以，从我们到这边开始的那一天，他们的侦察机就每天准时到来，大家看着这家伙都烦了，所以想把它弄下来，不过你也知道，我们底气不足啊，所以这才叫你们来撑场子啊。”

　　“这样子啊，我喜欢。”听说原来是这么回事，老高乐了，不过马上又纳闷地说：“不过我这边怎么没发现有侦察机啊。”

　　旁边的李成看了看时间，然后笑着说：“这时候还早呢，人家和上班一样，每天准时来，准时回去。不过今天就不知道了，你们一路南下，说不定人家在卫星上看到你们了，不敢来了也不一定！”

　　“不能吧？”李成这说法是真有可能的，老高一听对方不来了，哭丧着脸，就差点没哀嚎了，“要是真不来了，那我这不是白跑一趟了吗？”

　　徐子陵摇了摇手，“这个倒不用担心，美国人向来自大的很，南海那几次肯定没让他们涨记性的，就算知道你们来了，他们肯定还是会出现的，倒是有可能会换过一种侦察机过来。”

　　这些天里，徐子陵都会抽时间监控头上的侦察机，之所以确定是美国人的，那是因为该侦察机为美国人特有的“捕食者”，而且每次都是同一架，会在同一时间出现，同一时间返航，可能是从他们侦查到的图像里面没有得到关于营地有雷达的资料，他们是相当的嚣张，每天停留在营地的上空，一直不曾改变一下位置，压根一点都不怕被打下来。

　　两艘驱逐舰南下，动静不算小，想必他们早已知道，而且这一路上，估计都让卫星照顾着，但以他们的自大，应该不会就此罢手，不再让侦察机过来了，最大的可能就是换成隐身能力更先进的无人机或者有人驾驶的侦察机过来，毕竟他们控制了尼坦的邻国，早已布置了一部分的战机在几个机场，从南北上不到一千公里的距离，就可以到达港口上空，是非常方便的。


第507章 更换系统

　　徐子陵这么一分析，几人觉得挺有道理，其中就属老高最为激动，不过他却误会了一点，以为是让他们舰上动手，等徐子陵说出用陆基防空系统时，他就傻眼了。

　　“好了，不用装可怜了。”看着他那满脸“幽怨”的样子，谁都知道他是装的，徐子陵拍了拍他的肩膀，笑着说道：“叫你们来，肯定不会让你空手而归的。”

　　“哦？”

　　他这么一说，老高马上来了兴趣，“幽怨”神情马上不复存在，立刻睁大了眼睛盯着徐子陵，急忙问到，“赶紧说说，有什么好处，让我满意了，我就放过你，不然你等着好看吧。”

　　“老高，你这是有奶便是娘啊。”看着他那急切的样子，轩辕在一旁忍不住笑话他。

　　“哈哈……”

　　……

　　也怪这家伙脸上的表情变化得太快了，之前还苦着个脸，可徐子陵的话音还没落下呢，他就变成一脸的期望了，变脸之快，让几人叹为观止，怎么能不让人有这感觉呢，所以轩辕这么一说，马上就引来了李成和杨凯明的同感，觉得他的话形容的非常的贴切，顿时狂笑了起来。

　　对几人的奚落，老高毫不在意，因为他认识徐子陵以来，就没见他说过谎话，既然他说有好处，那肯定就是有好处，而且他也知道徐子陵手上有不少好东西，假如能够弄到那么一件两件的，那绝对是能够让他做梦都能笑醒的，小小的奚落，当然可以不用放在心上的。

　　“走，到上面雷达室去。”见老高如此“期盼”，徐子陵也没卖关子，指了指上面驾驶舱，然后一马当先走在前头，往上面走去。

　　在051号还在实验阶段的时候，徐子陵就带着“鹰眼”来到了上面，后来就在驾驶舱旁边隔出了一块地方，把“鹰眼”系统装在了舰艇上面，让051号成为海军第一艘拥有新式雷达系统的舰艇。

　　尽管之后就有了击落RC-135以及全球鹰无人机的傲人战绩，但由于当时没有条件，徐子陵自己身份的原因，所以对051号并没有经过严格的改装，一直都是之前的临时改装，只是在他离开之后，老高让人把驾驶舱放置“鹰眼”系统的一角隔离了起来，变成了现在的雷达室。

　　而徐子陵所说的雷达室，就正是这个，而不是原来的雷达室。

　　上了驾驶舱里面的雷达室，徐子陵就叫老高先让所有的人离开，等人一走开，他就坐在了电脑面前，看着这才几个平方大的雷达室，他笑着和几人说：“当时随便改一下，到现在还是这样，说起来这也是最不正规的‘鹰眼’系统了。”说到这里，他又看着老高，对他说道，“这次任务完成以后，到江南厂去正式弄一下，弄成这个样子，实在让人看不过眼。”

　　当时他也是带着实验性的目的，就用几台台式电脑然后连接原有的雷达系统改过来的，比起现在弄出来的“鹰眼”系统简直就是不可入眼的改装方式，看着这些，他有些怀念，又觉得有点太过刺眼。

　　当然最主要的还是当初为了方便，设计在驾驶舱里，占据了几个平方的地方去了，在一定程度上影响到了这里面的布局，使得里面人多一点就会觉得拥挤，有种行动不便的感觉。

　　“行！只不过这次任务完成，那也估计得几个月以后了。”老高尽管早已熟悉雷达室占据在这里，但几台台式电脑组装在一起摆在桌子上，实在是有些不美观，以前没想过这个，那是因为徐子陵是什么人他都不知道，这时候关系熟悉了，而且有了江南厂的关系，他当然有理由把这里正式的调整一下。

　　回答了徐子陵，他想起徐子陵来了之后直奔这里，再联想到一天之前当他们还远在一千多公里以外，徐子陵都能够看到他们，他就猜测出刚刚所说的好处是什么了，于是脱口而出：“你是准备帮我弄那个能扫描到上千公里之外的功能？”

　　“我帮你弄的，是一个全新的系统。”徐子陵在心中组织了一下语言，考虑了一下怎么解释，才让人容易明白，然后才说道：“我能在一千多公里以外看到你，并不是雷达系统的作用，而是从卫星画面中看到的，前段时间上面弄了一颗全新的通讯卫星，它其中一项功能和‘鹰眼’差不多，就是扫描，稍微不同的是我们这种‘鹰眼’只能扫描几百公里，但这个卫星能够扫描到整个地球。而我们则可以通过舰艇上的‘鹰眼’接入这颗卫星，也就是说，以后可以从051号上面看到地球任何一个角落。”

　　“当然这颗卫星的功能也不止这一点，他还可以为飞机、舰艇、潜艇，战车、导弹等等提供导航，同时它也可以把所有装配‘鹰眼’设备的单位组成一个网络平台，实现即时通讯连接，以及战场情报共享。”

　　“啊……”听他侃侃而谈，轩辕和老高两人完全石化了，在老高在概念里，“鹰眼”雷达能够扫描到几百公里以内的一切，就足够让他惊叹了，可现在从徐子陵口中又来了一个可以扫描到全球范围的卫星，那是不是以后在大海上航行，没事的时候可以看看美国总统是不是在办公室里面和秘书偷情了？

　　至于轩辕，则是想到这颗卫星能够看清楚他们昨天跑起来的动作，那是不是代表无比清晰的分辨率？真有这么个玩意，他们以后有些情报工作那岂不是只需要像上网一样，打开电脑查一查就得了？根本不需要派人去查询了？

　　两人这么一想，都完全沉浸在自己的思绪当中去了，整个人都没有了任何反应，徐子陵坐在那里，见两人没声响，诧异的扭头往后面看了看，发现他们傻了一眼呆在那里，就猜到两人想些什么了，没好气的朝他们说道：“喂，别做梦了。除了战时和紧急情况，这套系统的有些功能是不会对你们开放的，想像我一样，随时有这权限，除非你们努力的往上爬，不然跟我一样成为技术人员吧。”

　　“鹰眼卫星”的扫描功能太过逆天，要是谁都可以使用它来进行深度扫描，那任何一个国家都没有秘密了，包括自己国家的一些设施都有可能会泄密，这样一来岂不是乱套了，所以系统从设计的时候，上到范毅将军，下到他本人和谢教授他们，都有想到这个，于是在开发系统的时候，就在里面做出限制了。

　　只有战时，或者紧急情况下，使用此套系统的单位最高负责人和副手有权利开启使用这个功能，而且级别低的，还只能使用低一级的扫描功能，也就和高清侦查卫星好那么一点。

　　按照老高的轩辕的级别，除了战时，估计是没可能使用深度扫描这个功能了，所以徐子陵才说他们两个这是在做梦。

　　更何况，深度扫描这个功能，他也就是因为他们两个是相识的，都是知根知底的人，才告诉他们的，一般人可是连知情权都没有，因为这玩意就和美国人监控全球大部分国家的通讯信号一样，要是让人知道，天朝有新的技术，能够做到一个人穿什么内裤都知道，那这个世界还不大乱啊。

　　“还有啊，这功能你们两个知道就行了，要是不小心透露出去了，那可是吃了花生米还要连累我。”徐子陵没等两人回答，他又笑嘻嘻的说了一句。

　　他前一句话，算是给轩辕和老高泼了一盆冷水，让他们清醒了过来，而后面一句话，看似是开玩笑的，但两人从中也听出了事情的严重性。

　　见事情如此，连忙点头保证，说就算喝醉了也不会说出去，不过又埋怨徐子陵，说是他们光只能想，又用不了，可偏偏要让他们知道，这不是害了他们吗？

　　“轩辕我就不说了，以后应该会有一个专门的情报部门管这个，至于老高，你是肯定要知道的，因为这样一来，紧急情况下你才会知道怎么使用啊，不然将来碰到这个情况，你怎么知道用？”

　　“哦！”

　　徐子陵说的不错，两人最终只能接受了他的理由。

　　“这个平台叫‘三军信息共享平台’，深度扫描用不了，但导航、通讯这些功能就足够你用的了，就别不知足了。”看着老高眼里的纠结，徐子陵摇头失笑，说完之后，开始在电脑上捣鼓了起来。

　　有了“鹰眼卫星”，地面上的每一套“鹰眼”就带上了通讯功能，像051号这样的，只差没有支持此功能的软件罢了，进入电脑系统，徐子陵先是开始编写代码，弄出了一个支持“鹰眼”能够连接到卫星的程序。

　　这样的程序很简单，不到十分钟，程序就完成了，运行一次，没有问题，他马上就利用电脑连接上卫星，然后再进入了军工厂的中心电脑，从上面下载了一份“信息共享平台”的系统软件。

　　“鹰眼卫星”通讯带宽本来就比一般的通信卫星要高，而且现在又没多少用户，下载速度自然是快，没两分钟，系统就下载到了电脑上面。

　　见下载好了，徐子陵又开始编写起代码来，因为051号上面的“鹰眼系统”附带了火控系统，他必须要把原有的系统嵌入现在的系统中，不然一旦新系统装起来，就把原来的系统覆盖了，那会造成火控系统失效，这样一来，051号会变成一只没有牙齿的老虎了，变得中看不中用了。


第508章 美国人的隐身无人机

　　没等徐子陵把系统完全弄好，狮子就通过战术手表告诉他，美国人的无人机又出现了，只不过这一次对方学聪明了，在距离营地一百公里之外的地方就停了下来，不再前进了。

　　“隐身无人机，携带了高能微波武器。类似于RQ-170，应该是它的升级版本，或者新一代机型RQ-180。”狮子说到。

　　“……”这真是始料未及的事情，在无线耳机里面听到狮子说的，徐子陵一愣，手上的动作也是一顿，微波武器又叫电磁脉冲武器，在南海对付全球鹰无人机的时候，徐子陵就用了一枚这样的炸弹，当时这种武器技术还不是很成熟，只能攻击几十公里范围以内的目标，而且炸弹爆炸时范围也不可控，如果自身不快速离开战场，或者爆炸距离与本身太过靠近，反而有可能伤到自己身上。

　　后来种种事情，他还真没关心这方面，要不是狮子说起，他都快要忘记了，倒是听到这个，他又想到这玩意对“影龙”都会有一定的影响。

　　“怎么了？”见他突然停了下来，不知发生了什么事情的杨凯明问了起来，而其他几个人也都看向了他。

　　狮子联系徐子陵，完全是无声无息的，而且整个过程里面，徐子陵没有说话，一直是在听着，在几人看来，他只是一直在忙着系统的事情，根本不知道狮子在通过战术手表和他说着话。

　　“狮子刚刚联系我了。”徐子陵被杨凯明的问话惊醒过来，回头对几人说道：“美国人的无人机又出现了，可能是怕被军舰上的雷达发现，在一百公里之外就停下了，而且这次他们是有备而来，换了类似RQ-170差不多的隐身无人机，而且还携带了高能微波武器。”

　　“来了？”老高最是积极，一脸的惊喜，不过马上反应到徐子陵的最后一句话所说的，疑惑这高能微波武器到底是什么武器，于是又问到：“高能微波武器是什么武器？RQ-170？就是前年被中东国家给诱导下来的那一架？”

　　对老高他们来说，高能微波武器一词确实很新鲜，一来这种武器现在不怎么成熟，用的地方很少，第二则是这样的说法一般只是在学术界，平时都是用电磁脉冲武器或者电磁炸弹来称呼他，他们不知道也不为奇。

　　至于RQ-170，正是当年我国在南海用撞击的方式拦截了美国人的侦察机之后，美国人弄出来的隐身无人机，也是美国人第一种具有隐身能力的无人侦察机，在击毙拉登大叔之时，就是这种无人机负责监视任务的，从而名声大震，只不过同年下半年，就被伊朗给“俘虏”了一架，虽然美国极力否认，不过证据确凿之下，他们再怎么否认，大家都心里有数。

　　“高能微波武器就是电磁武器。”徐子陵简单的解释了一下，“类似于RQ-170，但不是它，应该是升降版本的机型，或者是传闻中的RQ-180。只不过这款型号外界的消息太少了，还不能确认到底是不是。”

　　电磁武器的杀伤力并不是主要针对人，而是针对电子元件，无论是核电磁还是非核电磁，都是发出强大的电磁脉冲，能够在数十至数百微秒时间内产生数亿至数十亿焦耳的电能，从而使在其作用范围内的电子设备通过吸收空气中的电磁脉冲能量，很快达到熔点，最后短路。

　　所以说，这玩意是一切拥有电子元件设备的超级杀手，一旦被这种武器打击到，所有设备无可幸免全部瘫痪。

　　而现代战争，除了冷兵器和普通的枪械之外，任何一款武器装备都离不开电子元件，一旦被这种武器盯上，如果没有有效的拦截手段，那将是毁灭性的打击。

　　几人听了徐子陵的解释，才明白过来高能微波武器就是他们平时所知道的电磁武器，这种武器，杨凯明和李成都没用过，但是知道它的威力，老高就更不用说了，他可是当时亲眼目睹了徐子陵用电磁导弹把全球鹰给打了下来的，只有轩辕这个情报人员不太清楚，但他作为一个军人，再特别是情报人员，总会收到相关的情报，也大概知道一点。

　　“那岂不是，就算它过来了，我们也不好把它打下来？”电磁武器对导弹拦截也是有不俗的威力的，所以一听说对方有这个，老高一脸的郁闷。

　　“暂时还没过来，就先不管他。”对方不过来，就算有办法对法，也不好下手，徐子陵只能先把精力放在眼前的事情上面，“等他过来再说，有的是办法对付它的，先把这边给你弄好吧。”

　　说完之后，他的双手在键盘上继续舞动起来，而其他几个人看着他胸有成竹的样子，心里痒痒想知道有什么办法，又不好打扰他做事，只好闷在心里，祈祷着他能赶紧弄完。

　　想把这架飞机给弄下来，徐子陵确实有办法，“爱国者”防空系统不单单是用来攻击飞机的，同样具有拦截导弹的功能，再经过他的改装以后，这样的功能更是显著。

　　根据狮子说的，美军的无人机只携带了四枚电磁导弹，而营地周围布置了五套系统，二十枚爱国者导弹，他就不信这二十枚还对付不了四枚导弹和一架飞机，真要想把无人机打下来，几枚导弹对付飞机，剩下的十几枚应对可能发射出的电磁导弹，他可以肯定无人机绝对没有逃跑的可能。

　　当然这也只是下下之策，狮子的优化系统，能优化一切武器是不错，但他也有一个起点，起点越高，那代表着凭着当前科技可以弄出来的东西战斗力越高，之前在南海的时候，他连那枚电磁导弹摸都没摸到，就放在WZ-2000上面被他发射出去了，而且他也承认美国人在这方面肯定要比国内厉害，因为在多年前，他们就把电磁导弹成功的运用到了战场上，所以，对无人机上面的电磁导弹，他是相当的眼热，想要把他弄到手，这才说把对方打下来，那是下下之策。

　　最好的办法，那就是“入侵”！夺取无人机的控制权，这样一来，不但能得到电磁导弹，还能得到一架完整的无人机！

　　这个方法还是狮子想出来的，最近一次去利剑时，他就用这个办法在土国的领空，控制了一架美国人的全球鹰无人机。只是那次以“影龙一号”为跳板入侵，这次则没有无人机的辅助了而已。

　　……

　　“安德森，天朝人的军舰来了，我们是否再靠近？”马库拉南一千公里的斯威兰国北部一个叫威登的机场航站楼里，一队美国人聚集在一间摆满了设备的房子里面，其中一个黑皮肤的人对旁边一个白皮肤的家伙说着。

　　房间里面摆放的是RQ-180的控制系统，安德森看了看其中一个屏幕上所显示的卫星地图，沉声对问话的还皮肤男子说道：“戴维斯，你总是这么沉不住气气，我们再等等，反正RQ-180足够支持几十个小时的监控，先看看情况再说。据消息说，他们现在有新的雷达技术，而且上次地中海失踪的那架全球鹰就有可能是被他们给击落了，所以我们要小心。”

　　“哈哈……”黑人戴维斯好像听到了世界上最好听的笑话一般，大笑了起来，“你相信那些只会坐在办公室里面的人说的话？天朝人的雷达怎么可能会发现我们的侦察机？他们国家有什么能力在土国击落我们的全球鹰？”说话间脸上那轻蔑的神情，要是徐子陵看到了，保不准会弄一发巡航导弹打过去。

　　“那你怎么看我们在南海损失的RC-135和全球鹰？”

　　安德森显然有些不满意戴维斯的狂妄，对他来说，天朝是个神秘的国家，虽然很多地方比不上他们的国家，但也不可小觑，是需要他们正视的，要是偏见的目光来看待，那会影响到他们的判断，有可能会带来不必要的损失，所以才出言提醒了起来。

　　“额……”南海RC-135和全球鹰的失去，已经被证实是被天朝的军舰击落了，安德森这么一说，戴维斯就有些尴尬了，一时都不好怎么说了。

　　“那只是运气而已！”沉默了一下，觉得安德森这么说让他很难堪，戴维斯不由得硬撑着狡辩起来。

　　“……”

　　听到这么说，安德森就明白自己这个伙计的老毛病又犯了，知道自己无法让他正视，摇了摇头，也不和他争辩，干脆不再说话，而是在盯住了一旁的实时卫星画面，意图能够从上面看出点什么来。

　　而这时候，徐子陵正好把系统装好，准备给老高他们讲解一下。

　　“老高，把你的人叫上来，我给他们讲解一下这套系统怎么使用。”运转了一下系统，看到没有不妥的地方，徐子陵就朝老高说到，“速度一点，我估计美国人等下肯定会有动作，赶紧弄完这里，等下好应付他们。”

　　“好的，我马上让他们上来。”老高连忙回答，正准备拿起通讯器通知刚刚离开的人，好像想起了什么，转过头来对徐子陵说到：“这边也不是很急，等有时间再说也是一样啊。”

　　徐子陵摇了摇头，“不行，一定要先告诉他们，等下发生什么我们不知道，万一有个什么意外，你们所有的导弹系统都不会用，那怎么办？”

　　“哦，对！”老高显然是忘记这么一回事了，拍了拍自己的脑袋，也不再说什么了，连忙通知下面的人过来。


第509章 又见入侵无人机

　　两个系统嵌入在一起，操作方式和界面和原来相差不多，只是里面多了几项功能选项而已，有了之前“鹰眼”系统的操作经验，老高的人很快就熟悉了操作，而这个时候，狮子提醒徐子陵，美国人的无人机有了想营地靠近的迹象。

　　“好了，多出来的功能你们自己熟悉。那边有动静了，我得赶回营地去准备。”徐子陵拉着老高到一旁，叮嘱了一句。

　　“行，和原来没多大区别，要是连这么简单的事情都弄不好，我把他们全丢海里面去。”正事要紧，见徐子陵这么说，老高连忙点头，看了看那几个正在熟悉系统的技术兵，霸气的说到。

　　“嗯。”见此，徐子陵应了一句，马上就招呼杨凯明和李成往外走，准备返回岸上的营地。

　　“等等……我也去！”

　　也不知道轩辕什么打算，看着他们离开，他连忙出声说自己也一起去。

　　听到他的喊声，徐子陵几人停下脚步，回头看了看轩辕又看了看老高，见两人都点头，于是招呼一句“走。”让轩辕跟在他们后面，就外舱外甲板上走去。

　　“飞机过来了？你准备把它打下来？”

　　从船舷边下来，上了快艇，李成一边启动快艇，一边急不可耐的问徐子陵。

　　狮子联系的只有徐子陵一个人，当时驾驶舱里有外人在，李成和杨凯明都没有在战术手表上查看，所以并不知道徐子陵所说的有动静了是怎么一回事。

　　都很关注这个事情，听李成这么问，杨凯明和轩辕两人都朝徐子陵看了过来。

　　“没有过来。”徐子陵有些不习惯坐小船，快艇开动，让他一个趔趄，连忙抓住了艇上一侧的护栏才稳住了身体，“向这边前进了十公里，应该是在试探我们的雷达能不能发现他们。”

　　狮子一直监控着这架无人机，所以刚一有了动静，他就通知了徐子陵，可是没想到的是，等了一下子，无人机前进了十公里的样子马上又停住了，得到这个消息，徐子陵就分析这应该是对方在试探，不然的话他们不可能会这么一停一进的。

　　“你打算怎么办？打下来？”

　　徐子陵的回答里面没有说他怎么办，李成只好再次问了一遍。

　　“我可舍不得把它给打下来。”徐子陵想着无人机上面的电磁导弹，轻轻笑了一下，然后看了看杨凯明和李成两人，“你们应该还记得上次在队里的事？我准备用同样的方法把他弄下来。”

　　上次队里的事？什么事？

　　杨凯明和李成一下子还没想到“全球鹰”上面，愣了一下，最后还是杨凯明的反应要快，想到了这个事情上面，于是连忙惊讶的问到：“这你也能入侵？”

　　他这么一说，李成也就马上反应过来徐子陵说的是入侵“全球鹰”那件事情了，当初全球鹰刚降落到基地，很快就被上面打包弄走了，而且事情也过去这么久了，他实在是没多少印象了，这才没能一下就记起来的。

　　技术方面他不懂，但也知道上次能够成功，那是因为有“影龙一号”在，这次可没有“影龙一号”了，他很是好奇，徐子陵这也能够入侵。

　　两人这样的表情，徐子陵很快就猜到他们是怎么想的了，笑了笑之后，指了指天上，“有卫星在，是一样的。”

　　传统侦察机的侦查设备，无非就是高清相机、雷达这几种，想要得到清晰的画面情报，它只能靠近目标区域，动用相机来获取目标地的资料，绝对不可能像“鹰眼”那样，能在几百公里以外，获取到目标的清晰图像，所以美军的无人机，想要侦查营地的情报，它只有进入营地上空十公里以内的范围，不然根本就别想得到他们想要的情报，最多就是雷达成像的一些图片。

　　但徐子陵可以肯定，这样的情报绝对不能满足美国人的心思。也就是说，他们想要情报，那肯定就会再继续飞近，除非他们不要了。

　　之前范毅说，如果他们要打，那就要打出威风来，加上今天看到的新款隐身无人机，徐子陵就有了一个想法，不过这样的想法也必须在“俘虏”了对方的飞机之后才能够实现。

　　尼坦国给港口的权限是马库拉为中心的五十公里以内海陆空管辖权，要是无人机不进入港口五十公里以内，他还真不好怎么下手，毕竟他不可能“多管闲事”帮尼坦国的人，把美军的无人机给弄下来。

　　这时候，他只能是祈祷着他们能够让无人机飞到这个范围里面来，不然他只能是光看着了。

　　杨凯明和李成见他胸有成竹，就知道他肯定是能够做到的，也就不再问了，倒是轩辕在一边听得一头雾水，但他这种做情报工作的人，最是明白保密条例了，心里好奇但也不会多嘴。

　　徐子陵看着他，就明白他肯定是心中万千疑惑，开口和他解释了一下，“平时没事也玩玩黑客，这天上飞的，一样可以黑进去的。”

　　互联网时代，轩辕这样的情报人员，除了分析下面送来的情报，有时候也客串一下黑客的角色，进入一些网站盗取一些资料，能作为一方负责人，轩辕在这方面也是有些成就的，而且他在网络上另有一个身份，国内红客联盟核心成员，虽然说不上能排到世界前几名，但绝对能够排到前五十名了，但他在那个圈子里面，从未听说过有人能够利用黑客技术，入侵到无人机里面去的。

　　所以一听徐子陵这么轻描淡写的话，他都懵了，根本就不知道应该说些什么？

　　惊讶？崇拜？

　　徐子陵没想到自己就这么一句话会让他产生这样的反应，看着他发呆，他还觉得奇怪呢，正想问他，快艇却到了岸边，只好把要问的话又咽回了肚子里面，拍了拍他的肩膀，提醒他到岸了。

　　“啊……”

　　被徐子陵这么一拍，轩辕才反应过来，船已经到岸了，本想再问一下徐子陵的，不过看着几人离开快艇往岸上走去，他闭上了嘴巴，跟在了他们身后，往停在岸边的一辆车走去。

　　车也是由李成来开，杨凯明上了副驾驶，轩辕和徐子陵坐后面。

　　轩辕无事时在网络上呼风唤雨，也曾和网络中的一批朋友，入侵美国或者日本的一些网络。但由于身份原因，在现实中从没见到过网络上的黑客，但黑客这一职业，是他最大的爱好，突然听说徐子陵也会黑客技术，他就来兴趣了，也顾不上现在不是聊这个的时候，车子一开动，他就连忙朝徐子陵问了起来：“赶紧跟我说说，你是怎么入侵的？以地面卫星站控制对方的卫星？还是你手上已经控制一颗美国人的军用卫星？你怎么弄到卫星运动的整个流程的？”

　　……

　　之前在快艇上看着他发呆，徐子陵还没有多想，可是他现在这么急切的样子，徐子陵就看出异常来了，转过头来看了看他，心中一动，笑着对他说：“你丫不是没事的时候就钻研这个吧？说吧，见你这么熟悉这流程，是不是干过这样的事情？”

　　见徐子陵没回答自己的话，反而问出了这样的问题，就明白他猜到自己也是黑客了，不过他也没有打算在徐子陵面前隐瞒，不然不会说出之前的话，所以大大方方的点了点头，承认自己黑客的身份，不过回答徐子陵后面那个问题，他就显得有些不好意思了：

　　“确实有这样想过！当时想控制美国人的一颗卫星，可是凭我的身份都没弄到卫星的运动流程，最后只能作罢，你是从哪里弄到的？”

　　平常看什么小说或者网络小道消息，仿佛要“黑”一颗卫星是很简单的事情一样，其实不然，“黑”卫星地面站以控制卫星，是一项非常复杂而困难的技术。不仅要有技术上的准备，更要有足够精准的情报支持，因为要非常清楚卫星运行的整个流程。而想要清楚一个卫星运行的整个流程，那可不是简单的事情，别说军用卫星，就是民用卫星，这种事情也就那么几个人知道，根本不可能为外人所知。

　　所以说要真要想控制一个卫星，那真不是一般难度的事情。

　　徐子陵的黑客技术，基本上都是有狮子在后面指导，要说他本身的能力，也就是战五渣而已，况且，他也不是以常规手段来入侵的，所以轩辕跟他讨论这个问题，简直和在路边随便找个人来说没多大的区别。

　　不过对于他的问题，徐子陵又不好不说，想了一下，只好苦笑着对他说到：“我用的不是常规的方法，这么说吧，有手上确实是掌握了一颗卫星，不过这颗卫星是我们自己国家的，它有特殊的能力，可以让我入侵一些特定的目标。这样的方法对你肯定没用，如果你真想控制美国人的卫星，哪天等我有时间了，我帮你弄情报，你自己去捣鼓。”

　　“当真？”轩辕听到徐子陵可以给他提供情报，前面的话自动被他忽略了，一脸的惊喜，眼中带着无比的热切死死的盯在了徐子陵的脸上。

　　他这样的眼神看在徐子陵眼里，让徐子陵觉得有些像色狼见到了美女时的样子，只觉得菊花一凉，心中无比的恶寒，打了个冷颤，急忙说道：“真的，我保证，等这些天的事情忙完了我就帮你弄，只求你别用这样的眼神看着我。不知道的人，还以为你看上我了。靠……”

　　“哈哈……”

　　前面的杨凯明，李成听到徐子陵这么说，连忙回头看过来，正好看到轩辕那来不及变换的眼神，有同感的他们于是狂笑了起来。


第510章 建跑道

　　回到营地，徐子陵第一件做的事情就是让李总叫人在营地北面半公里外的空旷地方，整理出一条简易的跑道出来。

　　“只要整平地面就行？那这简单，我马上就让人去弄。”听徐子陵说要弄一条简易跑道出来，李总马上拍着胸脯保证了。

　　“嗯，地面尽量弄平整一点，长有个八百到一千米，宽的话三十米就够了，最快能够多久弄出来？其他事情都可以停下。”想要把无人机给弄到手，跑道肯定是要一条的，不然就算控制住了，也没地方降落，估摸着算了一下无人机的起降长度，徐子陵觉得有这个数据的跑道就差不多了，再说了，飞机降落下来有没有小损伤，这不在他考虑之列，他只需要那几枚电磁导弹没坏就行了。

　　“所有的推土机，挖掘机，压路机用上，估计最少也要到下午五六点，才能弄好。”李总在心里默默算了一下，然后回答了徐子陵。

　　“这样啊……”徐子陵考虑了一下，觉得今天他们不做反应的话，有可能美军的无人机明天会再来，但也有可能不会来了，不过就算是今天动手了，现在没有降落的地方，无人机最后的结果只能是坠毁，这样一来，他是得不到任何的好处了，假如明天不来了，他同样也是得不到什么好处，两相对比之下，他觉得应该赌上一把，毕竟之前也只是想把美国人的侦察机给打下来就得了，今天放过了他们，明天就算不来今天的隐身无人机，那侦察机肯定还是会来的，多等一天，对他们来说反正没什么损失。

　　想到这里，他就对李总说到：“好的，马上动工，如果最快也要你说的那时候，那就不用太急，明天早上之前能够弄好就行，时间太短，不可能铺水泥什么的，你就让人把地面压紧实一点。”

　　“好！”

　　尽管不知道徐子陵干嘛要弄这么一条让人奇怪的跑道来，也不知道徐子陵的具体身份，但这些日子以来，军工厂这边的人都以他马首是瞻，李总就看出来港口的事情是他在做主，所以马上就应下了。

　　当即就拿出对讲机，开始召集人手，一边往工程队那边跑去。

　　“你觉得明天还会来？”看着李总走开，杨凯明开口问道。

　　他虽然没有点名道姓，但徐子陵明白这是说无人机，说：“按道理说应该会来，我们今天不理他，他们只会以为我们没发现他，之前用‘捕食者’那是因为他觉得我们没雷达，现在军舰来了，他们肯定不敢再派‘捕食者’来了，毕竟他们今天派来的无人机隐身能力肯定要好。再说了，假如明天真是派‘捕食者’来了，我们也没什么损失，还是把他给打下来就是，最多就出了点力气，修了一条跑道。”

　　“那就是赌运气了？”李成在旁边呵呵一笑。

　　“对！”徐子陵听他这么说，也笑了起来，“就是赌运气，就赌美国人明天还会派今天这架无人机过来。”

　　准备俘虏这架无人机，原定的计划就行不通了，而且在“入侵”上，徐子陵只需有一台电脑就行，也没什么特别要准备的，一时间几人发现居然没什么事情可做了，只好呆在放置“鹰眼”系统的帐篷里面，关注着那架无人机。

　　几人一边聊着，一边看着雷达系统屏幕，果真如徐子陵所料的那样，无人机在一个小时后，再次向营地方向前进了，比之前一次动作不同的是，这次一次前进了20公里，离港口管辖权范围50公里，只差二十公里了。

　　看到这样的情况，徐子陵马上联系了老高，把自己的计划和他说了一遍，让他和117号联系一下，说只要对方没有攻击的动作就不要做出任何反应，当做没有发现，而且还告诉他，就算对方有攻击动作，他这边都可以拦截对方的导弹的，让他们绝对放心。

　　这个确实不是他吹牛的，“爱国者”经过“鹰眼卫星”制导，不可能拦截不了无人机上面的导弹，当然，除非无人机以自杀性的方式，超短距离发射导弹，让“爱国者”没有反应的时间，那就拦截不了，不过他想美国人不会用这样的方式的，毕竟这么一来，他们的无人机也别想要了。

　　再何况这也只是假设而已，美军只是来侦查情报的，带上导弹应该也只是以防万一而已，不太可能会主动来攻击051号和117号的。

　　“行！不就当做没看见嘛，我们不动就行了。”听徐子陵说，想要“俘虏”一架完整的无人机，老高比之前计划要打下来更激动，连忙应下，表示马上和117号舰联系。

　　从国内来的第一批工程器械主要是挖掘机，推土机这些，除此之外还有一些大型的工程车辆，按照徐子陵吩咐的，李总一声令下，其他地方的人全部都停下手中的工作，全部投入修建跑道的工作中来，一时间，几十台车辆集中在一起，真是热闹得不得了。

　　大功率的工程车聚集在一起，展开工作，一下子使得这块地方气温都上升了好几度。几十公里外的美军无人机的热成像雷达上面马上就探测到了这个情况。

　　“直接前往目标位置！”试探了两次，都没见对方有什么反应，稳重的安德森现在也认为军舰上的雷达无法发现他们的隐身无人机了，又见到大规模热源，他马上就向操作无人机的人员下达了直飞目标的命令。

　　“我就说以他们的雷达，肯定发现不了我们的。”

　　一旁的戴维斯，再次展露了他的“狂妄”。

　　这些天来，安德森的心里其实一直都有种奇怪的感觉，怎么说呢？仿佛像是有双眼睛在天空中盯着他们一样，曾经他也想着是不是和他们监视天朝一样，有人在监视他们。

　　但从RQ-180和“捕食者”两种无人机升空之后，周围上千公里都没发现什么异常，他又觉得自己太敏感了，可是这时候听戴维斯在一旁口出狂言，这种感觉有浮上了他的心头，马上又改变了刚刚自己下达的命令，“前进到目标位置四十五公里处停止飞行。”

　　这样的命令一出，不但戴维斯愣了，就是房间里面的人都愣了。

　　几个工作人员都想不通他为什么会这么快换了主意，回过头来看着他，而戴维斯更是直接，朝他嚷着：“安德森，你这是干什么？”

　　面对着周围人的不理解，安德森总不能说他心里有种不好的预感，只能解释到：“为了安全，再试探一次。”

　　“有着必要？”戴维斯一脸的不耐。

　　“这是命令！”

　　虽然是老搭档了，但基地里，安德森是最高指挥官，面对戴维斯的质疑，他不得不拿出“命令”的话来堵住他的嘴。

　　“又前进了！”这边刚一动，马库拉营地里，守在鹰眼系统旁边的徐子陵几个马上就发现了。

　　“我就说嘛，这些家伙肯定会忍不住的。”徐子陵看到这个情况，哈哈一笑。

　　其实不止是他，就是杨凯明他们也是这样判断的，不然当徐子陵提出他的计划来时，他们就会提出不同的建议，看着屏幕中的无人机向他们这里而来，他们都只是笑了笑，并不太多意外。

　　而几分钟后，飞机再次停滞不前，也不出乎他们的意料，四十五公里，正好是绝对安全距离，如果他们有什么动静，飞机就可以立马掉头，要是没动静，又可以继续前进，美国人为了安全，再次停住，这是正常的。

　　“我跟你们打赌，美国人这次之后肯定会直接飞过来了！”

　　李成笑着说。

　　“废话！”杨凯明没好气的白了他一眼，“这些傻逼要是还再这样停停走走的，我保证给他一导弹。”

　　“哈哈……”

　　几人都被他的话逗笑了，美国人这样弄着，确实让他们看着都烦了，恨不得大声告诉他们：你们快点来吧，我们绝对不会打你的。

　　结果杨凯明的导弹还是发射不出去，半个小时之后，没有发现这边有任何动静的无人机终于直接飞到了营地的上空两万米的高空。

　　几十台工程机械在那里忙个不停，而因为刚刚才开工的缘故，让安德森他们看着无人机传回来的实时图像，根本弄不明白徐子陵他们在干什么。直到中午的时候，工程队伍向前推进了几百米，他们才猜出这有可能是在建跑道。

　　“安德森，这些天朝人是在建立跑道吗？”

　　不见混凝土、水泥这些，戴维斯很是疑惑这到底是不是在建跑道，如果是的，但按照这样子，能降落什么飞机？私人飞机？

　　安德森同样的疑惑，看着跑道的宽度和建设的样子，绝对不像是能够降落战机之类的跑道，“应该是私人飞机吧！”

　　跑道并不是飞机的机翼有多宽，就弄多宽就可以了的，因为飞机在降落之时，落地那一刻不可能正好降落在跑道的中心，所以建立跑道之时一定要比机翼要宽，徐子陵弄的跑道，才三十米的宽度，而且地面没有经过任何的硬化处理，也没有任何要处理的迹象，所以战机或者大型飞机肯定是降落不了的，就是迫降，估计也是机毁人亡的后果，于是在安德森和戴维斯的眼里，这样的跑道最多也就是适合轻型的固定翼私人飞机来降落。


第511章 无人机来了

　　夜幕降临，营地周围照例开始升起了火堆，这些天因为地里清理了一大片的油棕，把它们堆在一起，浇上一点油料，燃烧起来火势很旺，无论是红外设备还是照相机，受到大火的干扰，想看清地面那简直是不可能的，在营地上空停留了一天的无人机只能照常返回。

　　经过众多人员的齐心协力，跑道在晚上终于弄好了，徐子陵特意去看了看，检查了一下地面的硬度，觉得很满意。

　　万事俱备，只欠东风，现在就只需要等待明天无人机的到来了。

　　一夜无话，第二天一早，知道徐子陵这个计划的人早早就起来了。

　　来？还是不来？众人心里有些忐忑，也无心吃早餐，包括徐子陵在内，齐齐聚在帐篷里面，盯着“鹰眼”系统上面，等待着无人机的出现。

　　猜测是一回事，事实又是一回事，不能百分百的肯定昨天的那架无人机会再来，他们也没有多少心思来交谈，很快一个小时过去了，还是没有看到无人机的影子，李成有些急躁起来了：“到底会不会来？”

　　“现在还早。”杨凯明看了看时间，“平时这时候不是也还没过来的？”

　　平时是平时，今天显然是不一样的，所以李成心情也就不一样了，平时他都无所谓，来了就来了，没来就没来，可现在，他却是心急着这事儿，对徐子陵说到：

　　“你不是有那权限的？干脆用卫星看看他们的机场在哪里？”

　　是啊！李成这么一说，杨凯明和轩辕马上看向了徐子陵。

　　“靠……我怎么这么笨？”之前一直只想着对方会不会来，在这里死等着，根本就忘记还有“鹰眼卫星”这么一回事了，突然听到李成的提醒，徐子陵才记得这个，懊恼的往自己的脑袋上一拍，“妈的，只记得傻等了，压根就忘记这事了，我这就看看。”

　　对方来或者不来，完全就是在赌运气，所以大家一直紧张着这个，在这之前，都没有意识到这个问题，李成之所以提起，完全就是等得不耐烦了，无意识的提到，直到他说出口之后，才想起自己之前怎么就没能想到这个上面。

　　而且这也不能怪他们，因为“鹰眼卫星”才发射成功，他们除了实验性的测试之外，没有正正经经的用过一次，根本没有形成一个意识，只记得鹰眼只能扫描到几百公里的地方，再加上紧张对方来不来的问题，选择性的忽略了这个事情也不奇怪。

　　要不是李成这么一提起，也许还不知道什么时候才会记得。

　　有了他的提醒，徐子陵马上坐到了“鹰眼”面前，打开系统，用自己的权限连接卫星，开启卫星扫描功能，定位尼坦南部的斯威兰。

　　斯威兰国土大小和尼坦差不多，比起美国、俄国这些国家来说只能算是小国家，但从非洲这片大陆上来算，也就不算很小了，之前徐子陵对这个国家没有太详细的了解过，还真不知道美军的机场在哪里，这时候又不好让狮子帮忙只能对杨凯明几个问到：“你们知不知道这里有哪些机场？美国人的空军基地在哪里？”

　　“我知道！”杨凯明和李成还没反应，旁边的轩辕马上就举起了双手。

　　“你知道？”三人的目光马上转到了他是身上。

　　“知道！”轩辕嘿嘿一笑，见三人的目光都看向了他，心中满满的是满足感，“没回国内之前，正好和非洲这边的同事交流了一下斯威兰的事情，我随便问了一句，他就随口答了一句，然后我就知道了。”

　　……

　　这还有随口问，随口答的，三人看他这嘚瑟的样子，恨不得呸他一脸。

　　“赶紧说！”李成一边挽住了他的脖子，恶狠狠的模样。

　　从事文职工作的小身板，怎么可能是战斗人员的对手？没过三秒，轩辕举手投降，“斯威兰西北部皮格斯克东北十公里。”

　　“没错？”李成松开了手，瞪着眼睛确认了一句。

　　轩辕见杨凯明和徐子陵都对李成的“霸道”没有任何反应，好像这是应该，就明白自己的嘚瑟犯了众怒，也不敢怒斥李成的暴行，可怜兮兮的模样，“绝对没错。”

　　“贱人，叫你嘚瑟，再晚说一点，抽得你明天下不了床！”

　　“嗯，就是贱。”

　　“没错，贱人就要抽，老虎凳、辣椒水招呼！”

　　一旁的杨凯明和徐子陵一本正经的呼和着，让轩辕体会到了三人专政的厉害，“我不就得意了一点吗？有必要这样对我？”他一脸的委屈，不过这样的话，他也就只能在心里喊喊而已，没办法，谁叫他是弱者呢。

　　得到地址，徐子陵马上在战术手表上查了一下这个地址的经纬度：没办法，“鹰眼”卫星有些工作还没完成，现在扫搜地图上面，很多地方都没有城市标记，没有典型的参照物做对比，他根本不知道这个皮克斯克到底在哪里。

　　好在系统里面的卫星地图有，查到经纬度，他马上在鹰眼系统里面输入了坐标，屏幕画面上就显示出了这个城市的俯瞰卫星地图。

　　“这里！”

　　几人的打闹，轩辕当然不会当真，徐子陵动起手来，他马上就凑了过来，地图一显示出来，他马上就指着上面的一个点说到。

　　在卫星地图上，他看过好几次了，当然很是熟悉，自然是第一个认准目标位置的。

　　“赶紧放大。”李成嚷着。

　　其实他不说，徐子陵也在做了，选定轩辕所指的位置，更改扫描方式为实景，然后不断放大，很快机场的俯瞰实景图就清晰的展现在几人面前。

　　实景地图就是和人眼所看到的一模一样，四人把脑袋凑在屏幕前，马上就看到了机场航站楼顶上的美国国旗。

　　“这真是肆无忌惮嘞。”李成讽刺了一句。

　　没办法，人家世界警察啊，每个国家都有卖国贼的，只要弄上这么一个傀儡政府，想干什么就干什么，别说就这么一个机场了，哪怕每个城市插上他们的国旗，这样的政府都愿意。

　　“赶紧找找，无人机有没有在这里！”杨凯明虽然心有同感，不过这时候没有接他的话，而是让徐子陵赶紧找那架无人机。

　　无人机也不算小，如果停在外面肯定一眼就能看到，当然这玩意如果不是要起飞的话，肯定也不会摆在外面，因为那样有可能会被侦查卫星拍到，美国人这点还是明白的。

　　刚才徐子陵拉近图像的时候就看了一下，整个机场他们能看到的地方都没有昨天那架侦察机的影子，倒是在跑道尽头，停放着几架F-18C攻击机和C-130H运输机，看样子这里应该是美国海军陆战队的一个空军基地，因为只有他们，才会配备F-18C这种机型。

　　这时候，他显然也没心思管这些了，看着外面没有，他就再次改变扫描方式为深度扫描，查看起跑道旁边的几个机库。

　　扫描方式改变，目标几个机库在画面中消失，直接显现出了机库里面的情景，一个机库：没有！第二个机库：没有！然后第三个机库：有了，不过是一架“捕食者”，却依然不见昨天那架不知型号的隐身无人机。

　　见到这样的结果，几人面面相觑，整个机场只有三个机库，要是昨天那架无人机是从这个基地出发的，现在应该在这里啊。难道美国人还有另外的基地？

　　“不对！”徐子陵马上想到了一个可能，于是对几人说到：“有可能现在已经起飞了，只是可能起飞还不久，没到我们雷达扫描的范围内，所以雷达没报警，而且我们在这里也找不到。”

　　说完之后，也不管他们几个有什么反应，马上把扫描目标定在了航站楼和旁边的几栋房子里面——无人机飞行要人控制，如果起飞了，他肯定能找出其中的控制中心，所以他想在机场里把这个控制室找出来，这样就可以证明无人机是不是真的在这里，正如他说的，之所以找不到，那是因为在之前已经起飞了。

　　听了他说的，杨凯明几人眼睛一亮，相互之间看了看，然后同时点了点头，对啊，这个可能性很大啊，只有这样，他们才在这里没看到这架无人机。再看徐子陵的动作，他们几个马上想到了他的用意，又把脑袋凑在一起，看向了屏幕上面。

　　“哈哈……找到了！”刚开始从航站楼的最上面一层检查，他们就看到其中的一间房子里面放置了不少的设备，而且有十几个人在里面正忙碌着，见识过怎么操作无人机的杨凯明和李成，马上就知道只是无人机已经起飞，在天空上了。

　　看到这个情况，徐子陵心中也是一喜，无人机出发了，那证明自己“俘虏”无人机的计划可以实施了。

　　“赶紧看看，他们飞到哪里了？”李成急不可耐的说到。

　　“嗯。”徐子陵正有此意，一边应着，一边拉近画面，看向了房间里面控制站的大屏幕上面，“才飞出一百多公里。”

　　大屏幕中其中有一个画面显示的是标注有清晰经纬度的全球定位系统画面，看了看上面的数字地图，徐子陵一眼就看出无人机正向他们这边飞来，而且刚刚才离开美军基地一百多公里。


第512章 俘虏RQ-180

　　与昨天的所有人集中在一起的热闹场景相比，今天分散开来的营地就显得有些冷了。

　　在“鹰眼”系统里面看到无人机如期而至，徐子陵连忙断开了监控，联系上了老高，提醒他，计划开始实行了。

　　“老高，等我准备控制无人机一降落，你们那边马上摆出警戒的姿势。”

　　这架无人机有可能是美国人最新隐身无人机RQ-180，一旦在营地上空失去联系，对方肯定让卫星或者别的侦查机过来的，假如让他们知道无人机被徐子陵他们控制，说不定就会狗急跳墙，所以徐子陵需要老高他们做好警戒的姿态，以来应对美军可能发出的行动。

　　“没问题！”老高马上保证，“只要他们敢闯入我们的警戒范围，我马上用导弹锁定。”

　　美军有多少个航母编队，这是大家都知道的，而且一个战斗群想要偷偷的跑到哪个地方，那根本是不可能的，也许是斯威兰已经被彻底掌握了，美军在莫桑海峡并没有留下航母编队，老高他们两艘驱逐舰还真不怕什么。

　　“行嘞！等我的好消息吧！”聊了几句，徐子陵就和他中断了通讯。

　　然后又通知了顾宏源、陆峰和付星过来。

　　“等下有架飞机会降落，不过这架飞机来历有点问题，所以需要你们做点事。”三人一过来，徐子陵就对他们说道，“你们带上一些人，准备好伪装网，先隐藏在跑道北端两侧，一旦飞机降落了，马上把他披上伪装网，弄到跑道这一段来。”说到这里，他看了看时间，“降落时间不会超过一个小时，你们赶紧去准备，准备好了，晚上过去。”

　　整个计划，徐子陵并没有和他们说，倒不是他不相信他们，而是就算告诉他们了，他们能做的也不多，从昨天的修建跑道，他们就有些奇怪了，不过徐子陵是最高负责人，他决定的事情，他们也不会多问，知道这时候，听了徐子陵的话，才隐隐约约知道了一些东西。

　　一个小时，算起来时间有些紧，习惯了听命行事，他们没多问一句，马上应了下来，就跑去召集人手，装备伪装网，开始向跑道那边进发了。

　　他们离开一下子，雷达系统就发出了报警声，提醒他们无人机进入扫描范围了。

　　来了！

　　几人眼睛一亮，从昨天开始，他们心里就忐忑着会不会来，之下真见到了，心里难免有些激动的。

　　昨天的不理不睬，让美军放松了警惕，看着雷达屏幕上的无人机，自从进入了扫描范围就一直未曾有停下来的迹象，直接往营地飞了过来。

　　这架无人机和RQ-170在外观上极度的相似，都是采用的无尾飞翼布局，而进气口这些也都是在同一位置，不过徐子陵对RQ-170并不了解，不能在性能上做出比较，但看着这架的巡航速度能够达到两马赫，他是真心佩服这些美国人的。

　　无人机离营地越来越近，五百公里，四百公里……

　　两马赫的速度下，一百公里的距离很快就飞过，二十分钟后，无人机进入了营地五十公里的范围，没有做任何的停顿和减速，直直往营地上空飞来。

　　见此，徐子陵马上开始准备。

　　四十公里。

　　三十公里。

　　……

　　到达！

　　无人机到达营地上空，照常开始侦查任务，徐子陵也开始正式动手。

　　“鹰眼卫星”网络早已连接，扫描，发射微波信号，进入无人机遥控信号传输系统，输入代码程序，入侵进入控制系统内部，方法直接得让懂的黑客技术的轩辕口瞪目呆，让他明白原来入侵在徐子陵的手上，只是这么一件简单的事情。

　　进入内部系统，徐子陵并没有马上接管控制，而是在系统里面看来起来，先了解了一下这架无人机的情况。

　　“这架无人机就是RQ-180。”他很快在系统内的一个底层程序的代码里面找到了这架飞机的型号代码，正是一直只限于传闻中的RQ-180——美国人最新型号的隐身无人机。

　　“那岂不是才正式投入服役的？”

　　李成和杨凯明同时惊喜的说到。

　　“这就是RQ-180啊。今年上半年开始正式投入美军的海军使用，之前我在情报上面看到过，不过没有这架飞机的任何资料，所以我还真不知道这就是RQ-180。”轩辕也在一旁说道。

　　“这下他们得心疼一下狠的咯！”几人说完之后，又幸灾乐祸了一番。

　　徐子陵也是同样很欣喜，之前虽然判断这有可能是RQ-180，但没有证据来证明他就是，这时候证实了，想到美国人突然与这架飞机失去联系后的反应，他有足够开心的理由。

　　“凯明哥，赶紧让顾宏源他们准备好。”徐子陵继续在系统里面查看了一番，很快对杨凯明说了一句，然后又对李成说到，“成哥，你和轩辕去开车到门口等，顺便到我帐篷去拿我那个工具箱，无人机上面有定位系统，必须要手动才能关闭信号发射器的电源，飞机一降落，我们就必须马上赶过去。”

　　“好！”

　　听到他的吩咐，几人连忙答应，杨凯明在通讯频道里面开始通知顾宏源他们，而李成和轩辕两人则快速的往外跑去。

　　“准备好了！”

　　很快，杨凯明在频道里面说了几句，然后就告诉徐子陵，那边准备好了。

　　“行！”徐子陵点点头。

　　手上马上挥动起来，进入无人机的武器系统里面把几枚导弹给锁死，然后才快速的接管了无人机的控制，切断了一切和美军直接的联系。

　　与此同时，斯威兰美军空军基地，无人机的地面控制系统所有的显示屏幕全部变成了灰色，所有的工作人员同时愣了一下，随即反应到这是无人机失去联络，一个个变得惊慌失措了起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　一直在旁边盯着的安德森心里一声“咯咚”，意识到出大问题了。

　　而一直“高傲”的戴维斯，这时候也不再“高傲”了，脸上取而代之的是和那些工作人员一样的惊慌。

　　“报告上校，我们与无人机失去联络了！”一个负责控制无人机的士兵听到安德森的话，重新检查了一遍仪器，确认与飞机失去联系，连忙向安德森报告。

　　“快，快给我重新连接，怎么可能会突然失去联系？”安德森这时候已经顾不上什么风度了，大声的朝士兵嚷着。

　　“对，对，赶紧重新连接。”

　　戴维斯也明白失去一架RQ-180无人机的严重后果，同样也大声的嚷了起来。

　　……

　　徐子陵切断了无人机和美军的所有联系，马上就利用之前传输上去的小程序配合着电脑中的上系统，控制着飞机快速的调整航向，降低高度，准备降落。

　　“凯明哥，赶紧联系老高，让他们行动起来。”

　　控制着无人机降落时，他还抽空来和杨凯明说了一句。

　　“好的！”

　　尽管美国人不会这么快反应过来，但提早准备是最好的，杨凯明二话没说，马上就联系老高。

　　由于无人机就在营地上空2万多米的上空，显然是不能直接降落下来的，所以徐子陵控制着飞机减低高度的同时，又让它往南飞行了一段距离之后，才再次调整了航向。

　　调整到对准了临时跑道，飞机继续减速，降低高度，不一会儿，飞机下降到了一千多米的高度，出现在了营地远处的海面上空。

　　高度不高，距离也不远，飞机的轰鸣声传过来，很快吸引了营地里面人的注意，负责营地安全的人都是见多识广的，看着这架飞机，哪怕是隔着好几公里的距离，他们光听声音，也知道这是军用飞机，但他们又不知道徐子陵的计划，于是马上有人在频道里面呼叫了起来。

　　见到这个情况，刚刚和高先显联系过的杨凯明，也不用徐子陵说，连忙在公用频道里面，向下面人发出了通报，告诉他们这是正常情况，不用理会。

　　徐子陵本想提醒一下杨凯明的，见他马上就反应过来通知下面，他才放心下来，因为要降落，以现在的航向，飞机是要经过营地的上空的，他可担心等下下面人不清楚，看到飞机从头顶飞过，开个几枪的，那他就郁闷了。要知道这玩意就是精贵的，要是让子弹打中了哪个重要位置，发生爆炸或者让飞机造成重大损伤不是不可能的。

　　“狮子，启动屏蔽功能，把这架飞机给我屏蔽了。”看了一下时间，整个过程就要超过五分钟了，徐子陵担心美国人马上调用卫星过来，他连忙让狮子开启屏蔽。

　　“马上要降落了，交给你来。”

　　之前借着实施这个计划的借口，他暂时停止了“自动通讯系统”，让狮子跟在了自己的身边，又因为这条临时修建的跑道实在太简陋了一点，他人为控制，肯定没有狮子的反应这么快，为了能让无人机安全着陆，到最后，他还是决定让狮子来。

　　“行！”

　　他的话音刚落，狮子二话没说，马上就接管了控制权。

　　徐子陵控制飞机，需要通过电脑来下达指令，再怎么反应快，他手上的动作总有一个延迟，而狮子则完全不用，特别在判断方面来说，也要比徐子陵全面得多，控制起来自然要比徐子陵更加得心应手。

　　坐标，开启惯性导航，开始降落，飞机以超低空的姿态越过营地上空，与空气的摩擦带来尖锐的撕裂声和一道狂风，让周围还健在的几颗油棕在风中飞舞，营地的地面灰尘冲天而起，帐篷也猎猎作响。


第513章 搞定定位系统

　　在狮子的控制下，无人机以完美的姿态降落的跑道上，经过一段有些颠簸的滑行之后，停在了跑道的末端。

　　“走！”

　　来不及看顾宏源他们有什么反应，徐子陵马上让狮子留在这里做指挥，招呼杨凯明就往帐篷外面跑去。

　　“快！”人刚上车，车门还没有关好，徐子陵就让李成赶紧开车。

　　“坐稳了！”

　　李成沉声说了一句，换档，松开离合器，另外一只脚把油门踩到底，车轮因为惯性在地面空转了两圈之后，随即猛的窜了出去，让车上的几人着实享受了一把“推背感”的滋味。

　　“怎么样？飞机没问题吧？”

　　车子离开营地门口，转向昨天才整出来的通往机场的公路，坐在前面的轩辕就回过头来问徐子陵。

　　“嗯！”徐子陵脸带笑容，朝他点了点头，“完美降落，没有任何损伤！”

　　“噢耶！”听到这个结果，轩辕一只手握紧在空中挥了挥，兴奋的说到，“哈哈，这下看美国人有什么反应。”

　　这时候徐子陵可没心思去想这个了，他想的是感觉把无人机上面的定位系统先给断了再说。

　　与一脸开心的他们不同，安德森和戴维斯两人现在是一脸的惨白。

　　就在刚刚，士兵告诉他们，经过多次的连接，已经能够证实无人机彻底失去联系了。

　　安德森想起这几天心头挥之不去的不好预感，觉得这一刻终于实现了，他有些后悔，没能够再慎重一点，RQ-180可是他们今年才投入使用的最新隐形无人机，整个太平洋舰队暂时还只装备了两架，现在这一架却被他“丢”了，他该怎么交代？

　　当然，这一刻他所要考虑的不单单只是这个问题，还有最重要的——要弄清楚飞机到底是怎么失去和他们联络的！

　　意外？还是被天朝人打下来了？

　　想到出事的地方正好是天朝人的地盘，这一刻他是无比的苦恼，好像又觉得失联的原因又不那么重要了，无论是意外，还是被攻击到了，这时候估计飞机都落入天朝人的手里了。

　　这可是他们最新的技术！想起东方那个大国，假如让他们得到飞机残骸从而研究出相关技术，他觉得这对他们国家将是一场灾难。

　　李成在简易的公路上，把徐子陵的路虎开出了飞机的速度，到达跑道尽头有两公里多的样子，两分钟不到，也就几人说几句话的时间他就跑完了全程。

　　等他们到达之时，顾宏源他们正在给这架银灰色的无人机盖上伪装网，眼看就要完全弄好了。

　　“小心尾喷口，别弄伤人了。”一下车，徐子陵看着一群人快速的动作，连忙提醒他们注意别烫伤了。

　　喷气式飞机靠燃料燃烧时产生的气体向后高速喷射的反冲作用使飞机向前飞行，所以飞机在经过飞行之后，很长一段时间里它的尾喷口是有很高的余温的，伪装网是耐高温的，覆盖在上面没问题，但人却不是耐高温的，特别是刚刚才降落的飞机，他的温度才开始往下降，要是人体不小心碰上去了，保证马上就是一片“肉熟透的香味”，徐子陵可不希望下面的人出这种意外。

　　“明白！”顾宏源听到徐子陵的话，在那边大声的应到。

　　这一群人里有军工厂的人，也有上面的先头部队，可以说什么人都有，这样常识性的问题都是知道的，徐子陵也明白这个道理，只是为了以防万一，他也就多提醒一下。

　　他有他的事，见顾宏源答应了，他就没有再多关注，招呼着提着工具箱的杨凯明跟着他走，来到了无人机机头位置。

　　因为隐身的缘故，无人机的机身相对来说是很“薄”的，所以起落架竖立起来也很矮，整个飞机的高度也不到徐子陵的身高。定位系统装在机腹里面，之前看了看，有初步的印象，看了看不高的机身，他弯腰低头，钻进了机腹下面，找到装载定位系统的位置，看到了一个由螺丝钉固定起来了的方形小口。

　　“是这里！”一直在线的狮子连忙告诉徐子陵。

　　听到狮子的提醒，徐子陵这时候完全顾不上衣服会弄脏了，一个转身直接朝天躺在了地上，朝旁边同样弯着腰跟进来的杨凯明要过螺丝刀。

　　螺丝刀拿在手上，他很快就把外面的螺丝松开，从上面取下了一块合金金属板，稍稍抬头往里面看去，就能看到里面一堆让人眼花缭乱的线缆和设备。

　　这只是一个临时的检查窗口，定位设备装在机腹的深处，想要把它取下来，那是要动大手术的，不过徐子陵可没想法去大费周章，他的想法很简单——直接剪断设备的电源线。

　　“你手的右上方，红白颜色的那根！”

　　狮子在耳机里面继续指挥着。

　　听到他的话，徐子陵马上换过剪钳，毫不犹豫的把他所说的那根线缆给剪断了。

　　“好了？”

　　杨凯明歪着头，看着他剪掉一根线之后就没有动作了，问到。

　　“嗯！”徐子陵一边把金属板装回机腹身上，一边回答了他，“只是剪断电源线，很简单的，要是拆除，这样的情况下，肯定是搞不定的，要专业的工具。”

　　退出飞机下面，徐子陵站起来，顾宏源等人也已经把伪装网给盖好了，看着飞机停在跑道的三分之二处，让就跟几人说要把飞机弄到跑道的尽头，尽量靠近油棕林，这样更利于隐藏。

　　“没问题，我们开过来的车上带了钢索，用车把他拉过去就行了！”

　　顾宏源一听，马上说到。

　　“好！那赶紧行动！”

　　无人机两翼展开，估计有将近有四十米，但由于机身大量采用钛合金和复合材料，重量并不很重，用钢索一头绑在车上，另外一段绑在前起落架上，再加上其他人在后面推着，飞机很是轻松的往前面移动，用不了几分钟，在众人的齐心协力之下，就把无人机推到了跑道的尽头，加上它上面深绿色的伪装网，从天空看下来，就好像是绿色的植被一般，绝对没人能想到这里居然会有一架飞机。

　　“接下来怎么办？”见这一切弄好，杨凯明在旁边说到。

　　“怎么办？”徐子陵微微一笑，颇有些高深莫测的样子，想卖下关子吧，却看到旁边李成那快要喷火的眼神，生怕自己会有之前轩辕那样的遭遇，赶忙说到：“回去，看美国人还会不会派侦察机过来。要是再过来，我们就一起给他收拾了，如果不过来，那就算他走运，还有这事我还没和上面说呢，先去报告一声再说。”

　　……

　　不会吧？几人听了他的话，齐齐傻眼，这么大一个事，居然没和上面说，这……这也太那什么了吧？

　　“你没说？你居然没说？”杨凯明面对他有天生的心里优势，是他妹夫嘛，所以他可以敢骂人的，见徐子陵的计划压根就没经过上面的批准，他是一副咬牙切齿的样子说出的这句话。

　　“光想这事该怎么干了，忘记这回事了！”徐子陵讪讪一笑。

　　才想到这个计划的时候，他还想起要和范毅将军联系一下，可是后来一忙，他就忘记这事了，真还直到刚刚才记起来。

　　“忘了？”这样的理由实在有些荒唐了，不过事已至此，他们也不好说他什么了，只能是无奈的接受了这个事实。

　　“那赶紧回营地！”杨凯明他们不像徐子陵这半路出家的，习惯于小事情自己决定，大事向上级请示，所以连忙喊他回营地去向范毅将军报告此事。

　　“行！”

　　徐子陵自己也觉得这有点不像话了，虽说范毅将军之前有过交代，说要打就打出威风，但具体计划还是应该主动报告一下的，只不过他也好奇，这距离上次和范毅将军联系过去好几天了，怎么就没见他主动联系自己呢？难道就这么放心自己的行动？

　　“老顾，你和老陆还有付哥先守在这里，我们先回去了，有什么问题联系，我回去了会开启系统，让那边配合你们的。”

　　交代了一下，他和杨凯明他们几个上了车，沿着跑道回了营地。

　　“你们注意好雷达上面，看美国人会不会再派侦察机什么的过来，我这就去和上面报告。”一回到营地，徐子陵就朝几人说到，说完之后，就自顾自的进了自己的帐篷。

　　“嗯，你去吧，这里有我们看着就行，有情况会马上通知你。”

　　见他进了帐篷，杨凯明兀自在那里喊着答了他一句。

　　“范将军，我今天又弄了一架无人机！”

　　打通范将军的电话，徐子陵第一句说的就是这句。

　　“什么意思？打下来了？”对他这句无头无尾的话，范毅显然一下还没明白过来是什么意思。

　　“不是，控制住了，就想上次的全球鹰那样。”

　　“哦？”听说俘虏了一架无人机，范毅这会马上来了兴趣，不自觉的连声音都提高了很多，“什么型号？别告诉我又是全球鹰。”

　　“当然不是！”徐子陵肯定的说到，“是一架RQ-180，完好无损！”

　　“RQ-180？你没弄错？这可是美国人今天才正式列装服役的无人机，而且还只有海军装备了，整个太平洋舰队好像都只有两三架，你没弄错？”

　　这个消息对范毅来说，实在太有冲击力了，他实在不敢相信徐子陵居然完好无损的弄到了一架这机型，要知道这种机型在服役之前，一直都是在51区实验飞行，一切消息对外都是严格保密的，为了得到相关的情报，国内情报人员不知道下了多少工夫也没能得到它的一丝参数的。可偏偏徐子陵如此轻描淡写的说他弄到了一架，你叫他一下子怎么相信，所以不经意连说了两次：你没弄错？可见对他有多大的冲击！


第514章 拍卖无人机

　　无论是谁，对范毅的第一印象绝对是严肃、稳重，但自从他认识徐子陵以来，在徐子陵的面前，这两个词就和他毫不相干了。

　　只要是徐子陵和他说什么事情，能够让他不失态的实在太少，而且一件比一件更是让人觉得匪夷所思。RQ-180，在外界来说，连它的机翼有多长都没人知道，可为什么到了他手上，就能轻轻松松的“俘虏”一架呢？

　　“我马上派人过去，把它弄回来！”

　　确定这是真的，范毅马上下了决定！

　　“等等……”徐子陵马上说道，“我有个主意，您要不听听？”

　　“什么主意？你说！”不说飞机是徐子陵弄到的，就是在平时，范毅对他也是挺客气的，有主意，他当然得听一听。

　　“不知道上次的‘全球鹰’研究得什么样了？”徐子陵并没有说他有什么主意，反而是问起了在范毅听来，觉得毫不相干的一个问题。

　　“有些进展了。”范毅一时想不通这其中有什么联系，但他知道徐子陵肯定有他的用意的，微微迟疑了一下，还是说了出来。

　　“哦！听您这口气，看来进展很慢了！那您有没有想过，这都半年多了吧，全球鹰才有这样一个研究进度，那再加一架RQ-180，又要到什么时候才有成果？何况还有‘影龙’侦查机，想必上面也有人在研究，能忙得过来？”

　　侦察机的交付，徐子陵能想象到上面肯定有研究小组针对它进行逆向研究，和RQ-180比，“影龙”占有绝对优势，更不说前面还有一架完整的全球鹰，在他看来，搞技术，千万不能好高骛远，专心于一个大方向，或者一个机型就好了，三架无人机，涉及的技术千千万万，其中又有太多相同的，要是分为三个项目组去针对他们展开研究，那是不是太浪费了？

　　从RQ-180开始，他就没想要把这东西交给上面，而是另有打算，为了让自己的主意得到范毅的认同，他不惜拿“影龙”这样尴尬的问题来说事。

　　军工厂生产的东西，上面却组织人手来进行破解和逆向研究，从某些原因来说，这是正常的，这样的事情范毅明白，徐子陵也明白，但却不好拿到明面上来讲，徐子陵突然捅破了这层窗户纸，让范毅也不禁老脸一红，但更多的却是在意徐子陵所说这个的原因。

　　“有些东西，并不是多就是好的。”徐子陵这时候可不会理会范毅的尴尬，而是继续说着，“讲实话，现在我们国家，能够把全球鹰给研究透了，就是了不起的功劳，至于RQ-180和影龙，还不是能够吃下的东西……”

　　不是徐子陵看不起那些专家们，而是国家的底子实在太薄了，航空领域真正大力发展不过才短短的三十多年，再加上技术封锁，使得国内在这方面基础薄弱，现在一下子弄到了最先进的东西，想要破解必定是很吃力，更别说同时开展几个这样的逆向研究工程了，毕竟国内顶尖的航空技术专家，就只有那么一些，都把精力放到这事情上，实在是不划算的，而且以“影龙”和RQ-180的一些技术来说，完全算是“全球鹰”技术的升级版，国内想要研究透这些，三五十年还不一定能够成功。

　　但假如先从简易的入手，从而再从上面开发出新的技术来呢？

　　三款机型里面，技术上面可以说“全球鹰”是最简单，但它却是世人所知，当今主流最先进的无人机，虽然隐身能力和飞行速度等方面不及“影龙”和RQ-180，但不可否认，它的优秀是众所皆知的。

　　把它作为研究对象，相对简单，完全掌握的可能性要大，时间也要短，三两年内把它研究透了，然后就可以大力从这个基础上发展更先进的技术，这样完全可能比起掌握其它两款机型要快得多了，而且以此追上世界上的领先技术的可能性也最大。

　　而一旦全面铺开，那就会造成人力和物力等的分散，使得进度大大降低，时间大大的增加，说不定等完全掌握了的时候，技术却早已更新换代，到头来却发现自己所掌握的不过又是过时的技术，白白浪费时间而已。

　　“‘全球鹰’是主流机型，技术算不上顶尖，但也绝对是一流了，全力研究这一种，三五年后完全掌握，然后在这基础上开发新技术，绝对要比全面开花要来得快。技术和吃饭是一样的道理，得一口一口的吃，你想把一碗饭一口吃下去，那只有被噎死的可能。”徐子陵没有太多顾忌，说起话来毫不留情。

　　“肯定有人说了，只要我们把RQ-180这机型给吃透了，那就可以赶上美国人了，那些都是屁话，如果我没记错，RQ-180从提出理论设计到现在的服役，也就不过8年的时间，但我们能在八年以内掌握其中的技术吗？大概很难很难吧……换过来说，我就算能够掌握，那又一个八年以后，对方是不是又研究出了新的替代机型？我们刚刚到手，还没来得及投入运用的，居然还是落后技术？”

　　“但专攻‘全球鹰’一种就不一样了，出成果的时间短，以此为基础发展起来比较快，同时投入运用也快，三两年掌握，虽然不能生产出同级别的机型，但能够弄出来的也很接近了，再加上我这边拿出的一些技术，八年之后，绝对要比只掌握理论技术要强多了，您也知道，技术掌握了是一回事，能够成熟运用又是一回事，知道这玩意怎么弄了，但并不代表着就可以弄得出来了。所以说，单攻一种，绝对要比全面进攻要好得多，贪多嚼不烂啊！”

　　尽管徐子陵每拿出一次技术，都会找一个合适的理由，但以他这年纪，显然还是太出风头了，所以他在军工厂的时候，尽量把工作交给下面人去做，而且也避免和上层人物，或者国内的一些专家接触，以保持“低调”，但到了范毅这层次的人，自然是了解的。

　　经过一些事情，他们早已把徐子陵看作了国内乃至世界上最厉害的技术专家，对于他所说的话，无论是建议还是要求，上层会议里面有明确确定要重视。他洋洋洒洒说了这么一大堆，让范毅觉得令人深省的同时，也隐隐约约知道徐子陵的意图了。

　　“你说的我听起来是有道理，但这种事情也不是我一个人能够决定的。”沉默了好一阵子，电话那天的范毅才沉声说起话来，“不过我会把你的建议报告上去，你还是说说你有什么打算吧？既然这么说，你肯定是对这架飞机有想法了，但你千万别说你想要，这肯定是行不通的。”

　　听着这话，徐子陵在心里默默一笑，“我要这玩意干什么？放到我那里，我还嫌它占地方，您之前不是说要打出威风来吗？所以我就想威风一点，把这玩意给拍卖了。”

　　“拍卖？”

　　范毅再一次觉得和徐子陵说话，一定要有一颗强有力的心脏，不然真的会被他给吓死，俘虏了无人机不说，居然还来个拍卖？这不是往美国人的脸上死命的抽吗？作为鹰派人物，他觉得这样的举动确实很解气，但他还是舍不得把到手的肉再给丢出去，想说的什么，可还没等他开口，徐子陵就说话了。

　　徐子陵大概猜到了心中所想，说：“关于RQ-180，我之前初略的看了看，对我们来说，完全算是个鸡肋，没有太多的研究价值。第一，技术和‘影龙’相比，根本没有任何优势；第二，比‘全球鹰’在隐身、速度等方面要先进了一些，但研究难度增加很多，如我之前说的，把时间花费在这上面，有些得不偿失。总的来说就是比上不足比下有余，而且他的隐身能力再先进，也躲不过我们雷达是扫描。所以干脆不如把它给卖了，这样不但可以狠狠抽美国人的脸，让他们不再那么嚣张，也可以从别的国家得到一些我们想要的东西。”

　　说完之后，他又想起了什么，于是又补充了道：“当然，在卖出去之前，我会对他做一个详细的评测，以后怎么对付或者防御，我们都会有一个准备。”

　　“你能够在短时间内作出详细的评估？”范毅见徐子陵的话说到这个份上了，他也就没再多说，而是问起了评测的事，他之所以不想放手，很大一个原因就是就算不去彻底研究它，那也要弄清楚它的一些优、缺点，这样一来，就算以后再碰到了也有对付的手段。

　　“‘鹰眼卫星’有很多功能，从一定程度来说，这家伙就是一个反卫星武器，以它入侵无人机和别的卫星，是很简单的事，这次控制无人机，我正是用的它，所以现在我随时可以熟悉这架无人机的系统，弄出一份详细可靠的评测资料，是很快的事情。”

　　徐子陵回答到。


第515章 计划不如变化快

　　“什么？拍卖？你准备拍卖这架无人机？”

　　和范毅说完，徐子陵出了帐篷，来到了杨凯明他们那边，跟他们说起自己的主意，三人都被他大胆的想法给吓到了。

　　“你疯了？好不容易到手，你居然卖给别人。”

　　他们都不能够理解徐子陵为什么会这么想。

　　“这无人机对我们来说，又没什么用，留下来干嘛？”他们都不懂技术层面的一些事情，徐子陵只好给他们解释了一片，当然不会有和范毅将军说的那么详细，但也足够让他们明白其中的道理了。

　　“要是美国人恼羞成怒，在经济方面耍手段怎么办？”听了他的解释，几人沉默了一下，觉得他说的确实是对的，倒是杨凯明却提到了别的问题。

　　“不会有太多影响！”徐子陵摇了摇头，这方面他也想过，要知道国内现在可是美国人的最大债权国，美国人真要是耍铁着心来闹大事，大不了国内就开始大肆抛售他们的国债，虽然这是两败俱伤的事情，但美国这样自称民主的国家比我们国家更伤不起，他们那些“自由”的民众可不会让美国当局敢冒这样的危险的，最多也就耍点恶心人的小手段而已，为了表示国家的立场和态度，有些小麻烦也是值得的。

　　“我是和范毅将军说了，但上面到底同不同意，暂时还不知道。等消息吧！”

　　两国之间，经济利益彼此相依，谁也无法做到单方面切断贸易联系，天朝不敢，美国人也不敢，徐子陵的计划实行，脸是抽了，但相对的后果也是难以预料的，所以说，上面绝对需要找一个平衡点，不能让后果扩大到经济领域才是最好的。

　　也就是说，他的计划，上面也不一定会同意，但从美国人的手段越来越多来看，会同意也说不定，因为国家需要表露出自己强硬的态度，不然美国人只会越来越得寸进尺。

　　不过在和范毅将军通话的时候，徐子陵也出了一个主意：港口在名义上虽然属于军事基地，但并没有说只限于军用，也可以用于民用，而且在和尼坦国的合同上面，也是以私人企业投资合作的，那可以用军工厂私人企业的名义来举行这次拍卖。

　　大不了闹得人尽皆知，这个承建港口的私人企业背后是一架私人军火集团呗。

　　虽然军工厂以后可能会被一些人敌视，也会受到一些公司的抵制，但有了名气，有了好的东西，还怕产品买不出去？毕竟这个世界的国家可不是都抱成一团的，他们各有各的立场，可不是因为美国人说不准买，他们就不敢买了的。

　　只是结果到底如何，还得看上面的决定。

　　“那就等消息吧！”

　　尽管这样的想法有些吓人了，但杨凯明他们不得不承认，能够狠狠抽美国人的脸，那是一个很让人振奋的事情，他们也是乐见其成的。

　　“嗯，等等吧，一两天就有消息，我们准备稳重一两天消息不泄露还是没问题的。”徐子陵点了点头，随即换过了一个话题，“怎么？美国人没再派侦查机过来了？”

　　“没有！”杨凯明摇了摇头，脸上还颇有些疑惑的神情。

　　“没有？”这下徐子陵也纳闷了，自己和范毅聊了最少有半个小时，按道理说，这个时候应该有动静了啊，难道对方觉得不对劲了？

　　想想自己的入侵又没有攻击他们的地面站，整个过程也没有任何一丝惊动他们的地方，而且营地这边和两艘军舰都没有做出攻击的举动，对方应该会认为是受到攻击而失去联络的啊。

　　难道他们联系到上次“全球鹰”的事情上去了？

　　应该不可能啊，当时是在土国境内，离天朝还有好几千公里呢，美国人绝对不可能会认为是天朝人下的手的。

　　一时间，他也想不同这其中出了什么问题来了。

　　又等了半个小时的样子，雷达系统上面还是没有发现任何的异常，杨凯明几个实在忍不住了，催促起徐子陵用他的特权看看美军的基地，他只好再次打开系统，又侦查了一遍。

　　“没动静！”先是扫描了天空中，没有发现有战机，之后又查看了美军基地，跑道上不见有将要起飞的侦察机，机库里面的那架“捕食者”也没有任何要出动的迹象。

　　“卫星呢？他们应该动用卫星了！这玩意能看到天空中的卫星？”

　　看到基地没有异常，李成想了想，又提醒徐子陵他们。

　　“有可能！”徐子陵点了点头，马上在扫描系统里面开始查看起太空中，靠近赤道和正在他们头顶上空的卫星。

　　结果是以动画显示的，地球在中间，卫星以闪烁的光点显示，轨道则以虚线标注，让人看起来一目了然，天空中低轨、高轨卫星众多，几分钟过去，筛选掉上百颗之后，剩下了寥寥几颗。

　　把图像改为三维，徐子陵马上查看了这几颗卫星，就发现其中一颗正是美军的低轨侦查卫星，这颗卫星正在沿着轨道运行着，马上就要到达非洲大陆的上空。

　　“难怪他们没有派侦查机过来，原来是卫星马上就到了。”

　　徐子陵指着屏幕上这颗卫星的轨道图对几人说到，“马上就到达我们这里了。”

　　“啊。那他们肯定不会派侦察机来了啊！”

　　听说是这样，杨凯明和李成，还有轩辕都有些小小的失望，想必觉得是看不成“烟花”了，要知道徐子陵之前可是说过，要是美军人再派有人驾驶的侦察机或者那架“捕食者”来，肯定会用导弹来对付，而不是用入侵的手段。

　　之后大家都有些意兴阑珊，不过想着也有可能在卫星侦察之后，会派出侦察机来，几人又在“鹰眼”系统面前守了几个小时，就连中餐都是让人送过来的，一直守到下午，还没看到侦察机的影子，他们才彻底失去希望。

　　“得了！看来我们还是老老实实等上面的消息吧！”没等到侦察机来，徐子陵也有点失望，一边走出帐篷，一边和几人说着。

　　“也只能这样了。”轩辕看着几人不太痛快的样子，微笑着说道。

　　“嗯！”

　　杨凯明和李成同样点了点头，他们心里虽然不满意这个结果，但也只能接受，毕竟总不能跑到美军基地去大声喊着，让他们派侦察机过来。

　　“我还要去一趟机场那边，看一看无人机，你们过不过去？”

　　之前急着跑过去切断定位系统的电源，他没带着狮子过去，而他最看中的电磁导弹还在弹仓里面呢，所以他肯定要狮子去扫描一下的，这么犀利的杀器，当然不能错过，这玩意用得好，那可是比核弹好用多了，而且同样具有足够大的威慑性的。

　　“一起去吧！”

　　三人相互看了看，然后点头。而李成一马当先，走到停在一旁的车，就上了驾驶室，拉着徐子陵他们就往跑道那边而去。

　　也没有太多的事情，在机场看了一下无人机，又和顾宏源他们几个聊了一下，几人就回了营地，晚上吃过晚饭后不久就各自回了自己的帐篷。

　　而徐子陵，在他们离开之后，马上就和狮子开始讨论起电磁导弹这东西来了，直到大半夜，实在有些困了，才中断了交谈，沉沉的睡着。

　　计划永远没有变化快这句话真是不假，徐子陵很快就体会到了。

　　就在他刚睡下两个小时的样子，就被战术手表上传来的震动声惊醒，感受到特别的震动频率，他就知道这是有通讯进来了，一咕噜从床上坐起来，抬起手一看，居然是总装范毅将军的私人电话。

　　看了看屏幕一角显示的时间，发现这才凌晨三点，而国内正好是早上八点，还没到上班的时间，有什么事情这么急通知自己？难道有消息了？

　　于是他马上接通了电话。

　　“美国人刚刚正式向我们发出外交照会，说他们一架无人侦察机因为导航系统出现问题，误入马库拉地区之后，系统故障，失去联系，希望我们能够允许并协助他们调查失事飞机的去向。”电话一接通，没等徐子陵说话，范毅就在那边说出了这样的一段话。

　　“哈……”徐子陵听到这个，首先是一愣，很快在心中笑开了花，“这算什么？认输了？难道他们就不担心我们会吞下这块肉？”

　　这么快就反应过来，看样子自己的计划是行不通了，不过徐子陵并不遗憾，因为美国人主动提起这个事情来，那主动权就在自己手上了，同是也说明他们对这架飞机看得很重要，不然也不会以这样的方式来找回飞机。

　　控制无人机的手段悄无声息，但整个计划实际上是有破绽的：那就是临时修建的跑道！早不修，晚不修，就偏偏在RQ-180出现之后就修这样一条跑道，再结合突然失联的事情，美国人好好想一想，肯定能发现这个地方的不对劲。现在他们都出这一招了，看样子，是发现这个破绽，确定飞机已经落到了营地这边的手上了。

　　之前想着应该能瞒住他们几天呢，没想到这才刚到二十个小时呢，居然就被他们想通了。

　　“有什么好处没有？好处足够大的话，还给他们完全没问题啊。”徐子陵笑着说道。


第516章 卸了导弹

　　“这些肯定需要商谈的。”得到这样一个结果，范毅也是挺满意的，同样在电话那头轻笑了起来，想起徐子陵之前的计划就此夭折，心情甚好的他忍不住调侃了一句：“倒是你的打脸计划是行不成了！”

　　按照徐子陵设想的，确实是痛快，不过后患也可能多，虽然国家承受的起，他也有些许的遗憾，但有这样的结果，他还是挺满意的，不能把“打脸”的行为赤裸裸的宣扬得世人皆知，但暗地里留出点小道消息还是可以的，毕竟马库拉周边又不是只有营地里面这些人，而且还有热闹的莫桑海峡，也总有那么一两艘船可能看到，美军的无人机降落在营地里了吧。

　　和美国人不对付的人多的是，稍微运作一下，透露点消息，还是有点看头的。

　　“有足够的好处，打脸不打脸是无所谓的，再说了，无人机降落的时候，这周边的住户没人？近海就没有渔船了？总应该有那么一两个人看到了吧？我们可管不住他们的嘴巴，不随便他们怎么说啊！”

　　“呵呵……就你小子贼。”

　　范毅一听就懂，不过这样的小手段，可不存在上不上得了台面，只要有用就行，徐子陵真要这么干，他是绝对不会阻止的。

　　“对了，你觉得我们应该提出些什么条件？美国人现在可着紧这架飞机了，要是能完整无损的弄回去，我估摸着能够答应的条件不会小啊。”范毅换过话题，突然问起徐子陵，他们应该提什么要求。

　　历时八年，耗资几十亿美金研发出RQ-180，可是还没服役到半年，居然就被人俘虏了，不要回来？这些年的时间和经费都打了水漂不说，还存在先进技术被人学去的事情；要回来？却是要尽快，如果不快一点，对象可是以破解技术速度最快而闻名的国家，飞机多放在人手里一天，技术泄露的可能就多一分。

　　所以说，美国人存在这种心思，对天朝是最有利的，就算是狮子大开口，估计他们也得忍着，要知道，在他们眼里，一旦得到无人机的技术，这个擅长学习和复制的国家会很快在无人机领域，追上他们国际领先的地位。与其要面对将来这样的局面，还不如现在付出一些来比较划算。

　　“这个啊……”范毅问他这样的问题，让徐子陵有些踌躇，要知道这样的事情，可不是他这层次的人物可以掺和的，他不知道自己是应该说，还是不说。

　　“没关系，这是我以朋友之间的关系和你说的，你说了，我就听了，就这样而已！没别的意思。”

　　听着他迟疑的语气，范毅马上就理解到他的心思，于是说道。

　　这么说，倒是打消了徐子陵的顾虑，微微沉吟了一下，才开口说道：“技术方面肯定就没必要了，再怎么样，他们也不可能拿出比无人机更先进的来，经济方面小打小闹也没什么含义，我看能不能在南海和钓鱼岛问题上争取一些好处吧。”

　　“嗯！”

　　之前范毅还说想听听徐子陵的意见，但等徐子陵说出来了，他反而又没有反应了，就那么轻轻的“嗯”了一声，完全不置可否，让徐子陵有些茫然，也没明白这到底是好还是坏，不过他也明白想范毅这样的上层人士，总有他们的思量，想想没有头绪，也就作罢。

　　仿佛就像是从没问过这个问题，范毅马上就把话题转到了别的事情上，之所以这时候给他打电话，主要的就是通知他美国人的反应，之后的话题只是顺带的，于是说不了几句，叮嘱了徐子陵一番，就挂了电话。

　　挂掉电话，看了看时间，发现已经是凌晨四点多了，惊叹这不知不觉间就通话了一个多小时，又觉得自己没有了睡意，坐在床上胡思乱想了一下，他从床上爬了起来，召唤出狮子，又和他讨论起电磁导弹的事情来。

　　全身心投入到讨论与学习中，没有了时间的观念，直到营地里面有了人声传来，才把他惊醒过来，看了看外面，这才发现外面已经天色亮起。

　　“就到这里，晚点再和你来聊！”和狮子说了一句，他就收拾了一下，就往外面跑去，准备活动一圈。

　　没想刚出帐篷，他就碰上了杨凯明和顾宏源他们几个，几人见到他的架势，就知道他这是去活动的，马上招呼他一起去。

　　“行！”只要不是太忙，早上运动的习惯他是一直在坚持着，而且营地里面不管是从军工厂来的人，还是付星带来的人，都有早训任务，除了一部分值班的人员，其余都是一起参加，这些天里，徐子陵也跟着他们跑了几次，觉得跟着大部队，比起以前一个人是完全两种不同的感觉，让他有些喜欢上这样的活动了。

　　现在还早，营地里面还有工程人员，他们这些人虽然很大部分是军人转业，甚至在役军人，但由于兵种的不同和所负责的事情不同，作息时间和顾宏源他们这些人是不一样的，现在还是他们在梦乡的时候，为了不打扰到他们，徐子陵他们一行人慢慢走出了营地，往外面走去，直到一段距离之后，才开始正式动了起来。

　　慢跑着活动身体，呼吸着早上的新鲜空气，让整个人都觉得舒坦了很多，半个小时很快过去，一群人就开始返回营地，而等到达营地之后，也就是离他们出发已经一个小时了。

　　这时候的营地已经热闹了起来，洗漱，吃过早餐，徐子陵就把杨凯明他们几个叫到了帐篷里面，准备把范毅和他说的，告诉他们。

　　“什么事？”

　　一进来，杨凯明就问了起来。

　　而轩辕则是从口袋里面掏出一盒烟来，给每人散了一支。

　　他们几人里面除了轩辕之外的三个都算是行动人员，有的场合是和身体都不怎么适合抽烟的，所以他们其实抽烟的很少，不像老坐电脑面前的轩辕，就是一个烟鬼，但没事的时候，有抽也不会拒绝就是了。

　　徐子陵接了过来，朝杨凯明扬了扬，点起火来抽了一口，才回答他的话。“我的计划是实施不了了，事情有了变故。”

　　杨凯明正好吸了一口烟，听到他这话愣了一下，烟气直冲气管，让他猛的一下咳嗽了起来，几人都被他吓了一跳，可他却是很快就平息了气息，也来不及缓缓神，马上就对徐子陵问到：“怎么回事？发生什么变故了？”

　　抽烟的人被烟呛到，要是平时，他显然是会被李成他们笑话一阵的，不过这时候，几人可没这心情。

　　“美国人在国内时间今天早上，正式向国内外交部发出照会，说他们一架无人机出现故障，误入我们这里失去联系，希望我们能够允许他们到这来进行失事调查。”

　　“哈哈……”徐子陵刚说完，大家都愣了，这个消息实在出乎他们的意料，还是李成最先反应过来，大笑了起来，“这借口找得好，军事飞机掉到别人的地盘上了，居然要求过来调查，他们得有多厚的脸皮，才说出这样的要求的？”说完之后，他又鄙视的笑了几句，才认真的说，“他们想到飞机被我们弄下来了？”

　　“这么快就反应过来了，挺快的啊。”

　　杨凯明也是微笑着说道。

　　“谈判？”而轩辕，不亏是做情报工作的，马上就想到了现在最重要的事情。

　　“嗯！”徐子陵对他点了一下头，“能得到什么好处，就看上面谈判的结果了，希望这次参加谈判的都是高手！”

　　事情的当事人虽说是他们，但发展到现在这个地步，结果怎么样，是完全脱离了他们的掌握，根本不是他们能够所插手的事情了，他们唯一能够做的，那就是祈祷这次主导谈判的人能够强硬一点，毕竟这样的机会可不多。

　　徐子陵也没想要多和他们聊什么，主要就是通报他们一声而已，说完之后，又说了几句闲话，就把他们赶走了，说是他有是要忙。

　　他确实是有事情，还是他自己找的！

　　计划虽说最终没能实行，但之前他有在范毅面前说过，可以弄出一份关于RQ-180的详细评测，让范毅记在心上了，要求他一最快的速度弄一份出来。

　　不过这样的事情，他肯定不会亲自来弄，而是交给了狮子，他自己，则是继续研究电磁导弹。

　　就这样，两天的时间很快就过去了，而就在第三天当地时间上午时分，他接到了范毅将军的电话。

　　“这边谈妥了，你那边弄好了没有？”

　　徐子陵知道范毅是问评测资料的事，连忙回答：“搞定了！不过我还卸了他们四枚电磁导弹，准备把他们改装一下，布置在营地里面，这应该没问题吧？”

　　“你啊……真是个不吃亏的主。”听他这么说，范毅无奈的笑了笑，“没关系，他们也没说导弹的事，卸了就卸了吧，不过到时候留一枚交上来啊。”

　　范毅可不信徐子陵的话，会把导弹全部布置在营地，电磁导弹，也是他眼红的东西，当然不能让徐子陵一个人拿去了，所以才说要他留一枚的话。

　　“行！”

　　留一枚嘛，又不是大事，徐子陵爽快的答应了。

　　“哦，对了，你准备怎么交接？让他们来人拆了运回去还是怎么办？”

　　很快范毅说起了交接的事情。

　　“交接啊，这个容易啊，怎么来的，那就怎么回去呗，你告诉他们，包接包送，我们的服务好的很，叫他们基地准备好，一个半小时之内保证送到。”

　　徐子陵嘿嘿一笑。

　　……

　　“行，随你吧！”


第517章 送快递？查水表！

　　“什么？送回去？上面谈好了？”

　　挂了和范毅的电话，徐子陵马上就把杨凯明他们几个叫了过来，几人听说上面用了不到48个小时的时间就谈妥了，都是相当的意外。

　　“是啊，谈好了。”

　　徐子陵点了点头。

　　“结果怎么样？”杨凯明在一旁问到。

　　这个问题是把徐子陵给问倒了，刚刚和范毅通话，也不知道是不好讲呢，还是范毅高兴得忘记了，压根没说起到底得了什么好处，这种谈判肯定包含了敏感话题的，见范毅没有提起，他也就没问。

　　“不知道啊！”徐子陵两手一摊，表示自己也不知道，“没说，我也不好问！”

　　李成和轩辕也跟杨凯明一样，非常关注这个答案，听徐子陵说他也不知道，几人一脸的失望。

　　“好了，好了，不说这个问题了。先把人家的飞机送回去再说，我可是说了一个半小时之内给他们送回去的，要讲信用！”

　　……

　　做个有信誉的抢劫犯？几人乐了！

　　RQ-180的航程比不上“全球鹰”，但也有五千多公里，被“抢”的时候，它还刚到营地，所以剩下的燃料，足够他再飞回去了，至于被切断的定位系统电源线，徐子陵可没想再给他们接好。

　　在频道里面问了一下，得知今天在跑道那里值班的是陆峰，徐子陵连忙让他带人把飞机的伪装网揭掉，把飞机弄到跑道中间一点。

　　而他自己，则让狮子扫描一下飞机的状况。

　　“没问题，可以正常起飞！”狮子很快就回答了他。

　　十分钟过去，陆峰传来消息，说已经按照他说的弄好了，徐子陵用战术手表扫描了一下，看到飞机停放的角度没有任何问题，他就让陆峰带着他的人离开。

　　好在RQ-180和“影龙”一样，实现了跑道自主起飞，要不然的话，他还真没办法，弄个母机或者弹射器来把它送上天空。

　　跑道清空，电脑作为地面站，通过卫星连接无人机，启动系统，自检，启动发动机，弄完一切起飞前的准备，徐子陵马上把控制权交给了狮子。

　　狮子接过控制权，马上就控制着RQ-180开始在跑道上面开始滑行，李总他们做事还是挺扎实的，跑道上被压路机无数次的来回碾压，加上地质问题，上面的硬度虽然比不上混泥土，但也差不了很多了，飞机滑行起来除了些许颠簸，也不见有其他影响。

　　很快无人机冲天而起，营地周围的人再一次见识到了飞机超低空从他们头顶飞过，收起起落架，徐子陵很快接过了控制权，让飞机爬升到一万五千米的高空，然后在导航系统中定下目的地坐标，开启了自动巡航。

　　“美国人看到上面的导弹没了，会不会再来要？”在尼坦，压根就没有能够飞到一万五千米高度的飞机，定下自动巡航，徐子陵就看都不看了，因为除了飞机本身出现问题，是不可能存在会和别的飞机相撞的意外，而且飞机本身出了问题，也不在他负责的范围之内，所以干脆和几人聊了起来。

　　“不是说他们没提？相比无人机，他们大概觉得导弹不是什么大事情吧！”杨凯明接过话头，笑了起来。

　　“呵呵……”

　　几人都笑了笑，特别是李成，他可知道有什么东西到徐子陵手上了，就算是一个最简单的东西，他也绝对能从中弄出一些东西来的，他可不认为看似小小的导弹，不会被徐子陵弄出高端的技术来的。

　　“应该是不在意吧！”对此徐子陵也有点疑惑，真要是美国人很在意这个东西，在谈判的时候不可能不提出来，可是范毅跟他说过了，在谈判的整个过程中，美国人只提及了无人机，根本没有提到无人机里面的导弹。

　　“这有可能是他们把无人机看得太重了，觉得我们不太可能会还给他们，才故意没说的吧，这也算是给我们额外的甜头！”徐子陵想了想，觉得除了这样解释以外就没有能够说得通的理由了，“他们错误估计这玩意对我们的重要性了，你们想想，要是以前，得了这么一架飞机，你觉得我们会还给他们吗？所以，电磁导弹，应该是他们故意没提，留给我们的东西。”

　　确实是的，要是没有徐子陵，没有军工厂，没有“影龙”，没有“全球鹰”，哪怕发起一场小规模的军事战争，上面也会在所不惜，绝对不会在RQ-189上面放手的，正是美国人错误的估算RQ-180对国内的重要性，这才有想法抛出电磁导弹的技术，以快速促进无人机的回归吧。

　　“舍小留大？”李成嘿嘿一笑，“他们要是知道这玩意我们根本就没想要，估计他们会气个半死吧？”

　　“呵呵……”轩辕被他的话逗笑了，笑了笑，然后说到，“也不尽然，主要是他们没有选择。你们想想，武力夺回是肯定不要想了，除非大规模战争，那就只有动武对无人机毁尸灭迹了，而飞机多在我们手上一天，他们就多担心一天，所以不可能采用地面战术，只有空中打击，才符合他们的利益——最快速度让无人机脱离我们的掌握，以免技术泄露！但我们有能够发现他们无人机的雷达，两艘驱逐舰停在这里，还不说一下子确定不了目标，又不可能对这里进行大规模轰炸，还有可能飞机没过来，就被军舰的导弹锁定了，如此一来，动用武力一途也是不行的。”

　　“之前的RQ-170遭到技术泄露，他们才加紧了RQ-180的研发，可是RQ-180这才刚服役，又落到了我们的手里，为了使技术不外泄，所以不管对我们有没有用，他们都必须尽快弄回去，你要知道，就算我们不需要，但俄国，或者其他国家不需要？他们没有选择啊。”

　　轩辕说的很有理，美国人现在所遭遇的就是一个死局，要么以后让RQ-180退役，技术外泄，让天朝甚至多个国家得到相关技术，要么就是尽快谈判赎回，除此之外，没有任何的选择。

　　“嗯！没错，应该是这样的。”徐子陵点了点头，很是赞成轩辕所说的，“你这搞情报的就是不一样，就是比我们擅长分析，我们可没你这么看得清楚。”

　　……

　　徐子陵难得这么一本正经的赞扬一个人，而轩辕是属于那种腼腆的人，也只有和相熟的人之间，话语才多一点，这么一赞扬，他马上脸上微红，显然很是不适应，都不知道该说什么才好了。

　　而李成和杨凯明见此，都善意的笑了起来，拍了拍他的肩膀，调侃着他一个男子汉怎么脸皮会这么薄，然后被他恼羞成怒一顿追杀，在帐篷里面闹得鸡飞狗跳的。

　　说说笑笑，打打闹闹，飞机很快就越过了尼坦国南部边界，进入了斯威兰的领空，见此，几人没有再笑闹了，认真了起来，盯在了屏幕上面。

　　越过边境线，距离美军的空军基地就只有一百多公里了，两马赫的速度，飞机以极快的速度接近，当距离五十公里的时候，徐子陵就放关闭了无人机的隐身系统，让美军基地的雷达一下就发现了他的踪影。

　　同时，在控制系统里面，他打开了一个端口，让美军的地面站连接上了无人机，只是只允许他们对各项数据和资料，以及飞行姿态进行观察，而没有控制权限。

　　“报告，安德森上校，东北方面五十公里，发现我们的无人机，同时我们的地面站也可以重新连接上他，不过没有控制权！”

　　安德森和戴维斯两个人得到通知，说是无人机会在一个半小时之内送回来，他们就一直坐在办公室里等着，不确定徐子陵能够完全控制无人机，他们两人就在想着一个半小时之内送回来，什么方式才会有这么快的速度，本以为会是用运输机送回来，正猜测着时，一名士兵急匆匆的跑来报告了。

　　“什么？”两人同时从椅子上站了起来，又同时的问到，显然对这个结果很是意外。

　　“有人控制着无人机朝基地飞过来了！”

　　士兵再次回答了一句。

　　安德森和戴维斯两人彼此看了一眼，也不知道是怎么想的，同时撒腿就往跑去。

　　以超常的速度跑到地面站控制室，两人真的从屏幕上面看到了无人机正往基地飞来，看了看一脸木然的工作人员，他们两人的心中满是苦涩：天朝人完全掌握了他们的无人机！

　　营地里面，李成看着飞机离美军基地越来越近，突然就恶趣味来了，对徐子陵说到：“要不要和他们打个招呼？”

　　几人都是爱热闹的主，一听他的主意，同时眼睛一亮。

　　“这个可以有！嘿嘿……”杨凯明贼笑着，一脸看好戏的模样。

　　而轩辕，虽然没说话，但在一旁猛的点头，想必是没遭遇过这么解气的事情，一脸的激动。

　　“行啊，那就给他们打个招呼。”

　　徐子陵一笑，手上开始动了起来，可是刚一动，又马上停了下来，转头问几人，“应该说的什么？”

　　“说什么……”李成一愣，马上对杨凯明和轩辕说，“赶紧想想。”

　　几人考虑了一下，没有想到应该要说什么，还是徐子陵最后心中一动，对几人说到：“要不就说送快递的到了？”

　　……

　　几人马上石化，送快递这玩意，从一方面说可不是什么好词语。

　　“你还不如干脆说查水表呢！”


第518章 欢迎再来！

　　查水表？人家弄不明白啊，考虑了一下，几人还是只能放弃了这个想法，采用了徐子陵说的送快递。

　　“那我发过去了啊！”

　　徐子陵看了看几人，说到。

　　“发吧！”他们都是一脸的跃跃欲试。

　　一个个兴趣高昂，徐子陵也不再耽搁，在键盘上面敲击了几下，一行英语单词马上就发了过去。

　　安德森到了控制室里，确认是他们的无人机之后，就让士兵一直尝试着重新连接夺取控制权，可惜的是，无论他们怎么努力，系统都没有任何的反应。

　　见到这样的情况，他和戴维斯都是一脸的铁青，好像上帝挂了一般。

　　可随之而来的所有仪器屏幕上显示着“送快递的来了”的单词，让他们气得头顶冒烟，喷出了一口老血。

　　“太可恶了，这些天朝人太可恶了，我一定要给他们好看！”

　　戴维斯在那里发了竭嘶底里的嚎叫，脸上一脸的狰狞，要是这时候徐子陵他们在他面前，估计他能够把他们给生吞活剥了。

　　而安德森虽然看起来要比戴维斯要淡定，但身上微微的颤抖和紧握的双拳暴露了他真实的感受，要是平时，他听到戴维斯如此不理智的话，一定会反驳一声，但这时候，他却没有任何的反应。

　　“淡定，要淡定啊！”而在徐子陵这边，盯着鹰眼卫星系统的杨凯明他们几个，此时是乐不可支，虽然没有声音，也不认识戴维斯，也看不出他那张黑脸的脸色有什么变化，但看表情，也知道他肯定很气愤。

　　“好在这些人不可能有心脏病啊，要是有的话，估计就会被气死了！”

　　“那正好，气死一个算一个，谁叫他打我们营地的主意来着。”

　　“……”

　　除了徐子陵要盯着无人机，杨凯明他们三个一直看着扫描画面，就像是看无声电影一样，看着里面的两个军官有什么反应，几人就会评论几句，让徐子陵都替美国人憋屈，吃了亏还不要紧，偏偏还要被人无尽的奚落，也幸亏他们这时候不知道还有这么几个着调的人在背后看着他们的一举一动，要是知道的话，估计真的会被活活气死。

　　五十公里就是只分钟的时间，无人机很快就到了基地上空，徐子陵却没想就这么还给他们。

　　在看到机场之后，他就让无人机开始降低高度，在到达了一千米的时候，又把他拉平，进行水平飞行，压根没有想要降落的迹象。

　　旁边的杨凯明他们几个，看到他动作，齐齐一愣，随即马上又笑了，心道：看来这一个“送快递”的还不够啊。

　　“飞行表演？”

　　李成促狭的朝杨凯明和轩辕挤了挤眼睛。

　　“打脸”行动最终没能实现，让徐子陵一直“耿耿入怀”，虽然不能让所有人见到，但当面恶心一下这些美国人，他是很高兴做的，起码缓解了自己心中的恶气啊，再说刚刚就有过一次了，也不在乎多一两次了，所以他确实是准备来一个飞行表演，让美国人见识一下他的飞行技术。

　　这也算是“打脸”行动了吧？那就打脸得彻底一点吧！

　　低空超音速冲往机场，冲刺出跑道范围，猛的拔高，以垂直的状态像天空上爬升，到达三千米的高度，关闭发动机，无人机马上停顿一下，随即进入失速状态，整架飞机开始向下垂直掉落，看到这个情况，徐子陵再次加了一把火，微微一偏副翼，使得飞机马上进入旋转状态，整个一副要坠毁的样子。

　　“混蛋！这是要干嘛，毁了我们的飞机吗？”

　　这时候，安德森和戴维斯早已跑到了航站楼的塔台之上，用望远镜看着天空中的RQ-180，见到无人机进入了这种低空失速的状态，戴维斯再次忍不住咬牙切齿的骂了起来。

　　而就在他的话刚说完的时候，徐子陵看着飞机一眨眼就往下掉落了一千米，马上就把无人机的发动机开启，从转移了扫描对象的画面中，只见到飞机微喷口喷出一道火焰来，随即整个飞机的机身就像是被无形的力量给托住了一般，马上停止了往下掉落的姿势。

　　迅速调整副翼，降速、加速，拉机头，一串连贯的动作，无人机很快被徐子陵从螺旋状态中改出，变成了平稳飞行。

　　可是事情还没有结束，无人机飞出机场范围一公里的样子，徐子陵控制着飞机来了一个急转向，半径之小，不但让基地的安德森他们看着直冒冷汗，就是在徐子陵旁边的杨凯明他们也是担心这样的转发，会不会因为过载太大，让让飞机给解体了。

　　可是他们的担心是没必要的，不到十秒，无人机顺利转向，然后掉头，又朝机场而来，这次徐子陵放慢了速度，在到达跑道范围的时候，他调整着机头微微偏下，打开了机腹下的弹仓。

　　看到这个，杨凯明他们几个一笑。

　　“这是要吓死他们的节奏啊，我在想，他们会不会用导弹锁定这无人机？”轩辕戏谑的说到。

　　他们是知道无人机的弹仓里面没有导弹了，但美国人肯定不知道啊，而且徐子陵把机头压下，塔台的人根本无法看到弹仓里面的情况，估计这时候都吓破胆了，只不过几人想着看徐子陵精彩的飞行表演，懒得转换镜头去看美国人的表情。

　　这样的动作，很容易让美国人误会，要是真让他们认为无人机会攻击，来上那么一刻导弹那就有意思了，所以徐子陵也不敢多做，十秒不到，他就把机头拉平，把弹仓关了起来。

　　“Fuck！Fuck！”

　　当看到弹仓打开的时候，一直用望远镜盯着无人机的安德森和戴维斯两人心跳极速升高，舰队司令部通知他们的时候，含含糊糊，只告诉他们呆在基地准备接受飞机就行了，却没有说明接收方式，至于怎么协定，付出了什么，才把飞机要回来，他们一概不知，甚至在见到无人机之前，他们不知道飞机到底是残骸还是整机。

　　这时候见到弹仓打开的举动，知道里面有四枚电磁导弹的他们，还以为天朝人要撕毁协议，要攻击他们了。

　　这个基地虽小，但机库里面停着一架“捕食者”，还有三架F-18A，以及一架C-130的运输机，周围有布置好不久的雷达系统等等，如果一枚导弹下来，那这些东西估计就全部报废了。

　　这样的损失那可就大了，大到他们都要退出军队，甚至面临上军事法庭了。

　　所以看到这个情况，不光他们两个，就是整个基地里面看到这个现象的人，连都变得边得煞白，个个一副肝胆欲碎的模样。

　　可是这样的情况还没来得及让他们有所反应，飞机上的弹仓就被关闭了，飞行姿态也再次变得平稳，一时间，他们仿佛自己在坐过山车一般，从最高处一下到了最低处，而安德森和戴维斯两人也终于明白过来：天朝人在耍他们。

　　好吧，我确实在耍你们！要是徐子陵能够听到他们的心声，他一定会这么回答。

　　不过玩归玩，他也挺佩服美国人这技术的，要知道刚刚几个动作的难度那不是一般的高的，要是一般的战机，早已经解体或者坠毁了，可无人机经过这一番折腾下来，居然是毫无损伤。

　　但正因为它很可靠，让徐子陵反而没有了玩的心思，飞跃过机场，再次掉头之后，他就准备让他降落了。

　　看着他控制着无人机对准跑道，并且开始降低高度，杨凯明几人很是诧异，“怎么？不玩了？”

　　“不玩了。”徐子陵这时候意兴阑珊，早没之前兴奋的心思，一边控制着无人机着陆，一边回答了问话的李成。

　　他的变化很明显，几人看在眼里，突然见刚刚还情绪高涨的他变得低落来，他们有种摸不着脑袋的感觉，还是杨凯明问了起来：“怎么了？”

　　“没什么。”徐子陵摇了摇头。

　　他刚刚从无人机的身上，想到了自己国家的“山寨产品”，一时有些感慨而已，只是这样的事情，他实在不想说出来让杨凯明他们几个窝心。

　　见他不说，杨凯明也不好强求，特别是相处这两年来，他早已深知徐子陵的习性，他不说那就是真不想说，逼他也是没用的，而且从他表情看来，也不是什么大事情，没必要刨根问底。

　　打开起落架，飞机离跑道越来越近，也越来越低。

　　短短几十秒，无人机终于到达了跑道上空，起落架着地，关闭发动机，打开制动，经过几百米的滑行之后，飞机停在了跑道中央。

　　见到这个情况，基地里面的美国人终于送了一口气。

　　而徐子陵，则是马上放开了系统权限，然后输入了一行单词，传送到了美军的地面站，退出系统，功成身退！

　　站在他身后的杨凯明三个，却再次石化。

　　因为徐子陵刚刚输入的单词是：Welcomenexttime！

　　欢迎再来！

　　要不要这么损啊！这算什么？将打脸进行到底？

　　这一刻，几人不禁替美国人悲哀起来。同时心中打着冷颤，决定以后绝对不能得罪眼前这家伙，因为他太损了。

　　反观徐子陵，仿佛就像没事一般，双手离开电脑，然后一拍，轻松的嘀咕着：“搞定收工！”

　　……


第519章 杀手

　　离还无人机的时候又过去几天了，因为港口前期的工作都准备得差不多了，而且第二批工程人员还要一些时日才能过来，徐子陵实在无心在这里多呆了。

　　这天一早，徐子陵就和杨凯明他们说：“明天有直飞国内的航班，我们明天回去。”说完之后，转头对这些天一直和他们呆在一起的轩辕问到，“轩辕，你要不要一起回国，如果一起回去的话，我好让人订机票。”

　　轩辕稍微考虑了一下，然后对他点头道：“嗯，行！051号还会要在这里呆一段时间，我在这里就没多少含义了，跟你们一起回去吧。”

　　“嗯。好的。”

　　当即，他就打电话给了身在菲力克的史密斯，让他帮忙订好了机票。

　　之后和顾宏源，付星他们说了一声他们要回去的事，对他们交代了港口的一些事情，和李总聊了建设方面的问题，一上午的时间就过去了，本想下午去051号上面和老高告别一下的，可是在吃过午饭之后发生的一件事情，大乱了他的安排。

　　“我们有不速之客来了！”吃过午饭，徐子陵刚坐在帐篷里面休息了一下，狮子就冒出来提醒他。

　　“哦？不速之客？什么人？”

　　徐子陵并不惊慌，而是颇为好奇。

　　因为如果是武装人员的或者别有用的人的话，狮子只会直接让顾宏源他们过去处理，而是不会以这样的口气告诉他，现在这样说了，那肯定是有奇怪的地方，所以徐子陵才这样问他。

　　“有点意思的人，你自己看看吧！”

　　狮子没有直接回答他，而是把扫描到的图像传到了他的脑海中。

　　这样一来，徐子陵更加来了兴趣，和狮子相处这么久了，能让他说有意思的人可不多见，于是马上用心看起图像来。

　　“哦，这个人有什么让你觉得有意思的地方？”

　　图像是实时扫描画面，当中显示的是一个黄皮肤的男子正在开着车，从外表上看来，并不能分辨出他到底是不是天朝人，毕竟黄皮肤的并不是只有天朝人。而车里也只有他一个人，徐子陵仔细的观察了一番，只发现无论是相貌还是穿着来看，这个人都是最为普通不过了，至于狮子说的有意思的地方，他硬是没发现。

　　“当然有意思，你再仔细看看。”

　　狮子笑着卖起了关子。

　　“有我没注意到的地方？”

　　徐子陵很是疑惑，刚刚他可是仔细观察了的，大到车里的一切，小到他身上的穿着，头发，以及裸露在外面的皮肤，甚至手上虎口是否有老茧，他都看了，但绝对没发现他有和平常人不同的地方。

　　但狮子的口气这么肯定，他就知道绝对是有自己没发现的地方，于是又看了一遍，可是五分钟后，他再次失望了：依然没有发现可疑的地方。

　　“没发现吧？”狮子的语气中像是很有感慨似的，“如果我不深度扫描，光看他外表，也会认为他是普通人，不过这也证明这个家伙是真的很有意思。”说完之后，他就把画面一变，变成了像是X光机照射的效果画面。

　　“我操！果真是有意思的一个人，这红点是什么？”

　　画面中视角也有了变化，从刚刚车内变成了整车，扫描图之下，这人车的车是另有玄机：前储物箱，后排座位下等多处经过改装，而改装的地方放置着各式各样的枪械以及一些冷兵器，军刀，开山刀，手枪，步枪，狙击枪，手雷，烟雾弹，最离谱的是，后备箱中的一个箱子里面还放置了一支火箭筒、几枚火箭弹，以及几枚高爆反步兵地雷。

　　而他的身上，也被狮子用红点标记了几个地方。

　　“你自己看吧！”

　　狮子一笑，马上把画面拉近，显示出这人身上被他标记的几个地方。

　　第一个是衣服的扣子，扫描图下，徐子陵看到他衣服最上面的扣子，看起来和其他的一样，但实际上是伪装的，于其它不同，这枚扣子中间是空心的，里面放置了一颗小药丸，也不知道是干什么用的。

　　“这应该是毒药，用来杀人投毒，或者自杀用。”感受到徐子陵的所想，狮子在一旁解释。

　　“啊……”徐子陵一愣，这两年来，他接触得最多的是军人，有这样手段的人，他还是第一次见到，但却不代表他就没听说过这样的人，“这是杀手？”

　　“嗯。”狮子点点头，一脸的笑意，“应该是的，你看这里……”

　　狮子控制着画面一变，这回显示的是他手上的戒指，“毒针，同样是杀人的。”然后接下来是皮带上的钢丝，鞋跟的下藏着的短刃等等。

　　洋洋洒洒不下十种，都是各种杀人的利器，看的徐子陵头皮发麻。

　　这样的人，如果没有狮子，而且对方不露出马脚，走在街上，徐子陵绝对会认不出他是个杀手，要杀他的话，只要不犯错误，他绝对是躲不过的。

　　想起刚刚狮子说的“来不速之客了”，他又有问题了，看这人，现在明明是在高速公路上，又没有往营地这边来，狮子怎么知道他是朝这边来的？

　　“你怎么知道他要往我们这里来？”

　　“我无聊到处乱看的时候发现他的，正好听到他在打电话，说了港口几个字啊，你看他往这方向来，而且短距离内，只有我们这里是港口地方，不是来这里那会是去哪里的？重要的是他说的天朝语。”

　　对方由南向北，从高速公路而来，而且又说的和他们一样的语言，再说尼坦国境内北部也只有他们这里是港口，再往上的话，就是边界，还真有很大可能是朝他们这里来的。

　　“那也不一定，说不定就是从这边过境去的。”徐子陵皱了皱眉，他实在想不通杀手来他们这里干嘛，心中又侥幸对方只是过路的，所以发表了不同的建议。

　　难道有人雇佣他到这里来杀人的？

　　虽然对方有可能只是过境人员，但他也认为狮子说的有理，如果真是朝他们这里来的，那必须要做点准备的，和他们这些战斗人员不一样，杀手可以擅长暗杀的，他和杨凯明他们虽然不怕，但对普通人来说可是大大的麻烦。

　　“等等吧！看他下不下高速公路就知道了。”

　　狮子说到。

　　“嗯。”

　　前面就是通往营地这边的路了，如果对方下高速，上这条路，那肯定就是朝他们这里来的了。

　　“真是朝我们这里来的！”过了五分钟，车子下了高速，直接开上了通往港口的路上，徐子陵就确定这家伙真的是来营地的。

　　“通知凯明哥和成哥他们两个，叫他们带家伙。”徐子陵想了想，让狮子通知杨凯明和李成两人。

　　杀手，向来是隐藏在暗处的，看对方的样子，却根本没有任何要掩饰的样子，徐子陵一时猜不透对方到底是干什么，但这样的事情，总是小心为上，他可不希望这样一个人靠近营地，所以想叫上杨凯明他们去看看。

　　“什么事？”接到狮子的通知，杨凯明和李成还以为出了什么事情，因为在这里这么多天，还是头一次说要带家伙的，所以两人马上就拿了枪，急匆匆的跑了过来，人还在帐篷外面，就问了起来。

　　“你们来看看。”

　　徐子陵转头看向门口，朝进来的杨凯明和李成招了招手。

　　“什么东西？”

　　两人一边问，一边走了过来，低头看向了摆在徐子陵前面的电脑屏幕上面。

　　“看吧，看完你们就知道了。”刚刚他就把扫描图像转到了电脑上，他相信看完这个，他们就知道是怎么回事了。

　　“嘶……”

　　图像不是实时画面，而是经过狮子处理的，这人身上每一处暗藏玄机的地方都是标注得一清二楚，两人没花上一分钟，就看完了所有的图像，马上就知道他是什么人了，同时倒吸了一口凉气。

　　正面战斗，他们自认绝对不输任何一个国家的兵王，但比起暗杀手段来，他们只能是甘拜下风。突然见到这么一个人，又见徐子陵叫他们拿家伙，两人马上就想到了这中间的联系。

　　“朝我们来的？”

　　“嗯。”徐子陵在电脑上按了几下，图像消失，变成卫星扫描画面，指着往营地方向前进的车子，对他们说道：“还有十几公里，很快就要到了，不过他没有要掩饰的意思，不知道到底干嘛的，我的意思，不能让他靠近营地，我们去迎一下？”

　　“走吧！”杨凯明和李成看了一下彼此，然后点了点头，示意徐子陵感觉换装备，然后把手中还没有来得及穿上的战术背心换上。

　　装备换上，带上枪，三人马上出了帐篷，然后通知了一声顾宏源看着营地，三人就开着车子，往来人的方向迎了过去。

　　“你们说，这会是什么人？难道是有人雇佣来的？”

　　李成一边开着车，一边扭头问徐子陵和杨凯明。

　　“不好说。”杨凯明想了想，然后又苦笑到，“前几天我们还干了大事，美国人虽自视甚高，但也不一定不会用这种方式来报复，更何况我们以前干了那么多的事，有人雇佣杀手来杀我们也不奇怪，特别是我们营地都是些什么人？包括那些工程兵也可能是目标，鬼才清楚是对着谁来的？”

　　确实是的，营地里那一百号人，谁没杀过几个人的？特别是涉外的一些行动，目标并不一定是军人，假如暴露了目标，被杀人的亲戚，或者幕后人物雇佣杀手来杀人也毫不奇怪，真想现在弄清楚这个杀手是朝谁来的，除非抓到他，除此以外是别无他法。


第520章 找狮子的！

　　一边开着车往前进，一边看着战术手表，关注着对方的动静。

　　车子开出营地几公里，他们之间越来越近，可一直没见那人有异常的举动，没有下车潜伏，也没有要准备武器的迹象，只是开着车，直接朝营地而来，不像是杀人而来，倒像是寻亲访友一般。

　　“好像不是来找茬的？”

　　杨凯明疑惑的说到。

　　徐子陵同样奇怪，要是不是来找茬的，又实在想不通这样一个人为什么会过来，要说是谁的朋友，但营地里面有规定，暂时期间，任何人外出或者会友，必须在经过批准之后才可以，这段时间他又没听说谁提出申请了的。

　　那他到底有什么目的？

　　“确实不像！”他摇了摇头，神情同样疑惑。

　　“那要不要再往前走？”

　　李成没有看到，但听了两人所说的，他马上就问到。

　　徐子陵看了看杨凯明，让他拿主意，而杨凯明考虑到对方真的没恶意的话，他们再往前走确实没什么含义，朝徐子陵点了一下头，对前面的李成说，“不去了，就在这里等吧。”

　　现在几人是满心的好奇了，把车停在路中间，都没下车，就坐在车里各自看着自己手上的战术手表。

　　杀手不仅仅是在普通人眼中很神秘的存在，就是对他们来说，也是从未接触过的领域，只是有在训练的时候，有过相关的科目，现实中，他们利剑不负责安保工作，所以未曾见过一次。

　　相比于特工，它们两者时间都有本质上的相同，都会杀人，或者接下其他任务，但不同的地方也多，特工是属于国家人员，可以允许失败，被抓了，两个国家之间协商解决就行。但杀手只是个人，任务一旦失败被抓，等待他的就是死路一条。

　　三人就这么坐在车里，怀着好奇与疑惑盯着对方的举动，彼此间一句话都没说，直到那人的车来到距离他们一公里的地方。

　　“下车？”

　　李成对两人说道。

　　“嗯！”徐子陵和杨凯明同时点了点头，端着手中的枪，打开车门下了车。

　　虽然对方没有异常的举动，但对这样的人，他们也要有应该有的警戒，一下车，三人就采用了典型的三人小队战术，杨凯明站在车头前，李成和徐子陵一左一右站在车的两侧，同时双手不离枪。

　　“狮子会帮我们盯着，对方一有动作，我们就开火。”交代了狮子一句，徐子陵告诉两人。

　　“好！”

　　“嗯！”

　　杨凯明和李成连忙回答。

　　车子速度不快，但一公里的距离实在不远，话刚说完，远处就显出了车子的身影，从狮子传过来的实时扫描图像来看，对方显然是发现了他们，但还是没有任何的动作，没有减速，甚至连脸上的表情都没有变动一下。

　　“对方看到我们了，不过还是没有任何的举动，眼神都没变一下，看来是个狠角色。”徐子陵为两人通报着。

　　“这家伙到底是没恶意，还是胆大？觉得我们不会看穿他的身份？”

　　杨凯明回头说了一句。

　　“不知道！”

　　徐子陵和李成彼此看了一眼，同时摇了摇头。

　　之前不见他有任何举动，可以说是没恶意，但现在他们拦截在路上，对方还是没有任何动作，这就反而让他们想不通了，他车上有那么多的东西，难道就不怕徐子陵他们搜查出来？

　　难道对方有绝对的把握能够对付他们？还是对方无所谓自己的身份被拆穿？

　　虽然奇怪，但三人来不及多想，因为对方的车越来越近了。

　　车子很快到了杨凯明前面十米的距离，之间他单手持枪，另外一只手举起，对着车子做了一个停车的手势，而对方看到他的手势，马上就踩下了刹车，把车停在了路上。

　　“这里是军事禁区，举起双手，下车接受检查！”

　　见对方老老实实的停下，杨凯明大声的喊到，只不过他说话时特意用的是天朝语。

　　“没异常举动，正准备下车！”

　　徐子陵看着扫描画面，继续为杨凯明和李成通报着对方的举动。

　　两人还没做出回应，对方就打开了车门，身体还没离开车子，双手就先一步伸了出来。

　　高举双手从车里下来，对方就站在了车门边，再也没有任何的动作。

　　“往前走两步！”杨凯明继续喊道。

　　对方依旧没有说话，脚下却是依照杨凯明所说的，往前走了两步。

　　“这么老实？”见到这家伙的反应，三人同时在心里升起了怪异的感觉，要不是有扫描图像，看这样子，还真以为这人就是一普通人，当然真正普通人绝对不会跑这里来的。

　　没任何要反抗的样子，三人走上前，到了来人的前面。

　　“说明来意！别说来玩的，你一个杀手肯定不会来这里玩。”

　　没有试探，没有委婉的说法，杨凯明走到来人的面前，开门见山的对他说到。

　　不知道是说话的方式太直接，还是点名了他的身份，来人一直未变的脸，终于有了变化，愣了一下，随即是惊讶，马上又是恍然大悟一般。

　　“范总让我来找狮子！”

　　脸上精彩的变化之后，来人说出了让徐子陵他们三个呆滞的一句话。

　　……

　　怎么会是来找徐子陵的？几人想了很多中可能，美国人雇佣来的，“圣殿”组织派来的，队员里面谁的仇人请来的……唯独就没想到是这样的一个结果。

　　狮子这个代号，加上范总，他们可不认为来人说的是假话。

　　“怎么回事？”杨凯明和李成马上就想到了是范毅让这人来找徐子陵的，没再多问他，而是转过头来向徐子陵问到。

　　一说出范总，徐子陵其实就想到这人为什么来找自己了，见两人疑惑的目光，他讪讪的一笑，连忙解释到：“出来的时候，范总确实和我说过有人来找我的事，不过当时一忙，忘记和你们说了，而且他也没告诉我来的是什么人，来了之后，又没人联系我，就干脆忘记这事了，根本没想到啊。”说完之后，他两手一摊，表示自己的无辜。

　　紧张了老半天，原来是个乌龙，两人恨恨的瞪了他一眼，然后才看向了来人。

　　“这位就是狮子，你有事就和他说吧！”杨凯明指着徐子陵说。

　　听了他的话，来人看了看徐子陵，然后又看了看杨凯明和李成，并没有直接和徐子陵说话，而是对杨凯明说到：“有什么能够证明？”

　　……

　　杨凯明和李成这时候更是一头雾水了，两人都知道这回事，但彼此不认识不说，居然连确认对方的身份的方式都没有，这到底是怎么一回事啊。

　　“别看我。”见两人的目光盯在他身上，徐子陵只觉得浑身不自在，马上又不好意思起来，弱弱的再次解释，“范老板给我说的时候，还给了我一份资料，不过当时忙着，当时就随意扫了一眼，没仔细看，不过好像上面确实记录了一些东西……”

　　“咳咳……”

　　杨凯明和李成，差点就被他这话给呛死，他们这是第一次见到有人能够把上面交代的事情，如此忽视的人，没好气的看向了他。

　　徐子陵这时候也明白自己这事做得不地道，连忙举起双手，做了个投降的姿势，对包括来人投去一个歉意的眼神，“资料放家里了，我这就联系范总。”

　　当即联系了范毅将军，国内正好到了快要下班的时候，这时候范毅正好准备下班回家了，接到徐子陵的电话，得知来意，他是哭笑不得，不知道该说什么才好了，想骂一顿，想了想最终还是没骂出来，让他把电话给来人，交代了一番，算了解决了这个事情。

　　而徐子陵也趁着来人接电话的时候，把范毅将军派这人来保护他的事情告诉了杨凯明和李成。

　　“啊！”两人同时感叹了一声。

　　“这是好事啊。”杨凯明看了一眼李成，对徐子陵说到，“我们三个正面作战还行，但以后的业务开展起来，往外跑的时间就更多了，保不准就有下黑手的人，这方面可不是我们的专业，有了他这样的人，以后我和成子就轻松多了。”

　　“嗯，确实是的。”李成也赞成杨凯明说的，点了点头，“我们还是习惯战场，安保工作不是我们擅长，要不是有战术手表在，还真是难以应付。但他就一个人？有点少啊。”最后一句，却是向着徐子陵说的。

　　“不知道啊。”徐子陵想了想，“范将军当时也就说让人负责我的安全，没说是一个团队还是个人，资料上面好像也没写这个，我也不清楚，等下问他一下就明白了。”

　　“嗯！”

　　对方很快挂断了电话，把耳机还给了徐子陵。

　　“你们好，我叫段战，圈子里面有个外号‘青狼’，以后就由我和我的兄弟负责狮子的安全。”

　　得，这下倒是不用他们问了，段战就说出了他们是一个团队。

　　“你好，狮子是代号，大家以后是自己人，就不用叫这个了，叫我徐子陵就行。”徐子陵和他握了握手，然后又介绍杨凯明和李成。


第521章 有故事的杀手

　　杀手是最擅长暗杀的一类人，同样也是最为了解暗杀手段的人，随着军工厂的发展壮大，徐子陵不会过多涉足实战任务当中，而是把重心转为研究工作和业务的推广，这样一来，身份被曝光的机会就要比原来要大了很多，绑架、暗杀这些就是随之要面临的。

　　不说他让美国人和“圣殿”组织难堪了这么多次，就是他军工厂总工的身份暴露出来，打他注意的人就多了，面对可能存在的危险，有段战这样一帮人在，他确实要省心多了。

　　寒暄完毕，徐子陵几人觉得路上不是谈话的地方，提出让段战去营地，可是被他拒绝了，说是他的存在，最好不要让任何人知道，他们就是属于在暗处的人。

　　听他说得有理，徐子陵他们也没勉强，干脆就坐在车里打开空调，聊了起来。

　　也不用他们动问，段战马上就说起了他们的事情。

　　原来他们这个组织是活跃于西方国家的一个杀手组织，杀手成员有八名，除此以外就是后勤与情报人员，平时以网络的方式接取任务，这次将会以他为首的4名成员负责在徐子陵的周围。

　　“你们平时都在一起？”

　　段战的介绍很简单，满足不了对他们生活挺好奇的几人，等他简短的介绍完毕之后，李成就饶有兴趣的问了起来。

　　与正事相比，现在来讨论这个，有些本末倒置，不过看杨凯明和徐子陵都很有兴趣的样子，段战在心里轻轻一笑，回答了李成的问题：

　　“不是，我们彼此都有工作，也在不同的国家，平时除了有事时在网络上联络以外，都不会随便联络的。”

　　……

　　问了多个问题，几人弄明白了他们想知道的大部分问题，当然也有没弄清楚的，那就是他们的来历，以及和国家以及范毅将军的关系。

　　虽然是范将军的安排，几人对他们的来历肯定是想知道的，所以在聊的时候，他们有提及，但当李成问起这个问题的时候，段战巧妙的避而不谈，见此，几人不知道这里面是不是有什么玄机或者难言之隐，他们也不好再问。

　　“你们以后准备怎么办？我明天就回国了。”

　　不管是上下级，还是战友，反正以后是要相处在一起的，真想知道，总是有机会，见此，徐子陵问起了他们以后的准备，绕开了之前的话题。

　　“你们过来的时候，范总就有通知我，不过之前为了准备，所以我没有过来。”段战确实有他不说的理由，在李成问起的时候，他心中颇为矛盾，不说？怎么说徐子陵现在是他们的上级；说？难以启齿！在经过再三衡量之后，他还是委婉的避开了，这会见徐子陵他们没有想象中的生气，忐忑着的心才放下来，连忙回答他问的话，“现在除了我以外，几个兄弟都回国去了星城。住的什么的都已经安排好了，有什么事，通知我就行。”

　　“那行！”徐子陵没想到他们的人已经先一步回国去了，见什么都不用自己安排，他正好巴不得，不过怎么说，他们也是为自己服务的，应有的礼貌也是要的，所以对他说到：“有什么需要的，联系我就行，对了，回国之后，来军工厂找我，我给你点东西。”

　　“好的！”

　　比起他们三个来，段战有些沉默寡言的，除了之前的自我介绍，之后的时间里，徐子陵他们不问，他就绝对不会主动说话，让几人有些无趣，清楚了他们的安排，也就不再多说，于是气氛变得有些许尴尬。

　　段战也知道这是自己造成的，只是有些东西，他确实是难以启齿，见此，他就问了徐子陵有没有要交代他们做的，得到没有的回答之后，他就提出了离开，说是他也回菲力克准备回国的事情。

　　“好，你去吧！”

　　气氛不怎么好，再待下去也只有难受，徐子陵点了点头，同意了他的离开。

　　“你们觉得怎么样？是不是有点怪怪的？”

　　看着段战开着车离去，三人转身上车，李成就朝杨凯明和徐子陵说了起来。

　　“是有点怪！”杨凯明一副沉思的模样，缓缓的说到，“不说他们的来历，就是我们以这样的方式出场拦截他，他都没有要询问的意思，连眼神都没有变化，一般人可做不到这点，而且你注意到没有？我们聊了这么久，他脸上的表情都很少。”

　　这些事情，李成和徐子陵也都注意到了，之前杨凯明在他一下车的时候就点名了他的身份，他居然一点意外的感觉都没有，要说是范毅告诉他们的，这肯定不可能，因为这样的话，杨凯明他们肯定不会要拦住他说下车检查的话，所以他肯定明白这是徐子陵他们自己知道他身份的。

　　按说一个杀手突然被人点明身份，就算脸上不会有被拆穿的表情，那眼神也应该要有所变化的，可是他一点都没有。

　　而且在整个聊天的过程中，他脸上也没有什么笑之类的表情，就连李成问他们来历的时候，明明从他的话中能明显感觉到他的为难，但脸上还是没有变化，依然是一副古井无波的表情。

　　正常人能做到这个样子？

　　“要不打听一下？”李成说到，“虽然说是范毅将军派来的，但如果不弄清楚来历，心里总觉得有些疙瘩。”

　　而杨凯明也是同样点头，“嗯，确实是的，先从队里查查。”

　　徐子陵倒是无所谓，不过他们两个说的也有道理，而且遵从少数服从多数的原则，他通过耳朵上挂的耳机通知了狮子，“狮子帮我查查队里的资料库，有没有这个人的资料。”

　　过了五秒，狮子回话了，简单的两个字：“没有！”

　　“没有。”徐子陵两手一摊，“只能是问范毅将军，不过这小事也惊动他不好啊。”

　　“那怎么办？难道就这样算了？”

　　李成急忙说道。

　　徐子陵摇了摇手，“别急，我想想。”

　　沉思了一下，他想到了吴宏，第一次去总装的时候，就是吴宏接待的他，当时还给了他一个他本人的私人联系方式，说是有事可以找他，那这事可不可以找他打听一下呢？人是范毅安排的，他这个警卫参谋，那也应该有知情权的。

　　想到这里，他对杨凯明和李成说到：“我找吴叔打听一下看看。”

　　两人愣了一下，马上反应过来他口中的吴叔是吴宏，连忙点了点头，这事说大，又不大，总不能太麻烦别人，吴宏是范毅的人，最有可能经手此事，找他打听，是最合适不过了。

　　从战术手表的通讯系统里面找到之前存下的号码，徐子陵马上打了过去。

　　对方很快就接通了，“打扰我吃晚饭，要是没有个好借口，等你回来，看我不抽你一顿。”里面马上传来了吴宏的声音。

　　语气中明显的带着亲近，徐子陵心中一热，笑着说到：“为了赔罪，我是不是得去京城的时候，带瓶好酒贿赂一下你？”说到这里，语气一转，“吴叔好！”

　　“酒可以带，反正你小子送的，不算贿赂。”徐子陵打电话给过来，肯定不会是为了开玩笑的，所以吴宏同样一笑，开了句玩笑之后，马上用认真的语气问到，“有事？”

　　“确实有点事！”徐子陵连忙说到，他们之间也算是熟悉了，有些事情倒不需要转弯抹角，吴宏一问，他马上就承认了。

　　“什么事？”

　　“吴叔你知道段战的事吗？我想知道他们这些人的来历。”

　　吴宏一愣，马上反应过来段战是谁了，“你说的是‘青狼’吧？范总给你安排的人？”

　　“对！就是他，今天来找我了，我怎么就觉得怪怪的。”徐子陵连忙回答。

　　“唉……”提到这个段战，吴宏确实很熟悉，正是因为知道他们这些人的来历，哪怕见多了人世间的沧桑，看淡了一些东西，提到他们，他还是叹起气来，“都是一群可怜的人，等下我把资料发到你邮箱里面，你自己看吧。”

　　吴宏的语气很是低沉，有惋惜，有可怜，听在徐子陵的耳中，让他更好奇了，连他这样的人都有这样的感受，这段战他们到底有什么来头？

　　“这里面有故事？”虽然吴宏说让他等下看资料，但徐子陵还是忍不住问了一句。

　　“故事？确实有故事，也不是一下能说明白的，不过我可以告诉你，他们都是些可怜人，我把资料马上发给你，具体的你自己去了解一下，对了，以后他们就跟在你身边了，在生活上，多照顾一下他们。”

　　徐子陵真的是越来越好奇了，能让吴宏有这样的观感不说，还居然让自己在生活上照顾一下他们，这到底是怎么回事？他们都是成年人了，虽然还不知道他们具体的年龄，但看起来应该是和自己差不多，也可能要比自己还大，居然要他来照顾他们？

　　“行，没问题，我能够做到的，一定会做的。”

　　吴宏明显不太想跟他说这个事情，徐子陵也不好多问，只想着等下看到资料就明白了，也不在乎多等这么一下。


第522章 可敬又可怜的人

　　“怎么了？”

　　杨凯明和李成两人不知道吴宏在电话那头说了些什么，但却看到了徐子陵脸上好奇的神色越来越浓，所以等电话刚一挂断，两人就迫不及待的问了起来。

　　“有故事的人！”徐子陵笑着说，“走，先回去，资料发邮箱里面了，我们回去看看。”

　　“那行，赶紧走吧。”

　　李成连忙应了，说完之后，马上启动了车子，原地掉头，然后快速的往营地开去。

　　五分钟后，几人回到营地，车子停好，三人下了车就往徐子陵的帐篷里面跑。

　　跑到里面，把枪放下，身上的其他装备来不及换下，徐子陵就在临时的工作台上把电脑打开，开始进入自己的邮箱。

　　“把那两台电脑打开！”

　　因为工作的需要，他的帐篷里面有好几台电脑，徐子陵一边下载着邮箱中吴宏发送过来的资料，一边让李成他们两个打开另外的两台电脑。

　　“我把资料发了一份到你们的邮箱里面，自己去看。”

　　下载下来，他又分别转发了一份给他们两个，然后就在电脑上面打开了文件，看了起来。

　　文件很详细，里面包括他们这个杀手组织的来源，以及所有成员的从小到大的经历和所做的一切，还有他们所完成的所有任务介绍。徐子陵足足看了一个多小时，才把这份资料给看完。

　　看完之后，他这才明白为什么段战不愿说起他们原来的事情，吴宏会有那样的表现。

　　“你们怎么看？”

　　转头看向杨凯明他们两个，正好见到他们也看完，徐子陵问到。

　　“是一群可怜又让人可敬的人。”

　　李成沉声的说到。

　　而杨凯明虽然没有说话，但看他脸上的表情，就知道也是这般感受。

　　“是啊！可怜又可敬！”徐子陵嘀咕了一句。

　　从小被拐卖，或者被绑架，然后被带到了杀手集团的训练营，为了活命，为了一口吃的，一群年纪相差不多的人自相残杀，而出道之后，第一个任务就是暗杀自己的亲人。

　　要不是国家一次偶然的行动，牵涉到了这个组织，然后经过多年的追查，用分化的手段告诉了段战他们这些人事情的真像，最后毁灭了这个存在了半个多世纪的杀手集团，段战他们这些人可能永远都不会知道培养他们的组织，其实是他们的仇人。

　　“你们说，要是我们经历了他们这样的事情，会和他们一样选择继续这样的生活，替国家卖命吗？”杨凯明若有所思的问两人。

　　徐子陵想了想，真的不能确定，他经历过这样的事情，是否还会有继续生活下去的想法，更别说替国家卖命，继续杀人了。

　　“不知道，我想我没那种勇气吧！”

　　李成想了想，苦涩的说到。

　　……

　　这一刻，徐子陵明白吴宏为什么说，希望他在生活中照顾一下这些人是什么意思了。

　　知道自己杀死了自己的亲人，这对他们该是多大的刺激？

　　最冷血，最铁石心肠的人想必都会觉得内疚吧？想到刚刚看到段战脸上总是一副古井无波的样子，徐子陵在想，他这样一副面孔下面，内心是否充满着自责，这些年来，一直生活在钻心的痛苦当中？

　　他们确实需要照顾啊！

　　三人生活的环境，使得他们的人生接触不到这些，看完资料，知道这些，他们才明白这个世界上还有如此让人愤慨的事情。有心做点什么，却仿佛觉得无从下手，各自心情难以言喻。

　　“不想了，时间不早了，先去和老高告别一声吧。”

　　三人都不喜欢伤感的事，而且第一次碰到这样的事情，心里乱糟糟的，根本没有任何明确的想法，沉默了好一阵，杨凯明才站了起来，说起去051号上面的事情。

　　“嗯。去吧！”

　　徐子陵站了起来，心情沉重，看着资料上清楚的记录着段战一群人的遭遇，仿佛就像亲身经历一般，让他心里实在堵得慌。抛开不愉快，他觉得暂时忘却一下是应该的。

　　他们两个都同意了，李成当然没有别的意见，而轩辕在上午的时候，就回051号上面去了，也就不用招呼他，于是三人出了帐篷，开着车子往海边而去。

　　还是在海边开上快艇，很快就到了051号上面。

　　没有通知老高，但几人的快艇过来，船上的士兵早就发现并通知他来，一上船，老高就在甲板上面等待了。

　　“你们回去了，我还不知道要待到什么时候呢。”

　　刚一见面，从轩辕那里得到徐子陵他们要回去消息的老高就开始诉苦了。

　　几人总不能把不痛快带给别人，而且他们在利剑的时候，接受过心理学方面的培训，心里承受能力肯定要比普通人要强多了，要不是段战他们是自己人了，他们哪里会有这样的感慨。

　　营地出来，到海上被海风一吹，几人想心情就平复得差不多了，见老高如此，三人也有心思笑起来了。

　　“这里好啊，说不定就有让你们大展身手的机会。”

　　李成笑着对他说到。

　　快要傍晚时间，太阳也不像之前那么毒了，有海风吹着，几人也没想往船舱里面钻，就站在了船头的甲板上聊了起来。

　　无人机的事情，最后没“打”成，老高一直在耿耿于怀，李成这么说，算是刺到他的痛处，听了他说的话，老高就像被踩了尾巴的猫，一下就炸刺了：

　　“好你个小子，你今天来就是为了讽刺我。”

　　说完之后，抬起手来就打算要给李成一点颜色看看。

　　事情都“和平”解决了，美国人也知道这边有手段对付他们的无人机，当然也会怀疑他们是否能够用同样的方法控制战斗机了，虽说这有点不可能，但谁能保证他们没有这能耐呢？所以，他们在相当长的一段时间里，绝对是不会再来挑衅了，李成这么说，完全就是打趣，老高之所以才这么“生气”的。

　　见他来袭，李成当然是躲，如是，两人不顾下面士兵们看到会怎么样，一追一躲两人就在船头闹了起来，而徐子陵和杨凯明，看着他们两个耍宝，也都乐了起来。

　　“老高。”看着两人追逐了几圈，徐子陵对老高招呼了一声。

　　“什么事？”见到徐子陵喊他，老高停下了脚步，期间还不忘对李成做了个算你走运的眼神，这才走到徐子陵的旁边。

　　“051号这次必须要大改了。”之前还没觉得，这期间他又上了051号上面几次，在雷达室里坐了几回，他就觉得这临时弄的“鹰眼”系统实在是不怎么样，就连用起来也不怎么顺手，“我回去之后，会尽快向上面建议，让你们回去。上面同意了之后，你直接回江南厂，我会交代好那边，这次好好的改一下。”

　　“行！”老高听说是这事，爽快的应了，051号可是他的宝贝，能够重新改造，他是很乐意的。

　　“嗯，还有，我们走了以后，如果美国人再派人来，千万不要客气，不过你和117号最好不要动手，负责警戒就行，让营地那边出动，这些天我装的那两枚电磁导弹倒是可以威风威风。”

　　“为什么我们不动？”

　　对他这话，老高很是想不通。

　　“你们也不可能老守在这里啊。”徐子陵笑道，“有人打歪主意，港口也应该展现一下的，总不能光靠你们。不然什么时候你们一走，那些人不又会蠢蠢欲动啊，断了人家的念想的好，不过我估计这挺长的一段时间里美国人是不会来了，就看别的国家来不来。”

　　“行，你说怎么办就怎么办，反正上面给我们的命令就是配合港口。”对不能动手，老高很是无奈，说起话来都有气无力，也不知道他在南海呆了这么多年是怎么过来的。

　　说了一些事情，又聊了一些闲话，眼看着天色将暗，他们就没再多待，叫上轩辕一起，离开051号，返回了岸上。

　　回到营地之后，利用吃饭的时间，再次交代了顾宏源他们一些事情。

　　第二天一大早，一行四人就开着车子离开了营地，前往菲力克，史密斯的庄园别墅。

　　当他们到达的时候，史密斯看到从车上下来的轩辕，一脸的惊讶，愣是没想明白他是从哪里冒出来的。

　　他和轩辕，是除了徐子陵，杨凯明，李成他们三个之外，第一个认识的“战友”，而且在中东的日子里面，他们联系得也多，是他在天朝人里为数不多的朋友，之前从渠道交接的事情就没有见到轩辕，而且又联系不上，他还颇为遗憾来着，为此还在徐子陵面前提起过，这时候突然见到他，自然是一番惊喜。

　　“哦，老朋友，前段时间，你一声不吭的消失了，我还联系你好多次，可是都联系不上，现在怎么突然出现了？”

　　因为军事援助，港口的性质改变，他就一直没有去那边，而这些天里，徐子陵也没和他联系，当然不知道轩辕的到来。

　　“公事！”轩辕和他来了个拥抱，分开来对他挤了挤眼睛。

　　“哦！我明白了！”

　　见他这动作，史密斯马上一副了然的样子，让徐子陵他们几个看着，也摸不清他到底是真明白了还是误会了，因为轩辕这么说，明显就是忽悠他的！


第523章 范总相召

　　美军无人机被俘事件，由于双方的“和平”解决，再加之徐子陵在送还之时的打脸行动，他也就没再找人大肆宣扬一番，所以并不被外人所知，当然不可能瞒过其中一些消息灵通的人士，而史密斯显然就是其中之一。

　　航班下午起飞，几人也没有急着去机场，进了别墅，除了轮休回国之外的队员都在，这些人前段时间应徐子陵的邀请，拖儿带女跑星城玩一次，彼此之间关系更是亲切，一见面，所有人对徐子陵他们展开了热情的拥抱，言词之间比起以往更见热闹。

　　“前几天的无人机怎么回事？我听说米克那狗杂种被气得吐血了！”

　　寒暄完毕，刚一坐下，史密斯就眉飞色舞的问了起来，言语间丝毫没有对曾经自己的国家有所留恋，反而是充满着幸灾乐祸。

　　“米克？”

　　徐子陵几人没想起史密斯口中的米克是谁，各自看了看，发现彼此都不认识，一脸的疑惑。

　　“太平洋舰队的司令官。”

　　见他们这样的表情，旁边的凯文马上解释。

　　“哦！”几人马上了然，各自挤了挤眼睛，史密斯的老东家嘛，当初他就是为了一些事情对上级军官不满，这才主动退役成了雇佣兵的，现在见他们吃瘪了，有这样的反应，那就不奇怪了。

　　这事又不是什么多了不得的大事，徐子陵他们当然不会隐瞒什么，反正也没事，就将前因后果和他们详细的说了一遍。

　　而对于雇佣兵来说，爱国之心这种玩意，心里绝对不会有太多，加上以前与上层之间的僵硬关系，史密斯他们要是之前知道这个事情，估计再加上一把火也是可能的，知道事件的完整经过，结果对他们来说，是喜闻乐见的，就差没有拍手称快了。

　　“你们消息灵通，以后注意一下关于港口的消息，有什么事情通知我一声。”之后瞎聊了一阵，中午时，大伙一起去市区吃了一顿，在吃过饭之后，就由史密斯开着车，送徐子陵他们四个去了机场，分别之时，徐子陵叮嘱了史密斯。

　　“没问题。”

　　史密斯连忙点头，其实徐子陵不说，他也会这样做的，毕竟他们现在和徐子陵他们是一条绳子的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，港口发展得好，对他们以后也有好处，这样简单的道理他是懂的。

　　为了出行方便，范毅给几人弄了个外交的身份，进了机场，他们就走进了贵宾通道，然后很快上了飞机。

　　半个多小时候，航班从菲力克机场起飞。

　　十几个小时之后，也就是第二天国内上午时间，准点到达中海国际机场。

　　“轩辕，你真不去星城玩玩？”

　　在飞机上，轩辕就告诉徐子陵他们，飞机到达中海以后，他就要和他们告辞了，说是要尽快赶回单位去。

　　“真的不去了，这次出去这么久，单位也有些事情要我处理，再说这次弄到的东西，我还要赶着回去好好整理一下。以后有时间一定去找你们，你们到了江南，也可以来找我，反正又不远。”轩辕摇了摇头，对几人说道。

　　“行。”工作重要，徐子陵他们当然不会多说。

　　拿着行李，下了飞机之后，四人一起就往机场大厅走去，准备去买机票，回自己的地盘。

　　正好当几人走到大厅门口，徐子陵发现他的战术手表上有了通讯提醒。

　　抬手看了看，发现居然是吴宏打来的，他的行踪，吴宏是肯定知道的，看着这时候打电话给他，徐子陵就在想是不是有什么特别的事情，于是和杨凯明他们接打了个招呼，就停下脚步，带上了耳机。

　　“有事吗？吴叔。”

　　“你还没有买回去的机票吧？先不用回去了，你来一趟总装，范总有些事情要和你说。”

　　听说是范毅找他，徐子陵有些意外，他是实在想不到他有什么事情要把自己叫到京城去。

　　“吴叔，你知道什么事情吗？透露一点呗。”

　　仗着自己是小辈，想不到是什么事情的他，马上向吴宏打听了起来。

　　“关于你之前那个‘太空鹰眼’计划的事情吧！现在要正式实行了，有些事情要和你说一下。”

　　这事对徐子陵也不存在什么保密不保密的，因为他很快就知道了，吴宏也不介意行个方便，所以徐子陵一问，他马上就告诉了他。

　　“哦，行！我坐最近的一趟航班过来。”

　　听说是这个事情，徐子陵马上就答应了。

　　“二十分钟之后，有一趟法国飞京城的航班，会在中海降落转场，我已经和那边的人打好招呼了，我给你一个联系号码，你直接打这个号码就行，他会安排你上机。”没想到吴宏马上就告诉徐子陵，飞机的事情已经给他安排好了。

　　“好的，我马上联系他。”徐子陵把吴宏告诉他的一个电话号码记在心里，很快就和他中断了电话。

　　“我有事要去一趟京城！就先不会星城了。”挂了电话，他转头对杨凯明和李成说道，“成哥你先回去，去看看段战他们，我和凯明哥一起去就行了。”然后又对轩辕说：“轩辕，我要坐的航班很快就到了，我就不多陪你了，有需要动用卫星的地方，你找我就行，或者找凯明哥他们两个也可以。”

　　“行，那你和凯明一起去吧，我回星城。”去京城，也没什么危险，而且就算有点意外，也绝对是他们两个足以应付的，李成听了之后，马上就点头同意了，“我陪轩辕去买票，你们先走吧。”

　　“嗯！有需要一定找你们。”轩辕同样对他点了点头，笑着说：“你们两个赶紧走吧，我正好和成子一起去买票。”说完之后，对徐子陵和杨凯明挥了挥手，然后就拉着李成往售票厅走去。

　　“怎么去？”见两人潇洒的走了，杨凯明马上问徐子陵。

　　徐子陵拨起了刚刚吴宏告诉他的电话号码，趁着电话还没接通的时间，回答他：“吴参谋帮我打好招呼了，让我们坐最快的一趟航班过去。”

　　刚说完，电话正好接通，里面传来一个中年男人的声音，他连忙朝杨凯明打了个手势，就在电话里面自报家门：“您好，吴总让我过来找您！”

　　“是徐先生？您好，您好，请问您在哪里？我马上过来接您！”对方听到徐子陵的声音，马上以无比热情的姿态说着。

　　“我们现在在售票大厅的门口。”

　　“好的，请您稍等，我马上就过来接你们！”电话中，对方问清了徐子陵两人的穿着，就让他们在门口等着，说是马上过来接他们。

　　“‘太空鹰眼’的事情，应该是准备逐步换装了！”挂了电话，知道杨凯明对这次之行会有疑问，徐子陵没等他问起，就主动的告诉了他。

　　“那是好事啊，上次你不是说范总答应其中一部分的订单给军工厂，看来很快就要忙起来了。”杨凯明笑道。

　　“嗯。”

　　几人没聊上几分钟，一名身穿着白衬衣，笔挺西裤，脚上一双锃亮的皮鞋的，梳着大背头的中年男子朝他们跑来过来。

　　见到他眼神直直望着他们，徐子陵就知道这人应该就是刚刚和他通话的人，果不其然，对方直接往他们面前走来，还隔着老远，就笑着对两人说到：“请问哪位是徐先生？我是机场的总经理，敝姓程。”

　　“你好，程经理，我就是，叫我小徐就行。”徐子陵身份虽然重要，但仅限于一个圈子的人知道，程经理的热情，显然不是对他本人来的，而是朝着吴宏去的，不过和人打交道，总是有个开始的，不管对方实际的心思，该有的表现肯定是要有的，所以徐子陵肯定不能失礼，同样热情的回答了，然后又介绍杨凯明：当然只是说他姓杨，并没有说全名。

　　“你好，你好！”程经理并不知道两人什么身份，但能够让总装这样一个部门的部长办公室打电话过来打招呼，他就明白肯定不是一般的人，机场不过就是一个地方性的企业，能接触到这样的人，只要打好关系，绝对是有好处的，精于事故的他当然明白这些道理，说话间自然是客气无比。

　　“请跟我来。”

　　飞机只有十几分钟就会降落了，所以介绍了一下之后，程经理就领着几人往机场的VIP通道走去，“飞机只有十几分钟的时间就要到了，机上的人有一部分会在我们这里下机，所以位置很多。”

　　“什么时候起飞？”

　　两人跟着他后面，听着他的介绍，然后问到。

　　“会停靠二十分钟加注燃油，一个半小时的航程，到达京城正好可以赶上吃午饭。”程经理侧着身子在前面领路，听到他们的问题，马上边走边回答。

　　现在才十点多一点，到达京城也就十二点多，确实正好赶上饭点，不过徐子陵和杨凯明都去过京城好多次了，可是知道京城的路况的，真要从机场赶到总装，估计这顿中饭，是得有点晚了。

　　有程经理在，哪怕是他们没赶上，那延迟个几分钟也是没问题的，飞机还有十几分钟才到，几人也没有太急，由程经理领着，一边慢慢的走着，一边给他们介绍着机场的一些情况，最后在接到飞机将要降落的消息，才通过VIP通道，直接到达了停机坪。


第524章 飞机上熟悉的身影

　　这趟航班虽说是属于转场性质的，但是也有搭乘它去京城的乘客，几人并不想出风头，所以没敢让程经理送上飞机，只是让他通过对讲机和机上的工作人员打了个招呼，说让他们自己上飞机就行了。

　　可是没想到程经理不但和这趟航班的机长打了招呼，在两人上机之前，还给了他们每人一张卡片，说是以后凭这个，就可以免费坐南航和中航的任何一趟航班。

　　两人都不是贪小便宜的人，不过对这东西，他们两个是“笑纳”了。倒不在乎这玩意能免去机票钱，而是能省去一些事情，比如说：就算某趟航班的座位满了，而他们又要赶时间，那就可以凭这张卡座上员工的座位上。当然还能给他们免去上机和下机之前的复杂手续。

　　有着吴宏的名头在上面盯着，他们拿得是“问心无愧。”

　　“你看，特权这种东西是无处不在的。”告别程经理，两人随着其他乘客一起开始上机，杨凯明用手指弹了弹另外一只手中拿着的卡片和名片，笑着和徐子陵说，“整个南航的航班都能免费，大手笔啊！”

　　“你啊，得了人家好处还说风凉话，刚才怎么就见你伸手得最快！”

　　徐子陵摇头失笑。

　　程经理这个举动，自然是巴结他们，说什么不能耽误他们的事情，这些都是借口而已，现在民航的飞机，说延误就延误，平民百姓能说什么？时间久了，碰到厉害点的人物，能把这事给捅出来，也就大不了免了他们的一些费用而已，最后还是不了了之。

　　他们两个可不是什么清高的人，而且他们能享受到的特权，是自己努力带来的，对这种事情，总是心安理得，杨凯明这么说，也不过就是玩笑一下而已，要是真要他把这卡给丢了，保证他不愿意。

　　说笑着，很快就进了机舱，把卡拿出来，站在机舱口的空姐马上就知道他们是谁了：“徐先生，杨先生，你们好，你们的座位在这边，请跟我来。”

　　两人把卡片夹在手中的证件里，而空姐显然知道得到叮嘱他们两人不喜欢张扬，看到卡片就不动声色的还给他们，后面的乘客并不知道其中还有这样的玄机，只当两人是头等舱，才会有空乘人员领他们过去，各自找自己的位置，没多看两人。

　　两人的位置确实是头等舱，因为在中海下机的人有一大部分，而上机的人却不是很多，所以空出来的位置很多，把两人安排在相邻靠窗的一个位置，有几分艳丽的空姐殷勤的问两人要不要喝点什么。

　　“多谢你了，给我们拿瓶水吧。”

　　人家笑脸相迎，两人总不能不近人情，正好口有点渴，杨凯明就要了两瓶水。

　　“不用谢，这是应该的。”

　　空姐笑脸如花，马上就扭着妖娆的身段往机舱一端走去。

　　看着她离开，杨凯明和李成摇头失笑，他们两个被安排的位置前后左右都没人，而这名空姐一进来就明显改变的态度，以及总是弯腰着展现她胸前那深不可测的沟壑，两人怎么可能不会明白她的小心思。

　　“又享受了一回特权！”

　　杨凯明笑着调侃道。

　　“你要有心思，可以约她去喝喝咖啡什么的，我保证不会在依依姐面前说起！”徐子陵似笑非笑的回答他。

　　“去你的。”杨凯明眼睛一瞪，马上又贼笑了起来，“要不你去约？我帮你在小妹面前保密？”

　　“得！算我没说！”杨凯明这么一说，徐子陵立马败退。

　　这名空姐也算是有几分姿色的，看上去年纪也不大，身段前凸后翘的，确实属于那种让人想入非非的女人，不过相比杨若兰来说，还是差那么一段的，别说徐子陵向来没有这种想法，就是有，他肯定也不会在杨凯明面前来这一套的。

　　很快空姐就把水拿了过来，同是还很细心给给他们带来了两个杯子，两人不是这么讲究的人，不过也不好拒绝着，聊了几句之后，都有些不耐烦了，借口说他们两个有事情要说，这才打发了对方。

　　在和女人打交道这方面，徐子陵不怎么擅长，可是杨凯明比徐子陵更不如，好不容易打发走了，两人这才发现，有时候享受特权并不是一件好事。

　　头等舱也并不是只有他们进来，另外还有三人也是从中海机场上来的，所以他们的到来并没有吸引太多人的注意，而空姐的殷勤，大家也只当是两人有些小帅的缘故，并没有多在意，打量了一眼，就没再多看他们。

　　整个头等舱里面，人并不多，加上在中海上来的五人，也就二十来个，显得有些空荡荡的，等待着飞机起飞，无事环视了一圈，发现其中一半是外国人面孔。

　　“咦……”眼神扫过所有的人，徐子陵发现了两道依稀有些熟悉的身影，只是位置的问题，他看不清两人的正面，让他想不起在哪里见过。

　　他自认为自己的记忆力还是可以的，只要是认识的人，平常看见背影他都能认出来，现在见这两人的侧影却是想不起来到底是谁，他实在有些好奇，看着飞机还没起飞，他弯起腰朝那边看了看，可是两人的正脸给他看了个完全，却依旧没想起这到底是谁。

　　“肯定不是认识的人！”看完之后，他倒是确定了这一点，认为只是在哪里见过。

　　到底在哪里见过？能留给他熟悉的印象，肯定不是很久之前，而这段时间里就去尼坦了，但记忆里，在尼坦的时候绝对没见过年轻的女孩子啊。

　　“怎么了？”旁边的杨凯明发现了他的异常。

　　“你看那边的那两个女孩子，是不是有些熟悉？”徐子陵指了指隔着他们一排座位，坐在另外一边窗口旁边的两个女孩。

　　“嗯？”杨凯明照着他的方向看去，就看到两个穿着很是靓丽的女孩，年纪不过二十上下，光看侧面，就能肯定绝对是平常难得一见的美女。认识徐子陵这么久，杨凯明知道他不是那种看到漂亮的女孩会找借口的人，也就照着徐子陵刚才的样子，起身弯着腰朝那边看了看，“真是有些熟悉啊，而且你发现没有？两个人脸型都差不多，有些相像，好像是姐妹？”

　　说到这里，杨凯明马上坐了下来，转头看着徐子陵，“你和我都熟悉的，又是女孩子，我不记得有符合这条件的啊。”

　　“应该不是我们认识的人，绝对是在哪里见过！”徐子陵肯定的说到，然后沉思着回忆了起来到底在哪里见过，按道理说，这么漂亮的两个女孩子如果见过的话，应该没道理会不记得，难道不是见的本人？电视上？照片？

　　想到这里，徐子陵眼睛一亮，对，就是见过照片！

　　刚刚看到两人，还没想起，现在想想，两人的面孔明显就是经过了一定的化妆，这才造成了相片中的模样和本人有很大的区别。难怪没在第一时间想起来。

　　见到两人本人，徐子陵有些开心，微微一笑，对还在那里一个劲的绞尽脑汁回忆的杨凯明说到：“别想了，我知道在哪里见过她们了。”

　　“你想起来了？在哪里？我怎么硬是没想到？”

　　杨凯明马上转过头来，问到。

　　“我们没见过她们本人，见的是照片，而且照片和本人有很大的区别。”徐子陵提醒他，“而且就在前头才看到过的，想起来了没？”

　　都说得这么清楚了，杨凯明哪能还想不起来？

　　“原来是她们，我就说怎么这么熟悉呢？”杨凯明马上就记起什么时候看到两人的照片了，一脸惊喜的说到，但就是在说完之后，他又很是疑惑，“我们上机之前，她们就在上面了？那岂不是从法国回来的？怎么又去法国？而且又跑京城去？”

　　“我怎么知道？”徐子陵这时候也同样疑惑着呢，按道理说这个时候，她们应该是在星城的，怎么会出现在法国飞京城的航班上？杨凯明问他，完全不亚于对着墙壁说话，所以指望他回答，肯定是靠不住的。

　　“要不过去问问？正好提前认识一下。”

　　杨凯明想了想，觉得有必要去打个招呼。

　　徐子陵去京城的事，是临时决定的，她们绝对不可能知道，这就不存在是跟着来的，而之前得到的消息是说他们已经回星城了，徐子陵也不怀疑消息是假的，那她们怎么会出现在这里？

　　这实在是让他想不通的事。

　　听到杨凯明的建议，他也觉得有必要过去打个招呼，问清楚这到底是怎么回事，可是正想说话，飞机的广播却发出了提示，说是飞机马上要起飞了。

　　“等等吧。”听到广播，徐子陵只能无奈打消现在过去打招呼的念头，“等下过去问问，我看她们这到底是怎么回事。”

　　“嗯，等下再去吧！”

　　杨凯明点了点头，说完之后，就开始系上安全带，等待着飞机起飞。

　　广播之后，马上又有空乘人员过来提醒，在检查之后，飞机就开始在跑道上滑行起来，随即速度越来越快，机身腾空而起。

　　两人战机都坐过无数次了，相对战机起飞时的状态，客机要好得多，没有感受到任何的不适，飞机很快就飞上天空，爬升中调整航向，很快进入了平稳飞行姿态。


第525章 本色演出

　　肖莹和肖凝是一队双胞胎姐妹，如果不是十多年前被人贩子拐卖，两人也许这时候正享受着美好的大学校园生活。

　　正是十多年前的遭遇让她们与这样的生活无缘。

　　两人那时候刚刚才三岁，就在父母一次带着她们去外面玩的时候，被人贩子抱走，而这个人贩的背后却是一个杀手组织，就这样，两人被送上了太平洋中的一个无名小岛，从小就被当做杀手来培养。

　　文化知识，暗杀手段，专业技能，在别的小孩子跳皮筋，过生日，玩游乐场的时候，她们却要为了一项学习目标没有达到而挨饿。

　　稍微长大了一点，她们又要为争夺一块面包，一顿能够让她们吃饱的饭，去打败她们身边的人，更大一点，使她们明白，在小岛上，只有弱肉强食，所以，为了能活下来，能够吃饱，她们就必须打败和杀死她们从小一起长大的同龄人。

　　三岁的离开，让她们对父母没有任何的印象，所以她们的教官告诉她们，她们是孤儿，同时也让她们彼此知道两人是亲姐妹。而就在这样特殊的环境里，她们很快就明白了守望相助的重要，于是在两姐妹的齐心协力之下，很快从众多的同龄人中脱颖而出。

　　知识、技能、杀人的手段，一项项的成绩优异于其他人，背后却是她们杀了几十个同伴得来的，其实他们也不想杀人，但是没办法，在基地里，想要活命，那就得杀人，也许今天还如姐妹的两人，明天就会是彼此要杀掉的对象。

　　尔虞我诈，让每个人都不敢信任彼此，相比之下，像她们这样的亲姐妹，才能做到彼此的生命相托，而正是这种感情，让她们活到了现在。

　　……

　　飞机平稳飞行，广播里面也传来了可以走动的通知，徐子陵松开安全带，看了看两人那边，对杨凯明说到：“那边说话有点不方便，我去把她们叫过来吧。”

　　杨凯明也看了看那边，马上点了点头，没有发表不同的意见，“嗯，确实不方便。”

　　从容貌和穿着来看，两女是万里挑一的美人，有了鲜花，狂蜂浪蝶自然也就少不了的，头等舱里面只有二十多个人，但其中就有十来个坐在她们旁边，这么大一个头等舱，就偏偏她们周围的位置坐的人最多，这其中的事情不就是明摆着的了吗。

　　所以，徐子陵才说，在那边说话不方便。

　　而这样简单的事情，杨凯明看一眼就明白了，当然不会想着他们也坐过去，所以很是干脆的同意了徐子陵说的。

　　“那你等等，我去去就来。”

　　徐子陵说了一句，然后马上起身，朝对面走了过去。

　　中间一排座位是空的，他也没想起要绕过去，干脆从中间直接走了过去，而他的动作，自然引起一些人的注意，看到他直直对着两个女孩走过去，几个男的脸上充满了明显的幸灾乐祸。

　　他们的表情，徐子陵一点不落的印在眼里，对此他毫不奇怪。

　　因为他知道这些人把他的目的当做和他们自己一样了！

　　不过他也从这里看出，坐在周围这些别有用心的男人们，估计都没能在两个女孩子面前讨到了什么好处。

　　“她们是什么身份？岂能对你们这些‘凡夫俗子’会有兴趣？”徐子陵嘴角翘起，在心中想到。

　　虽然这还是第一次见到她们两个本人，但对她们的性格，他还是很了解的。

　　他的意图并没有一点掩饰，走近过去，两个女孩这时候也发现了他，他和杨凯明两人从中海上机，舱室里的人都看到了，两个女孩也不例外，眼光看向徐子陵，想必是也把他当做“别有用心”的人，正面朝着他的面孔上表面看起来是迷人的微笑，但徐子陵却从两人的眼神中看到了厌恶。

　　见她们这样子，让徐子陵反而有了开个玩笑的兴趣。

　　“两位美丽的小姐，本人姓徐，家里有个小企业，马马虎虎能排到全国前十名，你们叫我徐哥就行。我是否有幸知道两位的芳名？”

　　走到两个女孩子的面前，徐子陵就摆了个迷人的微笑，“温柔至极”的对正一脸微笑看着他的两个女孩说到。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……”

　　他一过来，旁边坐着的人就都关注着他，这时候见他说出了这么有优越感的一句话，都忍不住笑了起来，当然能坐上国际航班的人，都是有点见识的，知道国内有这么一些二世祖，行事张狂，又没有什么能力，但仗着家里的权势，足够让你惹上天大的麻烦，而徐子陵虽然对穿着不怎么讲究，但杨若兰给他买的衣服，都不是便宜货，这些人又都是识货的人，自然不会怀疑他说的是假的，所以都不敢笑得太大声，同时又努力在心中想着国内那个企业到底姓徐。

　　两个女孩，看着徐子陵过来，虽然有些厌恶，却也没想着冷冷冰冰马上赶走他，可是没想到他居然走到她们面前，说了一句这样的话，“噗嗤”一笑的同时，反而让两人有了“搭讪”一番的心思。

　　最惊讶的人，当然还是坐在座位上的杨凯明，飞机里面的空间本来就不大，徐子陵的声音不小，所以他也听到了的，话一出来，让正在喝水的他一下笑喷了，幸好前面的座位并没有人，不然还要惹上一个不大不小的麻烦。

　　我怎么就没看出来这家伙还挺会演戏的呢？他一边用纸巾擦着被自己到处喷出的水，一边在嘀咕着。

　　“徐哥哥，你真想知道我们两姐妹的名字吗？”

　　坐在外面的女孩和坐里面的女孩交换了一个眼神之后，马上就用比某个电影明星还“嗲”的声音对徐子陵说着，同时精致的面容上充满着媚笑，水汪汪的大眼睛尽是羞涩、其中又似乎带着一点点爱慕和惊喜。

　　“靠，比我还会演，不愧是学过的。”看着女孩这样的反应，要不是知道两人的性格，徐子陵还真会相信这是她说的是真的。

　　至于旁边一直关注着他们的人，见到女孩的表现，完全是傻了眼，之前从法国巴黎一起上机，有些人就找借口套近乎，一个个前赴后继的，最终都是折戟沉沙——被两个女孩冷漠的拒绝了。

　　失败了的人，一路飞来下机的不少，但还有好几个在机上的，本来见徐子陵这么一番话，肯定会遭到对方无情的拒绝，可没想到反而有了这样的效果。

　　“难道自己走错路线了？”他们当时可以一个个装成功人士，装高雅的。“他们喜欢的钱？”想到这些，有两个自认为有点小钱的人这时候恨不得抽自己几个耳光，早知道对方是拜金主义，自己还装什么高雅啊，直接说家财有多少，不就得了，可是看现在这样，白白便宜了这二世祖啊。

　　姐妹花啊，还是这么漂亮的姐妹花啊！

　　这一刻，他们只悔恨这世界上没有后悔药买，有心和这二世祖争上一争，可又估计着他空中的全国排十以内的家族企业，只能是懊恼的同时，继续关注着进展，以期中间能够出什么差错，这样一来，他们就可以趁机而上了。

　　“是的，是的，我想知道，不只两位妹妹能不能告诉我？”

　　徐子陵马上满脸的笑容，一个劲的点着头，猥琐的眼神不停的往两个女孩身上扫视着，嘴里无意识的吞咽着，完全一番色中饿狼的样子。

　　可是女孩这时候好像没有了要和他说话的兴趣，转而和她旁边的女孩子聊了起来，声音不大，却也不小，正好能传到旁边人的耳朵里面：“姐姐，我们前几天去看的那辆跑车怎么样？我觉得好漂亮哦，你给我买好不好啦？”

　　“要五百多万耶，太贵了，我现在可没那么多钱，等有钱了再买给你，好不好？”被称作姐姐的人马上接过了话头，用哄小孩的口吻安慰着妹妹。

　　……

　　听着两人一唱一和的话，不但徐子陵明白了潜在的意思，就是旁边人也明白了，而刚刚几个自认为有点小钱的人，这时候也被惊到了。

　　她们这么说，无非就是想让徐子陵掏钱给她们买一辆五百多万的跑车。五百多万唉，这可足够包养找个一线明星浪漫一晚了，问个名字就要五百万，要是再进一步的话，那得要多少？这下子，这几个人马上断了心中的念想，这样的姐妹花，可不是他们能够享受到的了。

　　“五百多万而已，小意思了，等下下了飞机，我就陪妹妹一起去买！”

　　演戏就要演好，两女孩有这样的反应，让徐子陵更加有兴趣陪她们玩玩了，所以在姐姐的话音刚落，他马上就大包大揽的答应了下来，说话的口气和动作，完美的表现出他不差钱的样子。

　　“当真？”

　　妹妹一脸的惊喜，大眼睛眨呀眨的，让明知是在演戏的徐子陵也不禁心中一热：这太勾人了！

　　“当真，我怎么可能会骗妹妹你呢，等下下了飞机，我们就直接去买！”

　　徐子陵马上拍胸部保证，好像生怕她不相信一般，还从身上拿出了瑞国银行的至尊卡。


第526章 翘班被抓的两女

　　瑞国银行超过十亿美金的账户不少，但大多数是企业账户，私人账户上能有这么多的却不是很多，上次史密斯从尼坦国回来，就给了他一张这样的卡，虽然里面的钱，早被他转了出来，但拿出来装装样子还是不错的。

　　周围的人看到他手上的卡，没有见过的，但也听说过，知道这就是传闻中瑞国银行发行的私人最高卡片，之前还有没想到国内有哪个企业姓徐的，这会儿绝对不再怀疑了，要知道这卡可是最少要有十亿美金在账户中，银行才会给予办理的，私人账户都能有这么多钱，其身价就不用想了。

　　两位女孩也是吃了一惊，她们接触过的人不少，认识的人里面也有拥有这种卡的，但正是她们接触过，才更是明白想要有这样一张卡是真金白银才能得到的。

　　看着徐子陵这“纨绔”范儿，她们还真想不到这家伙能有这么一张卡。

　　难道就不怕被人绑架？

　　要不是她们不只弄这行的，她们都有点不愿意放过眼前这只肥羊了，妹妹甚至在心中想着要不要通知一下自己所认识的绑匪先生，然后好从中狠狠的捞上一笔。

　　不过两个女孩又有些怀疑，按照这人的“嚣张”样，为什么会没人盯上他呢？看他们才两个人，那一个也不像是保镖之类的，实在是很好的绑架对象啊，而且还不用通知家属要赎金了，直接问出银行卡的密码就行了。

　　徐子陵看着两女孩的惊讶，觉得玩笑应该到此结束，于是就笑着说到：“下了飞机我们就去买，买两辆，一辆写上肖莹的名字，另外一辆写上肖凝的名字，两位妹妹，你们觉得怎么样？”

　　没错，两姐妹，一个叫肖莹，一个叫肖凝，不但是双胞胎，相貌基本一样，就是名字的读音也相差不多。她们两人正是和段战一起负责徐子陵安全的人，只是徐子陵当时从吴宏那里弄来的资料中看到的照片是寸照，没有经过任何的化妆，而她们现在本人经过了一些化妆术，再说当时也只看她们的资料去了，没多注意的两人的样子，所以他和杨凯明两人，都是没有能够在第一时间想起来。

　　突然被叫破名字，从没碰到过这种情况的两姐妹心中一片慌乱，不过看着周围还坐着不少人，心里又镇定了一点，脸色如常，但两人同时有了动作，各自把带着一个硕大钻戒的手悄悄的对准了徐子陵。

　　见到他们这个动作，徐子陵只觉得心头发麻，虽然没让狮子扫描，但他也知道，她们手上的这玩意，绝对是和段战手上的一样：可以发射毒针。

　　这玩意也不知道是什么人设计出来的，里面装配了强力弹簧，短距离内，发射的劲道十足，这么近的距离内，估计就是他，想要躲开两支，绝对会相当的狼狈，所以趁着两人还没说话，他就连忙说到：

　　“你们两个赶紧停下，我是段战的朋友，只是听他说你们这时候应该在星城，但现在在这里看到你们有些奇怪，所以过来打个招呼！”

　　两姐妹这时候，完全没有了刚才的笑脸如花，变得一脸的冰冷，仿佛就是完全不同的另外两个人，虽然徐子陵说出了段战的名字，她们两个并没有放松警惕和戒备，对准徐子陵的手也没有放下。

　　“你怎么能够证明你是从段战那里知道的？”

　　妹妹肖莹，也就是一直和徐子陵说话的女孩，板着俏脸，对徐子陵说到。

　　突然的变化，让周围的人意识到事情不是他们想象的那么简单，于是一个个好奇的看了过来，徐子陵不用转身，也能感受到他们的目光，在这里解释，显然是不合适的，有些后悔自己没事干要开这样的玩笑，导致她们不相信，不过事情到了这个地步，他只好看了看四周，对两人说道：“这里好像不适合我们说这个，要不要坐到我们那边去？”说这话的时候，他的双手都是放在她们可以看得见的地方，以免她们发生误会。

　　如果徐子陵真的认识段战，周围坐着这么多人，确实不适合说这个，而且经过短暂的慌乱，两姐妹都已经镇定下来了，意识到如果是对她们不利的，应该不会在飞机上对她们动手，因为能够知道她们名字的，那就应该知道她们的破坏力，真要有什么举动，双方都只有死的下场，还会让整架飞机里面的人为他们陪葬，看他和他那同伴的样子，也不是那种会自杀的狂热分子，而且他有没有任何异常的举动，她们互相看了看，然后点了点头。

　　“行，我们过去说！”

　　还是由肖莹开口，说完之后，她就站了起来，让徐子陵在前面走。

　　她们如此警惕，徐子陵只能暗叹自己自讨苦吃，心道早知道应该老老实实说出自己的身份，就没这些事情了，不过已经这样了，他只能怪自己嘴贱。

　　走过中间一排座位，徐子陵正要往自己的位置走去，后面的肖莹再次开口了：“去旁边，叫上你的同伴。”

　　“得！”听到这话，徐子陵更是一脸的哭笑，难道就是因为开了个玩笑，就不值得她们有一丁点信任了？不过想归想，他现在可不敢问出来，为此多生枝节，只要走向后面一排没人的位置，同时招呼了一声杨凯明过来。

　　后面彼此间说话的声音都很小，所以杨凯明并没有听清楚，见到徐子陵往后面位置走，又叫他也过去，还以为有什么重要的事情呢，马上就站了起来，走了过去。

　　坐了下来，两姐妹坐在一旁，还是让徐子陵坐在靠窗的位置，而杨凯明走过来看到坐的位置，再看两姐妹的坐姿，就发现了她们两个看似平常，但实则大有玄机的样子，就明白事情有点不正常了，于是像徐子陵投去了一个探寻的眼光。

　　看到他的眼神，徐子陵苦笑了起来，拉着他在自己旁边坐下，自嘲的说到：“都是嘴贱惹的祸。”然后也不管他脸上的疑惑，等他坐下，就对隔着一条走道的两姐妹说到：“我就是狮子，前几天我在尼坦见到段战了，所以知道你们，不过让我不明白的是，他当时说你们回国了，那你们怎么又跑法国去了？”

　　……

　　听到徐子陵提到狮子这个代号，两姐妹傻眼了，她们可不认为外人能够知道这个代号，所以徐子陵一说出来，她们就信了大半，再听说他是在尼坦见的段战，知道这件事情的两人，就把最后一点怀疑也敢出了脑海。

　　平时干的是杀人的活，可是接到一份保护工作，而上面没有给出目标的任何资料，只是说到时候见到就知道了，这就让两人很是好奇这个叫狮子的人到底是什么？她们曾想过，有这样待遇的人应该是一方诸侯，或者是对国家有大贡献的人，再要不然就是什么特殊身份的人物，但毫不例外，她们都认为这个代号有点怪异的狮子，应该是白发苍苍的老人，从没想到狮子会是一个和她们年纪大不了多少的年轻人。

　　想到刚刚还“调戏”了自己的人居然会是以后要服务的老板，两人这一刻发现她们的脑筋实在有些转不过弯来。

　　怎么可能？怎么可能？

　　“哎，哎！”两个女孩发起了呆来，看着她们一副呆萌的样子，徐子陵和杨凯明都有些好笑，等了一会儿，两人还是那个样子，徐子陵只好出声叫醒她们，“你们两个发什么呆呢，赶紧说你们怎么又跑法国去了？”

　　他的提醒，让两姐妹发现自己的走神了，清醒过来，觉得在老板面前失态，是很失礼的事情，马上一脸的绯红，而妹妹肖莹这时候也不像之前那样，变得不敢在徐子陵的面前说话了，也不知道是因为老板调戏了她，还是这个老板与她想象中的模样区别太大，一时间有些接受不了。

　　“我们……我们……”妹妹不说话，当姐姐的只好出来说话了，只不过这个问题，确实让她很难回答，按照计划，她们确实是在一个星期之前就到了星城的，之所以出现在这里，那是在到达星城的第二天，两人又有私事跑到法国去了，这件事情是连段战也瞒着的，让剩下的一名留守成员打着掩护，让段战以为她们一直呆在星城，段战前天得到徐子陵要回国的消息，自然就通知她们了，这一得到消息，两人只能急急忙忙的赶回国，至于去京城，那是因为当航班到达京城之后，那边马上有一架飞星城的航班，要比她们从中海坐飞机回星城还要快。

　　但是千算万算，两人就是没有想到徐子陵会临时改变行程，从中海去京城，从而碰上了她们两个。所以徐子陵一问，她们都不怎么好回答了。

　　怎么说？难道说自己有私事去了，偷偷跑到法国去的？

　　这还没见到老板呢，就开始翘班了，现在居然还被老板抓了个正着，那会不会让老板对自己有不好的印象？会不会给赶回去？这一刻，两人完全不像是在杀手界中叱咤风云的金牌杀手，而就像是个做错了事情的小女孩，心中忐忑极了。


第527章 再临总装

　　见两人的期期艾艾的样子，熟读了她们资料的徐子陵马上就想到她们这是偷偷溜出去的，这才不好意思回答他的问题。

　　徐子陵见过段战，短短的接触时间，他就知道段战是那种无论是对自己还是对别人都很严格的人，如果他知道肖莹和肖凝两姐妹离开星城的事，他绝对不会有所隐瞒，唯一的可能就是她们两个和另外一个成员配合着把段战也瞒过了，因为从资料上看，另外一个成员比较“好说话”，而且她们两姐妹因为年龄和性别的关系，在组织里，是属于被所有人爱护的对象，她们多说几句好话，对方肯定就答应她们瞒着段战了。

　　想着两姐妹能够在任务时毫不留情的干掉目标，现在却为了翘班而如此窘迫的模样，他很是想笑，同时也明白，无论两人在杀手界中强大到呼风唤雨，但私底下，她们终究只是一个小女人而已。

　　“好了，等下你们就跟我们走。”徐子陵本来就不是那种对别人很苛求的人，再者知道她们的人生经历，这样的小事他不会放在心上，加上双方第一次见面，徐子陵不想闹出什么不好的印象来，干脆就不再追问。

　　但她们这样的行为，在一定程度上，影响是不好的，考虑了一下，他还是说了一句：“以后想去哪里，直接说就行，你们负责我安全的同时，我也要负责你们的安全，大家年纪相差不多，都是兄弟姐妹一样，有什么事情尽管大方的说出了就好。”

　　才相处，徐子陵不会说什么重话，提点了一句，生怕两人尴尬，马上就给他们介绍杨凯明。

　　“这是杨凯明，你们以后叫杨哥就行。”

　　“杨哥好！”

　　两姐妹见徐子陵的话里不但没有责怪她们，反而隐隐有关心她们的意思，只感受过组织里面成员关心的她们有些感动，尴尬的话题不提，两人很快恢复了过来，微笑着和杨凯明打着招呼。

　　徐子陵看她们两个笑容有些勉强，摇头失笑，知道她们肯定不可能一下就恢复常态，也不在意。

　　杨凯明笑着回应了，眼前却是一头雾水，他没想通两姐妹怎么就没说他们怎么跑出法国了，好些好奇，而对女人向来也是大大咧咧的，根本没注意到这问题会让两人尴尬，客套了两句，他又问了起来：“你们两个怎么跑法国去了？”

　　听到他这话一出来，徐子陵只没笑喷了。

　　这简直就是哪壶不开提哪壶啊！自己刚刚含糊着没提，就是免得让她们窘迫，这时候重新提起，不是硬逼着她们说出来偷跑出去的事吗。

　　果然，两姐妹一听杨凯明说的，唰的一下就红了脸，就像刚才徐子陵问起时一样，张嘴，又闭上，欲言又止，一副手足无措的小女生模样。

　　“哈哈……”看到她们这个样子，徐子陵实在忍不住笑了起来，这就是金牌杀手私底下的风采啊！

　　听到他的笑容，两姐妹更加是一脸的胀红。而徐子陵看着她们通红，仿佛似要滴血的脸，感觉到这两个杀手可爱的同时，也有点不忍心让她们这么难堪了，于是以开玩笑的口吻对旁边万分疑惑的杨凯明说到：

　　“这两人肯定是翘班出去的，现在被我这老板给碰到了，当然不好意思说了，可是你偏偏还要来追问，你这是存心的吧？”

　　杨凯明是真的没想到这上面去，和女人打交道，他向来迟钝，刚刚见自己的问出来，两个女孩就红了脸，一副不知道该怎么回答的样子，他还以为两人这是有什么私密事情呢。

　　正有些后悔不该刨根问底，却听徐子陵说出了这么一个答案来，让他愣了一下，然后眼神在两姐妹身上溜达了一圈，和徐子陵之前一样，爆笑了起来。

　　“我说你们两个这么个反应呢！”杨凯明一边笑着，一边说到，对两姐妹说完一句后，侧头又对徐子陵说到：“她们工资是不是归我们发，这个月扣了她们奖金得了。”

　　他只是不擅长猜测女人的心思，但人又不笨，知道自己的问题，让两姐妹窘涩了，马上开始补救。

　　徐子陵自然知道他的意思，马上就接过了话题，同样笑着说到：“本来我刚才还答应奖励一台车给她们的，这下肯定没了。”

　　两姐妹听到徐子陵的这话，马上就想起之前徐子陵“调戏”她们所说的话来，心中羞意上涌，却少了尴尬。

　　同时也明白杨凯明和徐子陵是真的不在意这个事情。

　　有这样的表现，也是要服务的老板与她们想象中实在区别太大的冲击，再加上翘班被老板碰上了，又不知道这老板会对他们有什么看法，而失去平时的冷静，现在经过短暂的交谈，她们倒明白徐子陵和杨凯明都是很好说话的人。

　　多年的训练，应变能力肯定要比普通人强过无数倍，被徐子陵他们这么一笑，两人反而很快没有了一点的担心。

　　“徐哥哥，那是不是以后我们两姐妹好好工作了，是不是真的可以奖励我们一辆车啊？”

　　恢复过来的两人，很快就没有了生疏，特别是肖莹，更是拿起车子来说事了。

　　她倒不是稀罕一辆跑车，这些年里，除了上面发布的一些任务，组织上也接其他的任务，所以组织里的每个成员，都是收入颇丰，而她们两姐妹由于性别的缘故，更适合完成一些任务，收入比其他人更要多，以她们的经济能力，别说买一辆车了，就是买十辆都没问题的。

　　之所以这么说，她是从徐子陵他们两人的话里感受到了关心，这让她很是开心，仿佛眼前两人是哥哥一样，又见两人没什么架子，她才这么开起玩笑来了。

　　“行！”徐子陵马上点头，“一辆车嘛，小意思，只要你们好好工作，过年的时候就奖励你们每人一辆自行车！”

　　“哈哈……”

　　……

　　肖莹和肖凝两姐妹除了杀手的身份，原来还有她们自己经营的一个小店，和普通人打交道多了，并没有传说中杀手的那种孤僻，而徐子陵他们也不算是内向的人，聊了几句大家也就放得开了，两姐妹也和徐子陵他们开起了各种玩笑。

　　弄清楚身份，两个女孩干脆把她们放在自己位置上的一些东西也拿了过来，和徐子陵他们坐在了一起。

　　徐子陵和杨凯明都没什么架子，两个女孩子很是活泼的问起他们的情况来，得知两人都有女朋友了，她们还一个劲的问着，两位嫂子是不是很漂亮。

　　知道她们从小的遭遇，两个大男人，对她们是当做妹妹来看，能够说的也没瞒着她们，跟她们详细的说了周围的人和一些事。

　　如是一个多小时的航程，就在几人说说笑笑中悄悄的过去了。

　　飞机停稳在京城国际机场的跑道上，几人拿着东西就下了飞机，因为之前吴宏就有说会让人来接他们，所以在下了飞机，就看到离飞机不远处就停着一辆总装拍照的车在那里。

　　看到车子旁边站着的一名穿着制服的军人似曾相识，徐子陵就知道这是来接他们的，领着几人走了过去。

　　没等他说话，对方就认出了他们，马上迎了过来，告诉徐子陵，吴宏因为有事情要处理，不能来接他。

　　这样的事情，徐子陵当然不会有意见，按照他的身份，吴宏来接他也不算特殊待遇，但他却明白有些该讲究的可以讲究，不该讲究的没必要在意，再说，从他们的私人关系来讲，没有必要弄得这么正式，他又不是这么虚荣的人。

　　肖凝两姐妹自然是不合适去总装的，车子开动，在到达市区后，就把他们丢下，让她们去逛逛街，留下徐子陵和杨凯明两人去了总装。

　　中午时间，路上有点小赌，他们的车尽管挂着特殊牌照，但怎么也不可能飞起来，只能随着缓慢的车流前进着，直到一个多小时之后，才到达总装。

　　照样是经过登记，两人才进了里面，范毅那边早有电话过来，说是先让徐子陵他们吃了饭再到办公室去，从尼坦回来一直到现在，十几个小时的时间一直在飞机上，飞机上面虽然有吃的，但对于那些东西，两人是敬谢不敏，这时候早已饥肠辘辘，也没客套，跟着接他们的人就去了总装的食堂。

　　总装的伙食还是不错的，两人好好的报餐了一顿，没有多做休息，就离开了食堂，前往范毅的办公室。

　　范毅要和他说的事情，就是吴宏说的那样，一进去，范毅问了几句尼坦的事情，就和他说起了正事。

　　“第一批次的换装，会从军舰和潜艇开始，在你面前，我也不说假话，你虽然把‘鹰眼’的整套技术都交给了国家，但在应用方面，这边没有你们那边成熟，所以这次的换装，会全部交给你们厂来完成。”范毅看着徐子陵，严肃的对他说着，“同时，国家会派一些人去你们那边，协助你们的同时能够让他们尽快掌握其中的一些技术。”

　　“这个没问题！”徐子陵马上点了点头，全套技术他都交上去了，也不在乎这点小事情了，不过他对范毅说的改装有些不明白，于是就问到：“像051号那样？火控系统也整合到一起？”


第528章 令人震惊的消息

　　“对，全面改装！”

　　范毅毫不迟疑的回答！

　　“那工作量就有点大了。”徐子陵沉吟了一下，然后说到。

　　当初051号是最简单的改装方式，加上船上的人手，他都花了几天的时间，而且那还是临时性的，这次换装肯定不能再像那样来弄了，硬件、软件加起来，工作量不小，就算是几十上百人一条船，那估计也得最少半个月以上的时间才能弄好一艘。

　　海军南海舰队和东海舰队，大大小小加起来只怕不下上百条船，就算按照半个月一条，江南厂最多一次同时改造五艘，算起来也得差不多一年的时间才能完成这个任务。

　　“那要完成海军换装，最起码得一年半以上了！”再算了算硬件准备时间以及改造后的测试时间，徐子陵最后得出了这样一个期限。

　　“嗯！”范毅点了点头，“我们计划是在两年到两年半的时间内完成，就看你那边能不能忙得过来了。”

　　徐子陵想了想，说：“应该没问题，我回去以后，就安排人手进行准备工作，差不多有个一个多月到两个月的时间，就可以正式开始了。”

　　之前就有准备给051号进行改装，所以曾经计算过相关的改造工程需要些什么，这时候说起这个，他心里就有了大概的计划，虽然还不是很详细，但估算起时间来，不会相差太多。

　　“那行！”说到这里，范毅从桌子上面拿了一个文件夹递给他，“这是两支舰队所有舰艇的相关文件，你回去以后好好看看，上面有每艘船最近一年的任务安排表，你看着安排改装的时间，尽量不要占用任务时间，如果有这必要，提前说一声。”

　　一次改装五艘，这对海军的战斗力来说，肯定是有很大的影响，不可能是说改哪一艘，就是哪一艘的，所以肯定只能按照任务安排来的。

　　上百艘船要安排好，而且所有的船又不是同一型号，每种型号都需要设计改造方案，这也不是一件很小的事情。

　　徐子陵接过来，在手中翻了翻，就知道这个事情可不是他一个人能够搞定的。

　　“每艘船的改造时间我会亲自安排，至于方案，肯定要让下面人来弄，我一个人没个一两个月的时间肯定搞不定。”徐子陵看了一下资料，其中驱逐舰，巡洋舰，护卫舰等等，种类繁多，这份文件是整个海军所有军舰的任务安排，保密级别之高可想而知，徐子陵自然知道不宜太多人看到这份东西，所以马上提出改装时间表由他自己来安排。

　　“嗯。你自己安排最好。”

　　其实安排相关的人来办这事，只要人员可靠，范毅还是允许的，不过他见徐子陵要亲自来，他正好巴不得，毕竟徐子陵可比任何人都值得信任。

　　“对了，还有一个事情。”徐子陵突然想到了一个事情，他觉得应该要说出来的，于是就对范毅说到：“所有的雷达一旦换装，那我们现在导弹的制导方式就跟不上了，所以我觉得可以让各个军工厂对这个进行更新换代了。”

　　现在有的导弹，制导方式有红外、激光、雷达、电视、惯性等等五花八门，这些方式在别人的眼里无论多先进，但对新式雷达“鹰眼”来说，都是渣。在舰艇的改装过程中，会把火控和制导方式经过转换，但这样却是有一定的延迟，绝对不如导弹本身就采用新的制导方式。

　　徐子陵提到这个，范毅其实也想过了的，但他有他想法，在徐子陵说完之后，他就说到：“这个事情要缓缓，‘鹰眼’现在还处于保密阶段，不会放到这些军工厂去，所以这个你就不用提了。”

　　“鹰眼”雷达的事情确实太过重大，在没有合适的机会之前，肯定是不会公布于众的，徐子陵是知道的，提出这个事情来，他也没想过上面要把雷达技术下放到军工单位，因为他有他的方式解决。

　　“不需要他们知道，现在我们有‘鹰眼卫星’，弄起来其实很简单，只要弄出一个集成模块出来，就可以完全替代原来的制导方式。当然这只是配合我们雷达用的，用其他雷达的话，还是没用。”说到这里，徐子陵停顿了一下，让范毅理解他话中的意思，然后才又继续说，“这种模块成本不是很高，大概也就一千的样子，可以大规模生产，加装在导弹中就行，可以的话，我可以把这东西的设计图拿出来，当然我们也可以代工！”

　　范毅看着徐子陵，脸上似笑非笑，就这样看了他十来秒钟，才对他说到：“方法不错，不过你主要还是为了最后这句话才说出来的吧？”

　　“嘿嘿……”徐子陵干笑了两下，语气里却是没有丝毫的不好意思，理直气壮的说到：“有钱不赚王八蛋，再说了，我这不是为大家着想吗？这样一来，泄密的可能性为零，同时又增加了战斗力。”

　　“行了，你就别说得冠冕堂皇了。”范毅连忙制止了他的瞎扯，然后考虑了一下，才对他说：“这个方法确实是可以，我会和他们说一声的，到时候让他们联系你们，你们之间自己去谈好了。”

　　对于上层的一些人来说，眼看着军工厂日益壮大，他们反而怕军工厂没有利益诉求，因为在他们的眼里，这个世界上没有白做好事的人，要是军工厂随便什么付出都可以，偏偏对利益方面看得很淡，他们反而会怀疑这是不是有什么不妥当的地方，徐子陵有这心思，反而是正对了这些人的心思。

　　国家除了实弹演习的时候，导弹这玩意用的实在不多，每颗导弹多增加一千块的预算，实在不算什么，这对范毅来说，完全就是一件小事，所以他没怎么考虑，就同意了徐子陵的建议。

　　“那感情好！”见范毅答应了，徐子陵马上眉开眼笑了起来，倒不是他贪财，而是曾经赵雪琴这个未来岳母娘和他说过，对上面，有时候需要付出，但有时候也要懂得索要，这样才能取得平衡，要是光知道付出，反而会让人觉得你别有用心。

　　当时赵雪琴和他说的时候，很严肃，所以这个事情，他一直记在心里。

　　正事谈完，范毅又说起尼坦的事情来。

　　“你可能还不知道，昨天斯威兰的美军有所动静了，只怕这段时间尼坦国又可能会紧张。”范毅告诉徐子陵。

　　“昨天？”对这个消息，徐子陵还真是大吃一惊，从昨天开始，他就一直在飞机上，想起应该不会有什么重要的事情，他的通讯一直是屏蔽的，直到在中海下了飞机之后才打开，还真不知道这回事。

　　不过一提起这个，他倒是对前几天无人机事件中到底和美国怎么谈判的很是好奇，于是就对范毅问到：“前几天是怎么谈的？没谈到尼坦国的事情？”说完了之后，他又意识到这个问题问得唐突了，马上又补充了一句，“如果牵涉到保密问题的话，就算我没问。”

　　范毅淡淡一笑，“你是当事人，有权利知道这个，前两天没告诉你，那是看你在外面，而且那时候就打算叫你过来，所以才没在电话里面跟你提，你现在不问，我也准备和你说一下的。”

　　“这次谈判的问题主要是围绕着台湾和南海，至于尼坦和钓鱼岛这些，完全没有提及。你也知道，无人机虽然对他们很重要，但还没有大到他们承受不了的地步，想要以此为条件，让他们出太多的血，肯定是不可能的。”

　　“那具体有些什么协议？”徐子陵追问道。

　　“台湾方面，美国人以后会完全放手，至于南海方面，他们承诺任何武装船只或者飞机，以后都不会进入南海领域，不会支持菲律宾与我国南海群岛之间的争端，并且会在合适的时机发出国际声明。”

　　“哼，美国人倒是打的好主意。”听到是这个结果，徐子陵没好气的骂了一句。

　　台湾方面完全放手，但还有一个钓鱼岛，只要他们一直支持日本人在钓鱼岛事件上面不放手，台湾对国家来说，也就是政治意义而已，实际好处没有多少，至于南海，却是意义大一点，毕竟南海群岛是国家南部的门户，完全归属我国之后，不仅在政治意义上，还是战略意义都有着巨大的作用。

　　只是美国人也有他们的打算，因为就算在南海群岛上放手，但如果在马六甲海峡这边弄什么手段的话，咱们国家还是会受制于人，对国家在整个东南亚的战略布局来说，比起原来，并没有任何的好处。

　　“饭是一口一口的吃的。”对此，范毅却是很满意，随意的安慰了徐子陵一句，马上很严肃的对他说：“五年计划，国家会对台湾问题上有所行动，这件事你知道就行了，别到处乱说，所以在陆基巡航导弹以及海面力量方面，这两年会要大力加强，如果你有心拿下一些订单，早点做点准备。”

　　“啊……”这下子徐子陵真被范毅将军的这个消息震骇了，台湾虽然名义上说是国家的领土，但实际上却是和分裂出去没两样，建国这么多年来，每一任领导人都想要把它给收回来，但没有一人能够成功，这次真的要下手了？

　　听到这个惊人的消息，他反而对范毅将军所说的订单这件事没有兴趣，全部的心思都放在收复台湾这个事情上了。


第529章 台湾计划

　　离开总装，徐子陵还处于震惊之中，上了送他们去机场的车，整个人还是有点迷迷糊糊的，甚至都不知道自己到底怎么走出范毅的办公室的，而刚刚没有和他一起进去的杨凯明，看到他这样子，不知道发生了什么事情，但看着车里有送他们去机场的军人，又没好问出来。

　　两地的政治、人们生活习惯都不一样，收回的条件成熟了？像港岛那样？准备陆基武器和海面力量，这是要采取武力行动？一时间，徐子陵思绪万千，范毅和他只是讲了这个计划，并没有详细说计划过程，实在让他颇多猜测。

　　一个国家的领土完整，是上到国家领导人，下到普通平民老百姓都关注的问题，如果真的统一两岸，这绝对是国家最近几十年里最重大的事件。

　　这一届的国家领导人，那将会是名垂青史！

　　脑海里面转动起来，同是他也想到这样做的另外一个好处，那就是从战略方面，对钓鱼岛海域进行釜底抽薪，以后一旦台湾海域回到国家的手上，将大大增加整个海域的军事力量，与东海一起，形成对钓鱼岛海域的钳制。

　　好主意啊！这时候，徐子陵才知道为什么要和美国人在台湾问题上重点谈判，同时也明白自己太小看这些决策人员了，玩起手段来，自己在他们面前，就是个刚学会走路的小孩啊。

　　一路沉思，车子很快到了市区，杨凯明上车之时，就有通知肖凝和肖莹两姐妹，在说好的地方接上两人，车子就直接往机场而去。

　　回星城的航班，正好还有一班，范毅早让人打好招呼了，到了机场，几人也没买机票，直接就往特别通道走去。

　　拿出证件，几人很快就上了飞机。

　　一路上，几人发现徐子陵说话的兴致不高，不知道发生什么事情的他们，也就都没怎么说话。

　　上了飞机，坐到被安排好的位置上，杨凯明就问起了徐子陵，到底发生了什么。

　　徐子陵看了看周围，摇了摇头，“回去再说！”

　　见他这么慎重，杨凯明也明白肯定是大事，飞机上不是说话的地方，他就不再提起，转而和坐在旁边的两姐妹说起话来。

　　飞机起飞，经过一个多小时的航程之后，飞机在星城国际机场降落了，而这时候，天色已暗。

　　一下飞机，几人就马上就出了机场，在出口见到了来接他们的李成，因为之前杨凯明和李成打电话的时候，有提及肖凝她们两姐妹，这时候见到，李成除了有些惊讶两人本人和照片上要漂亮一些，倒也没意外。

　　“这是李成，你们叫成哥就行。”杨凯明给他们介绍了一下。

　　“嗯，你们成哥的老婆做的菜很好吃，没事去学习一下，别就知道舞刀弄枪的。”从北到南，徐子陵终于消化从范毅那里得到的消息，这时候也有了心思开起玩笑来。

　　也许是徐子陵他们天生具有哥哥的风范，两女孩在他们面前显得格外的乖巧，杨凯明介绍让她们叫成哥，两人马上就亲热的叫“成哥”，甜甜的声音，加上靓丽的外表，使得机场来往的人无不侧目。

　　其中妹妹肖莹比她姐姐更要活泼，也更要放得开一点，听徐子陵开她们两姐妹的玩笑，她马上跑到徐子陵面前，毫不忌讳的用双手抱住徐子陵的胳膊，故意用“嗲”得人直哆嗦的语气对他说着，以后一定要去学，等学会了就做给子陵哥哥吃。让徐子陵囧的不行，也让杨凯明和李成，笑得不行。

　　虽然要做的事情一堆，但已经这个时候，徐子陵也没想要去军工厂上了，上了车子，就往市区，准备回家。

　　“哦，对了，若兰去你家等你了。”车子开动，李成就告诉徐子陵。

　　杨若兰本来是打算由她来接徐子陵他们的，但李成看着天色晚了，没敢让她过来，而是让她去了徐子陵的家里等。

　　“哦。”这一出去又是小半个月，徐子陵还真有些想念她了，又想着今天晚上有重要的事情，就对同和他坐在后面的两姐妹说到：“今天我们有重要的事情，你们先回去，明天再给你们接风，等下和段战说一声，在星城，我们可以随意一点，整个城市都在监控中，有什么动静都是知道的。”

　　他说的并不假，就算是他不回星城，狮子的本体不在，但有军工厂的一级智能在，结合“鹰眼”雷达，整个城市里面有任何一点异常都能够及时发现，根本不用担心会有人对他下黑手。

　　两姐妹当然不知道有这样的事情，对徐子陵的话抱有一定的怀疑，在他们看来，这么大一个城市，无论你怎么监控，都不可能做到没有一点疏忽的，不过徐子陵虽然没什么架子，但毕竟是她们的老板，平时开玩笑可以，但有些事情上，她们也懂得分寸，这样的心思，只是放在心里，并没有说出来，而是老老实实的应了下来。

　　她们在星城的工作，并不是只需对徐子陵一个人负责，还要负责他的家人，所以她们住的地方，离徐子陵他家的小区并不远，段战和另外一个成员一套，两姐妹一套，都是公寓房，说是这样不会引人注意。

　　经过她们的小区，李成就停下车子，把她们放了下去，她们都不是娇娇女，当然没必要刻意送到门口，挥手别过，车子再次开动，朝前面不远处的徐子陵他们家小区开去。

　　知道他要回来，家里人都没吃饭，还在等着他们，一进家门，徐子陵就看到父母和杨若兰坐在客厅的沙发上看着电视，而旁边餐厅的桌子上已经摆好了一桌饭菜。

　　“我回来了！”

　　徐子陵大喊一声，然后不顾旁人在，一把抱住了迎着走过来的杨若兰，在她俏脸上狠狠的亲了一下。

　　杨若兰被他这样的举动惊呆了，平时私下里，床第之间，她还是放得挺开的，但当着这么多人如此亲热的举动，这还是第一次，被徐子陵抱住，她都懵了，随即被他吻上了脸，她马上就反应过来了。

　　一张俏脸，马上变得绯红起来，玉手在徐子陵腰上一掐。

　　“讨厌！”

　　“哈哈……”见两人这样子，后面的杨凯明和李成大笑了起来，“小两口，真亲热啊。”

　　而旁边的徐浩然和张兰，也被儿子这个举动吓了一跳，虽然有些过分了，不过这样的情况，他们也是乐意看到的，张兰是女人，知道杨若兰肯定放不开，走了过来，朝徐子陵脑袋上扇了一记，笑骂到：“一回来就知道欺负若兰，赶紧洗一下，过来吃饭，还有你们两个，也别在那里傻笑了，赶紧去洗洗，吃饭了。”后面一句，当然是对着还在那里贼笑的杨凯明和李成说的。

　　自从两人回星城之后，到徐子陵家里的次数也就多了，一来二去的，张兰和徐浩然也没把他们当外人，该说的说，该骂的骂，享受了和徐子陵一样的待遇。见到张兰发话了，两人也不好意思再笑话徐子陵了，把行李房在客厅，就推着徐子陵去洗手间了。

　　几人都是会享受口腹之欲的人，没有好吃的能够活下去，但有的时候绝对不能放过，在尼坦，虽说很多吃食都是随船从国内带过去的，但大部分还是从本地采购的，用他们几个的话说，就是半个月吃下来，嘴里都淡出个鸟来了。

　　张兰自然知道他们的口味，红烧肉，大条鱼，一桌子大部分是荤菜，全部都是他们几个肉食动物喜欢吃的，一坐上桌子，几人也不讲客气，连忙挥动了筷子，然后嘴巴里含糊不清的嚷着“好吃，好吃”，让张兰充满了自豪感。

　　往嘴巴里一顿猛塞，吃了个半饱之后，徐子陵终于缓下了动作，也想起唐静来，于是就对李成说到：“哎，你怎么在这里吃饭？静姐呢？一个人在家？”

　　“不是。”李成正和一只鸡腿作着斗争，听到徐子陵的话，马上抬起头喉咙里面吞咽了几下，才回答，“我们出去的时候，我老妈他们搬过来了。”

　　“哦。”

　　听说是这样，徐子陵不在说话，低头吃饭。

　　李成在结婚之后，唐静并没有开始休假，而是在继续上班，而李明武两夫妻见此也没有搬过去住，只有李成他妈妈，每天晚上过来，帮他们做好饭菜。这时候又是几个月过去了，唐静的肚子应该渐渐大起来了，这才搬过去的吧。

　　吃过晚饭，大家都坐在客厅里面聊天，杨凯明有心想知道今天在京城的时候，徐子陵遇到什么事情了，但有张兰和徐浩然这两个长辈在，他也不好主动说出来，还是在聊了半个小时之后，徐子陵和父母说，他们几个有点事情要说，这才招呼杨凯明和李成去了他的书房。

　　车上并没有说起这个问题，所以李成并不知道这个事情，但杨凯明却是憋了一个下午了，一进书房，刚把门关上，就马上问了起来，让李成还以为发生了什么重要的事情。

　　“五年之内，要对台湾动手了，无论是和平解决，还是武力解决，都会动手！”一座下，徐子陵就说出了从范毅那里得来的消息。


第530章 徐子陵的助手

　　这样的消息，对每个国人来说，是相当的震人心弦，杨凯明和李成也不例外，两人的反应甚至比徐子陵听到时更为不堪：好几分钟里，两人都陷入了呆滞的状态，整个人都一副魂游天外的样子。

　　“没弄错？”良久之后，清醒过来的两人兀自不敢相信。

　　两岸统一，这样的口号他们从小就听到过了，可从来没有哪次能够真正有动作的，仿佛与狼来了的故事一般，一生二，二生三，等真正面临了，又不相信了。

　　“是真的！”

　　徐子陵严肃着回答了他们。

　　之后又把“无人机事件”，和美国人谈成的条件说了一遍。

　　“好！好！”

　　经过他的讲述，两人终于确信这个消息是真的，他们身为军人，最愿意看到的，莫过于这样的事情了，脸上因为激动而一脸胀红，丝毫不顾及声音是否太大，大叫了起来了。

　　见两人大呼小叫，徐子陵会心一笑，也没阻止，想当时自己当时要不是在范毅将军的办公室里，何尝不会像他们这样兴奋呢，而两人刚刚一嚷出来，就发现彼此的声音大了一点，想起还有人在外面，马上又闭上了嘴巴。

　　“这个消息你们就不要出去说了，任何人都不要说，你们两个还是我请示了范总了的。”

　　消息太重要，徐子陵不得不小心谨慎的叮嘱了两人。

　　“嗯……嗯……”

　　外面有父母，有杨若兰在，他们又刚从外面回来，总不好呆在房间里面，聊了一会，杨凯明和李成恢复了常态，三人一起就出了房间。

　　在客厅里面坐下，杨若兰顺手挽着在她旁边坐下的徐子陵的胳膊，还对几人娇嗔了一句，说是三人在房间里面大呼小叫的，不知道在搞什么鬼。

　　听到她这话，三人相视一笑，当然不会跟她来说到底是为什么。

　　而杨若兰早习惯他们这样了，知道他们说的是她不能知道的东西，也不在意，当然也不会多问。

　　在客厅聊了一会，杨凯明和李成就告辞离开，习惯了杨若兰在徐子陵这边过夜，杨凯明这个做哥哥的，离开时也没问上一句，妹妹要不要回家。

　　海军换装的事情，不是小事，也不是简单的事情，第二天一上班，徐子陵就召集船舶方面的几个负责人跟他们说了这个事情。

　　硬件、软件用于不用型号上的舰艇，各不相同，他们首先要做的是，把用于各种型号军舰上面所需要的设备作规划定型，上百艘军舰有将近三十种型号，也就是要做出近三十种不同的方案。

　　而这中间，每种型号的舰艇，布局不一样，导弹什么的都不一样，所以无论是相关改装计划和设施同样需要配合着变更，每艘船都有好几个武器系统需要整合在一起，而且还不能破坏原来的所有设施，还真不是一件小事。

　　军工厂这边，船舶方面的专家比较少，徐子陵和几个负责人谈了一下，就得出了这个事情，不是军工厂这些人能够在短时间内搞定的结论，只好决定分出一部分的工作让江南厂的人来完成。

　　因为这些都是前期工作，如果不尽快弄好，必定会影响到后续的事情，军工厂人员不足，当然只能动用江南厂的人了，毕竟在这方面，江南厂的人要多一些，而且更擅长于弄这些事情。

　　“那就通知那边在一个小时之后召开视频会议，保密级别为最高等级！”坐在自己的位置，徐子陵看了看所有的人，没有看到有人要说什么了，就对旁边暂时充当助手的杨凯明说到。

　　“大家先休息一下，一个小时之后再接着开会！”

　　说完之后，他就和张老等人打了声招呼，离开了会议室。

　　“让小舅召集研究所和厂区的主要负责人都参加。”出了会议室，徐子陵又对正准备打电话的杨凯明说到。

　　“好！”杨凯明应了，不过马上又苦着脸对徐子陵说到：“要不把刘欣弄过来给你当助手？我来干这事，脑袋都是乱糟糟的。”

　　“嘿嘿……”徐子陵看了看他，然后贼笑了几声，“你不是说要找点事做吗？这还刚第一天呢，就叫苦了啊。”

　　“鬼知道给你给我弄个这事？以前我们开会，三两句就搞定了，哪像这个啊，说老半天还没个结果，你一句，我一句的，光看你们说，我这脑袋就受不了了。”

　　“这下知道我为什么以前都不喜欢开会了吧？企业和我们队里可不一样，行，我想想，谁合适，不过也不是一下子就能确定的，你最起码也得帮我干了这一天吧！”

　　“行，就干这一天啊，明天我就不来了，干这破事，我还不如找狮子去聊天去。”

　　助手的事情，确实是个问题，不论是商业方面，还是实验室方面，之前一直没有找到合适的人，而且之前军工厂的摊子也没铺得这么大，徐子陵想着自己将就一下得了，也就一直没找。

　　现在随着规模越大，琐碎的事情越来越多，不找个助手是行不通了，但是想要找个既能在实验室工作帮得上忙，又能处理商业问题的人，那真是太难找了，一时间他也不知道怎么办才好。

　　一个小时之后，和江南厂的视频会议如期召开，在会议上，徐子陵介绍了“换装”任务，然后听取了江南厂的意见，最后分出了一大半的任务交给他们，同时让他们现在就准备好人手等等。

　　会议完毕之时，就是中午了。

　　一上午呆在会议室里，别说杨凯明了，就是徐子陵也有些头昏脑涨的，返回实验室放了东西，两人就准备叫上杨若兰一起去吃饭。

　　“看来真要找个助手了，你有没有合适的人？”

　　在去办公楼的路上，徐子陵问杨凯明。

　　“你的要求太高了，既要能在实验室帮忙，又要能够在商业方面给你处理所有的事情，哪里有这样的人啊！”

　　杨凯明直接摇头回答。

　　“要求太高了？”徐子陵显然没有这样的觉悟，没有认为自己的要求太高。

　　“你见过会技术的人还动商业操作的？”杨凯明没好气的回答他，“就算有这能力的，以后你的事情越来越多，人家一个人也忙不过来啊，我看你啊，多招两个得了，实验室和商业上的分开。”

　　“这样啊……倒也行！”徐子陵想了想，说到。

　　之前只是想着要个助手，也没想过分开来，杨凯明这么一说，徐子陵觉得也是可行的。

　　走到杨若兰的办公室门口，正好见到她和刘欣在收拾东西，看来也是准备要去吃饭了，打了个招呼，两人干脆就没进去了，站在外面走道等着。

　　很快收拾好，杨若兰就和刘欣一前一后出来了，杨若兰也不避讳什么，就像逛街一样，很是自然的挽着徐子陵的胳膊。

　　四人走下楼，在电梯里，徐子陵就提出了助手的问题。

　　“行啊，之前你说不要，现在事情多了，就知道了要了吧？”杨若兰嫣然一笑，取笑徐子陵，“分开来最好，商业归商业，技术归技术，要不要让人事部门发布这个消息？”

　　“不用了。”徐子陵连忙拒绝了，之所以一直没找，其中最重要的一个原因就是跟在他身边的人一定要是靠得住的，不熟悉的人他不敢用，“只能在熟悉的人里面找，外面的人我不敢用。”

　　“那这就有点难度了。”杨若兰眉头微蹙，沉默了一下，转头看了看后面的刘欣，对徐子陵说到：“要不要让刘欣去帮你？”

　　刘欣本来是上面派来的联络人员，可是自从徐子陵和范毅将军认识之后，她基本上是名存实亡了，除了有些不大不小的事情，需要上面别的部门配合，徐子陵基本不会让她干什么事情，算是彻底成了杨若兰的跟班。

　　“她啊……”徐子陵笑着摇了摇头，转头看着走在后面的刘欣，戏谑的说到：“这丫头冷冰冰的，我怕以后把客户吓跑了，而且还要担心她会殴打客户我可是不敢用她，还是留在你身边比较好。”

　　刘欣来了也差不多小半年了，大家都熟悉了起来，也知道她虽然表面冷冰冰的，但绝对不是小肚鸡肠的一个女孩子，所以也不怕和她开一些玩笑。

　　他的声音不小，杨凯明和刘欣自然是听在耳里，杨凯明是大笑不止，而刘欣则是一脸的气愤。

　　“说得不错，这丫头不行，太暴力了。”杨凯明笑着调侃。

　　刘欣身手不错，但比起徐子陵和杨凯明来，还是差一点的，之前有次没事的时候，这家伙也不知道发了什么疯，硬是要和杨凯明比比，结果自然是一败投地，可是不甘心失败的她，想着徐子陵是搞技术的，觉得是不是能够虐他一把，却没想到结果更糟，而现在看着两人调侃她，她又打不过两人，斗嘴向来是她弱项，只能是走在后面，气得一脸的通红。

　　“你们两个就知道欺负他！”

　　杨若兰见她这样，也是好笑，不过却没有表露在脸上，伸手掐了徐子陵一把，然后替刘欣打抱不平一句，松开他的手里，停了一步，等着刘欣上来，和她一起并排走着，“两个大男人，只知道欺负女生，我们不跟他们计较。”

　　开玩笑，当然要适当，徐子陵没有再继续调笑下去，而是认真的说到：“刘欣还是跟在你身边就好了，她本来就不适合干这个工作，而且你身边也需要她，我这边，慢慢找就是了。”


第531章 人选问题

　　每个人有每个人的长处，刘欣所学的东西，让她做做一般的助理工作还可以，但涉及到专业性的知识，肯定就力所未逮了，而且杨若兰的身边也确实需要她这样一个人，所以徐子陵肯定不会把她拉过去。

　　其实杨若兰也知道这些，只是正如徐子陵说的，他们这样的人，虽然说不上位高权重，但身边涉及的机密太多了，找个助手，真不是随便就招聘一个就行了的，正因为她觉得难找，这才提议刘欣的。

　　而刘欣，自己也知道自己有几斤几两，打打杀杀，做保护工作，她还是能够胜任的，要让她当专业的助理秘书什么的，她肯定是敬谢不敏，徐子陵玩笑也好，说真的也好，她都没有在意，来星城半年，和大家熟悉了，有时候开开玩笑，她觉得这样的生活挺温馨。

　　到了食堂，几人就往里面的小餐厅走去，一进里面，就正好看到王建和聂云杰，还有刘龙占据了其中一桌。

　　走上前和他们几个打了招呼，王建就说桌子够大，让他们也坐下一起吃得了，说完之后也不管几人同不同意，就叫来服务员加菜，见此，徐子陵看了看杨若兰他们，见他们没有反对，就坐了下来。

　　“怎么没看到成子？”

　　聊了几句，聂云杰就没看到李成，就问了起来。

　　“我们的大肚婆今天正好去做检查，他陪着去了。”杨凯明笑着告诉他们。

　　“嘿嘿……”

　　几人都笑了，这些人里，就只有李成结婚得最早，也是最早有小孩的，平时一见面，大家总是要调侃他几句的。

　　饭菜很快送上来，工作时间，大家都没有想要喝酒，直接边吃饭，边聊着。一早过来，徐子陵就在办公楼这边漏了一下面就回实验室去了，召开会议，杨若兰她们有所耳闻，但并不知道有什么事情。

　　说到这个上面，徐子陵就告诉他们几个海军换装的事，“本来准备下午在这边开个小会，说下这事情的，既然你们几个都在，就先说一下吧。”

　　相关的硬件设施有一部分肯定是要由军工厂来生产，比如“鹰眼”雷达，所以肯定是要和厂区这边商量一下的，具体的生产安排，徐子陵向来是不查收的，所以需要王建他们这些人来，而业务来往，则需要营销部门和财务部分去计划。

　　“等下胖子你通知一下吧，我就偷个懒了。”等下要召开会议，所以徐子陵没有说得很详细，只说了一个大概，就没再说了。

　　“行，没问题，等下吃完饭我就去。”王建点了点头。

　　“哦，对了，我需要一个助理，你们谁有合适的熟人没？给我介绍一个。”徐子陵扒了一口饭送到嘴里，突然想起他们刚刚在来的路上说到的事情。

　　“咦，你居然想起要找个助理了？”听到他这话，几人都是一脸的惊讶，还是很久之前，几人就有跟他说过这事，但都被他拒绝了，这时候见他主动提起，自然很是意外。

　　“这下知道事情太多，他一个人忙不过来了！”徐子陵还没说话，杨若兰就在一旁笑着说道。

　　“哈哈……”

　　“你这是自找的！以前就叫你找一个，你偏偏以为自己无所不能，这下知道忙不过来了吧？”

　　……

　　几人都开始取笑他，说他当时装大尾巴狼，这下终于明白自己有几斤几两了。

　　看到他们都这个样子，徐子陵只觉得一阵气闷，想想自己这最近一个月的时间，差不多都在外面，实在没有得罪他们啊。

　　“信不信我喷你们一脸？”一边扒着饭，一边没好气的对几人说着，“赶紧想想，有没有合适的人，拉过来看看。”

　　见他再次提起，王建等人马上就明白他这次是来真的了，也就不再开玩笑，认真了起来！

　　“日常助理？你的事情可复杂了，一般人还真弄不过来啊。”刘龙对徐子陵说了一句，然后又转向聂云杰和王建，“我认识的人都是些高不成低不就的，肯定不适合，你们两个有没有认识的？”

　　两人想了想，最后彼此看了一眼，然后各自摇头，表示认识的人里面都没有这样的人。

　　确实也是，刘龙和聂云杰都是世家子弟，要说人以群分，他们所认识的人基本上都是他们这级别的人物，不是从政，就是有各自的事业，为数不多几个现在没事的，也都是眼高手低的，来给徐子陵当助理，还真不怎么合适。

　　至于王建，他的圈子就更小了，原来读书时，只会逃课玩耍，自从读大学之后，人突然懂事了，但大部分的时间都是在军工厂，去学校的时间都少了，他认识的人，徐子陵他们也基本都认识，自然也想不到合适的人选。

　　“得，靠你们是靠不住了！”见几人的模样，徐子陵就明白指望不上他们了。

　　“要不我帮你问问去？”刘龙有些迟疑的说。

　　之前说徐子陵因为自大而不找助理，只是他们开玩笑的，实际上他们都知道，作为徐子陵的助理，虽然在权利上不一定很大，但能知道的机密肯定不少，甚至要比一省的省长身边的秘书知道的还要重要，所以在人选上需要特别严格的筛选。权利不大，但需要担负的责任又多，没有一定承受能力的人还真担当不了这个职责，这就进一步限制了人选，要找这样一个合适的人，真不是简单的事。

　　“算了，太麻烦了，到时大不了随便找一个先将就着。”要刘龙去打听，他肯定只能从家里那边想办法，徐子陵可不想为了这样一个事情，弄得世人皆知，于是就拒绝了他的好意。

　　吃完饭出了食堂，几人就分开了，徐子陵没有急着上楼，而是拉着杨若兰往旁边的小花园走去，现在是八月底了，正是星城一年中最为炎热的时候，可是今天有些微风，走到小花园，坐在树荫下的长凳上，享受这习习凉风，丝毫没有炎热的感受，反而像是到了秋天一般。

　　之所以把杨若兰叫过来，那是因为他心中有了一个实验室助理的人选，不过在这事情上面，他想先和杨若兰说一声。

　　“实验室那边，我有了一个人选，所以想跟你说说，如果你觉得行，我就叫她过来，如果你觉得不合适，那就算了。”

　　他和她，没有读音上的区别，但见徐子陵这么说，聪明的杨若兰马上就想到了其中的原因：“是女的？”

　　徐子陵从来没有三妻四妾的想法，心中特别在意杨若兰的看法，身边的助理是女的，那就是说以后在军工厂里面的时间，他和女助理之间相处的时间，要比和杨若兰在一起的时间还要多，虽然杨若兰不是那种无理取闹，喜欢乱吃醋的女人，但为了“坦诚”，他觉得先和她商量一下是有必要的。

　　“嗯！是女的，你也认识，就是科大实验室以前给我做助理的夏学姐。”杨若兰问起，徐子陵马上点了点头，老老实实说出了是谁。

　　夏雪宜给他做助手，差不多有一年的时间，本来在他自己的实验室建立的时候，他就有和夏雪宜说过一回，希望她能够过来，但后来事情出现了一点小意外，她最终没能过来，而事情过后，徐子陵也就一直没有要招个助手的想法，虽然去科大时，有时会去和她打个招呼，或者偶尔发个短信问候一下，但却再也没有提起过这个问题了，今天说到助手问题，他就想起了她来，在他看来，夏雪宜是最合适做他助手的了。

　　见徐子陵这么坦白的说出来，杨若兰马上就明白了他的心意，心中一下子充满了温馨和甜蜜，在她看来，徐子陵就算是直接把夏雪宜招过来，她也没有意见，两年的相处，她早明白徐子陵不是那种花花公子，不会到处留情，因此，她对徐子陵有着百分之百的信任。

　　这种小事，他完全可以不跟自己说就决定了的，能先和自己沟通，那就是证明他太在乎自己了，“子陵，我知道你的心意，以后这样的事情你自己决定就行了，我是你的小妻子，无论你做什么，我都支持你！也相信你！”

　　恋人之间，最重要的就是信任，两人对感情的观点是近乎相似的，认定一个人了，这一辈子就要生活在一起。在这个肉欲和金钱至上的社会，说到的人很多，但真正能够做到的却只有一部分，以徐子陵的能耐，杨若兰从不认为没有别的女孩子喜欢他，见他能够这么在乎自己的感受，她自然是异常的感动。

　　而对于徐子陵来说来，杨若兰普普通通的一句话，同样是让他感动万分。

　　无论做什么都支持你，相信你！

　　简单至极的一句话，却代表着她的真实的想法，如此通情达理，得妻如此，夫复何求？

　　要不是看着旁边有一些在树下休息的工人，徐子陵一定会狠狠的把杨若兰抱着怀着，然后好好的疼爱一番。

　　“那我等下去科大一趟，看她愿不愿意过来！”大庭广众之下，他们管理人员还是要保持形象的，所以不好说太亲热的话，徐子陵只好把话题转回到了原来的上面。

　　“嗯，等下开完会你就去吧！”

　　杨若兰轻声的回答。


第532章 单兵通讯设备

　　两人在小花园坐下，聊着些闲事，偶尔说几句亲热的话，享受自然凉风，心情倍感舒畅，最后看着差不多到两点了，这才回了办公楼。

　　厂区这边的事情，徐子陵插不上手，在会议室，人员到齐，他就只呆了一会，把“海军换装”的事通报给所有人，然后说了一下，军工厂这边要生产的一些东西，他就离开了，留下赵叔、王建他们在那里商量着生产相关的事情。

　　叫上杨凯明，徐子陵就把实验室助手的事情告诉了他。夏雪宜，杨凯明也是认识的，只是两人只打过有限的几次招呼，并不是很熟悉，但也知道夏雪宜一直是徐子陵在科大的助手。

　　“确实挺适合的，那到科大去？”知道徐子陵想让那个女孩做他助手，杨凯明也觉得合适，于是就问他是不是要去科大。

　　“嗯！”徐子陵点了点头，肯定了他的回答。

　　于是，两人开着车子，很快出了军工厂。

　　来到科大，徐子陵首先去了李立田李老的办公室，却没想到在办公室的另外一个助理告诉他李老不在，说是刚刚去黄建成黄老那边了，徐子陵和杨凯明只好下楼，又去了武器研究所那边。

　　来到黄老办公室，果然见到李老在那里，看到他的到来，两位老人很是意外。

　　“听说你去国外了，这什么时候回来的？”

　　他们都认识杨凯明，没有什么好客套的，打过招呼，让两人坐下，李老就朝徐子陵问到。

　　“昨天回来的。”

　　“那你这肯定是有事情。”昨天回来，今天就来科大了，李老马上就知道他肯定是有事而来的。

　　“对，确实是有点小事，不过这是顺道而来，主要的还是来看看两位老师。”

　　徐子陵也不否认，笑眯眯的说到。

　　两老同时一笑，无事不登三宝殿，这话他们可是从徐子陵身上很有体会，不过他们并没有意见，因为他们知道徐子陵是真的很忙，有些小事，本来让别的人过来，也是一样，但只要和科大有联系的事情，徐子陵一般都会亲自过来，这就是一种态度，不管是顺便，还是特意，来了，他们就很满意了。

　　“说吧！什么事情？”

　　几人都是不喜欢啰嗦的性格，黄老直接就问徐子陵有什么事情。

　　“这事和李老有点关系。”徐子陵笑着说到，“我想问您老要个人，不知道会不会同意？”

　　两老本来还以为徐子陵是技术方面，或者项目上面有事和他们说呢，没想到居然是来要人的。

　　愣了一下，李老才疑惑地说：“今年的毕业生能去你们那里的都被拉过去了，你现在找我要什么人？难道是实验室里什么人被你看上了？这可不行啊，你已经从我这里骗了几十个过去了，还要人，我这没法干了。”

　　说到最后，李老已经是辞严气正了。

　　军工厂和科大在之前就签订了人才输送计划，从实验室建立伊始，徐子陵就从科大挖了好几十个人过去，而最近一次毕业生招聘中，更是一次性拉了好几百人去。毕业生还好，但徐子陵从材料实验室里面挖走的那些人，都是些高级研究员和工程师，当时要不是看着师徒情分，以及项目合作的关系，李老可绝对不会放人的，毕竟他那里一下少了几十个中高级的人员，对材料实验室是有很大的影响的。

　　徐子陵看着他那严厉的样子，不以为意，因为他知道这是三分真，七分假，腆着脸笑道：“这回就要一个人，一个！”

　　“一个？真的就一个？”李老确实怕徐子陵一下要很多人，所以才故意这样的，这下听说只要一个，他口气就缓了下来，科大的技术人员那还是挺多的，不说学校下属的几个企业，就是几个系院的实验室，都是以千来计数，只要别一开口就是几十，几十的，他还是愿意放人的，毕竟徐子陵可是他的学生，合适的照顾，那肯定是要的。

　　“一个！”徐子陵用肯定的语气回答。

　　“嗯，那你说说，是谁？”

　　“夏雪宜，夏学姐。”

　　听说是夏雪宜，李立田和黄建成两人马上就知道他为什么要她了，徐子陵助手的事情，作为军工厂实验室名誉院长的他们也是知道的，只是这个院长的头衔只是个虚的，他们又并不管事，而且军工厂涉及的机密比起科大也只有过之而无不及，合适的人手确实不好选，他们也就没发表过自己的意见。

　　“小夏确实是适合的。”李立田和黄建成对视了一眼，然后肯定的说到。

　　“对，小夏这个孩子，能力有，保密意识又不错，确实适合给你当助手。”黄建成也说到，他和李立田老人关系亲近，所以夏雪宜他也很熟悉，自然有资格说这句话。

　　“我也就这么觉得。”徐子陵说，然后又像是向两老解释，“以前就没找到合适的人，所以就觉得自己多忙一点得了，于是这个事情就一直拖着，现在事情越来越多了，不找个人是真的不行了，就像这次出去，一回来，就发现一堆的东西要整理，交给别人又不放心，我手头上事情又多，实在应付不过来了。”

　　“今天一考虑这事，我就想到了夏学姐，我和她合作了这么久，也算是知根知底，正如黄老说的，她有能力，又能够放心，实在很适合帮我处理我手头上的那些事情。”

　　“行，这个事情我是同意了，不过你要自己和她去说，看看她同不同意。”夏雪宜才毕业不久，由于给李立田当助理，被安排留校，继续攻读李老的研究生，后来因为徐子陵的关系，在几个项目上的功劳，成为材料实验室的正式研究员，但实际上主要的工作，还是辅助李老处理一些事情，研究工作并没有多深入，如果去徐子陵那边，也算是人尽其才，李立田作为她的导师，学生能有更好的发展空间，他当然不会阻止。

　　“好，我等下就去，要是她不去，我也把她给绑了去。”徐子陵呵呵一笑。

　　说过这事，几人就说了一些其他的事情，其中就说到了“鹰眼卫星”，其实“鹰眼卫星”来说，并不限于军用，在民用领域方面也有很广泛的作用，比如说通讯，导航等等。

　　两老虽然不是专攻这些领域的，但眼光却是有的，聊不了几句，就和徐子陵提起，先不说民用，问他可不可以开发出相对应的军用手持通讯设备，说这样全新的通讯方式不会被现有的电子侦查设备所监控到，一旦使用到战场，或者敌后，将会大大提高任务的完成性和人员的安全。

　　“这个其实我们已经有了。”卫星主要用于“三军信息共享平台”，其一些作用，无论是对上面，还是现有的一些资料，上面都没有完全记录这颗卫星的所有功能，哪怕是对国家，徐子陵也留了一手，真正的深度扫描，都没有说出来，所以李老和黄老接触到的资料，也都是一些不详细的，卫星才弄上天空，他们就有这样的先见，徐子陵还是很佩服的。

　　实际上，这样的问题他早就考虑过了，而且也不只是考虑，还投入了实际的运用中，只是这段时间他实在太忙了，没有提出来而已：他现在用的战术手表，在“鹰眼”卫星之前，通讯部分是通过一颗军用通讯卫星来连接的，但在“鹰眼”升空之后，他就对接了“鹰眼卫星”，所有的通讯都是通过这颗卫星来完成的。

　　单兵运用，他也早就想过了，只要把从军工厂生产的战术手表进行系统升级，就可以进行新的通讯方式，当然这只是最高端的单兵通讯设备，只限于实战一线部队来装配，一来是为了保密，二来成本稍微有点高了，不适合大规模运用到所有的部队。

　　至于各地方集团军普通部队，完全可以设计出以班或者排为单位的小型电台就足够了，虽然全部换装是必然趋势，但那也是多少年以后的事情了，现在没必要急在一时。

　　“就有了？”两人虽然不参与军工厂实验室的日常管理，但相关的一些消息还是知道的，在他们的印象中，好像没见到这个方面的资料，所以都是一脸的疑惑。

　　这个事情，徐子陵没有和任何人说过，所以所有人都不知道战术手表的硬件是支持“鹰眼卫星”通讯的，对两老不知情，徐子陵并不意外。

　　“其实原来就有了的。”徐子陵点头说到，“就是我们原来弄的那个战术手表，它的硬件完全支持这种新的通讯方式，只要对系统进行相关升级就行了。”

　　“啊……”经过了短暂的惊讶，黄建成马上想到了一个问题，“在卫星之前，你就准备了的？”

　　“也不是这样说。‘鹰眼卫星’是偶然想到的，它本身就是根据‘鹰眼雷达’而弄出来的一个东西，而战术手表同样也是基于‘鹰眼雷达’技术研发出来的，所以两者在硬件方面具有相同性，这只是一个巧合罢了。”

　　当时弄战术手表的时候，他确实没想到卫星上面来，还是去美国的时候，在潜艇上灵机一动，才“鹰眼卫星”的出现，这才让他想起之前的战术手表可以配合卫星来进行通讯，真正是一个巧合，并不是他找的借口。


第533章 “鹰眼卫星”对外租借

　　这样的巧合有些不可思议，但李老和黄老不认为徐子陵有必要说谎，听了之后，只能感叹这事情巧合得好。

　　知道徐子陵有考虑过这事，他们也没在多说，倒是徐子陵想起军用领域大大小小用得上的地方也多，军工厂又不可能一家全部吃下来，就跟他们说，科大也可以在这方面下点功夫。

　　“现在的通讯技术，信号有强弱，相比之下新的技术不但没有盲区，还可以深入地下几十米，所以无论以后是民用领域，还是军用领域，采用这种通讯技术，是必然的趋势，现在还少有人知，暂时也不会对民用开放，但我们的相关工作还是可以先开展起来的。”徐子陵认真的对李立田和黄建成说到，“大型或者中小型通讯站，对军队来说，有很大的需求量，我们那边不会弄这些，我觉得科大可以把这样弄起来，需要相关技术支援，我那边可以帮上一点小忙。”

　　军工厂现有的事情都忙不过来，所以除了战术手表这种单兵装备之外，徐子陵暂时没想法再弄其它的，新的通讯方式，总有一天会成为潮流，而且军队现在也有一定的需要，与其以后把这部分市场让别的企业占去了，徐子陵觉得还不如让科大早点准备，在这中间捞上一筷子。

　　更重要的是，这种技术将会越来越重要，如果科大这么重要的一个科学性学校，其下属几个国家级的实验室，有了徐子陵这边的关系，最终不能与其他科研机构先一步掌握其技术，显然有些说不过去了。

　　“上面会同意？”

　　李老和黄老也想过，但知道“鹰眼卫星”的保密程度是非常高的，甚至有些军队高层都不知道这么一回事，所以他们从没在徐子陵面前提过这个事情。这时候徐子陵主动提起，高兴的同时，又担心上面不会同意。

　　“说实话，核心的一些东西，除了现在的项目组，任何一家科研机构，上面都肯定不会开放的。”徐子陵老老实实的说到，“但卫星并不限于通讯功能，而且通讯功能也算不上这颗卫星的核心东西，所以把通讯技术拿出来，授权一两家机构参与研究，应该会同意的，而且在我看来，这样做只要好处，没有坏处，上面也应该清楚。”

　　李老他们能接触到的资料，其中也就是说了通讯方面，至于有关导航这些，还是从徐子陵这里听到的，所以对整个项目是有些不清不楚的，这时候听徐子陵说可以拿出通讯方面的技术来，他们就足够兴奋了，连他话中的通讯技术还算不是这颗卫星的核心这样重要的消息也不在意了。

　　“那就试试打个申请报告？”听了他的分析，两位老人欣喜之情溢于言表，毕竟就这个项目而言，徐子陵这个项目总负责人最为清楚其中的事情，说出来的话也最有分量，既然他说可以拿就有很大的可能。

　　徐子陵没有马上回答，而是沉吟了一下，他虽然嘴上是这么说，但并没有和范毅沟通过，实际还是不能肯定上面会同意，自己的分析是有道理，但并不代表上面就没有别的想法了，于是就说：“还是我先去探探口风吧。”

　　两老见他这么说，马上就想到了这中间的问题，想了想，就点头同意了。

　　“行，你先去问一问。”

　　有了这么一出，李立田和黄建成很是重视上面是否能够同意，挂念着这个事情，也就没有心思和徐子陵聊别的了，说不了几句，就赶着他去找夏雪宜，然后赶紧回去和上面好好沟通一下。

　　“好，好。我马上就去。”对两人的赶人行为，徐子陵早已熟悉了，也不在意，招呼杨凯明就离开了黄建成的办公室，去实验室找夏雪宜去了。

　　来到实验楼，让杨凯明在外面等着，徐子陵一个人进了里面。

　　当见到徐子陵出现，夏雪宜很是意外，“子陵，你怎么来了？我可是好几个月没看到你了！”

　　夏雪宜属于典型的江南女子，性格温婉，身材娇小，清秀的面容，无论什么时候，说起话来都是秀声秀气的。徐子陵虽然离开，但从时不时的联系，以及和李老他们的聊天中，他的一些事情，夏雪宜都清楚。

　　知道他这段时间很忙，现在看到突然出这里，确实很是惊讶。

　　“有事来找你。”

　　徐子陵笑了笑，在她前面坐下。

　　“有什么事？”

　　夏雪宜倒了一杯水给徐子陵，内心却颇为疑惑，现在的徐子陵可不是之前的他了，她实在想不出自己有什么能够帮助他的，于是就问道。

　　“去我那里，给我当助手！”

　　徐子陵也没多废话，直接说出了来意。

　　……

　　在实验室里坐了十五分钟的样子，徐子陵告诉夏雪宜，李老同意她过去的事情，又说了他手上的一些事情，假如她过去之后要做些什么，有些什么义务，当了解一切之后，夏雪宜没有多考虑，很快就同意了。

　　“那好，等你这几天交接完工作，我就让人来接你！”

　　徐子陵急着回去，就没和她多说，很快告辞离开了。

　　招呼杨凯明开上车子，两人很快就出了科大。

　　“她同意过去了？”杨凯明问。

　　“嗯。”徐子陵点了点头，一副如释重负的样子，“这边终于搞定了，以后要轻松不少。”

　　项目越来越多，尽管不需要他什么事情都亲力亲为，但每天的项目报告，和一些文件，也够他审阅的了，能把这些事情丢开，真是要省出不少的时间来，能够让他轻松不少。

　　“哦。”杨凯明应了一句，这事和他关系不大，知道了答案，就不再提起了，之前在黄建成办公室听到的，让他想起了一个事情，于是就问徐子陵，“你说通讯设备的事，那队里的那些战术手表要收回来？”

　　徐子陵明白他的意思，回答到：“不用，硬件又不要改动，只需要系统更新一下就行，这个完全可以在线更新的。”

　　之前设计之初，战术手表弄了一个在线更新的功能，就是为了应对系统随时升级的，只是这功能被限制隐藏起来了，使用时根本看不到，需要用的时候，随时可以激活。

　　回到军工厂，就已经快到下班的时间了。

　　徐子陵一进办公室，第一时间就拨通了范毅的电话。

　　“什么事？”和范毅联系得多了，两人之间已经没有了任何的客套，都是开门见山的说事情。电话刚一接通，范毅就问徐子陵有什么事情。

　　“时间安排表明天就有，其它事情我也安排下去了，不超过一个月，前期工作就可以准备好！”徐子陵先说了一下换装的事情，然后才提起自己这次打电话的原因，“不过我今天是要说别的问题。”

　　“经过这段时间的测试，完全可以证明我们的‘鹰眼卫星’是成熟的，不知道范将军您有没有想过，它只用于三军信息共享平台的话，是不是有些太浪费了？”

　　“你想到了什么？直接说！但你要考虑，这样的卫星一旦被其他国家知道，这将引起无比的恐慌，我们可没做好这样的应对。”范毅听徐子陵提起这个，沉声的对他说道。

　　“您说都没错，它的核心功能确实会让人睡不着觉。但它不止这一个功能啊，我想说的是，我们是不是可以拿出它的通讯功能和导航功能出来投入运用？”徐子陵毫不在意范毅的口气，依旧轻松的说着他的，“通讯功能，我们暂时用于军用领域，它的信号有‘不被侦查和截获’的特性，那就可以用于我们一线部队或者敌后工作，以及各部队重要部门，用以代替现在的卫星通讯。”

　　“至于导航系统，这就更加不用说了，除了用来给船只车辆飞机导航以外，给导弹进行精确定位也是绝对的优势，现在还有大多数的国家没有这东西，我们可以进行相关的研究，在原有的基础上减低一个档次，租借给一些国家，这将是一笔不小的收入。”

　　“再说了，这种新型的通讯技术，以后只会成为一种必然趋势，两颗卫星可以覆盖全球，可以同时应付十亿道信号的交流，而且还不需要地面基站，可以直接由终端来进行信号转换，算起来成本低，无信号盲区，所以，虽然还不知道要多久以后可以向民用领域开放，但相关的研究工作还是可以先开展起来的。”

　　“现在这两颗卫星，只是我们来用的话，真是大大的浪费了，我就觉得还不如弄一些实用的技术，来对外开发，发展一些高端用户，这样的话，卫星也没浪费，还可以为我们赚点军费，已好用到其他上面来。”

　　徐子陵说的没错，这次发射的两颗“鹰眼卫星”，可以同时处理十亿道的信号，就算“三军信息共享平台”普及了，也距离卫星的满载负荷相差甚远，单单用于军用，确实是太过于浪费了。

　　根据报告，去年的全球卫星导航产业达到了将近三千亿美金，其中很大一部分是军用领域，而全球，拥有导航系统的国家也就三个，也就是说三分天下，“鹰眼”系统就算是降低其性能，相比另外两个国家的，无论是在精确度还是反应时间来说，都具有绝对的优势。

　　一旦向外推出，随便争取几个国家，那收入都是以亿为单位的美金，这样的钱可以说是很好赚的。


第534章 马库拉港口的危机

　　“你的想法是好，不过有必要这么急吗？”对此，范毅也有他的意见。

　　在他看来，和“鹰眼”有关的东西，现在是保密中的保密，根本就不能拿出来。

　　“外围技术让一部分人早点研究，肯定只有好处。毕竟我们总不能保密一辈子，只要不把核心的东西拿出来就没问题。”徐子陵当然知道他的顾虑，人多眼杂，只要把东西拿出来了，那就别想做到百分之百的保密，但在他看来，只要把东西限制死了，他们不知道卫星硬件的构成，给他们三、五十年都破解不了其核心的东西，根本不需要担心保密的问题。

　　“让我想想！”最终，范毅还是没有给徐子陵一个确切的答复。

　　不过对这样的结果，徐子陵也早有预计，这么重要的一个事情，范毅会马上答应或者否定，那就是真的有问题了，那他真还没资格坐在现在的位置上，所以徐子陵根本没有失望什么的，老老实实的等待着回信，他相信范毅会有正确的决断。

　　打完电话，就已经到了下班的时间，他没有在办公室里多呆，就去了办公楼，因为昨天说好的了，给段战他们接风。

　　他们这些人是对他个人负责的，他就没有叫上王建他们，就准备和杨若兰以及杨凯明过去就行了。

　　这个事情，中午的时候，徐子陵就有和杨若兰提及，只是没把他们的身份说的太清楚，到达前面办公楼，他正好看到杨凯明和杨若兰还有刘欣下楼来，于是招呼一声，各自开着开往市区而去。

　　地方是杨凯明安排的，依旧是天华酒店，当然徐子陵也认为这里好，毕竟是自己的地盘，相对人员没那么杂。

　　四人小队，段战，肖家两姐妹他都见过了，剩下的一名没见过的成员在酒店包厢里面终于见到了，二十三四岁，一脸近似病态的苍白，叫李兴文。他的资料徐子陵记得很清楚，技术人员，一个黑客，负责每次行动的通讯和情报，身份有点和轩辕相似。

　　打过招呼，几人就上桌了，因为有杨若兰在，徐子陵没有和他们说工作上的事，就像是几个普通朋友一起聚会一样，只聊了些闲话。然后吃过饭后，各自离开。

　　“她们两姐妹明明长得很漂亮，为什么打扮成那样？”回去的路上，杨若兰好奇的问徐子陵。

　　提到这个，徐子陵实在想笑，今天这两姐妹也不知道扯动了哪根神经，昨天还曲卷的头发，今天就变直了，而且还换成了一个最普通的发型，脸上未施一点粉黛，都带着一副黑框眼镜，穿上了一身像是地摊上买的衣服，与昨天那靓丽的都市女郎模样相比，今天完全就是一村姑，就连徐子陵才看到时，也被吓了一跳，也难为杨若兰居然看出了她们长得很漂亮。

　　“你怎么看得出她们长得很漂亮？可能是怕你吃醋吧！”徐子陵笑着调侃了一句。

　　没想到杨若兰丝毫没有理会他的调侃，认真的说到：“从她们的脸型和皮肤来看的，还有我明明从她们身上闻到了一点点Anais香水味道，所以能够猜到她们平时肯定不是这样的，为什么今天会这样打扮？”

　　“啊……”徐子陵还真没想到她观察得这么仔细，不过他也不知道这两姐妹这是干什么，只能根据他自己的思路和杨若兰解释，“怎么说呢，她们这些人以前做的工作有点问题，应该是为了掩饰身份吧。”

　　之前没有说他们的具体身份，但杨若兰现在问出这个问题来了，为了解释，他只好把几个人以前是杀手的身份，和他们的一些经历说了出来。

　　“啊……”

　　这会轮到杨若兰惊讶了，虽然她出身的家庭不一般，但杀手这种事情还是离她的世界很远，听完徐子陵说的，她这才知道，刚刚和自己一桌吃饭的几人，居然会是电视上才看到过的人物。

　　当然最为惊讶的还是有感于他们的遭遇。从小被圈养训练，最后连自己的亲人都被自己杀死，这样的事情在她的世界中，也就小说和电视上看到，现实生活里，她从没想到过，会真有这样的事情发生。

　　“那他们真的很坚强啊。”沉默了一会，杨若兰说。

　　“唉……”徐子陵叹了一口气，也不知道他们这些人到底有怎样的一个内心世界，有些担心，却又觉得自己无能为力，“是啊，很坚强的一些人。”

　　“对了，静姐今天去检查，你打电话过去了没有？”说完之后，觉得自己情绪有点不对，而杨若兰也是如此，徐子陵就有些后悔和她说这些事情，不想让她继续伤感下去，他马上改变了话题。

　　杨若兰自然明白他的意思，不想让爱人为自己操心，她也就不再说之前的事了，顺着徐子陵说的回答了他：“打过了，宝宝很健康呢。”

　　“是吗？有没有说是男孩还是女孩……”

　　两人在车上，就这样说着，一路去了军区别墅。

　　别墅里杨海生和赵雪琴坐在客厅的沙发上面看电视，柳依依则是在摆弄着一盘水果，看样子是在做水果沙拉。

　　和杨凯明的车一前一后停到院子里面，听到动静的柳依依马上走到门口开门，见到徐子陵和杨若兰下了车还手挽着手，笑着打趣两人连这点时间都不放过。

　　徐子陵现在脸皮也厚了，对她的调侃报以微笑，并不出声，而杨若兰则不一样，拉着她推向了走在后面的杨凯明，“我知道你眼红了，赶紧和我哥亲热一下。”

　　“嘻嘻……”

　　几人就这样笑笑闹闹，进了屋子。

　　“杨伯伯，赵姨。”来到客厅，徐子陵和杨海生，赵雪琴两人打了招呼。

　　“来了！”

　　“赶紧坐，依依正好在做水果沙拉，你们也尝尝。”

　　也许是杨海生昨天就从杨凯明那里得知了这次在尼坦的经过，徐子陵到来之后，难得没有如往常一般，把他叫到书房里面去，而是选择了和一家人坐在客厅里面闲聊着。

　　下班之后，徐子陵就有打电话回去，告诉家里今晚他会在军区这边过夜，所以根本不用赶着要回去，六个人围绕着沙发坐着，场面格外的温馨。

　　这样的气氛，直到九点多的时候，被史密斯打来的一个电话给完全破坏了。

　　看到是他的电话，徐子陵朝几人抱歉了一声，就往楼上走去，进了杨若兰的房间，这才把电话接通。

　　“什么事？”

　　他知道史密斯没事肯定不会打他电话的，在电话一接通的时候，就直接问了起来。

　　“刚刚有人在圈子里发出匿名任务，猎杀马库拉港口所有人员，不限团队，不限时间，只要你证明能够杀了一名人员，那就是十万美金。杀手和雇佣兵圈子里面都沸腾了。”史密斯用焦急的语气回答了他。

　　“什么？”徐子陵一声惊呼，谁这么狠？他真是被这突然起来的消息给震惊了，马上想到马库拉那边，急忙问到：“你通知那边没有？”

　　“凯文在和顾打电话，我打给了你！我们怎么办？”这个事情实在太严重了，不限团队，不限时间，那就是无论什么人都可以去杀人，十万美金一个人头，这对于杀手和雇佣兵来说，绝对是无比诱人的报酬。马库拉现在才一百武装人员和两艘军舰，但面对非洲成千上万的雇佣兵，还真不是他们能够战胜的，更何况，这次过去虽然带上一定的弹药储备，但觉得不足应付一场这样规模的战事，由不得史密斯不急。

　　“先别急。”徐子陵知道事情越急就越不能慌了手脚，压制住心中的震怒，他问起事情的详细情况起来，“任务才发布，那些雇佣兵不可能这么快反应过来，别急。我问你，任务是通过中介人流出来的还是中介网站？”

　　“中介网站！”史密斯马上就回答，另外又告诉徐子陵，“这是所有人可以参加的大型任务，所以是这个圈子里面的人都收到了来自网站的邮件，最快的话，三个小时的样子就有少量的人出现在尼坦甚至马库拉地区了。五个小时就有大规模的人员潜入，最可怕的是，这样的消息可能会被这里一些军阀势力知道了，一旦被他们这样的人知道了，说不定会掀起一场战争了。”

　　听到史密斯说的，徐子陵心中一突，真要说分析战场形势和实战经验，他绝对是比不上史密斯的，所以他现在根本就不怀疑史密斯所说的话的真实性。

　　这对马库拉来说，绝对是一场大危机！

　　国内距离太远，想要支援，现在也是鞭长莫及，指望尼坦国，肯定也不现实，他们真要是知道整个雇佣兵圈子的目光都被吸引过来了，他们哪怕是放弃马库拉，也不会和这些雇佣兵作对。

　　怎么办？怎么办？

　　“行，我知道了，你的人都不要动，大不了我让营地的人先撤退到军舰上去，他们总不敢对军舰下手。”

　　“军舰也被列入了任务名单，一艘一个亿的美金！”

　　没想到史密斯说出了一个更劲爆的消息。

　　“哈哈……”听到这个，徐子陵怒极而笑，马上就想到这不是美国人就是这个“圣殿”组织在后面搞得鬼，不然绝对没有什么个人或者组织敢发布这样的任务，不然天朝泱泱大国，岂是一般人愿意招惹的？


第535章 战略撤退？

　　“这边你不用管了，你给我查清楚，有那些队伍和个人会参与到这次的事情当中。”徐子陵很少用狠厉语气说话，但今天，他实在是忍不住了，居然耍这样的手段，不管最终结果如何，无论是始作俑者还是为了酬金而来的人，他现在就打定主意，事后绝对不会放过他们，所以和史密斯说话的口气是相当的阴森，让史密斯禁不住打了个冷颤。

　　听他这口吻，史密斯不禁为那些人感到悲哀，和徐子陵相处得越久，他越是清楚平常看似温雅的徐子陵，可绝对是一个狠角色，同时也是比个眦睚必报的人，谁跟他作对那简直就是倒了八辈子的霉。

　　认识他的时候，就为了杨凯明他们被伏击，他就下手把一个小岛给弄沉，小岛上面几百条人命因此而丧生，他眼睛都没眨一下，这次居然有人敢对马库拉动手，那岂不是太岁爷头上动土吗，想到以后那些人将会受到的报复，史密斯不寒而栗。

　　没有人能够逃脱他的报复！

　　“好的！”这时候不是多聊的时候，说好了有消息随时通报，两人很快就挂了电话。

　　徐子陵这边挂了和史密斯的通讯，想了想，没有联系顾宏源，而是先联系了范毅将军。

　　这时候已经是九点多了，虽然说不上太晚，但也不是很早了，范毅在下午接到了徐子陵的电话，就召集了几个技术专家和总装的相关人员，对徐子陵所提出的建议进行了相关的讨论，直到一个小时之前才回到家。

　　儿女长大了，都有各自的工作，除了周末会回来以外，平时很少有时间能够见到人，偌大的别墅就只有他和妻子，还有一个家政人员，显得有些空荡荡的，让他感觉实在有些清净了。连日来的忙碌，让他身心都有些疲惫，妻子是很娴熟的一个妇人，哪怕现在以他的位置，可以享受到最好的服务，可以随时随地招呼专职的保健医生过来，但妻子每当看到他露出疲态的时候，都会亲自为他按摩，而今天也不例外。

　　“老范，老么的工作要不要调整一下？”

　　范毅坐在沙发上面，妻子站在沙发后面，轻轻的为他捏动着双肩部位。

　　听妻子这么说，范毅闭着的双眼微微睁开了一下，马上又合上，轻轻的说到：“怎么了？向你求援了？我当初就说过了，她的性格不适合到下面企业去，她偏偏不听。”

　　妻子手上的动作微微一顿，好像有些不满意他说的话，“这孩子性格不就是随你？什么事情都喜欢认真。”说到这里，语气稍微提高了一点，像是有些怨气，“她瞒着自己身份，别人又不知道是你的女儿，加上她那性格，在那里受尽了委屈，你就不管管？你不心疼，我还心疼呢，要是你不去说，我去！”

　　妻子性格向来温雅，有什么要和自己商量的事情都是细声细语，难得一次见到她如此强硬的态度，他就明白这些天实在太忙了，女儿那里发生了什么自己不知道的事情。

　　对儿女严厉，不假颜色，但并不就代表别人可以欺负的，范毅猛的睁开眼睛，精光一闪，肩上轻轻一侧，让妻子停了下来，然后回过头来看着妻子，认真的问到：“这几天部里太忙，老么那里是不是发生什么事情了？”

　　“全世界就你忙，忙得自己的孩子都顾不上了。”妻子微蹙着眉头抱怨了一句，想着丈夫确实是太忙，于是就没有再说下去，可是想到自己女儿受得委屈，她心中满是气愤，对自己的丈夫说话的声音也不免提高了好几度：“咱们女儿差点被人‘潜规则’了。”

　　“什么？”让儿女下去工作，不要打着自己的名头，那是对他们的磨练，但实际上，他对儿女看得极重，也极为护短，听到女儿差点被“潜规则”，而且还是自己所管辖的人，心中怒火猛的一下升了起来，大喝一声，手掌往前面的实木茶几上狠狠的一拍，震得上面的茶杯“嗞嗞”作响。

　　“什么时候的事？怎么没人跟我说？”范毅朝妻子大声的喝问，虽然他不插手女儿的工作，但也让人关注了的，这么大个事情，他居然没收到报告，由不得他不震怒，要知道女儿在他心中的位置要比儿子更高的。

　　妻子看到范毅发这么大的脾气，反而有些迟疑了，有些后悔把这事说出来，觉得自己应该先把这事情给处理好再说出来，她可是知道自己这丈夫，一旦发怒了，那绝对有一批人要倒霉了的，但部委下面的企业，到处都是利益纠葛，这会不会对他工作有影响？

　　心中左右为难着，她一时间不知道该怎么说了。

　　“叮铃铃……”脑中念头转动，正想着要怎么样才能淡化这个事情，却听到丈夫放在茶几上的手机响了起来了，心中不由得猛的一下轻松了起来，连忙推了推正看着自己的丈夫，“你先接电话，等下再给你说，这个时候说不定有什么重要的事情。”

　　手机是私人电话，也是紧急电话，平时上班或者在家里，知道的人都会打固定电话，这时候响了起来，就肯定是有事情，妻子虽然说的气愤，但他知道肯定没有太坏的结果，不然妻子不会是这样的反应，想着不知道谁打来的，他只好放弃了和妻子的谈话，转头把手伸向了茶几上的手机。

　　看到手机屏幕上面徐子陵的号码，范毅瞳孔一缩，不知怎么的，心中莫名的升起了一种不好的预感，不说以前徐子陵在国内的时候，他从没在晚上打过电话，就是今天几个小时之前还通了电话，可这时候打来，显然就是突发事件，按道理说，徐子陵身上，突发事件也不是一次两次的了，但这次他偏偏就预感不会是什么好消息。

　　站起身来，朝后面的妻子挥了挥手，范毅拿着电话就进了书房。

　　“什么事情？”

　　“出大事了。五分钟前，有人在佣兵和杀手圈里面发布消息，马库拉港口所有人，无论武装人员还是普通工作人员，一个人头十万美金，两艘军舰给出了一亿美金一艘的价格，整个圈子都震动了，估计三个小时之内就有人会到达尼坦甚至马库拉。”电话一接通，徐子陵马上一口气把事情告诉了范毅。

　　“什么？”

　　范毅的语气有些颤抖，倒不是他没经历过大事情，而是完全被气到了。

　　居然发出这样的任务，这得多丧心病狂的人？而且马库拉港口属于天朝的军事基地的消息，早已通报了出来，有胆子干出这样的事情，想想也只有那么一些人。

　　不过这时候显然不是考虑这些的时候了，应该要考虑的是怎么应对。

　　营地里面满打满算，加上有过训练的工程兵，也就几百号人，小型的佣兵队伍虽然四五个一队，但大的队伍往往都是好几百人，而非洲本来就是雇佣兵和杀手组织的天堂，大大小小的团队多如牛毛，肯定不是营地能够应付的。

　　虽然说还有两艘军舰在那里，但印度洋上是海盗的老窝，谁也说不准就没有能够威胁到军舰的团队，毕竟一亿美金一艘的报酬，在那些只有钱的海盗眼里，可是金元宝，他们连一个国家运输武器的船只都敢劫持，难道就不敢对军舰下手了？

　　这两艘军舰的战斗力是强，但面对庞大的团伙来说，军舰上的导弹总有用尽的时候，那时候该怎么办？

　　一下子，范毅就想到了事情的各自结果。

　　“你什么看法？”

　　他问了徐子陵一句。

　　“没有办法了！”徐子陵马上直言不讳的说到，“能搬走的就搬走，所有人员撤往船上，赶紧离开，而且还不要往北走，直接往东进入东印度洋，避开可能由亚丁湾沿线而来的海盗。”

　　只有三个小时的反应时间，无论是飞机还是军舰，都无法在这么短的时间里面过去支援，范毅想了想，觉得这已经是最好的办法了，虽然这样的举动对一个大国来说，有些丢面子，但在他看来，丢面子要比丢命好得多，心里有已经差不多同意徐子陵的办法了，不过这样的事情，显然不是他说可以就可以的，于是就对着徐子陵说到：

　　“你赶紧联系那边，让他们做好撤退的准备，我马上向一号首长报告。”

　　“行！”这时候是争分夺秒的时间，徐子陵马上问范毅还有没有要交代的，得到没有的回答，他马上就挂了电话，开始联系顾宏源。

　　这时候顾宏源也已经得到了消息，正准备和徐子陵打电话，看到徐子陵的来电，他马上就知道徐子陵已经知道这个事情了，直接就问起他们应该怎么办。

　　“收拾所有东西，准备撤退，我会叫老高他们那边接应你们，工程器械什么的都不要了，就把那几套‘爱国者’给收回来就行，如果实在不方便，就把它们就地销毁，但‘鹰眼’系统一定要带上，这个不能有一点疏忽，任何的痕迹都给我擦去了。”

　　电话里，徐子陵严肃的告诉了顾宏源。


第536章 无人机护航

　　顾宏源接到凯文打来的电话，就知道事情大条了，多年的境外作战经历，他可是很明白那些雇佣兵和杀手很大一部分都是有钱就是娘的主，只要有钱赚，他们可不管你对象是什么人还是国家，在他们眼里，只要利益足够了，兄弟朋友都可以杀，更别说和他们没有任何关系的人了。

　　而且他在非洲也有过一段维和的经历，更是知道这块土地上，雇佣兵那是多如牛毛，只要其中那么一小部分有对付他们的心思，就完全不是他们这一百来号人所能抵挡得住的。

　　十万美金一条命，对非洲本土的那些雇佣兵那简直就是一笔“庞大”的生意，从十来岁时就学会开枪的他们，那是绝对不会在意马库拉港口现在是天朝人在建设。

　　接到徐子陵的电话，他心中就有了一种找到了主心骨的感觉，当听到徐子陵说准备撤退，心中松了一口气的同时又异常的愤怒。

　　留在这里，或许抵挡个几小时一天的应该没问题，但他能想象得到，一旦雇佣兵联合起来组成队伍，他们是必死无疑，他们这些战斗人员还好，能选入这一百人里的每一个，曾经都是干的这些事，早已习惯了面对生死，但营地除了他们之外，还有好几百号工程人员，自己可以死，但这些人不能死，徐子陵提出撤退，他当然有轻松一把的感觉。

　　至于愤怒，那当然是他们就这么灰溜溜的撤退，这对于他们这些枪林弹雨里面过来的硬汉，这是难以接受的失败，何况他们一旦撤退，港口的前期工作所有的硬件投入是想都不想的打了水漂。

　　要知道，虽然这第一批来的很仓促，但需要的一些东西他们还是准备得挺齐全的，不说别的，光那些工程器械就上亿的价值了，一旦撤退，都是他们无法带走的东西，这可是上亿价值的东西啊，不是三五两块，由不得他不心痛！由不得他不愤怒。

　　但是他也明白，面对雇佣兵们的蜂拥而至，与他们相比，那些和普通人没多大区别的工程兵们绝对不能给他们这一百战斗人员提供多少帮助，相反还可能会成为他们的累赘，所以徐子陵所说的撤退，是他们现在唯一的出路。

　　“只要人在，什么都可以重新开始，人才是根本！”也许知道顾宏源心中所想，徐子陵沉声说了一句，然后才让他赶紧去准备。

　　“是！”顾宏源不是有勇无谋的莽夫，不然也活不到现在，心里虽然有点疙瘩，但与数百条人命相比，心中的不甘他又觉得有些微不足道了，连忙应下。

　　哪怕现在这样的安排是最正确的了，挂了电话，徐子陵心中依旧并不放心，说起来还是有些大意了，当初只想着有一百号人，又加上两艘军舰，足以震慑一些别有用心的国家，未曾考虑到会有这么一手。

　　正规军队出动，因为怕因此引起战争，可雇佣雇佣兵却不一样，手段下贱了一点，但却很有效果，采用匿名的手段，就算有人说是他们，也可以矢口否认，甚至还可以反口来说是毁谤，最后吃亏的只有天朝。

　　哪怕是事后对这些雇佣兵做出了应有的打击，让他们付出了惨重的后果，天朝依旧要背上军队被雇佣兵赶走这个丢人的名头，这样的手段，不可谓不毒辣啊。

　　“狮子，你觉得现在我们应该怎么办？”

　　徐子陵没有第一时间出去和杨海生他们商量这事，而是问起了狮子。

　　“唯一完美的解决办法，那就是让对方主动撤销这个行动，不过需要赶在雇佣兵到达马库拉之前。”

　　狮子马上就回答。

　　“怎么可能？”徐子陵强忍住内心的焦急，在房间里面无意识的来回走着，对狮子这个建议不怎么看好。

　　“不查怎么知道不可能？既然对方是在网站发布的消息，总会有痕迹的，只要查到他人，就知道到底是什么人搞的鬼了。”狮子马上反驳了徐子陵，认真的说到，“只要知道是哪个国家了，给他们脑袋顶上放两颗导弹，你看他们会不会撤销？”

　　听狮子后面说的，徐子陵眼睛一亮。这个方法实在很暴力，不过他也得承认这确实很有用处。弄清楚是哪个国家在搞鬼，我直接派无人机过去给你两颗导弹，要是美国，我直接给你丢到五角大楼去，看你怕不怕，假如这样你还不放手，那你的白宫也不想要了。

　　“好，你现在就让智能系统开始查，我马上就过去。”

　　不同狮子的限制，被他弄出来的一级只能系统可没有被限制不能网络入侵，有狮子在一旁指导，徐子陵相信对方无论怎么小心，总会在网络上露出一丝痕迹来的。

　　说完之后，他马上出了房门，往楼下跑去。

　　“咚咚咚”的急促脚步声，从楼上下来，马上就引起了客厅里面几人的注意，这时候徐子陵可没时间来解释了，对着杨凯明就喊：“凯明哥，赶紧开车，我们去工厂。”说到这里，他想起这事是不是该让杨海生也知道，不过想着现在可没时间留下来解释，就说到：“杨伯伯，没事的话你也一起过去，路上我和你解释。”

　　他一口气说完，又是用急切的语气，所有人就知道出事了，反应过来的杨凯明二话不说，拍了拍挽着他胳膊的柳依依，马上站了起来，就往外面冲去，而杨海生见他这么说，也想知道到底发生了什么事情，让他如此的紧张，从沙发上站了起来，一话没说就往外面走去。

　　见两人如此干脆利索，徐子陵朝赵雪琴解释了一下，“赵姨，尼坦那边发生紧急事件，必须马上过去处理。”说完之后，向杨若兰投去了一个歉意的眼神，又向柳依依点了点头，这才抬起脚步，快速往外面跑去，追上了已经走出门口的杨海生。

　　走到院子，杨凯明正好把车掉好头，开到了两人跟前，见车停下，徐子陵和杨海生马上一前一后坐上车，车门刚关上，坐在前面副驾驶的徐子陵就让他快开车。

　　“出了门就拉警报，以最快速度赶过去！”

　　听到他这样交代，无论是杨凯明还是后面的杨海生，心里都是一惊，意识到这次真的是发生大事了。

　　以他们三个权限，不说有事，就是没事，开车的时候拉起警报来也不是什么大事情，但他们都从来没有这样的习惯，杨海生两父子也更知道徐子陵的习性，要不是没有太重要的事情，他是宁愿在路上堵个一小时，半小时的，他都不会拉响车上的警报，这时候一出门就提出这个，显然是有很重要的事情。

　　徐子陵这时候没想要解释，而是重新拿出了电话，马上拨通了住在军工厂的聂云杰的电话，开着车的杨凯明有心想问，但看到他的举动，只好把到嘴边的话给吞了回去。

　　“老聂，你在宿舍？”电话很快接通，徐子陵马上就问到。

　　他的语气充满着严肃，聂云杰一听就知道是有事情，没有像平时一样和他开玩笑，马上就回答了他，“我在！有事？”

　　“在就好。马上通知今晚机场值班的人，让他们以最快的速度把‘影龙一号’加好油，武器全部给我装上，哪怕是航炮，也全部给我满载了，我马上就到。”

　　“好！我马上打电话。”出动无人攻击机而且还挂满弹，不用问，聂云杰也知道出大事了，挂了和徐子陵的电话，他一边打电话，一边就玩外面跑。

　　而车上，挂了电话的徐子陵，想了想，总觉得有什么地方有遗漏的，想了一想，才记起忘记和老高联系了，于是马上又拨通了老高的电话。

　　“老高，事情你已经知道了吧？”

　　“知道了，我会配合小顾他们，你放心好了。”老高显然也被这个消息给震惊了，要是对上美国人的一个航母编队，他一点都不会退缩，但面对疯狂的海盗和雇佣兵，他们两艘船要肩负近千人的性命，知道蚁多咬死象这个道理的他说起话来，带着无比的凝重。

　　“一旦事情没有转机，上面下达了撤退的命令，你马上带着人往东印度洋澳洲方向去，不要北上，还有，等下你联系一下在亚丁湾护航的另外两艘船，让他们注意一点，有什么动向，我会随时通知你，你也让你的人盯紧点雷达系统，有武装船只和飞机这些靠近你们，不用管其他的都先给我下手为强了，现在可不是讲客气的时候。我这边马上就派出战机前往你们海军基地，一有情况，不会超过一个半小时就能够到达你那里。”

　　大型的雇佣兵集团，拥有战斗机也不稀奇，虽然凭051号的战斗力，并不怕来自天空的威胁，但毕竟武器弹药量有限，如果海盗发狠心利用快艇这些来小号军舰的弹药，直到等弹药消耗得差不多了，再进行攻击，得不到支援的两艘军舰那就真危险了，所以徐子陵绝对不允许这样的情况，这才想起要派无人机去护航。


第537章 应对，先礼后兵

　　和老高通完电话后，徐子陵依旧没有中断他的动作，再次给唐建年打起了电话。

　　无人机满载航程两万多公里，可是从星城出发，哪怕是直线飞行，到达尼坦也有将近一万公里，也就是说一个来回就差不多到达了他的航程，在到达尼坦之后，最多只有两千多公里的护航路程，这个航程看起来不近，但以无人机的速度，一旦发生战斗，半个小时不到，燃油就会用尽。

　　为了使航程得到增加，有一个转场地点那是肯定的，航母现在在东海，显然是不合适的，那么就只有在南海想办法了，在决定让无人机前往护航的时候，徐子陵就想到了这个。

　　这时候打电话给唐建年，就是要和他说这个。

　　唐建年属于早睡的人，眼看就是十点了，妻子还没回来，家里除了他，就只有一个保姆，有些冷清，看了一会文件，他就准备去休息了。

　　可正当他从椅子上起身的时候，放在桌子上的私人手机响了起来。

　　这个时候会是谁？到了一定层次的人，手机更多的是成了摆设，和范毅一样，一般的事情无论是上班还是在家里，相熟的人一般都会打固定电话，不是特别熟的人，有事也会打通放在警卫员手上的那部手机，能这时候打自己的私人手机，一般都是有事而来的，心里有点疑惑，他还是以最快的速度拿起了手机。

　　“子陵？这么晚了有什么事情？”

　　看到屏幕上面显示着徐子陵的号码，唐建年马上就接通了。

　　徐子陵听到唐建年这么问，就知道他还没有得到消息，想想也是，自己得到消息和范毅沟通，再从别墅出来，看似很长时间，实际上却只有短短的几分钟，老高那边得到消息比自己迟，而且这时候估计是忙作一团，没有和唐建立联系也说的通。

　　“尼坦那边出了点事，具体情况，老高应该马上会向您报告的，我现在是要请您帮个忙，能不能派出一架加油机到南海，我需要加油机的支援。”

　　“大事？”派出加油机这种事情不大不小，唐建年很信任徐子陵，知道他不会信口开河，无缘无故提出这样事情来，但他还是问了一句。

　　“大事！我要派一架战机过去支援他们。”

　　“等等……我查查看。”听到徐子陵嘴里用了“支援”这样的词，唐建年就知道真的是大事了，想到这两天舰队空军好像要进行空中加油训练，他马上坐了下来，翻起了桌上的文件，“这两天空军正好进行空中加油训练，我看看，哦，没问题，具体方位是哪里？”

　　徐子陵知道唐建年的意思，空中加油机想要起飞，准备工作有不少，果然从加载燃油开始，那最快也的一个小时左右才能开始起飞，再加上到达一千公里外的指定区域，以加油机的速度，那又得一个多小时，徐子陵之前就有这样的准备了，却没想到正好碰上舰队进行这项训练任务，这对他来说，完全就是个惊喜。

　　马上就回答了唐建年，“越远越好，尽量往南，我们这边的战机到达南海最南端只需要半个小时左右。”

　　“好的，没问题。”

　　唐建年没心思追究什么飞机能够半个小时飞行三千公里的距离，马上就在电话里面点头答应，然后问徐子陵还有没有什么要说的，等徐子陵说没有，说了一句随时联系，马上就挂了电话，开始安排去了。

　　安排好这些，徐子陵想了想没有什么遗漏了，收起电话，马上就转头朝坐在后面的杨海生解释：“有人在杀手和雇佣兵的中介网站发出了猎杀港口人员的任务……”

　　任务向所有雇佣兵和杀手发布，这可能是有史以来的第一次，杨海生两父子都是资深的职业军人，当然知道非洲这块大陆上面的雇佣兵有多少。如果是一两支雇佣兵团队，哪怕是规模最大的，他们也不敢接下这种任务，因为他们要考虑不管事情失败还是成功之后所要接受到的报复，天朝泱泱大国，受到雇佣兵的攻击，肯定不会简单的就会过去了，但任务是面向所有的雇佣兵队伍，他们就没有这样的顾虑了。

　　非洲大陆上存在的大大小小雇佣兵队伍，最少好几百支，一窝蜂的涌上来，他们绝对会认为一个国家最强大，也不可能查清楚到底有哪些人参加这次的任务，每个团队都是这样的想法，只要有了带头的，想都不用想，那时候所有的雇佣兵们，那真的会是一窝蜂的前往马库拉。

　　“你能查到是什么人发布这个任务？”杨海生听徐子陵说完，马上就想通了其中的事情，一脸铁青的问出了其中最关键的问题。

　　有两艘军舰在，单单对雇佣兵和杀手组织的话，并不需要害怕，最担心的还是消息一旦扩散，在利益驱使之下，非洲地方军阀和周围海域的海盗闻风而动，要知道这里的海盗和军阀本来就是全球闻名的，要是这些人都行动起来，那肯定不是两艘军舰能够对付得了的，而解决这样的局面，唯一最直接的办法，就是查到到底是什么人发布的任务，从根子着手。

　　“现在还不知道，不过只要有团队接下任务，就肯定能查到一些东西，我已经让智能系统开始关注那几个中介网站了，希望有所收获。”徐子陵沉声的回答。

　　每个团队一旦接下任务，就会在网站上面确认回复，而发布任务的人不可能不关注这些情况，只要他们进入网站，凭狮子和一级智能的手段，无论对方有多高超的网络技术，也绝对会被抓到尾巴，不过他怕的就是，这些人在发布任务之后，短时间内不会进入网络。

　　“我们是不是可以用同样的手段对付这些人？”

　　杨凯明这时候在一旁插话。

　　“对付谁？美国人？现在都确定不了到底是什么人发布的任务，就算我们猜测是美国人，但不能确定，你就不能这样来。”徐子陵还没说什么，杨海生就斥责道。

　　杨凯明这样说，其实也不是没有道理，如果这件事情不牵涉到国家，港口是军工厂的私有企业，徐子陵肯定会用这样的方法，因为在他看来，就算不是美国人，那也和美国人有关系。

　　个人和国家考虑的不一样，个人可以肆无忌惮一些，只要我感觉是你在下黑手，那我就可以报复你，但国家，却不一样，考虑的要更全面，不能引起国际纠纷来，更何况，面对美国这么一个庞然大物，国家可没有做好展开局部战争的准备。

　　“现在不是考虑这个的时候，因为就算我们用同样的方法来，美军在斯威兰的基地也不只一个，武装力量也比马库拉的要强多了，那些雇佣兵也不一定会接我们的任务，当务之急还是怎么扭转现在的局面，那样的手段，我们可以用到事情处理之后。”

　　徐子陵能想象到，雇佣兵和杀手，绝对有一些不会参与这次任务的，他早就想好了，等查到真正的幕后人物，就会采取同样的方式来报复对方，如果对象是美国人，以这个国家的“世界警察”作风，他相信雇佣兵或者杀手肯定有很对人对这任务感兴趣的。

　　以其人之道还治其人之身，到时候就有好戏看了。

　　“就算查出幕后人来了，你准备怎么做？”对徐子陵说的，杨海生当做没听到，问起了其它的问题。

　　用雇佣兵和杀手，身为军队将领的杨海生当然不怎么喜欢，但他也得承认这样的手段最适合报复对方，徐子陵说得如此光明正大，他就明白自己这向来不吃亏的女婿是真有这样的心思，身为鹰派人物的他，可不是那种只会墨守成规的人，但又不能在嘴上赞扬一番，支持他这么弄，只能是选择性的遗忘，当做没听到他说的，把话题转到了别处。

　　“先礼后兵，看能不能让他撤销任务，如果不肯合作，不管他是哪个国家，只要我无人机能够到的，我就去他们首府跑一趟。”

　　这是他之前就和狮子说了的，这时候回答杨海生，虽然没有杀气腾腾，但听在杨凯明两父子耳里，却感到他这平静中带着无边的杀气。

　　“影龙一号”由于某些原因，国家一直没有采购，严格算起来，它只是私人物品，有如此优越的隐身能力，这举动有些过激，但杨海生并没有想到要斥责他，港口本来就有一般所有权归军工厂，现在军工厂报复，这可和国家没关系，再说了，能不能发现是无人机攻击，还两说呢。

　　而且就算发现了又能怎样？有一次就有第二次，这次是常规导弹，那下次有可能是战略导弹了，人的命只有一条，除非这些做出这个决定的人每天躲在地下不出来，也不在乎民众怎么看，也不在乎两国之间挑起大战。

　　想虽这么想，但直接跑到人家领土上，那这就是挑起战争的行为，杨海生不得不说了一句：“这个想法太危险了，最起码现在不合适，一个没弄好，那会引起世界大战，还是想想现实一点的办法吧。”


第538章 不好的预感

　　“吓唬吓唬一下，不用导弹。”

　　真要跑到别的国家领土上面去发射导弹，那就代表着开战了，小国家，徐子陵还真敢，如果对象是的美国，徐子陵还真只能在嘴上说说过过瘾而已。

　　真要是发射了导弹，结果这口气是出了，但战争一旦发生，那他绝对是国家的罪人，见他说只是去吓唬吓唬，杨海生这才放下心来，他还真怕徐子陵太冲动了，弄到最后不可收拾。

　　用雇佣兵和杀手对方美军在海外的基地，自己不直接出手，他没有意见，但直接动手轰炸他们本土，他是肯定不赞成的，那简直就是逼着人家发动战争，国家可没有这个准备接受开战带来的巨大影响和损失。

　　急促的警报声一路响起，杨凯明开着车子很快离开了市区，上了环线，路上的车就不太多了，关闭警报，车速再次提升，风驰电掣，他们的车在稀疏的车流中像一道幽灵，以让人侧目的疯狂速度朝军工厂开去。

　　很快到达军工厂，车子直接开到了实验室前面停下，“我在这边查中介网站的动静，凯明哥你带着杨伯伯去机场，我等下把‘鹰眼卫星’的权限给你，你注意看看美军基地和马库拉周围有什么异常没有。”

　　“行！”徐子陵一下车，杨凯明马上开动车子，载着杨海生，朝机场开去。

　　超级计算机在实验室大楼的地下楼层，看着杨凯明车子绝尘而去，徐子陵马上朝实验室里面跑去，事情紧急，他来不及像平时一样换上衣服，直接就冲了进去。

　　坐着电梯来到地下五层超级计算机所在的楼层，他第一时间就让狮子通报追查的最新情况。

　　自从智能系统接管了实验室的安全工作，下班之后的时间里，这里已经没有巡逻人员和值班人员了，也不担心别人会知道，狮子的声音马上就在走道里面响起。

　　“已经有十三个团队在网上发出任务回复，幕后人物还没看到有任何的动静。”

　　看了看手表上的时间，发现距离得到消息已经过去四十分钟的了，徐子陵有些意外，看来低估了雇佣兵的谨慎态度，“才十三个团队确认参加这次任务？没猜错的话，这些团队应该都不是很大吧。”

　　“对，都是小团队。”

　　四十分钟，说长不长，但绝地不算短，在路上，徐子陵还以为这时候最少有几十个组织确认参加这次行动了呢，没想到才十三个。

　　看来国家在外面的威慑力还是有的！他在心里正面嘀咕了起来。

　　“这些人都给我记录好了，到时候再一一给他们算账。”虽然发布这个任务的人最可恨，但明知道马库拉港口现在是天朝所属，这些团队还敢接下这个任务，徐子陵当然不会放过他们，“对了，你了解到对方撤销任务的流程了没有？”

　　在车上，和杨海生他们解释完，后面的时间几人就陷入了沉默当中，可他没有闲着，一直和狮子在交流着，当时脑海中灵机一动，他就想到了一个轻松解决这次危机的办法：既然能够从网络上入侵这几个中介网站，那是不是可以利用这个平台，直接给所有的雇佣兵和杀手团队发出虚假的任务撤销公告？

　　当时狮子回答，对方几个网络具有很严格任务撤销机制，而且有相当厉害的网络高手坐镇，如果他们直接发送虚假消息，对方很快就会察觉，肯定会采用其它方式来通知所有的雇佣兵组织，来揭穿任务撤销这则消息是虚假的。

　　所以要想发出真实的消息，必须查到发布任务的人，从中得到任务撤销流程，这才能让中介网站的人认为任务发布人自己举动撤销的任务。

　　“查到了，需要一个终端密码，这个密码是由一个单独的密码生成器随机生成的，保密系统做的很好，我现在正在加紧破解，大概还有半个小时的样子就能破解成功了。”徐子陵走往超级计算机所在的大厅，狮子的声音就一直跟随着，说到这里，他话题一转，提出了另外一个不同的办法：“不过我觉得我们可以用更直接的方法来撤销这次行动。”

　　“什么方法？你说说！”

　　狮子毕竟是一段智能，有些时候，他比人更理智，也能考虑得更全面，听说他有更直接的办法，徐子陵就来了兴趣。

　　“直接和中介网站谈判！”

　　狮子一字一顿的说到。

　　靠……

　　听到狮子的办法，徐子陵有一种豁然开朗的感觉，第一反应就是骂自己脑筋不转弯，一个劲的想从人物发布人那里想办法，压根没想到直接和这些中介网站来谈。

　　凭一级智能和狮子，随随便便就能找到对方的实际地址，再加上天上有“鹰眼卫星”，对方的服务器在哪里，人员有哪些，曾经经手过一些什么任务，杀手和雇佣兵的联系名单，这些都是随手能够得到的。

　　这样的网站本来就是见不到人的，不说是世界上众多国家的打击目标，就是一旦把他们经手的一些任务发布出来，哪些曾经的受害者，不乏有众多有钱有势的人，为了给自己亲人报仇，都够这些人喝上一壶，这一辈子都会生活在追杀当中了，只有自己以这些东西来谈判，不信对方不撤销这个任务。

　　“你这方法不错。”徐子陵心中狂喜，脚下再次加快速度，往大厅里面跑去。

　　生死面前，信誉是狗屁，他可不相信这几个网站的人能够顶得住他要放出来的东西，而选择不撤销这个任务。

　　超级计算机的主机有两百多个平方那么大，显示器被装在大厅墙壁上的大屏幕取而代之，跑到大屏幕前面，徐子陵随手拉过旁边的一张凳子坐了下来，开始对狮子发号施令：

　　“狮子，马上查出雇佣兵中介网站的服务器，看看他们到底是何方神圣？”

　　“好嘞！”

　　自己的意见被采纳，狮子语气中带着兴奋。

　　随着他的话音刚落，大屏幕一闪，原本显示着一个网页的视窗马上变成了一副地图，在经过零点几秒的停顿之后，这副地图开始有了变化，不停的缩小着显示范围。

　　欧洲、英国……一秒变化一次，最终代表目标的红色光点，停在了爱丁堡北部靠海边的一栋别墅。

　　别墅是典型的英格兰风格，前面就是美丽的沙滩和蔚蓝的大海，风景不错，可徐子陵现在无心去欣赏，马上让狮子把卫星扫描图像也转到大屏幕上面来。

　　“让我们看看，这里面到底是些什么人！”

　　“马上！”

　　随着狮子的回答，大屏幕上追踪地图缩小占据了大屏幕的一边，另外一边则显示出了“鹰眼”系统的界面。

　　“威廉，我总觉得我们这次应该禁止这个任务的发布。”爱丁堡海边别墅里，一个二十多岁，长相英俊的英格兰小伙子坐在电脑面前，对站在他身后的一个中年男人说道。

　　威廉穿着一身得体的燕尾服，手里拿着一根文明棍，黑色的领结，白色的衬衣，头戴礼帽，完全一副复古式绅士的装扮，光看这外表，看到的人都只会认为这是一名有爵位的先生。

　　可事实是，威廉在二十年前就从他父亲手里接手了他们家族经营了三代的雇佣兵中介组织，而就是在这二十年内，组织在他的掌管下，不但生意日益兴隆，更是建立了他们自己的雇佣兵公司。

　　本来按照他现在的身份，一般小事都不会出现在爱丁堡这处他们中介网站的总部，可是今天从他们网站发布的消息，让他不得不出现在这里。

　　“艾伦，小伙子，你说说看，我们为什么要禁止发布这个任务？”

　　不得不说，站在员工的角度来说，威廉是个好老板，因为除了犯错之外，他对下面的任何一个员工都会很和蔼，从不会大声的说话。

　　艾伦以前是个资深的黑客，因为入侵政府网站被发现而遭到通缉，也就是在他走投无路的时候，老板收留了他，给了他一份他想要的工作，同样也给了他丰厚的薪水，平时的他，只是关注他所负责的范围，从不会在工作以外的事情上提出他的建议，今天破例说起这个，主要是因为他心中总是有一种不好的预感，而这个预感正是在这个任务发布之后产生的。

　　在外人看来，这种预感很可笑，但是他觉得一点都不可笑，因为他这种能力是与生俱来的，在好几次的黑客行动中，他就是凭着这种预感，然后利用自己的黑客技术，避免了踏入政府安全人员设置好的陷阱，让他避免自己身份的暴露。

　　“亲爱的老板，你应该知道，我有一种能够预感到危险的能力，自从这个任务发布以后，我就有了不好的感觉，现在越来越明显了。”

　　尽管不知道老板会不会相信，艾伦还是说出了自己这让外人看来荒诞的理由。

　　“真的？”

　　让他很意外的是，老板并没有发出他想象中的不屑表情，反而很认真的样子问他。

　　“绝对是真……”见老板重视自己的话，艾伦马上就回答，可是话刚说到一半，服务器上面的防火墙就发出了刺耳的警报声，提醒他们有人入侵，来不及再回答老板的话，他马上转过身子，眼睛看向了前面的电脑。

　　“威廉先生，有兴趣聊聊吗？”

　　看着屏幕上面显示着得一行字，艾伦觉得他的预感实现了。


第539章 拿雇佣兵开刀

　　别墅里面所有人对他们服务器的硬件和软件都很有信心，事实上，他们网站也不是没有黑客入侵过，但在他们共同设计的防火墙下，从来就没有人能够无声无息的潜入进他们的系统，往往在刚刚入侵的那一刹那，防火墙就会发出警报。

　　但现在眼前的情况，是在别人入侵成功之后，系统才发出警报，这得多厉害的网络技术？

　　见到屏幕上的一行字，所有人一脸的惊慌，他们这样的人，无论表面上怎么风光，但他们暗地里的身份是绝对不能见光的，有人入侵成功，那就代表着他们的身份现在已经不再是秘密了。

　　怎么办？这一刻，所有人的目光都看向了老板威廉。

　　确定了对方的位置，用“鹰眼卫星”对别墅进行扫描，徐子陵马上就让狮子收集了对方所有的资料，也不知道是他们服务器里面有名单，还是狮子利用每个人的照片入侵情报部分得到的，反正不到一分钟，这个叫“暗夜”组织的所有成员资料，就出现在了徐子陵的面前。

　　稍微看了一看，徐子陵这才明白这个“暗夜”组织还真是历史“悠久”，不过他现在可没时间多看，马上让狮子开始和对方谈判：

　　“狮子，开始吧！”

　　“好。”

　　狮子马上在对方的桌面上开启了一个窗口，并触动了防火墙的警报，然后在窗口输入：威廉先生，有兴趣聊聊吗？

　　大屏幕的一边，依旧显示的是卫星扫描画面，上面可以清晰的看到别墅里面的情况，刚刚匆匆看过的资料里面就有这个组织的首领和照片，看着扫描图像，徐子陵自然认出了身穿燕尾服的男子就是威廉。

　　作为这样一个地下组织的首领自然不简单，看着屏幕上面的一句话，威廉经过短暂的慌乱，很快就恢复了平静，对着艾伦吩咐到：“艾伦，和我们的朋友聊聊。”

　　看着扫描图像，见对方这么快就接受了事实，徐子陵嘴角微翘，心里有种预感，感觉这次的谈判会异常的顺利：面对身份已经暴露，还能够做到如此冷静，没有一丝要追查的意思，看来就是个很识趣的人，既然是识趣的人，那自然懂得利弊。

　　懂得利弊的人好啊，不用担心鱼死网破。

　　“狮子，直接告诉他，我们需要他在合适的时间发出撤销这次任务的消息。”看着屏幕另外一边窗口显示的一行问候语，徐子陵选择了开门见山。

　　主动权在手上，威廉又是很理智的人，没必要多浪费时间了。

　　马库拉任务这词显示在电脑屏幕上面，坐在电脑面前的艾伦再次确认了他预知能力的存在，不过这时候他可没心情为证实自己有这样的能力而高兴，回头看了看老板威廉，看他会怎么回答。

　　与外人所不知道的是，威廉也有他的“第六感”，面对不明人士的入侵，除了最初被点破身份的时候，他觉得有些心慌之外，心里并没有很危险的感觉，反而有种像是碰到了什么机遇一般，面对对方商量的口吻，他知道他没有选择，摸了摸手中提着的文明棍，考虑了两秒，马上就对艾伦说：“答应他！”

　　果然是个识趣的人！

　　看着对方没任何的考虑，就答应了，徐子陵微微一笑，心中有了一种别样的心思，只是现在不只想这些事情的时候，他很快有把它丢到了一边。

　　“回答他，让他们不要有任何异动，等合适的时候，我会再联系。对了，送他们一份小礼物：把他们的资料发给他们。”

　　虽然对方答应了，徐子陵还是决定把狮子收集的资料发一份过去，好让对方确认一下自己手中的筹码，因为这绝对是个杀手锏，在这份东西面前，他们绝对不会有想要冒险的举动。

　　搞定了雇佣兵中介网站，徐子陵马上就中断了和他们的联系，用同样的方法让狮子联系了另外一个杀手中介网站。

　　相比威廉的绅士表现，杀手中介网站就显得有点桀骜不驯了，当徐子陵很有礼貌的提出希望他们撤销马库拉任务的时候，他们居然开始拖延时间，让技术人员对智能系统的入侵展开了追查。

　　见到这个样子，徐子陵就知道不展现一点能力是搞不定对方了，让狮子指使智能系统对对方马上展开了攻击，直接让对方的电脑主机冒出了浓烟。同时把对方实际地址报了出来，又丢出了一份他们组织成员详细的资料来。

　　杀手是这个世界上最不能见光的人，见到老窝都被人摸清了，对方再也硬气不起来了，只能老老实实的妥协，答应了徐子陵提出的条件。

　　搞定了这几个组织，徐子陵终于轻松了起来，“狮子，现在有多少个组织发出任务回复了？”

　　大屏幕上马上变化，显示出了一个数字：35。

　　“三十五个，其中大部分是小型团队，中型团队两个，大型团队暂时还没有。”

　　“人数多少？”

　　“五百七十人。”

　　“好，全部给我记好了。”面对除他之外空无一人的大厅，徐子陵的声音有些阴森森的，要是胆小的人听到，还真会被他吓到。

　　眼前的危机算是解决了，他心里就有了拿这些人开刀的想法，不过这时候，最重要的还是把这消息给通知其他人。

　　“狮子，你给我盯着那个发布任务的人，一有消息马上报告我，我处理一下这边。”

　　交代完狮子，他马上就拿起电话来，打给了范毅。

　　范毅接到徐子陵的电话，第一时间就通知了一号首长，而接到这个消息的一号首长得知这个消息，马上就召开了最高领导层紧急会议。由于所有的高层人员大都住在同一个小区，没半个小时，人员就到齐了。

　　范毅虽是一部之长，但还没有到这层次的，不过因为消息是他报告上来的，他有幸参与了这次会议，会议室里大佬们各自皱着眉头，在撤退与不撤退之间徘徊着，范毅主张尽快撤退，但敬陪末座的他却没有多少发言权，只能同样皱着眉头看着他们。

　　“叮铃铃……”

　　烟雾缭绕中，几个大佬争持不下，范毅身上的电话却突然响了起来。

　　突如其来的电话铃声一下吸引了所有人的注意，各样的眼光都向范毅看了过来，感受到其中几道刺眼的目光，范毅如芒刺背，这样的会议，一切通讯工具都应该关闭的，可是担心有新的情况，他并没有关机，失误的是他没有关闭铃声。

　　事情实在太过巨大，赶着来参加紧急会议，哪里还记得这个啊。

　　“下面随时有可能报告最新的情况，我特意让范毅同志没关掉手机的。”

　　一号首长坐在最上面的位置，看到是范毅的电话响起，马上说了一句，并示意他先接电话。

　　在坐的人里，范毅只能算是小辈，会议上关闭通讯设备，这是常识，手机响起，自有那么几个人看不过眼，心里不太高兴，正想说几句，却听到一号首长的话，只好又把到嘴边的话给咽了下去。

　　而坐旁边的范毅听到一号首长的话，自然知道这是照顾他，因为他是直接从家里来的，除了在电话中报告消息之外，他压根就没有和一号首长说话的机会，压根不存在有这样的吩咐。

　　心里担心徐子陵会随时报告最新情况，他这时候可没有心思来感激一号首长的善意，马上拿出手机来，当看到屏幕上是徐子陵的号码，他马上接了起来。

　　“什么？你搞定了？你说清楚一点，什么东西搞定了？”

　　听到徐子陵的第一句话，范毅也不管会议室里面还有一众大佬，猛的一些从自己的位置上站了起来，激动和震惊的神色布满了脸上。

　　“我入侵了那几个发布任务的网站，弄到了他们组织的成员名单，然后跟他们谈判了一番，他们就愿意撤销任务了。”

　　徐子陵在心中偷笑，也难怪范毅会有这样的反应，从得到消息到现在，这才一个小时，而他从军区到军工厂都花了四十分钟，也就是说摆平这件事情总共就用了二十几分钟的样子。

　　这么大的事情二十几分钟解决了？

　　“你怎么这么快？”

　　这个问题虽然和事情处理的结果不太想干，但知道徐子陵当初和自己打电话的时候还在家里，这么快的时间能搞定，范毅真的是很好奇。

　　“您也知道啊，我这边是超级计算机，加上还有一个智能系统，再加上卫星的配合，入侵对方并不难。”

　　这个速度实在有点快，徐子陵也不好找什么借口，只能老老实实把功劳放到超级计算机和智能系统上。

　　“对了，我现在还没有让他们撤销任务，因为发布任务的人还一直没有出现，如果在短时间内查到了，我会马上让他们撤销，但如果没出现的话，我会把第一批雇佣兵到达马库拉之后，再让他们撤销。”

　　“第一批到达的能有多少人？你确认我们的人能够应付？”

　　徐子陵一说，范毅马上就知道他的意思了。

　　没查到任务发布人，那就拿雇佣兵开刀，这样确实可以显示一下国家的威风，但范毅担心的是第一批雇佣兵会有多少，营地那一百武装人员是否能够应付得过来。


第540章 大干一场的准备

　　“现在为止，接下任务的团队有三十五个，人数五百七十人，但他们不可能会在同一时间到达，所以第一批到达马库拉的人，估计不会太多，我查了查这些团队现在所处的位置，能够在三个小时到达的不会超过一百人。再说了，我已经让无人机准备就绪了，马上就前去支援。吃下这些人，完全没问题。”

　　徐子陵说话间有十足把握，范毅一时也没想到有不妥当的地方，而且所处的地方，也让他来不及多想，稍微考虑了几秒，他就口头同意了徐子陵的行动：“那你赶紧去安排。我这边在开会，不和你多说，有进展你再联系我。”

　　范毅之前的惊讶，大家都看在眼里，而且他接电话的时候也没有避开大佬们，一挂断电话，明白事情有了变化的众人齐齐看向了他。

　　“事情被处理好了……”想着会议室里所有人还为此商量撤不撤退的问题，人家却把这事情给摆平了，范毅心里涌出一种不知味的感觉，无形中有些疲惫，但这却不是他不解释的理由，把电话放进口袋，也不用人动问，就把徐子陵报告的消息对所有人说了出来。

　　徐子陵可不知道范毅的想法，他也不管别人的事情，在挂了电话之后，就再次联系了顾宏源。

　　得知危机过去，顾宏源没等徐子陵多说，他先通知下面的人停止收拾东西，再来听起了电话，“我让下面人停止收拾东西了，还有什么指示？”

　　“‘鹰眼’系统被你们拆了吧？那就赶紧重新装上，至于‘爱国者’，先不急，两个小时后，我会把雇佣兵的先头部队放进来，你们的任务就是把这些人全部给留下，一个不剩！”徐子陵无意识的舔了舔嘴唇，虽说雇佣兵就是为钱而活的一个群体，但这次任务对象，一部分是平民，这些队伍也敢接下来，那他不可能当做什么事情都没发生过，新建的港口，杀鸡儆猴的手段是有必要的，如果一点反应都没有，还让别人真的以为马库拉港口好欺负。

　　“让付星联系尼坦当局，未来二十四小时之内，马库拉地区实施军管，只要是闯入营地十公里以内的，你们全都给我狠狠的打，到时候情报这些，我会让狮子提供给你们，我马上会派出无人机支援你们，你们能用的上的手段，尽管给我用上，不用担心影响，事情越大越好，打出你们的威风来。”

　　“好嘞！”

　　顾宏源他们在收到消息的时候，就知道凭他们的力量，应付不了众多的雇佣兵和杀手集团，气愤的同时，又无比的憋屈，现在听说徐子陵说不但事情解决了，还要伏击一部分的雇佣兵，心情马上就变得兴奋了，士气高昂，杀气冲天的，恨不得马上就战一场。

　　挂了电话，马上就和旁边不知道发生了什么事情的付星以及陆峰，交代了徐子陵所说的，之后马上安排人去重新装好“鹰眼”系统，在营地外围构筑防御工事，很快整个营地一片热火朝天的景象。

　　“狮子，你留在这里盯着那个人。”

　　在实验室里再呆下去也没什么含义了，徐子陵把狮子留下，他就出了实验室大楼，通知安保部门安排一辆车过来，送他到了机场。

　　来到机场，他直接上了航站楼里面的控制大厅。

　　听到他进来的脚步声，紧盯着大屏幕上面卫星扫描图的杨凯明马上就回过头来，“怎么样了？”

　　一旁的杨海生现在也很着急着得知事情的进展，不过他要比杨凯明要稳重，没有开口问起，但同时看过来的眼神，也表现着他的急切。

　　“搞定了，那边随时可以撤销这个任务。”

　　徐子陵一边往前面走，一边回答了他。

　　“这么快，你怎么办到的？”这次开口的不是杨凯明，而是杨海生。

　　在车上的时候，徐子陵就说了他的办法，杨海生知道徐子陵在网络方面有一手，但他也不认为这分开的短短二十多分钟里，他就能追查到发布任务的人，又好奇他到底怎么解决的，所以马上就问了起来。

　　“还没查到发布任务的人。”徐子陵当然明白杨海生的意思，马上解释到：“我直接入侵了那几个中介网站，把中介组织的资料挖了出来，以他们成员资料为条件谈判，让网站撤销的任务。”

　　“啊……”没想到徐子陵居然是用的这样一招，杨凯明很是意外，惊呼了一句，有想起了什么，“那这样一来不是打草惊蛇了？发布任务的人肯定不会出现了吧？”

　　这个问题，徐子陵当然是考虑过了的，不然也不会让几个网站得到他们通知才发布任务撤销的消息，杨凯明马上能想到这个，显然也在这事情上考虑了很多，“我暂时还没让他们撤销任务，就是在等这个发布任务的人出现。”

　　“你说最快的雇佣兵能够在三个小时的时间到达马库拉，那就是说三个小时之内无论这个人出不出现，都必须撤销任务？假如对方在这个时间里不出现，那怎么办？那就弄不清楚到底是什么人搞鬼了？”

　　“不一定！发布任务的人都必须给中介组织打入一部分的定金，才能够发布任务的，所以现在我有这个账号，虽然是瑞银的匿名账户，但里面还有不少的资金，对方就算不出现在网络上了，但绝对不会放弃这笔资金，只要里面的资金有动静，我就能查到他人。”对此，徐子陵是信心满满。

　　在知道中介网站有预付定金这么一个规定的时候，他第一时间就让狮子找到了当初发布任务的人给网站账号中转入资金的账号，而在找到这个账户后，马上就入侵了瑞国银行本部，得知了里面将近有十亿美金余额的事情。

　　本来他是想从这笔巨额资金入手，查出其来源，以来确定账号持有人的身份，只是在追查的过程中，发现这个账号上的大部分资金来自众多国家，众多账号之中，狮子就告诉他，这些钱是经过网络高手进行了网络洗钱，想要继续追查下去的话，需要不短的时间，他才能查出来，所以只能退而求次，选择一旦这人不在中介网站上出现，就监控账号上新的资金往来。

　　“哦。”

　　知道徐子陵有了完全的安排，杨凯明不再多问，而杨海生，脸上一直紧绷的表情也完全缓和了下来。

　　“对了，无人机准备好了没？我还准备去大干一场呢！”

　　见他们没问的了，徐子陵朝杨凯明问了起来，同时把自己要干掉一部分雇佣兵用来杀鸡儆猴的计划和他们说了。

　　“不是有老高他们在，你还让无人机过去干嘛？”

　　对这计划，杨凯明很是乐意看到，而杨海生，一脸平静，但仔细看去，却能看到嘴角是微微翘着的，说到底，这是徐子陵私人的反击，和之前徐子陵说的动用无人机，他同样是当做没听到，也没看到。

　　“051号和117号，对地攻击只有巡航导弹和130舰炮，舰炮火力不足，巡航导弹动静太大，而且用这玩意来攻击地面步兵，实在太浪费了，成本实在太高了，我用无人机跑一趟，就是满载弹药加上油钱，再加损耗也就比一枚巡航导弹的价格多不了多少。”

　　“嗯，这么说也对！”

　　常规情况下无人机装备的导弹就是对空和对地两种，这次主要是对付地面部队，所以大多挂载的是红箭对地导弹，一枚红箭的造价就几万块，无人机满载携带几十枚，加起来也就一百多万，可是051号上面的巡航导弹，一枚的造价就是好几百万，而且虽然都是对地攻击导弹，但从作战目标对象来说，两种导弹是完全不想同的。

　　巡航导弹用来打击大型军事设施，红箭则是用来打击地面小型武装力量单位，或者小型的掩体设施，要是用巡航导弹来攻击雇佣兵这些地面力量，那就和高射炮打蚊子没多大的区别，所以徐子陵还是喜欢动用无人机，一来更经济实惠，二来验证一下在有“鹰眼卫星”的支持下，无人机的远程作战性能。

　　这可是“鹰眼卫星”发射以来，无人机第一次采用新的卫星中转通讯控制，不但对无人机本身，还是对卫星来说，都有一定的测试意义，徐子陵当然不会错过。

　　“嗯。”两人说得劲起，旁边的杨海生咳嗽了一句，也知道是不是要提醒两人什么，看到徐子陵的眼光过来，他就慢悠悠的问了一句：“事情你通报了没有？”

　　“在实验室的时候告诉范毅将军了。”老丈人发话了，徐子陵马上停止了和杨凯明说话，转而老老实实的回答了起来。说了一句出来，感觉是不是太简单了，又补充了一句：“这事也和范毅将军说了，他没说什么，大概是没什么意见吧。”

　　当时范毅就和他说了一句让他去安排，也不知道是指让他安排他的计划，还是让他安排营地的事情，反正他是当做范毅同意了他的计划。

　　无论他们怎么攻击，那都属于自卫反击，这样的行为随便拿到哪里，都是他们占理，而且马库拉属于军事基地，完全等于一个国家的主权，你雇佣兵来完成你们所谓的任务，在我们眼里，那就是对国家主权的挑衅，完全可以把这些雇佣兵定义于恐怖分子都没问题。

　　更何况，徐子陵觉得无人机已经面世将近一年，是时候该显显威风了，马库拉港口有军工厂的一半的权益，他准备以后把这里当成军工厂最大的海外基地和货物集散地，是时候适当的打出军工厂的名声了。

　　能出口的产品虽然不多，但也渐渐增加了起来，有些东西，也是应该摆在明面上来了，军工厂要成为全球最大的军火商，总不能局限于国内。


第541章 狮子控制无人机

　　想要成为全球最大军火商，那可是任重道远的事情，需要保证国内军事力量增强的同时，自身对外业务也要开展起来。

　　之前尼坦国的声明中，就有说明港口有私人企业参与，如果能借这次的机会，把军工厂的名声打出去，那将是一次极好的宣传机会。

　　所以无论上面会怎么样，该有的行动，他一定要有所表现。

　　军工厂是走入世人眼里的时候了！

　　“那边有什么情况没有？”走到大屏幕前，徐子陵朝杨凯明问到。

　　忙着处理几个网站的事情，然后又跑过来，他还真没有关注马库拉的情况，眼看这过去一个多小时了，不知道那边有没有什么异常的情况。

　　“有！”杨凯明马上回答，转头对着面前的电脑，一只手握住了鼠标点了几下，然后抬头看向有了变化的大屏幕，“你看，这是当地政府武装有了反应，看样子是准备封锁进入马库拉的道路，他们把高速公路都关停了，还有这里，估计是尼坦当地的雇佣兵队伍，或者有消息来源的武装团队，他们正向马库拉而来，估计用不了半个小时，就会成为第一批到达马库拉的人，还有这里……”

　　看了看扫描图，徐子陵还真没想到这才一个多小时，尼坦就出现了几波往马库拉而来的武装人员了，不过这都是些三五个人的小团队，估计来了也是打秋风的，倒不需要太担心。

　　“看看另外几个边境地方。”看完了几个地方，徐子陵示意杨凯明把扫描范围扩大，因为只要是尼坦国以外的团队，想要进入尼坦，除了自己有飞机的，肯定只能坐车入境，带着武器，肯定不可能坐民航的客机来，所以只要看看几个边境合适越境的地方，肯定就能查到这些人的行踪。

　　国小力微，尼坦整个国家正经的兵力不过万数，这点人相对一千多公里的边境线，边防军不可能到处都有，有些地方完全就是无人状态，边境上除了象征性的界碑之外，没有任何的兵力部署，这样的地方，就是这些雇佣兵们来尼坦的最好地点。

　　之前在尼坦的时候，无聊时和史密斯他们谈起过这问题，史密斯他们这些人，每到一个地方，最先关注就是这些方面的情况，到了尼坦之后，他们就把偷渡的一些地方摸得一清二楚，和徐子陵他们聊起的时候，也就说了几个地方的名称，当时没有觉得能够用得上，但徐子陵和杨凯明还是记得很清楚的。

　　杨凯明马上调整卫星扫描，看了看几个史密斯曾说过的地方，还真发现了武装人员。

　　“这些都是雇佣兵。”看着扫描图上，全副武装的人，他马上肯定这些人是雇佣兵。

　　“嗯。”徐子陵也同意他的看法，尼坦这个时候，已经开始入夜，如果不是朝马库拉来的，这些人不可能会出现在这里，他们想必都是打着夜袭的准备来的，大概没想到营地还有史密斯这样一个消息灵通的眼线。“看来无人机是时候出发了。”

　　他不希望自己人有什么损伤，出动无人机是势在必行的。

　　“那就出发呗。我来帮你。”杨凯明马上接过话题。

　　徐子陵摇了摇头，这次他没打算由自己来控制无人机，“不用，这次我准备让狮子控制。”

　　“啊……狮子能行？”

　　接管安全工作，辅助实验室工作人员，这些在杨凯明眼里都认为这是狮子应该做的，但徐子陵提到由他来控制无人机参战，他还真有些担心，这么一来，无人机算得上彻彻底底的无人机了，可他会不会出现意外？比如判别敌我，是不是会出现失误？

　　杨凯明真有些担心。

　　杨海生站在一旁，一直只是听着他们说话，并没有插嘴，这时候听徐子陵说起，他也和杨凯明一样，担心了起来，抱着怀疑的态度，对徐子陵说：“你确定由智能系统控制无人机？”

　　如果用智能系统控制无人机，那这绝对是全球第一架拥有完全自主飞行能力的无人机了，就更别说参战了，对别的人来说，武器装备更换一段小小的程序，都需要多次试验，才能投入正式使用，可徐子陵没有经过任何测试，就让智能系统控制无人机不说，还让他直接参加战斗，杨海生两父子不可能不担心。

　　起飞降落失败不说，这最多损失一架飞机，但如果他出现敌我识别错误，或者飞行目标定位错误这些该怎么办？这可是有天大的风险的。

　　想到这些可能，杨凯明和杨海生两人的脸色都变得凝重起来。

　　看到他们脸上的神色，徐子陵当然知道他们是怎么想的，智能系统加无人机，这样的组合就等于一架完全有自主意识的战斗机，完全就是科幻场景里面的东西，与现实相差太远，没经过任何测试就投入战场，他们会有这样的担心毫不奇怪。

　　但徐子陵他却不能跟他们解释狮子的存在，“放心吧，我早就让狮子进行过模拟训练了，而且出现什么异常，我可以马上改为手动控制，不会有什么意外的，最多起飞失败，损失一架飞机，到时候大不了让老高用巡航导弹呗。”

　　找了个借口，用轻松的语气说了出来，杨海生两父子虽然觉得他这样做实在太冒险了，但知道他的为人，两人没有再多说什么，只是眉宇间还是有些担忧，特别是杨海生，比他们长一辈，做事更要稳重，虽然不再反对，但对徐子陵叮嘱了好几句，让他发现有异常，马上就换过控制权。

　　“好的！”

　　在岳父面前，应有的姿态还是要的，而且这也是为他好，所以徐子陵老老实实的应了下来。

　　之前在路上，他就打电话过来通知了，机库有聂云杰在亲自盯着，无人机早已准备妥当，拿起控制台前的通讯器，徐子陵马上联系了聂云杰：

　　“老聂，把无人机弄到跑道上。你上来吧，我们在控制大厅。”

　　“好，马上。”

　　收到徐子陵的命令，聂云杰马上就指挥着地勤人员把无人机牵引到跑道上，几分钟后，等飞机停稳在跑道上，他在通讯器里面通知了徐子陵一声，撒腿就往楼上控制大厅跑去。

　　“狮子，准备好了？”

　　大屏幕上，早已换成机场内部监控画面，看着无人机被推上跑道，徐子陵就问狮子。

　　控制大厅的工作站，同样是连接了超级计算机的，这次狮子有超级计算机的为身体，别说一心二用，就是一心十用，百用都没问题，监控几个中介网站等待任务发布人出现的同时控制无人机，对他来说是相当的轻松。

　　“准备好了。”

　　狮子那独特的声音从大厅里面响起。

　　无人机无论起飞还是降落，都不曾要过地勤人员来指挥，所以这次同样是不需要，见狮子说准备好了，徐子陵马上开始清场，让机务人员离开跑道。

　　随着人员的离场，气喘嘘嘘的聂云杰终于跑了上来，之前一接到徐子陵的电话，他马上就跑到了机场，让地勤准备飞机的同时，又去弹药库申请导弹和子弹，然后又是协调指挥的，实在忙得他够呛。

　　三更半夜，这么紧急的出动战机，他当然好奇发生了什么重要的事情，只不过之前徐子陵没说让他过来，他也就没来，当刚刚收到徐子陵叫他过来的话之后，好奇心向来旺盛的他，做完了手上的事情，立马就跑了过来。

　　跑进大厅，他这才发现除了徐子陵和杨凯明两个必然在的人之外，还有杨海生在，见此，他就确认了这次绝对是大事情，知道现在是无人机准备起飞的时候，他没敢多说话，和杨海生打了个招呼，就安静的坐在一旁。

　　跑道清场完毕，徐子陵马上就让狮子开始，“狮子，交给你了，开始吧。”

　　他的话音刚落，大屏幕画面再次一变，变成了无人机系统的控制界面，随即从墙壁上的音箱里面传来狮子的声音：“开始连接……连接无人机成功……”

　　“开始检查通讯系统……系统正常……”

　　“……”

　　“这是让狮子来控制无人机？”徐子陵老神在在的坐在那里用嘴巴发令，而大厅里面传来狮子的声音，聂云杰马上就知道了这是怎么回事，眼前看到的是事实，但他却有些不敢相信，扯了扯旁边杨凯明的衣袖，小声的在他耳边问了起来。

　　“感觉不可思议吧！”杨凯明转过头来，对聂云杰无奈地笑道，“他突然就提出让狮子来控制无人机，按照这样发展下去，以后飞行员会一大批要失业了。”

　　难得杨凯明这时候还有心思来开玩笑，聂云杰听了，轻轻笑出声来，马上意识到现在这场合不对，很快闭上了嘴巴，随即脸上的表情也认真了起来，“你觉得能行？我怎么觉得这玩意有些太夸张了？”

　　完全不要人来控制的无人机，能够自主起飞降落，能够自动选择攻击目标，这样一架飞机，对任何人来说，都是不敢相信的，说它夸张确实毫不为过。

　　不说聂云杰了，就是和狮子相处最多的杨凯明，现在也是有些不敢相信狮子真的能够控制好无人机。


第542章 无人自动化战争

　　事实证明他们的担忧是没必要的，狮子一系列的报告声传来，飞机起飞检查很快完成，然后无人机发动机顺利启动，最后在徐子陵起飞命令确认下，飞机开始在跑道上滑行，逐渐加速之下，以箭一般的速度在黑夜中腾空而起。

　　看着飞机以非常标准的姿态起飞，杨凯明和聂云杰惊讶得忍不住从座位上站了起来，杨海生虽然没有他们这么夸张，但脸上也浮现着惊容，在他们看来，这个智能系统太妖孽了。

　　这样的技术如果能扩散到整个军事领域，那会有怎么样的景象？

　　无人战机，无人潜艇，无人军舰，甚至无人航母，以后无论战争还是巡航任务，都不需要人的存在了？

　　想到这种情况，他们期待的同时，又觉得有点冷意，军事无人化，真要打起战争来了，最多损失一些设备，什么国家会是对手？那时候，如果有野心一点，做到整个地球只有一个国家都没问题吧！

　　“任务：空中加油。坐标位置8.1462112.5，上传验证口令。”

　　“任务接受，确定目标位置，验证口令接收完成。”

　　无人机飞上天空，徐子陵马上发出了空中加油的任务，同时上传了南海舰队发来的加油验证口令。

　　狮子接到命令，马上确认了一遍，然后快速调整了航向，同时把目标位置显示在了大屏幕中导航地图上面。

　　“好，加油完毕之后，你直接去尼坦，对了，网站那边有什么动静没有？”

　　对狮子的能干，徐子陵根本就不意外，别说是小小的无人机了，就是一艘飞船摆在眼前，他都能够让它飞起来。前面严格执行着飞行条例和命令，那都是给杨海生他们看的，现在飞机已经平稳飞上天空，就没必要太过装了，所以他放手让狮子自行去飞行，问起了任务发布人的事。

　　“对方很谨慎，有可能用另外的账号关注着网站的情况，但现在登录网站看热闹的人太多，这些人行为都差不多，一时间根本查不出异常，希望对方会登录发布任务的账号来确认，这样我才可以抓到他。”

　　“好，那你继续关注。”

　　到了这里，暂时是无事可做了，徐子陵这才回过头来和聂云杰打了个招呼。

　　见他有空说话了，聂云杰和杨凯明马上就把他叫了过来坐下，“我问你，这无人控制技术能够用到军舰，潜艇等上面？”徐子陵还没坐稳，聂云杰就急忙问了起来。

　　他这么一问，就连杨海生也有很大的兴趣想知道，于是几个人都眼神灼灼的看向了徐子陵，等待他的回答。

　　“理论是可行，这几个月里，我就在设计一种无人驾驶的大型潜艇，但是在硬件技术上要做到自动化，有些难度，正在想办法解决。”徐子陵也不瞒他们，“无人机的自动化程度可以说是很高的，所以相对来说，实现自主控制也是最简单的，海面上的船只，应该也不难，但大型潜艇在这方面毕竟没有太多的研究，所以有点难度。”

　　无人自动化，是他最近考虑得挺多的东西，军舰这些在海面上的东西，他觉得没比要这么快，所以选择从潜艇入手，虽说一直都是在抽空弄这些，到了现在，他手上的方案也快要成熟了。

　　无人潜艇这回事，杨凯明是知道一点的，上次一起去江南厂，徐子陵就说过这方面的事情，他一直记在心里，在家的时候，也曾和杨海生说到这事情上面，这时候听徐子陵说起，他们两父子都没有觉得意外，但聂云杰就不一样了，他还是第一次知道这个事情。

　　他没想到徐子陵早就有这样的计划了，震惊的同时，他又有点想不通，应该说军舰这些的自动化，应该要比潜艇要容易，为什么不从军舰入手，而选择潜艇这难度高的？

　　所以，他紧跟着徐子陵的话问了出来：“军舰这些不是更容易吗？为什么要选择潜艇？”

　　听到他这个问题，杨海生三人都是微微一笑，聂云杰一见他们的笑容，马上意识到自己的问题有点傻了，回想了一下，可是又没觉得有什么地方不妥的，只能迷茫的看着徐子陵，想从他那里得到答案。

　　“呵呵……”徐子陵轻笑了一声，聂云杰又不是军人，想不通他这么选择的原因，也没有什么奇怪的，他们几个笑起来，没有什么嘲笑的意思，完全是善意的，“军舰确实要容易得多，但因为他是海面上的，就算被攻击或者出了什么意外，人员都有一定生还的机会，但你想想潜艇碰到这些情况的话……”

　　“哦……我知道了。”徐子陵话还没说完，聂云杰就打断了他的话，表示自己明白了，“原来是人员安全问题。我怎么就没想起这个呢？这样看来，潜艇确实要比军舰要重要啊。”

　　“当然！”这时候，一旁的杨海生出言肯定了他的话，“潜艇事故在全球范围来说，是屡见不鲜的，自从潜艇面世以来，发生的事故已经多不胜数了，而且就我们国家，也发生过好多次了，最近的一次，是在03年，当时在进行静默训练的361号潜艇失事，导致艇上的70名官兵全部遇难。”

　　说到这里，杨海生语气有些低沉，“军舰失事，都有一定的逃生几率，但潜艇一旦在水底失事，基本就没有逃生的可能，所以潜艇的无人化，要比军舰无人化要重要，首先选择潜艇，那是正确的。”

　　话题说到以前的事故，有些沉重，不过几人都不是普通人，很快就从这种情绪中走出来，不过正是这么说，证明了徐子陵选择研究大型化无人潜艇的含义，让聂云杰明白了这其中含义。

　　“到达预定位置……到达预定位置。”几人正说着，狮子的声音在大厅里面响了起来。

　　“这么快？”

　　几人光顾着聊天去了，就没关注无人机了，直到狮子提醒，才让他们意识到眨眼就过去差不多半个小时了。

　　同时看向大屏幕，他们就看到无人机真的已经到了南海上空，由无人机传回来的实时图像，前面已经能够看到空中加油机的影子了。

　　“好，你赶紧加好油料，以最快速度赶往马库拉。”

　　徐子陵吩咐狮子。

　　“收到！”

　　狮子控制无人机，实际上要比徐子陵更要熟练，夜间空中加油，这还是国内空军第一次，无人机有鹰眼的在，扫描图像自动补光，黑夜和白天除了肉眼视线之外，并没有其他的区别，加上狮子的无比精确的计算能力，空中加油对他来说，只是小事。

　　图像中，无人机快速接近加油机尾部，然后放慢速度，保持和加油机同时前进，固定了速度之后，无人机伸出了伸缩式的加油管，控制着无人机进行微调，五秒不到，一次就让无人机的受油管和加油机垂直在空中的加油管对接成功。

　　从星城起飞，到达南海，不到差不多千公里的距离，相对于无人机两万多公里的航程，油料消耗的并不多，不过此去尼坦有八千多公里，在这里补充燃料是必要的。

　　十分钟后，无人机燃油加满，狮子迅速控制着飞机脱离输油管，收回受油管，然后左转脱离加油机尾部，快速向上爬升，直到两万四千米的高空，才再一次确定目标坐标，开启自动巡航模式。

　　“目标马库拉，速度5马赫，高度两万四千米，预计85分钟之后到达！”

　　“嗯，注意避开地面雷达。”

　　虽然美国人的雷达都无法发现“影龙一号”，但小心为上，从南海前往马库拉，一路要经过中亚多个国家的领空，徐子陵还是叮嘱了狮子。

　　“明白！”

　　狮子装起来也是有模有样，马上就接受了指令。

　　无人机不需要他们操心，几人马上就打开了大厅另外一边的大屏幕，把“鹰眼卫星”系统扫描画面转到了上面，开始关注那些雇佣兵的动静。

　　而徐子陵，重新联系了顾宏源，“你们那边准备得怎么样？”

　　“这里一坦平阳，又没险可守，我们只能尽量缩小防御圈，幸亏这里别的没有，就工程器械多，几十台挖掘机一起开动，简单的防御工事弄起来也容易，海上有高哥他们看着，我们只要管陆地上，打个伏击战还是没问题的。”

　　正面作战，顾宏源他们这些人还真不怕那些雇佣兵，有详细的情报支援，让他面对即将到来的交火没有任何压力，说话间根本看不到有一丝的紧张。

　　“别硬来，战机会在80分钟之内到达，有小股人员，你们尽管打，人员多了的话，我会支援你们，不要去冒险，小命只有一条，有战机，还有老高他们，不需要你们用命去留住他们，这样不划算，大不了我们多用几颗导弹就是了。”

　　徐子陵看过顾宏源他们的资料，也熟悉境外作战的场面，他有些担心这些家伙杀红了眼，到时候追着雇佣兵们一顿狠追，反而让自己置于危险之中，这样的情况，可不是他愿意看到的，在他看来，在绝对优势的情况下，人员是最重要的，导弹用完了可以再生产，人要是打没了，那就真没了，所以他叮嘱了顾宏源他们不要冒进。


第543章 坑爹的情报

　　营地正规的武装人员只有顾宏源他们一百人，哪怕是只要注意三个方向，战线也有将近一公里长，不知道雇佣兵们是否会集中在某个地方过来，所以想要主动出击，现在肯定是不行的。

　　好在有鹰眼系统在，还有狮子这个无所不能的智能系统提供情报，来犯的人只要不太多，可以随时根据对方的行动调整他们的部署，倒不用太担心应付不过来。

　　第一批随船而来的武器，主要还是轻武器，重武器除了那架“枭龙”直升机，就只有十挺12.7毫米的国产重机枪了，而且这还不是徐子陵准备的，是付星他们带来的。

　　顾宏源和陆峰两人原本就是特战队队长，战术素养还是不错的，经验也足，接到徐子陵的通知，他们几个为头的马上召开了紧急会议，围绕着营地周围的地形，开始布置起防御圈来。

　　一百人分成十组，每组除了各自单兵武器之外，还配备一挺12.7毫米的重机枪，成扇形防守在营地外围用挖掘机临时弄出的防御工事里面。

　　战线不到一千米，十组人之间也就相距只有几十米，这个距离可以说很近，一旦哪一组人压力过大，左右两边的小组可以随时支援，甚至连位置都不要动，只要调整枪口就行了。

　　这样的布置，在不知道对方到底是否会一起进攻，还是集中某几处进攻的情况下，已经是最好的安排了。

　　电话里，顾宏源和徐子陵说了他们的安排，徐子陵也找不到有什么不合适的地方，再说了，他也不是擅长战术安排的人，所以对顾宏源说的，他并没有发出异议，境外作战多年的几人，肯定要比他这半调子出身的人要强，他没有必要和理由，硬是要来插上一手。

　　与此同时，已经进入尼坦的雇佣兵前锋队伍有好几支了，而他们都是由相同的方向而来：尼坦北部普里国。

　　说起非洲国家普里，在全球范围内，那真正是鼎鼎有名，不是因为这个国家有多大，也不是因为这个国家有多富裕，而是它长久以来都处于无政府的状态中。地方军阀各自为政不说，同时也是出没于亚丁湾海盗的老窝，这里长年混乱，使得人民无时无刻处于贫穷与饥饿这种水深火热的局面当中。

　　也许牵涉到了众多人的利益，几十年来，这里一直未曾有过改变，反而有了越演越烈的趋势，从而使得众多的雇佣兵团队把这个国家当做大本营，因为对他们这些雇佣兵来说，这样的环境才是适合他们生存。

　　从中介网站接到消息，大本营在靠近尼坦的几个团队马上就开始出发，前往马库拉，虽然得到付星通知的尼坦当局，当即关闭了和普里的边界高速公路，但偷渡对于他们这些人来说，完全就是小事。

　　埃弗亚就是其中一支雇佣兵团队的首领，光听这个名字，不熟悉的人还以为是那位以狠辣著称的海盗头领，其实不是，他虽然和全球有名的海盗大王同名，也同样的心狠手辣，但却是两个际遇完全不同的人。

　　海盗埃弗亚，现在全球有名，每天吃香的喝辣的，而雇佣兵埃弗亚相比之下就有些凄惨，他虽手段够狠，但缺少精良的武器，缺少死心塌地跟着他干的人，力量不足，能接到的任务就少，这样一来，收入不多，收入不多，别说花费了，就是购买武器弹药的经费都够呛，所以，他的团队就陷入了恶性循环当中，使得在路过一个小镇都能碰上几个雇佣兵团队的普里，他们的团队实在打不出什么名气来。

　　当收到网站发出的消息之后，一直说没有机遇的他，觉得发财的机会来了，第一时间就确认了任务回复，召集了寥寥几个手下，带上他仅有的重武器：几具火箭筒，开上两辆破皮卡，杀向了尼坦。

　　“老大，这次我们能发大财了！”他们的大本营本来就靠近尼坦，想要进入尼坦，当然是轻而易举的事情，找到一处他们经常来往两国，而又无人的边境，两辆车轻轻松松的就踏上了尼坦国的领土，为头的车里，开车的黑人小伙子兴奋的对着坐在副驾驶的一个黑大个说着。

　　埃弗亚的团队只有区区的六个人，都是普里当地人，一溜的黑面孔，而坐在副驾驶的黑大个正是团队的老大埃弗亚，之所以称得上是黑大个，埃弗亚名副其实，超过一米九的身高，手臂比一般成年人的大腿还要粗，脸上从左到右一道十几厘米长的疤痕，看上去异常的狰狞，站在别人面前，不用做凶神恶煞的样子，就足够吓坏一群人了。

　　“当然是我们发大财的机会来了。”听到团队小弟的话，埃弗亚傲然一笑，“我可是下血本购买了情报，这些人因为和美国人不对付，很突然的开始建立港口，所以准备不足，只有十几个武装守卫人员，他们肯定不知道有人对他们发布这样的任务，我们就去打他个措手不及。”

　　下血本购买的情报，只有十几个武装人员。要是徐子陵听到这话，保证他会问：大哥，您在哪里买得这坑爹的情报啊？

　　自从港口开建以来，除了美国人，来刺探消息的大大小小势力不知有多少，只不过他们都没有美国人那么牛气，能派出无人侦察机来，而是一个个选择从地面着手，可是营地里面因为有鹰眼在，他们一靠近营地十公里以内，就会被顾宏源安排的人驱逐走开。

　　而当时美军无人机来的时候，顾宏源他们除了十几个人以外，其他的人在营地里面行走，从不带枪，也不穿战术服，就和普通人一样，所以美军也根本不知道到营地具体有多少人是属于武装人员的，埃弗亚得到的情报，还真不知道是从哪里流出去的。

　　不正确的情报，那可是会死人的。

　　可惜埃弗亚他们丝毫没有怀疑情报的正确性，正沉浸在他们的发财梦里面。

　　“快点，快点……别让埃弗亚那狗娘养的抢先了。”同一条线路，在埃弗亚他们后面的二十几公里地方，出现了三辆皮卡，毫不例外的是车里坐满了人，同样都是黑皮肤的男子，一个个手上不是拿着掉漆了的AK，就是抱着老旧的火箭筒，而为头的一辆车里，坐在副驾驶的一个精壮的厚嘴唇黑男子，在朝开着车的小弟大嚎着。

　　“队长，这已经是最快的速度了！”开车的黑皮肤毫不在意厚嘴唇男子恶劣的语气，大声的回答了他。

　　“狗屎！”队长其实也知道他们这车是什么货色，在这荒野上，能跑出五十码的速度已经是极限了，就是想着之前得到的情报，向来不对付的埃弗亚已经比他们先行一步了，他心里就不畅快。

　　要人没他们人多，武器也没有他们的好，凭什么让他们占了先，要知道那里可是几百号没枪的人，只要自己拿枪扫上一个弹夹，那就上百万美金的收入啊。

　　“队长，你说那个地方真的没有军队？”天朝对于有些人来说，永远都是个庞然大物，开车的黑皮肤就是这样，在他心里，当知道这次任务的目标是天朝国的人时，总是有种畏惧感，可是他又不敢当着队长的面说出来，只能再次问起他们所得到的情报，以来安慰自己。

　　“当然没有。”队长有些不乐意，看了看开车的队员，“我都跟你说过几次了？我可是高价买了情报，对方只有十几个武装人员，还没有重武器，我们有这么多火箭弹，怕他们干什么。要不然凭埃弗亚那些人，能跑得这么快，哦狗屎，该死的埃弗亚，他们肯定也买到情报了。”

　　得，这又是一队购买了坑爹情报的人。

　　要是平常，接下任务之后，他们一定会在得到关于目标的详细情报之后，验证一番，才会有所动作，可是这次却不一样，第一，任务面对所有的雇佣兵队伍，不像以前的，最多就是三两个团队，而且这次任务对象也是用人头来计算酬金，也就是说多一个团队，他们就有可能少赚一笔钱，他们不快一点，那就可能会被人抢了生意。第二，购买情报的组织，是圈子里面顶顶有名的，存在十年来，为无数雇佣兵队伍和杀手提供过情报，从没有听说过有错误的，要不是这次任务实在太让人动心了，一般的队伍还舍不得从他们手里高价买来情报。

　　所以，现在出现在尼坦或者已经出发在前往尼坦路上的雇佣兵和杀手，都是些小型团队或者个人，他们无一例外都购买到了情报，或者团队之间进行了情报共享，而那些大型的团队，都有自己的情报组织，在没弄清楚马库拉这地方的情况，暂时不会有所举动。

　　真正的大团队，可不会把生命建立在别人提供的情报上面，哪怕对方的情报有多么的准确，他们也都会在核实无误之后，才会展开行动，不可能像这些小团队一样，听到有钱赚，就一窝蜂的跑过去。

　　“老顾，有不少人出现了！”

　　营地里面，付星，顾宏源，陆峰三人这时候一直坐在鹰眼系统面前。

　　对他们来说，虽然有狮子可以随时提供雇佣兵们的动向，但绝对不如他们亲眼看到，这时候还到交火的时候，他们几个理所当然得盯在了系统面前。

　　“好，越多越好。”顾宏源丝毫没有紧张，相反一脸的兴奋，“我只希望他们脑袋能够灵活一点，千万别太分散了。”

　　……

　　付星和陆峰有些无语，你打人家伏击，还想让对方集中在一起，哪里有这么好的好事？那还不如站在那里等你扣扳机得了，那样看起来更壮烈。


第544章 不作死就不会死

　　“对方还是没有出现？”

　　一眨眼就是一个小时过去了，无人机已经到了印度洋上空，距离马库拉只有不到三千公里的距离了，而已经进入尼坦的雇佣兵人数也达到了将近一百人，可是发布任务的那个幕后人还没有出现，徐子陵不免有些急起来了。

　　对方现在不出现，那等下发出任务撤销的消息之后，只会让对方更加的小心，也可能永远都不会出现在网站上了，想要追查到对方，那就要费大工夫了。

　　“还没有！”狮子很快回答。

　　这人天生就这么小心谨慎？还是说中介组织有人走漏了消息？徐子陵不免有些怀疑，按正常的反应来说，最小心的人，这都几个小时了，应该要确认一番才对啊，毕竟除了中介组织的人，就只有发布任务的人能从后台知道到底有多少个组织接下了他这个任务，难道对方不担心这些？

　　“那些人还有多久进入营地范围？”

　　徐子陵想了想，问到。

　　“最快的十分钟左右进入营地十公里范围，四十分钟之后，将会超过一百人。”狮子马上就回答。

　　先头部队不会太多，营地足够能支持得住，徐子陵想了想，马上决定：“四十分钟之后不管对方有没有出现，你都通知他们撤销任务，同时你可以展开攻击。”

　　“明白！”

　　对方如果硬是不出现，他实在也没有办法，只能多费点功夫来监控对方的账号或者查清楚里面资金的来源，以此来查清楚对方的身份，毕竟营地等不起，时间拖太长了，那会把他们带入危险当中来。

　　“一组，二组注意，有人朝你们方向过来了，距离十五公里，人数6，火力情况：四支AK步枪，两具火箭筒，进入射程，狙击手第一时间打掉对方重火力。”看着鹰眼系统上面的扫描图，顾宏源一一通知各小组人员。

　　一组和二组的人负责的是营地靠海北面位置，这里原本是一大片油棕，这段时间里，营地周围一公里左右的地方被清理了干净，而在一公里之外，茂密的油棕依旧在那里，先期而来的雇佣兵，都是从普里来的，营地正西是高速公路过来的路，周围没什么可以遮挡的东西，偏北一点正好前阵子清理出来的一个简易跑道，只要人出现了，也容易暴露，选择从正北方向进攻，确实是最好的位置，最起码有油棕的掩护，在一公里之外，如果没有“鹰眼”，顾宏源他们很难发现这些雇佣兵。

　　想必从购买的情报中得知了营地大概的情况，这些人直接从正北方向而来，还真是最好的选择，偷袭成功了，可以攻进营地，就算被发现了，有油棕林的掩护，基本上没什么危险，打的一手好主意。

　　可他们不知道的是，营地不但在几十公里之外就知道他们的行踪，而且手上远程的火力除了大威力的重机枪之外，还有军工厂每五人配备一支的猛虎狙击枪。

　　突破常规理论，直射距离达到两千米的狙击枪，这区区一公里，完全就和打死靶一样，不知道那些雇佣兵如果知道这些，会有什么样的心情。

　　“一组明白！”

　　“二组明白！”

　　一组和二组的临时队长，听到顾宏源的通知，马上就做出来回应，同时喜上眉梢，最开始开张的就是他们，怎么能不高兴？

　　“01，02你们两个家伙真幸运，抢上了头功。”无线通讯频道里，顾宏源的话说完，里面就热闹了起来，传来的当然是各个小组队长那酸溜溜的话。

　　“没办法，谁叫我们抢不到他们那个位置呢。”

　　“……”

　　还有十几公里，对方一下子又不会过来，这些家伙丝毫没有临战前的紧张，就在频道里面聊了起来。

　　一号和二号听着每个小组的话，他们两个笑得更欢乐了，庆幸自己在之前“抢地盘”的行动中能抢占到这个位置。

　　他们这一百人个个都是见过血的，营地周围的情况熟悉无比，自然知道营地最北的位置是最有可能最先遭到攻击的，所以在分配各自的防御位置时，个个都争着守这里，每个小组战斗力都差不多，为了公平起见，顾宏源，付星和陆峰就干脆拿出抓阄的方式来决定，而一号和二号最后成功胜出，如愿以偿的得到了这边的防御任务。

　　“谁叫你们没那本事呢。”一号在频道里面笑嘻嘻的说着。

　　“靠，这么牛气呢，你小子找操练是吧？”

　　“今天不找你，明儿个玩死你小子。”

　　“没话说，整残这小子，这么狂。”

　　“……”

　　他的话一出来，算是捅了一个马蜂窝，从三组到十组的所有人，本来就眼红他们一组和二组能抢到这个好位置，这时候见他居然说起了风凉话，一个个都气得不行了，纷纷在频道里面发起了宣言，一看就是八个小组有了联合起来的趋势。

　　听到所有人“义愤填膺”，一号这下知道麻烦了，来马库拉之前，他们这些人分为两部分，很多人各不相识，但来了之后，知道各自有相同的经历，很快就打成了一团，当然知道各自整人的手段那是杠杠的，听这他们的话，一号预见到自己明天那悲催的样子，素来“灵活”的他，马上在频道里面呼叫顾宏源，说是有人要欺负他。

　　“谁叫你嘴巴贱，你们尽管‘操练’，我保证当做没看到。”临战前开开玩笑，也是缓解压力的一种方式，他们这都是短波通讯，不怕被人窃听到，顾宏源也就随他们去说，事情从头到尾，他都听在耳里，对一号，他是一点也不可怜他，压根没有帮忙的意思。

　　“嘿嘿……顾队说没看到，你小子明天洗干净等着哥哥们的蹂躏吧。”

　　顾宏源的话音刚落，频道里面就发出了爆笑声，也不知道是哪个小组的队长，一阵阴笑之后，放出了“豪言壮语”，让一号觉得菊花一凉。

　　……

　　公用频道，他们的话所有人都能听到，顾宏源和陆峰，付星三人自然也是听到了的，他们三个虽是负责人，但平日里都没有什么上级的架子，这时候见大家闹作一团，都是有些想笑。

　　“好了，都认真一点，对方距离只有两公里不到了，五组和六组注意，你们正面高速公路方向，有一队人过来了，人数十一人，火箭筒五具，带有夜视仪，注意隐藏。”

　　最后还是看到有新情况出现，顾宏源才开口打断了他们的笑闹。

　　“五号收到。”

　　“六号收到。”

　　玩笑归玩笑，正事来了，大家都不含糊，马上就认真了起来，无线电频道里面于刚才的热闹相比，这时候显得无比的安静，仿佛进入了无线电静默训练一般，没有任何的一丝声音传出。

　　“狮子，还没出现？”

　　大厅里面，徐子陵哪怕是知道狮子没说，那就是对方还没有出现，但他还是忍不住问了起来。

　　“没有。”

　　狮子的回答很是干脆。

　　“只怕是什么地方出问题了。”一旁的杨凯明沉声的说到。

　　“也不一定。”杨海生接过话头，“这样的任务，谁都知道肯定反响会很大，说不定发布任务的人当初就想到这些可能，没想过要在短期内再登录账号，而是选择用其他身份观望。”

　　杨海生说的确实有道理，针对一个大国，雇用雇佣兵和杀手，无论说到哪里，这都是一件非常重大的事情，不管怎么样，天朝肯定有得到消息的渠道的，只是看时间的迟早而已，一旦知道这个事情了，对方肯定会担心有人监控网站，毕竟天朝的黑客和红客那都是全球有名的，所以只怕是任务发布之前，对方就考虑到这些，不会在网络上冒头。

　　徐子陵听杨海生这么说，却是想到了一个破绽，懊恼的一拍大腿，“我知道了，是我们这边打草惊蛇了。”

　　“什么时候？”

　　杨凯明马上问到，在他印象里，他们没露出什么马脚。

　　“我们不该那么早通知尼坦。”徐子陵看了看杨凯明，又看了看杨海生，然后沉声的说，“尼坦收到我们的消息，就关闭了高速公路，这明显就是告诉那些人，我们已经知道这个消息了，这个举动太早了，要是晚一点就好了。”

　　……

　　他这么一说，杨海生和杨凯明都知道他的意思了。

　　尼坦现在和天朝是一体的，关闭高速公路太早，那就说明他们这边很早就得到相关消息了，能这么早得到消息，那不用想也知道肯定有人在监控着网站，不管任务进展怎么样，得到这个消息的任务发布人，这时候肯定不会在网站上出现了。

　　徐子陵当时也没想那么多，只是让付星和尼坦当局沟通，压根就没想到关闭高速路太早，会暴露他们这边的情况。

　　“那现在怎么办？再等下去也没什么含义了！”杨凯明说。

　　“没含义了。”徐子陵点了点头，转头对狮子说到，“狮子，不管这个了，尽量让多一点的雇佣兵接触营地，再让网站发消息。”

　　从网站上查到对方是无望了，徐子陵把怒火放到这些雇佣兵身上，不能怪他心狠，只能怪这些人被美金迷了心，要是他们稍微考虑一下，不这么快过来，那就绝对不会被波及了，人要作死了，有时候是挡不住的。


第545章 交火

　　埃弗亚看着地图，选择了从营地北面潜入，然后采取用重火力消灭对方的武装人员的战术，所以在距离营地还有两公里外的地方，他们就停了车子，选择了步行前进。

　　这个时候，营地外围的简易防御工事早已弄好，大功率柴油发电机依旧在轰轰作响，并没有熄灯，从外表看来，营地中间灯火通明，和往日里没有人和的区别，但如果仔细一看，却能发现一些端倪。

　　埃弗亚带这他的队员，穿过了油棕林，远远看了看营地的方向，只看到灯光依旧，还隐隐能够听到机器的轰鸣声，也没想太多，觉得营地里面根本没意识到他们的到来。

　　也难怪他会这么想，他们团队本来就名声不显，而埃弗亚这人向来什么事都干得出，手上紧张的时候还是带着手下人去扮演一下抢劫犯，圈子里认识他的人，都不屑和他打交道，更说不上有什么朋友了，而且他们从普里过来，是直接走的偷渡方式，没人通知他们，也不知道尼坦与普里边境检查站关闭的事情，让他误会营地根本没接到消息。

　　“一组，二组注意，目标出现，目标出现。”现在来人不多，也不需要狮子帮忙，顾宏源几人也就没有去前线，而是盯紧了“鹰眼系统”，指挥着队员。

　　“一组收到。”

　　“二组收到。”

　　“狙击手瞄准对方重火力，在没有异常的情况下，放他们进来，争取一次击毙！”

　　黑夜里，对方在没有发现他们的情况下，肯定会采取近距离偷袭，顾宏源想做的就是一次性给他们解决了。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　营地的防御工事挖的很巧妙，挖好之后，又经过伪装，夜晚之下，别说第一批雇佣兵手上连夜视装备都没有，就算是有，也看不出什么蹊跷来，只当这是在清理完油棕之后未推平的一处小土堆，毕竟这样的土堆，一路从油棕林里面穿过来，看到了不少。

　　一号和二号接到通知，两人各自拿着夜视镜，悄悄往雇佣兵来的方向看去，一公里的距离，夜视镜中所看到的情景有些模糊，但这并不影响什么，因为他们只要注意对方不会远距离用火箭弹攻击就行了。

　　“二号，我负责左边这个，你负责右边那个。”观察了一下对方的情况，一号马上在频道里面说到。

　　“收到，没问题。”

　　二号很快回答。

　　“老三，盯紧左边这个拿火箭筒的，有异动，第一时间给我打了他。”和二号分配完毕，一号对旁边端着狙击枪的队员说到。

　　“没问题！”看老三的脸上，年纪觉得不到三十岁，说起话来却是给人一种很沉稳的感觉，只听他嘴里应着，早已架好了枪做好射击姿势的他，身体没有一丝的移动，可见绝对是一名资深的狙击手。

　　对方越来越近，气氛越来越紧张，战火一触即发，而在遥远的星城，徐子陵却是老神在在的坐在座位上看着无人机传回来的画面。

　　“你说无人机如果降到三千米以下，地面的人会不会发现？”杨凯明看了看无人机还在两万多米的高度上，突发奇想的问到。

　　“当然不会！”徐子陵看了他一眼，肯定的回答，虽然是攻击机，但“影龙一号”也有强大的滞空性能，某种特定的情况下，完全可以当侦察机来用，一旦滞空，大量降低燃油损耗的同时，发动机声音微不可闻，频闪灯关闭，只要没人特意用夜视仪器往天上看，肯定不存在会发现。

　　“它的滞空性能比一般的侦察机还要强，在晚上，只要没有人用夜视镜特去找，光凭声音是肯定发现不了的。如是开始了‘隐身’，那夜视仪器都发现不了。”无人机测试这些项目的时候，杨凯明还在利剑，而在他回星城之后，无人机也用不到滞空能力，他这是第一次见到“影龙一号”滞空，徐子陵就多解释了一句。

　　“影龙一号”本身就是从“全球鹰”身上发展起来的，相对全球滞空能力最强的无人机，“影龙一号”同样拥有滞空能力，这并不稀奇，最初的考虑，徐子陵是准备把“影龙一号”当做多用途无人机的，只是后来经过美国那件事情，他才意识到“影龙一号”无论作为长航和远航的轰炸机还是侦察机，都还不够资格，这才有了“影龙”系列的无人侦察机。

　　也正因为侦察机的出现，“影龙一号”的侦查功能就显得有些鸡肋了，因此它的滞空能力，也未曾变现过，杨凯明不熟悉，毫不奇怪。

　　“狮子，统计一下，现在有多少人进入马库拉了。”

　　人不能太多，那样营地会应付不过来，人又不能太少，起不到杀鸡儆猴的效果，所以在人数上，徐子陵需要时刻关注着，先锋部队眼看就要交火了，一定会影响到整个战事，他要选择合适的时间向网站那边发出任务撤销的要求，当然不能错过。

　　“十公里范围二十五人，二十公里范围七十八人，三十公里超过一百人，五十公里超过两百人。”随着狮子的回答，2号大屏幕上面画面一闪，显示出马库拉周边来犯人员的扫描图。

　　图像很详细，各项数据都有，一个团队用一个光点来表示，多少武器，多少人，推进速度什么的都一清二楚，三人一眼扫过去，就能看出所有的来犯人员都是选择北面和西面，南面一组人都没有。

　　“看来有人联合到一起了。”

　　看着扫描图中，有几处几个点是重合在一起，杨凯明嘀咕道。

　　“很正常。”对这个情况，徐子陵早已有预料，微微一笑，“雇佣兵队伍各自素质不同，虽说莽夫占多数，但也有聪明人，知道团结力量大这么一回事的。”

　　队伍多了，难免就会有摩擦，像埃弗亚这样的小团队，他们之间往往为了一个小任务就起了什么争端，形成了各自为政的习惯，有了什么任务，只会担心别人会抢了去，从不认为和别的团队合作会做到利益最大化，所以单兵独将的来干毫不奇怪。

　　但也有聪明的人，知道这样的任务，参加的团队多了，难抢到任务不说，还要担心团队之间打冷枪，所以彼此几个熟悉的就联合成一股势力，不但能保证从任务中插上一脚，还能够最大程度的保证队员的安全。

　　“击中在一起了，对我们来说不是正好吗？”

　　杨凯明嘿嘿一笑，大概是想到一导弹下去，可以打倒一堆，心中的高兴完全浮现在脸上了。

　　“嘿嘿……”徐子陵显然也是这样的想法，和他一样，猥琐的一笑，“这正印证了一句话：聪明人有时候死得更快！”

　　营地！顾宏源三人盯着系统上面，看着一队雇佣兵已经距离一组和二组人员只有500多米了，就知道要交火了。

　　“一组，二组注意！每人盯紧自己的目标，距离五百米，自由开火，以最快的速度解决他们。同时五组，六组小心，你们的目标很快进入你们一公里范围。”

　　“一组明白。”

　　“二组明白。”

　　“五组明白。”

　　“六组明白。”

　　频道里面报告声过去，重新进入沉默中。

　　接到命令的一组和二组，各自进入战斗状态，枪口对准了早已选定好的目标。单兵步枪，队员们手上是清一色的QB-1024，加装了高倍夜视瞄准镜，五百米的距离，在瞄准镜中看得一清二楚。

　　两个小组二十人，而对方只有六人，为了做到绝杀，所有人都会同时开枪，就连两个狙击手的目标，都有人用步枪瞄准着，而且五百米的距离对1024来说，完全就是一个打死靶的距离，只要不失手，这队雇佣兵每人最少能够享受到三颗子弹的招呼，当然其中有两个最倒霉的，会享受到四颗子弹的超级待遇。

　　“准备！”雇佣兵们虽然有警戒的动作，但营地里面一直没有异常，让他们距离越近，胆子反而更大了，前进的速度也不见有慢下了，很快就要进入五百米的距离了。

　　拉动枪栓，子弹上膛，打开保险调整到单发状态，两个小组二十名战士，这一刻全部化身为狙击手。

　　整五百米距离开火，很快一号进行了距离倒数，“10米……9米……8米……”

　　手中的枪都调整至单发，也就是限制每人只有一次扣扳机的机会，这主要还是两队人存在竞争的心思，到时候谁没打中目标，那代表着失败，战友间的比试虽说不损害友谊，但谁输了，就要罚洗一个月的袜子，这也够大老爷们难过的了，随着一号的倒数，所有人都抓紧了手中的枪，对着自己早已确认好的目标纹丝不动，等待着开火命令的到来。

　　“3米……2米……1米……”低沉的倒数声到此结束，一号在频道里面大喊一声：“开火。”同时扣动了手中的扳机。

　　“砰砰……”听到开火命令，二十人马上开枪，狙击枪装了消音器，没什么声音，也没有喷出火焰，但步枪就不一样了，1024本来就没有消音器，而且5.8毫米子弹发出的声音有些偏尖锐，扳机扣动，黑夜中冒出一排一闪而逝的火焰，同时传来清脆的枪声，而五百米外的雇佣兵没有任何的反应，就全部往地上一栽。


第546章 留他们一命

　　“顾队，怎么样？”枪声响过之后几秒，一号就迫不及待的在无线电里面问顾宏源。

　　他们的夜视镜下，只能看到对方全部倒下了，但看不到具体情况，牵挂着到底谁来洗袜子，他们只能问顾宏源这个当裁判的，因为营地里面有鹰眼在，可以清洗的看到对方尸体上的枪眼。

　　按道理说，战争是很严肃的事情，要是有军队高层在，两队人如此的表现，定会受到严厉的批评，可是这些人里，有一半不属于军队，而且现在也没有军队的首长在，付星也不是古板的人，于是他和顾宏源，陆峰就随他们去闹了，只要做正事的时候不含糊，偶尔开点小差是没问题，再说了，他们这样虽然看起来有些不务正业，但实际上是一种良性的竞争，对他们只有好处，没有坏处。

　　鹰眼系统里，拉近扫描图，作为裁判的三人马上就确认第一批进犯营地的雇佣兵彻底死亡，有心验证手下人实战枪法的他们，仔细的在每个人的身上看了一下，最后由顾宏源在频道里面点评：“都不错，没有失手，不过也有点小问题，其中目标2号，和4号分别有一枪不是致命部位，等事情完了，你们各自去挖弹头看一下，看到底是谁打偏了。”

　　两个小队为了看谁洗袜子，是下了真功夫的，500距离，打中目标，只要不出意外，他们这些人是都不会失手的，考虑到这个，他们就商量看谁最准，没击中致命部位的算输，为此，他们特意在弹头上做了标记，以来也确认最终成绩。

　　听说有两个人没击中致命部位，一群人就知道这个月有人洗袜子了，目标不是2号和4号的欢天喜地，而目标是这两个的则是垂头丧气，没看弹头，他们几个都有可能，只能是祈祷着自己不是那两人中的一个。

　　你一句，我一句，一下子频道里面一团的遭，顾宏源他们听着是哭笑不得，看着西面往这边而来的雇佣兵听到了枪声停了下来，他连忙阻止了吵吵闹闹的众人，“好了好了，都给我认真起来，正事要紧，闲话等明天再说。”

　　事情的轻重缓急，大家还是分得清的，顾宏源这么一说，大家马上安静了下来，谨守着自己的位置。

　　他们这样的表现，看在徐子陵等人的眼里，同样是哭笑不得，无人机就在他们头顶，侦查设备定向收音，他们的所说的，徐子陵自然能够听到。

　　他和杨凯明看到还好，但还有一个杨海生在这里，这样的作风，拿到常规部队来，简直就是大逆不道，徐子陵还真担心杨海生看后会有脾气，有些后悔自己怎么就手贱，把无人机的侦查设备给打开了。

　　偷偷看了看，发现杨海生正看着大屏幕，并没有要发脾气的样子，他提起的心，才落下来一点。

　　也许是感受到他的目光，杨海生突然侧过头来，看到徐子陵看着他，他轻轻一笑，指了指大屏幕上面，“是不是觉得我应该看不过眼？”

　　“怎么可能……”没想到自己会被抓了个正着，徐子陵尴尬的一笑，心里确实是这意思，但嘴上却是矢口否认。

　　明知他说的是假话，杨海生不以为意，转过头去继续看着大屏幕上面，“不要以为我是老古董，实战部队，于常规部队肯定不一样，只是这样的风格不适合我们队伍而已，但并不能代表我就看不过去。”

　　“额……”

　　这么一说，徐子陵真的不好怎么回答了，只好沉默不语，而一旁的杨凯明见到他这样子，背着杨海生偷偷的向他挤了挤眼睛，一副幸灾乐祸的样子，很是欢乐。

　　有心反击，但看着旁边的杨海生，他只能是瞪了一眼作罢。

　　马库拉港口周围十几公里都没什么人烟，算不上与世隔绝，但也差不多了，突如其来的枪声，在寂静的夜晚显得格外的响亮，连在几公里外离营地最近的一支雇佣兵队伍都听到了。

　　“队长，有枪声，是那边传过来的，好像是天朝人开的枪。”这队人马，正是跟着已经去见了上帝的埃弗亚他们一起过来的，说话的正是之前开车的黑小伙，只是这时候，他们已经弃车步行了。

　　其实不用他说，大家都已经听到枪声并停下了脚步，厚嘴唇的队长习惯性的舔了舔嘴唇，有些想不明白这是怎么一回事，在进入尼坦境内不久之后，他们就发现了在前面的埃弗亚，当知道埃弗亚他们选择的是北面，他马上带领着手下沿着高速往南，准备从营地的正西方向进攻。

　　在他看来，营地的武装人员只有十几个，一旦北面打起来了，他就可以从西面捡个便宜了，按照埃弗亚他们的速度，这个时候应该是差不多到达了，可偏偏为什么只听到营地的人开枪呢。

　　和他的团队一样，埃弗亚他们用的都是AK步枪，对AK枪声熟悉得如自己说话声一样的他，可不认为自己会听错，难道埃弗亚他们什么时候换了装备？可是听这枪声，不是自己所知道的枪械型号啊。

　　他心里突然有种不好的预感，哪怕是在黑夜中，周围不见有任何人影，连忙挥手让大家蹲了下来，沉声的说到：“有点不对劲，刚刚的枪声好像是很多人同时一起开枪，而且只有一种枪声，就像是……像是……”心里有中感觉，他一时间又不能准确的描叙出来。

　　“就像是有人被攻击了，被攻击的一方没有任何反应就被全灭了。”一旁的开车小伙子把队长的话接了过来。

　　“对，就是这个感觉。”队长拍了拍小伙子的肩膀，似赞扬，又似不该抢了他的话。

　　能干这一行的，最乌合之众，基本的素质还是有的，两人这么一说，所有人都沉默了起来，都觉得还真有这个可能性，不然这也太奇怪了，要说没事打枪玩，这绝对是不可能的，但如果两方人马遭遇交火，可只听到一方的枪声，最大的可能性就是一方被伏击，而被伏击的一方在还没反应过来的一瞬间全灭了。

　　“情报只怕有误，我们先往南边走找个无人的地方等等看。”后面绝对还有人来，队长马上就决定让后面的人去试试水，要是判断错误，他们可以随时跑过去分一杯羹，假如判断没错的话，那就是省了一条命，美金虽好，但那也要有命去花，所以他马上就招呼着队员往南走去，避开了正西这个主要进攻的位置。

　　“靠，这家伙也太小心了吧。”顾宏源三人盯着鹰眼系统，看着一行人在经过短暂的停顿之后，马上就改变了方向，看样子是希望后来的人给他们打前锋，付星不由得骂了起来。

　　“这人倒有点意思！”陆峰倒是挺欣赏这个团队的领头人的，在他看来，在战场上，最小心谨慎也不为过，因为那说不定就救了你一命。

　　“老板不是说有机会我们可以选上一些非洲本地人吗？观察一下这家伙，合适的话到时候留他一条命就得了。”

　　顾宏源笑着说到。

　　他们还在星城的时候，徐子陵就有说过港口以后会雇佣当地佣兵或者安保人员，负责港口外围的安全工作，虽然现在港口的情况有些变化，但这样的计划还是有效的，要是这家伙真合适，留他一条命也不是不可以的事情。

　　雇佣兵对生死看得很开，他们的忠诚是建立在金钱之上的，只要有钱，一个个都会很有职业道德，哪怕是你刚刚用枪指着他，基本上都不太需要担心他们会反扑，因为钱对他们来说，就是一切，如果对方却是够机灵，给他一份工作是没问题的，这就看他能不能经过考验了。

　　过了，以后好吃好喝，没过，对不起，只能和上帝作伴去了。

　　“要不把这些人的命都留下来？”顾宏源提到老板，狮子就自动控制着无人机把他们的对话传到了控制大厅里面，杨凯明听到他们说的，迟疑的对徐子陵说到。

　　“哦？为什么这么说？”

　　他这么一说，不仅徐子陵颇为疑惑，就是杨海生也不明白他有什么打算，两人同时都看向了他。

　　“我也是从他们说的话里面想到的。”杨凯明马上解释道，“美国人每一次战争，无论是行动部队还是后勤人员，都大量动用雇佣兵，其中最主要的原因就是减少自己人员的伤亡，我们虽然不会发动什么战争，但港口建立，还有这次事情之后的行动，都需要战斗人员，与其我们自己人去，为什么不把这些人控制起来，让这些家伙帮我们做事？”

　　“想法是不错，但你有什么办法能够控制他们？”听了他的话，杨海生摇了摇头，提出了疑问。

　　徐子陵虽然没说话，但也是同样的想法，这些人又不是史密斯他们，总不能一个个去控制住他们的家人，以此来威胁吧。

　　“上次我们去美国，骑士不是说过他们有那什么胶囊炸弹？给他们每人来一颗不就行了？再说了，他们是雇佣兵，只要给他们钱，给他们好处，你还怕他们不接受啊，大不了让狮子忙一天，把他们的资料查个底朝天，有父母的拿父母来威胁，没父母的拿亲戚来，再没有，那就拿儿女来，还不妥协，一枪毙了。”

　　……

　　见他如此振振有词的说着，徐子陵不知道杨海生会是什么感觉，反正他是有傻眼的感觉，这是什么人啊，手段还能再“下贱”一点吗？不过，我喜欢！


第547章 “影龙”有多牛？

　　只要是正常人，在面临生死选择的时候，都会选择活下来，雇佣兵也是人，他们虽然淡漠生死，但在一定条件下，能够获得活下去的机会，大都会接受。

　　杨凯明说的有理，马库拉需要雇佣兵，但这并是不唯一的选择，他们这些人选择进攻马库拉，除了说明他们胆大包天，敢对一大国的军事基地下手之外，还证明这些人缺钱。

　　他们不可能想不到一个军事基地，完全代表着一国主权，如此挑衅，如果不是太过缺钱，这些人绝对不会接下这个任务。一定要用他们吗？缺钱就是他们一个弱点，从这方面下手，容易招揽，但徐子陵有些踌躇，他喜欢杨凯明的主意，但并不能代表他要这样施行。

　　钱有得时候并不是唯一，也许别人出的价格更高，他有可能就会背叛，让这些人为马库拉卖命，这就是一个不小的难题，怎么使这些人忠心耿耿？相比直接雇佣，是否有更大的好处？这些都是他要考虑的，付出太多，时间太长，与其收服这些人，那还不如直接雇佣来得好。

　　至于用手段控制这些人，那是没办法的事，不到万不得已的情况下，肯定不能拿出来，毕竟雇佣兵都是一群桀骜不驯的人，这样的手段就算是收服他们了，也会让他们一直都会有想法。就像以前史密斯他们一样，要不是后来一系列的待遇，他们这些人可能永远都不会真正的忠心。

　　“雇佣兵不是特工，过激的手段只会让他们反抗，真想要控制这些人，很难。”看着徐子陵皱眉沉思，旁边的杨海生说话了，看了看提出这个建议的杨凯明，“就像你一样，你碰到了这样的事情，你会怎么样？趁机潜伏下来，然后反抗。一次俘虏上百的雇佣兵，大多数人老老实实，但只要里面有那么一两个，有这样的心思，那估计就麻烦了。”

　　“那我们怎么办？”杨凯明听这父亲的话，觉得很有道理，但他又舍不得把这些人给弄没了。

　　徐子陵也是同样的想法，虽然他知道想要完全收复他们很难，但这样的生力军，全部给突突了，有些可惜，也把目光投向了杨海生，想听听他有什么好的建议。

　　“打一部分，留一部分，留下来的人给点适当的好处，不愁他们不服。”

　　……

　　徐子陵和杨凯明面面相觑，就这么简单？打一棒子，给个甜枣？

　　想了想，这个方法看似很简单，但还真说不定能起到很好的效果，杀掉一些，再留一些，这就能够体现他们强大的战斗力，使得剩下的人难得有反派之心，然后在给点好处，就是恩威并施，说不定还真能把这些人收拾的妥妥的。

　　有长久的工作，有合适的收入，只要不是蠢货，应该都不会“自毁前程”吧。

　　“那就这样干！”想通了这中间的妙处，徐子陵马上就下了决断。

　　朝杨海生和杨凯明点了点头，马上就联系了顾宏源，把留下一部分人的决定告诉了他们：

　　“合适的人给我留下，‘枭龙’你们暂时不动，等事情差不多了的时候，你们再出动来拦截就行，到时候有反击的一律给我毙了，想死的人都给我成全他们。”

　　“明白！”

　　接到命令的顾宏源马上就表示照办。

　　“什么事？”挂了电话，不知又有什么新命令的陆峰和付星两人连忙问了起来。

　　“留下一部分人……”顾宏源马上把徐子陵说的告诉了他们。

　　“那这就是代表什么人聪明，最快投降，就能活命了啊。”付星嘿嘿一笑，大概是想到到时战场上的情景，觉得很有意思。

　　“不过这样一来，估计就没我们多少事了。”陆峰看待事情的角度不一样，对两人说到，“当然这是在对方集体进攻的情况下，到时候无人机一出来，别说用导弹了，就那两门火神炮，就够他们喝一壶了，哪里还会有我们的事的，希望他们不要太快联合在一起了啊。”

　　“影龙一号”，顾宏源和陆峰两人也是有幸见过的，最初的“影龙一号”上面并没有火神炮转管机枪，而是徐子陵在之后加装的，它安装在靠近机腹的两侧机翼之下，一边一门，不同于别的飞机装备位置，无人机的火神炮采用全自动隐蔽设计，在平时不用时，它是隐藏在机翼里面的，在要使用时，和导弹弹仓一样，会临时开启舱门，由自动伸缩挂架把火神炮推出机身下，自动寻找目标，展开攻击。

　　火神炮自身也是徐子陵设计的，电动控制，和飞机挂架连接的地方是一个电动马达，它可以水平360°，上下180°旋转，调整电力大小可以控制射速，分为150发到6000发每分钟几个不同的档位，“鹰眼”雷达作为火控系统，加上它的活动范围，完全能够做到机身下无死角自动锁定目标开火，属于“枭龙”上面机炮同样的性质。

　　在装备之后，两人被杨凯明拉着去见了它的实弹测试，虽然口径只是12.7毫米，但在最高射速之下，地面上作为靶子的废弃车辆被它轻易的撕开，以及飞起的尘土，还是让他们震撼了好久，这玩意威力太牛了，精确度太高了，比他们使用班用机枪时的准确度还要高，所以陆峰一想到雇佣兵如果联合了，无人机一出动，只怕都不用导弹什么的，光这两门火神炮一个单链下去，对方就要死伤一大半了，哪里还会有他们发挥的机会。

　　“额……”听到陆峰这么说，顾宏源一愣，马上反应过来，他这话还真没说错，随即摇了摇头，“这也是没办法的事，只要多来几批人，对方肯定就知道我们这边的布置了，联合起来是迟早的事。”

　　付星有些好奇，因为他从顾宏源他们两个嘴里听到过好几次无人机了，从他们只言片语里，知道无人机是从国内过来的，他实在想不通，自己国家什么时候有能够飞机这么远的无人机了，更何况还是一架攻击机，难道是国家一直秘密研制中的无人攻击机？

　　再一次听两人说起，他实在忍不住好奇心打听了起来：“我说哥两个，你们说的这个无人机到底是什么个模样啊，能有这么远的航程，又能够一个多小时从国内飞过来，都让我糊涂了，我们国家什么时候有这么牛的无人机了？”

　　凭他的级别，当然是不可能知道的，就是顾宏源和陆峰两人，要不是凭以前“猎豹”部队成员身份，以及和杨凯明，徐子陵的私人关系，他们两个也不可能接触到“影龙一号”。

　　付星因为和港口的关系，在之前顾宏源也和徐子陵提到过一些保密问题，徐子陵倒也没说要瞒着，这时候付星问了起来，顾宏源看了看系统上面，看到最近的一拨人还要好几分钟才能进入他们防御圈五公里范围，索性就坐下来准备给他解释一下无人机的事情。

　　“怎么说呢，我们说的这无人机是我们厂研发的，隐身无人攻击机，航程从我们厂飞过来，再打个来回绰绰有余，去年就已经试飞成功了，只是一直不为外界所知道而已。”

　　具体的东西，顾宏源他们也不知道，要他解释，也只能是说出一些简单的东西来。

　　但这点东西，对付星来说，显然是足够了的，“隐身无人攻击机？我靠……”顾宏源的话音刚落，付星就猛的一下站了起来，显然是被这消息震到了，嘴里直嚷嚷，“去年就试飞成功了？为什么没一点消息传出来，你们这保密工作也做得太好了吧，赶紧说说，它到底有多牛？”

　　“多牛？”顾宏源两手一摊，耸了耸肩，“多牛我也不知道，但我知道的是它现在已经在我们头顶了，知道我们说的什么也不一定。”

　　“影龙一号”的战斗力怎么样，他和陆峰是真的不知道，付星问他是等于白问了，只是他却不知道，自己随口说的一句，反而说出了实情：无人机真的知道他们在说什么。

　　“好了，好了，别多说了……等事情完了再好好聊，现在忙着呢。”见付星还要问下去的样子，一旁的陆峰注意到“鹰眼”系统上面显示着一组人从正西的方向接近营地，连忙阻止了两人再聊下去。

　　“嗯，事情完了再说。”顾宏源正好为难，继续问下去，对无人机本来就不太清楚的他都不知道要回答他什么才好了，见陆峰打断，他马上借坡下驴，“等下就有他的表演，你自己看吧，不过这玩意现在可是S级机密，知道就得了，别到处说啊。”

　　“行，行……”正到兴起，偏偏没机会问了，付星心里万般不痛快，不耐烦的挥了挥手，“知道了，赶紧把事情搞定，等完了和我好好说说。”

　　……

　　他们的话，自然是被狮子传回了徐子陵他们这边，杨凯明呵呵一笑，“这无人机看来也保密不了多久了。”

　　“没关系，再曝光，具体参数什么的，外人还是不知道，再说了，有名气了反而更好，说不定还能让一些人清醒清醒，免得又出现‘飞鹰’那样的事。”徐子陵毫不在意无人机会曝光，在他看来，适当的曝光，反而对他们来说有一定的好处。


第548章 停止反抗，否则开火！

　　十分钟后，西线方面五组和六组的人第一次遇敌，这次是一个小团队，和一组二组一样，等对方接近，采取一击必杀的方式，让对方全军覆没。

　　而就在他们交火不到三分钟，北面的一组和二组再次遇敌，同样又是一个全军覆没，雇佣兵们终于明白营地方面的力量不是情报中那样简单了。

　　如顾宏源所料，雇佣兵们马上反应到营地不是某一个团队能够吃得下来的，于是几个相熟的团队之间开始联合，最后演变成周围的队伍全部都联合在了一起。

　　蛇无头不行，临时的联盟，不存在谁会百分百的相信谁，利益分配，谁负责指挥，这都需要谈判，于是大大小小十几个团队的领头人召开了临时会议，在“鹰眼”系统里面看到这个情况，徐子陵马上让狮子通知网站那边发出任务撤销的消息，同时让无人机展开攻击。

　　“你们主要的任务就是防止对方狗急跳墙，狙击手集中敲掉对方的重火力，一分钟后展开攻击，开始倒计时！”

　　和狮子交代完毕，徐子陵马上联系了顾宏源，交代战斗开始。

　　“明白！”

　　收到命令，顾宏源第一时间通知下面的人，并把他们的任务告诉了他们。

　　雇佣兵的最前沿，离营地只有两公里多，无人机展开攻击，要是有人狗急跳墙用火箭弹之类的轻炮对营地一顿乱来，营地还真会有一定的损失。让狙击手们盯紧重火力手以防万一，那是很有必要的。

　　对方有多少重火力，机枪，狮子是一清二楚的，在顾宏源的命令下达之后，通讯频道就被他接管，代替顾宏源成为战场指挥，哪个小组负责哪个区域，每个区域有多少人，这些人里面轻重火力各有多少，很快就被他分得清清楚楚。

　　“各小组注意，每组负责的区域和人数，我都已地图的方式发到你们的战术手表上了，绿色代表轻火力，红色代表重火力，重点照顾对方重火力，预防对方反扑就行，你们有三十秒钟的时间再次熟悉。”

　　他们用的战术手表不像徐子陵他们带的，是没有扫描功能的，所以只能由狮子提供详细的情况给他们，雇佣兵们的头领集中在一起开会，各自的队员依旧在原地，没有到处乱跑，稍微一有变动，狮子马上即时更新，他们同样可以精确的掌握对方人员的动向。

　　收到狮子的最新情报，队员们各自马上看了起来，对方不足一百人，他们这边一百人却是都在前线，人员力量上有着微小的优势，每个小组把各自负责的区域和目标分好，就等于每个队员只要盯着自己的目标就行，用不了十秒，大家都熟悉了情况，开始等待发动。

　　一分钟后，攻击准时开始，没有如顾宏源他们想的那样，无人机并没有最先动用火神炮，而是对他们的车辆进行了攻击，从滞空行为中出来，降低到一千米的高度，对方刚听到无人机在天空中的轰鸣声，一枚枚导弹就落了下来，带着一道道火光和尖锐的呼啸声，朝车辆直扑过去。

　　“轰轰轰……”

　　没等雇佣兵们反应过来，震耳欲聋的爆炸声在冲天的火光响起，让四周的空气中充满了硝烟的味道。

　　突如其来的攻击，让他们彻底的慌乱了，可狮子却不会管他们，控制着无人机一个掉头，把两门拥有“金属风暴”的火神炮多管机枪亮了出来，对准人多的地方就按动了发射按钮。

　　控制在每分钟三千发的射速，这也足够惊艳了，它是六管的，两门就是十二管，齐齐转动起来，十二条火舌在夜空中显得格外的亮眼和绚丽，如果不是爆炸声，和地面人员的惨叫与四处奔逃，远远看去，就如见到了千年一遇的流星雨，虽然这“流星”划过天空的速度过于快了那么一点点。

　　第一轮导弹下来，只要是有两辆车在一起的，狮子都照顾到了，站在车旁的那些倒霉鬼还不知道怎么回事，就随着爆炸去见了上帝，虽不是很多，但估计也有十几个，攻击完毕，完好无损的车子就只剩下几辆了。

　　随着新的一轮“金属风暴”到来，有聪明的人终于反应过来，他们落入了一副编织严密的网中，只不过这时候他们也没时间想那么多了，而是只想着怎么才能赶快逃出去。

　　火神炮的十二条火舌喷射而来，地面一片鬼哭狼嚎，12.7毫米的子弹哪怕是挨着身体擦过，都能带走一大块肉，更别说那些被击中身体的，一时间火舌到哪里，哪里就是一片血肉横飞。

　　“‘枭龙’出动。”

　　两轮打击下来，完全把雇佣兵们给打懵了，小规模地面战，特种站，他们也许很强，但在攻击机强大的火力之下，没有防空武器的他们，单兵能力最高，也只能是土鸡瓦狗一般。

　　虽然火箭筒能当做最原始的防空武器，但这时候却没有人想到这些了，因为除了无人机有照顾到这些人之外，一直防守在地面的十个小组中的狙击手也在专门盯着他们，在攻击开始的那一刻，这些重火力第一时间就遭到了狙击手的照顾，现在只要是拿火箭筒的就等于一个死。

　　当有人成为尸体的时候，旁边的同伴还有跟随着把火箭筒捡起来，可是在刚拿起之时，又成为了一具尸体，其他人就明白有狙击手在暗处盯着了，拿火箭筒的人就死，没拿的就没被狙击手照顾，他们当然不敢再去捡那要命的玩意了。

　　而地面的重火力基本都被清掉了，理所当然就是“枭龙”出动的时候了。

　　“枭龙”是顾宏源和陆峰两人驾驶的，他们两个本来和徐子陵，杨凯明他们一样，属于半路出家的人，会开各种直升机，但并不专业，不过在确定来尼坦之后，徐子陵就安排他们两个跟着老王培训了一段时间，军工厂有自己的机场，飞机也是自己的，条件是没得说的，两人一有时间，就轮流泡在上面，有老王这个专业的人员，而且“枭龙”各种傻瓜式的操作，两人很快就熟练了起来。

　　到现在为止，两人虽然还没有飞行实战经验，但也没什么好担心的，当狮子接管通讯系统之后，他们两个留下付星驻守营地，马上就上了停在营地中央空地上面的直升机。

　　之前就准备出动“枭龙”，所以在还没交火之前，油料，导弹什么的都已准备妥当，接到狮子行动的命令，两人马上就启动了直升机，从营地刮起一道狂风，然后腾空而起，直扑两公里之外的战场。

　　而就在他们起飞的同时，十个小组的人员也接到了狮子的命令：合围！

　　接到命令的众人，机枪手放弃重机枪，改为班用机枪，狙击手抱着手中的狙击枪，和火力手们齐齐往战场狂奔推进。

　　“所有人员，立即停止反抗，所有人员，立即停止反抗！”

　　“枭龙”以四百米的高度，在空中推进，当到达战场外围的时候，直升机的强力探照灯打开，雪白的灯光照射着地面四处乱跑的雇佣兵，同时用临时装备的高音喇叭进行喊话。

　　这时候的无人机已经停止大规模攻击，只是在一千米的高空来回穿梭着，当有人试图往外围逃跑时才会做出开火的举动，如果是一般的战机，是肯定不可能照顾到将近一公里的战线的，但无人机不一样，无比的机动性，可以在空中随时调整飞行方向，这些试图逃跑的人没有无论是跑，还是开着幸存下来的车辆，还是利用地面灌木从的掩饰，都无法逃脱被击毙或者开火警告的命运。

　　“枭龙”的出场，让一众雇佣兵确定了他们落入陷阱的事实，这些人本来就不是老老实实的人，无人机高度太高，速度又快，他们攻击不到，但直升机就不一样了，它只有几百米的高度，手中的步枪完全可以扫射到，有几个“彪悍”的家伙，想都没想，就拿起手中的枪对着直升机就开火了。

　　“枭龙”机身为特殊金属外加一层防弹蒙皮，完全能够抵挡住12.7毫米的普通弹近距离射击，一千米之外，就是破甲弹也有一定的防御效果，雇佣兵手上的枪大部分为7.62毫米的子弹，对“枭龙”来说，只要不打中尾桨等几个薄弱的地方，是可以无视的。

　　见到他们开火，驾驶员顾宏源马上采取了规避，不过对方这样的举动，却是惹恼了作为火力手的陆峰，看着雷达上面显示着的优先攻击目标，也就是这些朝他们开火的人，直接锁定目标，也不管浪费不浪费，就是几枚地对空的导弹过去。

　　“轰轰……”

　　刚刚沉静的爆炸声再次响起，朝直升机开火的人马上就倒霉了，导弹直飞过去，直接击中人体，然后爆炸，让几个家伙真正成了尸骨无存，连带着他们旁边几个没开火的人也倒了霉。

　　“再次警告，所有人立即停止反抗，举起你们的双手，站在原地，否则我们开火了！”顾宏源摆正飞行姿态再一次喊话。


第549章 自动化防御圈

　　直升机进入战场，无人机便开始作环形飞行警戒，地面上只要有逃跑和异常举动的雇佣兵，便会一个俯冲，用航炮警告，如此来回几次，终于不再有人有异动了。

　　无人机时不时来上一航炮，武装直升机继续喊话，地面部队逐渐靠近，让雇佣兵的圈子越来越小，也让他们意识到他们是真的没有退路了。

　　“倒数十秒计数，再不放下武器，一律格杀！”

　　徐子陵在大厅里面看着无人机传回来的画面，看到那些雇佣兵们虽然不再有反抗了，但一个个还拿着枪做着警戒，向来耐心不多的他，直接让顾宏源下达最好通牒。

　　顾宏源正好巴不得全部把他们给干掉，好让他威风威风，听到徐子陵的话，他马上就开始新一轮的喊话，喊话之后，立即开始倒数。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　高音喇叭中的倒数声，仿佛就像是催命符一般，逃无可逃的雇佣兵们越来越紧张，倒数到5，还不见有一个人丢掉手中的枪，徐子陵还以为这些人会硬抗到底呢，没想到到了下一秒，直升机刚摆好攻击的姿态，马上就有人终于坚持不住了，把手中的枪丢到了地下，高举着双手站到了空旷的地方。

　　这种情况下，只要有了带头的，那是有了第一个就有第二个，倒数还没完，所有人全部把手中的枪给丢了，站到了空地上面。

　　在直升机上的顾宏源见到这个情况，马上就通知了地面部队，“所有人员赶紧过来，一组，二组负责把人押到营地，严密监控起来，三组，四组清理周围漏网之鱼，其余人员赶紧打扫战场。”

　　如果双方的人员，装备同等，也许这场战事一天都结束不了，但有了无人机和直升机却不一样，整个战斗过程也就不到十分钟就解决了，而且这十分钟里，有的雇佣兵甚至连枪也没开过。

　　“这就是没好装备的下场啊！”几十支步枪，几十门火箭筒，近百或多或少经过专业训练，经历过战火的武装人员，甚至一枪未发就被打败，杨凯明满是感慨。

　　“你还想怎么样？”

　　徐子陵笑道，明明是幸灾乐祸，但嘴上却说得大义凛然，不知道的人还以为他这是在悲天怜人呢。

　　“我能怎么样？”杨凯明笑了，“我希望下次碰到美国人也能这样就好了。”

　　……

　　做你的春秋大梦去吧，美国人向来打的就是装备战，最擅长的就是用装备上的优势来打击别人，想等他们有装备不齐的时候，那有得等了。

　　事情到此差不多就结束了，看了看时间，已经是凌晨了，还有些事情，他肯定是需要处理的，但不好让杨海生也在这里等着，徐子陵就说到：“杨伯伯，让凯明哥先送你回去吧，现在不早了，你明天还有事情要忙呢。”

　　驻扎在星城的特战师，是国内唯一个特种战的师级部队，杨海生每天都有不少的事情要处理，而最近特战师正筹划一场大规模演习，他比一般的时候要更忙了，再说，他年纪虽不是很大，但毕竟是比不上年轻人，足够的休息，对他来说是很重要的，听徐子陵这么一说，他马上意识到时间真不早了，想了想，觉得呆在这里确实没什么事情了，就点了点头，“行，那我和凯明先回去了。太晚了的话，你就不用回家了，在厂里将近一下得了。”

　　“行，我知道了。”

　　送走他们两父子，大厅里面就剩下他和聂云杰了，“老聂，时间不早了，你要不要去休息？”

　　“不用。”聂云杰摇了摇头，表示没关系，事情的来龙去脉他还没弄清楚，怎么可能睡得着，“这到底是怎么回事，你还没跟我说，你现在让去睡，我也睡不着啊。”

　　“呵呵……行，等我忙完事情，我再给你说说。”徐子陵一笑，踢了踢旁边的椅子，让他先坐下来。

　　“行，你先忙你的，我等。”

　　范毅那边还在等他的消息，事情有了结果，他当然要通报一声，也不忌讳聂云杰在旁边，徐子陵直接在大厅的通讯系统上面，拨通了范毅的电话。

　　从他找到解决方案，现在已经是一个多小时了，一直想着会有一个什么结果，范毅一直坐在那里等着徐子陵的电话，电话响起，他马上就接了起来。

　　到底还有多少人，这些人最终会怎么样，徐子陵不得而知，能够告诉范毅的无非就是他让顾宏源他们收拾了不少人，同时也俘虏了几十号人，“我想留着这些人以后作为雇佣人员，这些家伙大多数都是普里的人，对尼坦也非常熟悉，应该有用得上的时候。再说，我们也没有什么损失，而且他们当雇佣兵的，被我们俘虏了，也没有什么好说的，不存在什么有仇一说。”

　　“非我族类，其心必异。用雇佣兵确实可以给我们带来好处，但你也要考虑这些人会不会给我们带来安全上的麻烦。”

　　对徐子陵这个决定，范毅有他的意见。

　　“没关系，现在我已经让智能系统通过卫星，远程监控整个营地，外籍人员是我们都重点监控对象，一有异动，我们会马上发现，而且港口建成了，我会弄一个独立的智能系统，这个系统以后会负责整个港口日常监控，预警，情报支援，等等事情，无论我们雇佣多少外籍雇佣兵，对我们都不会产生什么威胁。”

　　“你的智能系统成熟了？”

　　“查不多了，谁有需要，那就来找我吧。首先说清楚，这个系统可不是白送的啊。”

　　“你就一财迷，难道就不能大公无私一点？”

　　“什么东西都白送，那我这里近万人，都得喝西北风去了。”

　　“行，行……算我说不过你，你自己定个价，我让人找你。”

　　范毅当然不会认为徐子陵要钱要的不该，这么说，只是代表他心情好而已，马库拉这么大一个事，如果不是他这么快找到解决的办法，营地的人就只有撤退一条路，那样一来，泱泱大国的面子是丢尽了，这种事情只要往外面一捅，那真会招来无数的嘲笑。

　　这么大一个国家，居然被雇佣兵逼得从基地撤退了，不被美国这些西方国家大肆宣扬才怪呢。

　　现在妥妥的解决了这事，给他一个一等功都不为过，所以范毅说起话来，也比平日要更加的随意。

　　挂了电话，徐子陵就在聂云杰的旁边坐下，简单的说了一下事情的来龙去脉，聂云杰这才知道无人机出动的原因，“原来是这么回事，那你查到是什么人搞的鬼了没有？”

　　徐子陵摇了摇头，直到狮子让网站那边发出消息，这个幕后黑手一直都没有再出现过了，现在只能是从那个账号上着手来插，狮子已经说过了，要查询那么多的账号，凭他的速度也需要好几天的时间，所以这时候是不用指望马上能查出来的了。

　　“现在正在查，估计要四五天以后会有个结果吧。”

　　“哦！”知道会有结果，聂云杰也没多问为什么要几天之后才会知道，把话题转到了无人机的身上，“对了，从今天这么看，以后这无人机干脆就可以交给狮子来控制了？”

　　徐子陵这些日子以来，就想着建立一个自动化的防御圈，在他的设想里，海陆空三方，无论是从哪里来的敌人，智能系统都会在第一时间发现，然后会根据对方的人数和进犯方式，采取相对应的无人攻击机，或者地面武装人员，甚至是战斗机器人，予以拦截。

　　这次之所以让狮子来控制无人机，他就是为了这个计划做准备的，无人机现在虽然没有列入军队的序列，但他相信如果租借给国家，上面应该是愿意的，所以他想会借这次的机会，提出让无人机参与到日常的边境巡逻等任务中来，初步实现他的防御圈计划。

　　聂云杰这么问，算是正中他下怀，“结果你看到了，从情报处理和攻击姿态来说，狮子控制它，比我们控制还要熟悉得多，所以我在想，是不是该和林师长去谈谈，让无人机参与他们每天的巡逻任务？”

　　“这个想法是好！”徐子陵这么一说，聂云杰马上想到了妙处，“假如能行的话，整个空军以后可以省下不小的开支不说，还可以给我们打广告啊，要是以后整个空军全部都用我们的飞机，那我们岂不是发了？”

　　空军真要是采购军工厂的无人机，不要说多了，哪怕是每个师一架，那整个空军都需要五十多架，这可不是单单赚钱的问题了，聂云杰生于军人世家，觉悟当然不可能会这么低，之所以这么说，还是他想到憧憬中的样子，实在太过让人兴奋。

　　“我倒也是这么想！”见他这么兴奋，清楚事实的徐子陵不得不泼他冷水，“不过这也就想想而已，‘飞鹰’的事，你又不是不知道，这上面的事情，可不是我们这几个小喽喽觉得行就可以的。”

　　“飞鹰”的原型机虽然可以在航母上降落，但并不是舰载机，可就是这样，都让小鸟和林建斌将就着弄到航母上去实战去了，还不就是为了上面那点破事？这个事情，聂云杰当然是知道的，徐子陵一提到这个，他马上就变得有些垂头丧气了，他出生的家庭决定了他对这样的事情比徐子陵还要体会得更深，知道自己的想法虽好，但却如镜花水月，想亲眼看到，可不知道需要到什么时候了。


第550章 “绊脚石”计划

　　“努力就好！”徐子陵的话说出来，实在是有些打击人，见聂云杰有些低沉，他又出言安慰，“什么事情都没有绝对，只要我们努力了，让所有人知道我们的东西是最好的，那总就有那么一天。”

　　“嗯！”聂云杰也不是那种会被现实随意击倒的人，很快就从情绪中清醒过来。

　　是的，事情没有绝对！成为全球第一军火商，是军工厂所有人的目标，为了实现这个目标，他们这些人身上，斗志和坚持是最不缺少的。

　　两人聊了一会，顾宏源就来了消息，告诉徐子陵这次行动的结果：击毙雇佣兵三十五名，俘虏五十三人，击毁车辆二十多辆，收缴步枪六十余支，火箭筒二十余具，弹药若干。

　　“那事情就交给你们了，愿意的就留下来，有歪心思的不要客气。”

　　徐子陵交代了顾宏源。

　　“没问题！保证办得妥妥的。”

　　顾宏源马上保证。

　　国内还没有真正的外籍佣兵，如果这次能够把这些人收拢，那国内就有了第一支外籍兵团了，人员不多，却是具有良好的代表性。这样一来，马库拉有这些地头蛇，以后很多事情也更好处理。

　　能不能让他们接受雇佣，徐子陵并不太担心，能最先一批进入马库拉的人，都是些小团队，雇佣兵的世界里，竞争也颇为激烈，不同于大公司和团队，他们平时很难接到充足的任务，现在港口给他们提供一份长久的雇佣合同，而且相比他们平时接到的任务，负责港口安全的工作，在人身方面更有安全保障，相信只要是正常的人，他们就不应该之前的冲突而拒绝这样一份合同。

　　“对了，你把这些人的名字身份什么的弄清楚以后，给我一份，我这边确认一下。”徐子陵又对顾宏源说到。

　　美国人总是神通广大，难保这些人里面就没有美国人控制的团队，徐子陵觉得有必要好好清查这些人的身份，这种事情，自然非狮子莫属了，一级智能可以轻松入侵任何一个国家的网络，想来查询这些人的身份，并不是很难的事情。

　　“好的，我们会连夜审问，最迟明天就能办好。”

　　“嗯……”徐子陵突然想到一个事情，他需要休息，但狮子却不需要啊，于是说到：“这样吧，你和狮子联系，你弄清楚一个人的身份了，就找狮子验证一下，只要是没说谎的，狮子都会第一时间帮你验证，如果不能马上给你验证的，那你就把这些人单独控制起来。”

　　这样的办法，顾宏源当然乐意，只要报个名字，就可以查出来，这对他们来说，也省了不少的事情，于是马上就答应了，问了徐子陵还有没有事情要交代的，然后马上屁颠屁颠的去吩咐手下人开始“审问”去了。

　　“狮子，你到哪里了？”

　　“还有半个小时到达。”

　　“还有半个小时啊。”徐子陵看了看屏幕上的时间，觉得自己有些发困了，就对他说到：“那我先回去了，你自己回来啊，配合好顾宏源那里，尽快把那些人的身份给查清楚了。”

　　“OK！没问题。”

　　这么一段对话，让一旁的聂云杰傻眼了，他从没见过徐子陵这样的人，一架无人机就这么交给一个智能系统，就这么放心？

　　“你……你就这样不管了？”狮子刚说话，他就结巴着对徐子陵说。

　　徐子陵一时间还没弄清楚他的意思，一脸纳闷的反问：“什么不管？”

　　“……”聂云杰有些凌乱，觉得徐子陵这神经实在够粗大的了，“我是说，你就这样让狮子把无人机开回来，不管他了？”

　　“狮子不是控制得很好吗？我们看不看，他都会开回来啊，我实在困了，在这里也是浪费时间，还不如早点回去休息呢。”在徐子陵的意识里，这是最为正常不过的，所以根本没觉得这里面有什么不对的地方。

　　“……行，回去吧，休息去！”听徐子陵如此的口气，聂云杰还能说什么？只能是华丽的败退，心道：他都不着急，我这担心什么呢。

　　“好，你也赶紧睡觉去。”徐子陵应了一声，然后就往外面走，而聂云杰，则老老实实的跟在他后面，一起出了控制大厅。

　　已经是凌晨一两点了，徐子陵也没打算回家了，下了航站楼去到机库，交代了一下地勤人员，让他们等下注意无人机返场，然后坐着聂云杰的车离开机场。

　　“送我去实验室，今晚不回去了，在这里睡一下得了。”

　　上了车，他伸了个懒腰，对聂云杰说到。

　　晚上虽然没做体力活动，但之前接到消息到事情处理完，徐子陵都是一直紧绷着精神，松懈下来之后，才意识到实在累了，进了实验室自己的休息间，他躺在床上就睡着了，第二天一早，从睡梦中醒来，已经是上班时间了。

　　很少有睡过头的时候，一觉醒来，神清气爽，时间不早，也没想要去再活动一下，洗漱一番，就问起了狮子，事情的处理得怎么样了。

　　“还真抓到几条鱼，而且还不小。”一问到这个，狮子显得很是兴奋，“真和你想的一样，里面确实有美国人的人，而且身份还不一般，你猜猜看，是什么人？”

　　“别告诉我里面有美国人的特工。”能让狮子这么兴奋，那这个人肯定不一样，军官不可能来冒充杀手或者雇佣兵，徐子陵马上就猜对方可能是特工。

　　“真没意思，你怎么一猜就中！”狮子很是不满意徐子陵一猜就中，言语间有些沮丧，不过这样的反应几秒之后就不见了，很快就兴奋的说到，“对方报了一个假名字，我从名字来查，对方确实有一个非洲籍的身份，一切资料都没问题，可惜他不知道的是我能够根据相貌对比来查询任何一个人的资料，我进入了美国、英国等等一些国家的资料库，查到的结果里面，除了他多个籍贯身份之外，也查到了他隶属美军特工的资料，同时也查到了一个很有意思的计划，你看看吧，相信你很有兴趣。”

　　“哦？那你赶紧发给我看看！”狮子这么说，徐子陵马上有了兴趣，连忙来到外间办公室，打开桌上的电脑，让狮子把资料传过来。

　　“‘绊脚石计划’？”资料很快出现在屏幕上，一打开，他就看到了文档扉页上面的一行单词，“我怎么就觉得这个名字有点熟悉？”

　　“你当然熟悉，有部关于谍战特工的电影，里面就有这个名称！”

　　狮子马上告诉徐子陵。

　　哦！狮子这么一提醒，徐子陵马上就想到了，这个名称确实在一部电影里面见到过，对此，他有些疑惑：这是巧合？还是怎么一回事？

　　“那你查到和电影里面的那个计划有关系吗？”文件很大，一下子肯定是看不完的，所以徐子陵选择了直接问狮子。

　　“还真有关系，哈哈……”狮子想到事情的真像，忍不住笑了起来，“你能猜到吗？这美国人还真有意思，这部电影里面的东西，其实都是虚构的，他们本来就没有这样一个计划，可偏偏在这部电影播出之后，反而开始学着电影里面的弄出了这样一个计划。”

　　……

　　这他妈的还能再恶搞一点吗？

　　居然是一个这样的关系，徐子陵实在哭笑不得，什么东西不好弄，居然学起电影里面的东西来了，美军就这么没创造力了？

　　“这个计划是属于哪个单位？”有些好奇，到底是什么样的人才弄出了这个计划来，徐子陵马上又问到。

　　“CIA！”

　　鼎鼎有名的一个情报机构。这是徐子陵听到这个名称的第一反应。

　　无论在美国，还是在哪个国家，有电影的地方，估计对这个情报机构都不会陌生，因为它的出镜率在美国大片中实在是太高了，让人不得不记住这个名字。

　　“那他的内容也和电影里面一样？”

　　“人员组成方面截然不同。”颇为意外，狮子说出了这样一个答案，不过他很快又口气一转，“电影里面的‘绊脚石’是由美军本土军人组成，而这个计划却全部由全世界各个国家不同肤色的成员组成的，与其说是特工，还不如说是杀手更恰当。但最终目标却和电影里面的一样，都是暗杀敌对的政要、敌对势力头目等等。”

　　“各个国家不同肤色的成员？”徐子陵想到这话潜在的含义，马上问狮子。“那就是说，潜伏在我们国家的也有？”

　　“对！”狮子马上肯定的回答了他，“而且还不只一个，是有好几个，刚刚我还用‘鹰眼’找到了这几个人，都活得挺滋润的。”

　　“那我估计他们很快就会活得不滋润了！”徐子陵的脸上展露了一个怪异的笑容，平时不知道就算了，但现在知道了，那肯定不能放任他们继续逍遥下去，现在虽然没听说有发生过国内有什么人被暗杀的事情，但这些家伙就是些定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了，及早清除，那才是正确的选择。


第551章 把功劳让给别人

　　“哐当”，正当徐子陵和狮子在聊的时候，办公室的门突然被人从外面推开，听到开门声，以及随之而来的脚步声，徐子陵不用抬头去看，也能猜到这肯定是杨凯明和李成两人，因为在军工厂，只有他们两个又不敲门就直接跑进来的权利和习惯。

　　果然，他的视线还没有从面前的电脑屏幕上移开，就传来了杨凯明的声音：“昨天晚上后来的事情怎么处理的？”

　　然后紧跟着又是李成的抱怨声：“这么刺激的事情，也不通知我，真不够意思啊。”

　　抬起头来，徐子陵对两人笑了笑，指了指旁边的椅子，示意他们自己坐，朝杨凯明笑了笑，然后对李成说道：“刺激的事情着段时间与你无缘，我还是觉得你去伺候你家的大肚婆好一点。再说了，有凯明哥跟你说了不是一样！反正有你没你，事情同样解决。”

　　“这样说就太伤感情了。”对徐子陵的挖苦，李成毫不在意，舔着脸笑着。

　　这家伙自从要当父亲了，无论面对任何人的调侃，他都是笑脸以对，哪怕是就挖苦得狠了，他也不反驳，反正就是一副死猪不怕开水烫的样子，让徐子陵他们这样兄弟很是无语。

　　说笑了几句，几人不再闲话，说起了正事。

　　一早上，他们两个就碰到了一起，昨晚杨凯明见到的，李成也都知道了，所以徐子陵就把杨凯明走后的一些事情说了一遍，然后重点说起了“绊脚石计划”。

　　“居然还有潜伏在我们国家的人，有几个？这些人都在哪里？”

　　听到他说完，向来急性子的李成最先问起来了。

　　“我也不知道！”徐子陵两手一摊，然后指了指面前的电脑，对两人说道：“我刚看，你们两个就来了，我告诉你们的这些东西还是狮子告诉我的。”

　　“哦！”见此李成也不再多说，直接对着空气问了起来，“狮子，我们国家有几个人？”

　　“三个，一个在中海，一个在江南，另外一个在臧边。”狮子和李成他们都熟悉了，也不躲躲藏藏的，一问，他马上就出来回答了。

　　“资料里面有所有人的名单？”中海是国际大都市，而且离东海舰队驻地不远，江南则有南海舰队，至于臧边，那向来是个不怎么安稳的地方，这几个人潜伏在这几个城市，他们三个并不意外，沉默了一下，杨凯明又问起了狮子。

　　“有，下到各大区文职人员，上到CIA负责此计划的官员，资料里面都有详细记录。”

　　“你怎么看？有没有什么打算？”这样的计划一旦被曝光出来，那对美国人那可是一次狠狠的打击，很大可能会让他们的政府限于政治丑闻的危机当中，听到狮子说有完整的资料，杨凯明顿时觉得这事运作的好的话，收获绝对是巨大的，于是就问徐子陵有没有什么计划。

　　徐子陵摇了摇头，详细情况，他也是刚刚才知道，只想到要拔掉潜伏在国内的特工，至于事情是向上面报告，还是私自截留下来，他是真没考虑这么多。

　　倒是杨凯明这么一问，反而是让他考虑了起来。

　　“还是报告给上面，让上面人去处理吧。这种事情，我们就不插手了，免得让人厌恶，而且最好不要让人知道消息是我们得到的。”想了一下，他对杨凯明和李成说道。

　　为了“飞鹰”的事，让徐子陵意识到哪怕军工厂现在保持着低调行事的准则，可是对某些人来说，还是过于张扬了，“绊脚石计划”是美国绝密级别的情报，大部分的政府官员都不知道，而现在整个计划的详细资料到了他手上，如果由他拿出来，可想而知，会在高层引起多大的反响。

　　军工厂现在的名气就足够了，要是再来这么一把火，他都怀疑有些人会提出“军工厂威胁论”了：连这样的情报都能弄到手，那是不是国内什么情报也瞒不过军工厂？

　　国内一切政治和经济利益，徐子陵并不看在眼里，他觉得最重要的是先把国家给武装好了，要是为了这样一个事情，让上面的某些人更加看不惯军工厂，从而导致“飞鹰”和无人机不被上层接纳，那就真的是得不偿失了。

　　“难道交给范将军也不行？”徐子陵这么说，杨凯明和李成两人马上就想到了他的意思，不过他们觉得这样做是不是有些太小心了。

　　“做就做彻底，反正我们也不指望这事能给我们多少功劳不是吗？再说了，只要我们把这东西交个范将军，保证上面的人都会知道情报是我们这里来的。”

　　徐子陵笑了笑，给了他们一个最简单不过的理由。

　　……

　　这么一说，两人还觉得真是有道理，交给范将军确实是可以，只要他们提出不要说出是他们弄到的，相信范将军也会给他们保密，但是范将军一个不管情报的人员，能得到这样一份情报，这就足够让人怀疑了，稍微想想，他和军工厂这么熟，而军工厂又很有可能弄到这样的情报，这就完全有足够的理由怀疑这情报就是军工厂交上去的了。

　　这样一来，和直接交上去没什么区别了。

　　“那你想过没有，用什么可靠的办法把这消息放出去？”

　　这份资料实在太重要，想要找个经手的人，确实都不容易。

　　“在想，不过还没想到！”徐子陵坦然的回答，“你们两个也想想，有没有什么合适的人选。”

　　总不能直接放到哪个大人物的办公桌或者电脑上，所以只能是选择一个合适的人选，这个人位置不能太高，而且还要有能够得到情报的能力，当然最重要的是绝对的可靠，这几个条件分开来看好似不高，但要全部适合这几条，却是万难，这就让他们几个有些伤脑筋了。

　　“要不让轩辕报上去？人又可靠，而且他本身是个黑客，有机会弄到这样的情报，这样一来，还可以送他一个功劳。”徐子陵刚说完，杨凯明就说道。

　　“轩辕？确实可以！大家都是老熟人了，绝对能保密。”

　　李成马上就说道。

　　轩辕本来就是从事情报工作的，交给他确实可行，而且大家都又是熟人，与其浪费，还不如让他得这功劳。

　　“我同意！”徐子陵他自己刚刚也在考虑着，正好想到了轩辕的身上，在他看来，这份资料确实很适合交给他，要不是杨凯明先说出来，他也会说的，所以他没任何的考虑，就表示同意。

　　“行，那就这样决定吧，你通知他？”

　　“好，我这就通知他。”

　　几人做事，从来都不喜欢拖拉，决定了，马上就准备实施，如是徐子陵马上用战术手表，经过多次加密，拨通了轩辕的电话。

　　接到徐子陵的电话，轩辕很是意外，这才分开两天，怎么就打电话给他了，“有什么好事？”

　　“确实是有好事。”徐子陵笑着说，“我这边有一份东西给你，东西怎么处置我们不管，但有一个要求，那就是你必须说自己弄到的，不能对任何人说是我给你的。”

　　东西给他，却不能对任何人说来源，见徐子陵说得这么奇怪，轩辕很是好奇，这到底是什么一份东西，“不得不说，你真的是勾起了我的好奇心，赶紧说说，到底是什么玩意？”

　　轩辕显得有些迫不及待，但徐子陵却罔若未闻，而是先让他答应自己的要求再说，“你先答应了再说，记得啊，就是有人给你上老虎凳，辣椒水的，都不能说是我们给你的啊。”

　　“哈哈……”

　　杨凯明和李成坐在一旁，听着他这么说，忍不住笑了出来，笑声经过电话被轩辕听到，他这才知道然来徐子陵是和杨凯明，李成是在一起的。

　　通过电话，和两人打了个招呼，他马上就答应了徐子陵的条件，“好，我答应了，你赶紧说吧！”徐子陵的话中带着神秘，让他心里痒痒的，见要是自己真的不答应，徐子陵是真的不会说的，只好老老实实的先答应了再说。

　　“行，给个IP，我直接丢你电脑上去。”说完之后，他想了想，又叮嘱了一句，“刚刚提的条件不是和你开玩笑的，不要和任何人说东西的来源，至于理由，相信你自己应该找到。”

　　再次叮嘱，轩辕也意识到这肯定不是开玩笑的，同时想到了这份东西肯定不一般，“好，我保证，无论怎么样，我都不会说是你们交给我的。”

　　和徐子陵他们相处这么久，他不认为他们会害他，所以尽管还不知道这份东西到底是什么资料，但他还是很严肃的保证了。

　　见识过徐子陵的黑客手段，他当然不会怀疑徐子陵没有能力把资料传到他的电脑上，于是也没说邮箱什么的，直接给出了一个IP。

　　“狮子，把资料传一份过去。”电话挂掉，徐子陵第一时间就让狮子把资料传给了轩辕，然后就和杨凯明，李成看起了资料。


第552章 轩辕的选择

　　军工厂的实力如果足够雄厚，其实可以拿这份东西直接和美国人做个生意，可惜的是，军工厂现在还没有这底气，暗地里使使坏，只要不被抓到把柄，这都没事，但要是明目张胆的以这份东西来要挟，面对一个超级大国，那只有吃亏的份。

　　想想真有些可惜了，于是在徐子陵的心里，越加的迫切军工厂能够更快速的成长起来。不说能够抵抗像美国这样的超级大国，只要有让对方顾忌的力量，那时候再遇到这样的事情，处理方式那又不一样了。

　　只不过他也明白，罗马不是一天建成的，军工厂想要强大，路还有很长，过份的快速成长也许可能会带来拔苗助长的效果，要找到一条合适的道路并不是很容易的事情。

　　但无论怎么难，这些都是军工厂的人应该要去做的。

　　无论多么艰难，这都是军工厂人的选择，为的就是一个目标：让军工厂成为全球最大的军火商。

　　轩辕看到直接的电脑桌面上突然出现了一个文件，而自己的防火墙没有任何的动静，并不感觉多奇怪，自己电脑上的防护措施，对一般的黑客来说，如铜墙铁壁，但对一个能够轻易控制无人机的人，显然是不够看的。

　　好奇徐子陵说的到底是什么，他马上坐了下来就打开了文件。

　　如之前徐子陵才看到时的一样，文件打开，第一眼看到第一页显示的“绊脚石计划”，他也觉得异常的熟悉。心中一动，也想到了电影上面，就觉得这份文件还真的有意思。

　　不过等他看到文件总纲的时候，他就笑不出来了，刚刚看着是英语资料，他还没想那么多，可现在看到上面有美国政府、CIA等字眼，他马上就明白这觉得不会是一份恶搞的文件。

　　意识到了什么，他马上加快了翻页，往后面看去。

　　“这怎么可能！”他在心里惊呼。

　　刚看了几页，他完全就被震住了。震惊于资料上面的东西，也震惊这份东西怎么会到徐子陵的手上。这是这么样的一份资料啊，要是这份东西泄露了出去，他无法想象，这会引起多大的反应，徐子陵的黑客技术到底有多高？这样绝密级别的东西都被他弄到了。

　　至于文件的真实性，他却根本没曾怀疑过，不说徐子陵没必要骗他，就是他从事情报工作多年，一份资料的真实性有多高，他随意扫那么几眼，都能看出一些端倪来，这份东西，他虽然才看了几页，但以他的专业眼光来看，就算这里面有些虚假的成分存在，那也足够能够证明这个“绊脚石计划”肯定是存在的，不说上面列举的各分级机构和成员这些东西的真假，能够证明这个计划的存在，那就是已经有很重要的作用了。

　　“为什么要把这资料交给我？你们自己交上去不行？”看了一下资料，他心中的疑问越来越浓，马上就给徐子陵打了电话，开口第一句话，就问出了自己最想不通的地方。

　　早知道他会有这样的反应，徐子陵对他的来电毫不意外，“事情很复杂，一下子也解释不清，反正我们有不得不这样做的理由，这份东西，我已经验证过了，最起码潜伏在我们国内的人确有其人，所以我可以保证是真的，我们几个都觉得交给你是最合适的，到底怎么处理，你自己看着办。”

　　“你们合着是给我送功劳来了！”不算解释的解释，轩辕没有再多问，徐子陵说的“我们几个”，他自然知道是谁，也马上想明白了这话背后潜在的意思，“行，哥们我就领你们的情了，你们都是大土豪，不在乎这点小功劳，我这小老百姓可不一样，正好看能不能借这个东西让我涨涨福利，给我存点老婆本。”

　　“行，你这电话有记录的吧。那你过几天再交上去，我可不想让上面知道这东西和我们有关系。”徐子陵笑着说道。

　　“没问题。”

　　之前几人还有些担心，轩辕这家伙会犯倔，不愿意把这份东西当作他得到的，毕竟在他们这些人眼里，冒领别人的功劳可是会遭人鄙视的，倒没想到他很是爽快的答应了下来，让徐子陵他们几个这才放下心来。

　　这份东西对徐子陵他们来说，不但没什么作用，反而会带来不好的影响，但对轩辕就不一样了，这么重要的东西，给他连升三级都是应该的，都是自己人，决定交给他，很大一部分的原因就是考虑到他能够在这事情上面捞到点好处，要是他不愿意配合，这还真的是太浪费了。

　　三人在办公室一聊，就是一上午过去了，直到中午休息时间到了，徐子陵才想起从昨晚出来到现在还没给杨若兰打个电话的，于是就招呼着杨凯明两人先去食堂，而他则跑去前面办公楼。

　　到了办公楼，正好碰到下楼的父亲徐浩然，昨晚临时紧急出动无人机这么大的事情，作为总裁的他当然是第一时间就知道了，虽然徐子陵是他的儿子，但他明白自己和儿子在某些方面来说，是两个世界的人，儿子所接触的东西，远远超过自己的层面了，知道他肯定不会无缘无故出动无人机，所以当时并没有打电话询问。

　　而一上午过来，忙着处理各种事情，也没有时间来问，这时候碰到人了，自然是要问一下的。

　　“这个事情有点复杂。”被父亲拦下，徐子陵没觉得这事不能和他说的，只是一下子又说不清楚，于是就说道，“爸，你先去小餐厅定个包厢，我等下再给你说，我先去楼上叫若兰。”

　　“好！”不用想也知道，这事肯定不简单，当然不能就站在这外面来说，徐浩然点了的头，告诉徐子陵，杨若兰还在楼上，他就离开了。

　　坐着电梯上了楼，刚到杨若兰办公室门口，就正好碰到她和刘欣两人正收拾东西准备出门了，徐子陵就干脆没有进去了，在外面招呼了一声，等着她们一起下楼。

　　昨天晚上徐子陵他们急急忙忙出门，又没有解释什么，而杨海生他们回去的时候又是很晚了，杨若兰还不知道昨晚到底发生了什么事情，路上聊了几句，自然就说到昨晚的事情，“昨晚到底什么事情，解决了没有？”

　　“解决了，具体情况等下再一起说，我爸还在那里等着呢。”

　　“徐叔也不清楚？”

　　“早上凯明哥和成哥过来了，加上有点事情没处理完毕，瞎忙了一上午，我还没来得及说呢。”

　　来到小餐厅的包厢，杨凯明，李成，聂云杰，刘龙，赵叔都在，也不知道是徐浩然特意叫过来的，还是在餐厅遇到的。不过对徐子陵来说，这正好，虽然这件事对国家的影响最大，但马库拉有一半是军工厂的，事情发生了，无论怎样，都有必要通报一声的，现在人都差不多到齐了，他正好借这个机会说一下，免得到时候又要来开会说明。


第553章 参加航展

　　时间很快到了九月，海军舰艇换装的准备工作已经全部完成，15号这天，也就是江南厂开始换装任务后的第三天，徐子陵和杨凯明，李成三人再度南下江南厂。

　　离马库拉事件已经过去将近一个月了，其中“绊脚石计划”让轩辕交到上面，他们为了避嫌，并没有多关注此事，只当作不知道，所以上面具体什么反应，他们不得而知。

　　海军换装是属于总装负责的事情，范毅有全权处理此事，所以在此事上面，徐子陵也表现得相当的随意，按照常规惯例，这样的项目需要先拨下一部分的款项来，然后才是开始动工，但徐子陵并没有这样要求，而是选择了先开工。

　　而总装也挺够意思的，当徐子陵把时间安排表和改造设计方案报上去的时候，他们就把整个工程预算的三分之二打了过来。

　　让杨凯明和李成，闲事说到这事时，直言和总装做生意还是很舒心的。

　　虽说徐子陵说过，不指望赚国家多少钱，但整个工程，硬件更换，方案设计等等，算起来预算达到了十几个亿，算百分之十的利润，军工厂到手的也达到了将近两个亿的纯利，虽然和之前的几笔外贸生意比不上，但一年的时间，一个项目就能够赚到一个亿，这事大多数企业做不得的，所以杨凯明他们当然觉得舒心。

　　“我们这次在江南厂准备留多久？”徐子陵本来没打算过去的，后来还是赵子华说起这么重要的事情，他这个总工是应该要去看看，他这才临时决定过去看看，作为跟班的杨凯明和李成两人都还不知道这次要去多久。

　　“两三天吧！”徐子陵也不能肯定，“下个月初，俄国有一个直升机的航空展，我在考虑我们要不要去凑下热闹，如果要去的话，那我们很快就要回来准备，如果不去，那就可能多呆几天。”

　　“航空展？我们有收到邀请？”杨凯明还真不知道这个事情，看了看李成，见李成同样茫然不知的样子，就问徐子陵。

　　“屁的邀请。”说到邀请，徐子陵嗤之以鼻，“就我们这小工厂，在国际上根本就没什么名气，人家怎么可能邀请我们，不过这事也不需要邀请的，只要我们有钱，然后申请一个名额就行了，再不行，还可以和北方军工或者北方航空那边商量一下，跟他们借个位置就得了。”

　　徐子陵说的不错，“枭龙”虽然在一年之前就曝光了，但无论网上怎么猜测，它的实际参数，国家以及军工厂都没有出言证实过，最初的时候，众多民众和国家，以及同行的目光都被吸引过来了，但军工厂这么久的时间没有出来说什么，让所有人都认为网上猜测这一切都是虚假的，久而久之，就没有多少人关注了。

　　而军工厂的其他业务，在国际上更是名声不显，所以没有接到邀请，这是很正常的。

　　“嘿嘿……他们这是有眼不识金镶玉。”李成傲然一笑，“要不是尼坦那几架直升机为了作为秘密武器来对付美国人，一直在保密中，保证亮瞎这些人的狗眼。”

　　要说尼坦这么一个国家，保密工作是做的出人意料的好，飞机买回去，除了最初的培训，之后就再也没有动过实弹了，每天飞机入库，由皇室的直属武装负责看守着，所有能够接触到飞机的人，都是经过严格筛选，所以外人只知道尼坦购买了天朝的直升机，至于是什么型号，多少钱购买的，所有人一概不知。

　　真要是相关的数据流出来，虽然不至于像李成说的那样，但也绝对相差不多了。

　　“呵呵……”

　　杨凯明见他这么说，笑了笑，表示同意他的看法。

　　转头对徐子陵说道：“这是好事啊，你怎么还在考虑？”

　　“前阵子忙江南厂那边的事情，老聂跟我说过这回事，当时太忙，给忘记了，要不是昨天老聂问我到底要不要去，我压根就不记得这回事了。”徐子陵无奈地说道，事情的原因是他的疏忽，而且还是这么一个可笑的理由，说出来，他还真有些不好意思，“你也知道，要是我们这边过去，国内参展的那几个厂家，肯定会受到一定的冲击，人家可是国字号，我们可没人家那么有底气，所以这事肯定要和上面沟通一下，我这两天就在考虑怎么说呢。”

　　“这有什么为难的？直说不就得了？总不能我们的东西比那些国字号的好，就不卖了吧！”李成直言说道。

　　……

　　徐子陵有些无语，事情要是这样简单就好了。

　　军工厂的产品虽然不多，但光凭着“枭龙”的几种机型，就能够把国内其他几个厂家打得体无完肤的，这对这些国字号来说，可是一个非常丢面子的事情，要是平时，他还真不会在意这些人怎么看，事后会怎么向上面告状，但前几天范毅告诉他，“飞鹰”的事情已经有了眉目，很有希望能够在此次的空军大换装中胜出，他可不希望为了航展的事，让“飞鹰”的事情给泡了汤。

　　国际上的事情，可以慢慢发展，现在国内才是最重要的，他可不想因小失大，毕竟国内的事情一旦错过了，那就是永远都错过了，但国际上的事情却不一样，这是可以慢慢来的，今年过了，还有明年，再说了，航展又不是只有俄国才有。所以他才考虑着要不要去，是不是和上面沟通一下。

　　李成这么说，也是因为他不知道“飞鹰”的事情，徐子陵也不能怪他，“有个事情还没跟你们说，昨天范总打电话给我了，告诉我‘飞鹰’的事情有了眉目，有可能在这次的大换装中胜出。这下知道我为什么考虑要不要去了吧？”

　　“当真？”

　　听到这个消息，两人立马一脸的惊喜。

　　这实在太意外了！

　　对自己的东西有信心是一回事，能不能被选上又是一回事，之前得知上面的某些人的意思，徐子陵马上让小鸟和林建斌两人把“飞鹰”弄到航母上面去，两人就一肚子的怨气，本来还以为这事最起码要三两月才有消息呢，却没有想到这么快就有眉目了。

　　如果“飞鹰”真被选定为空军换装的机种，那最起码是两百架以上的订单，庞大的经济利益不说，对扩大军工厂的影响力那是无比巨大的，而且只要成为空军战机的供应商，以后就算某个高层对军工厂有什么看法，也要考虑到其巨大的影响，也就是说，从此以后，军工厂在国内算是真正的站稳了脚跟。

　　得到这样的消息，两人当然是相当的兴奋。

　　“是这样的话，那还真的要好好考虑一下，哪怕是我们提出商量，也要再三斟酌了，不过这事和范总商量一下还是可以的。”从徐子陵嘴里确认了消息的正确性，杨凯明说道。

　　范毅对军工厂的照顾，他们是有目共睹的，和他说一说，确实是可以，但正是范毅对他们够好的了，徐子陵就是不想他为难，所以拖了两天，没和他提起这个事情。

　　“这事就是归属范总负责的，所以我才不好开口。”徐子陵摇了摇头，“我看干脆放弃得了，我记得十一月还有迪拜航空展，我们就参加这次航展得了。”

　　单一的直升机航展，如果“枭龙”一出，那国内的军用机真的是没任何的竞争力了，这样一来，虽然是东西确实不如人家，但那些国内的厂家绝对会有怨言，那会让范毅很难做，但迪拜航空展却不一样，它是一个综合性的航展，不限型号和种类，现在军工厂只有直升机可以外销，而没有战斗机以及无人机，单一的直升机来说，不会对国内的那些国字号带来太多的冲击。

　　而且在时间上也只是相差两个月的时间不到，能避开现在这个敏感时期，还能多出一些时间来让他们准备，这算是一举多得的事情。

　　“迪拜航空展？如果你准备参加这个航展的话，那俄国的航展那确实没必要去了，从规模上来说，迪拜的航空展要比俄国的这次直升机航展的影响力要大，到时候还能吸引更多的人，让我们一炮而红。”

　　没料到徐子陵还有这样的打算，李成很是兴奋的说着，脸上的表情，就像看到了他们的直升机在航展上受到热捧的场景。

　　“这样的话，直升机航展确实没必要去了。”杨凯明同样笑着说着，只是脸上没有李成那么夸张。

　　“好，那就去迪拜航展。”见两人都同意，徐子陵一锤定音，“那这次在江南厂我们最多留三天，然后回来开始准备航展的事。”

　　要参加这样国际性的大航展，提前两个月准备，是很正常的事情。向上面报批，如果同意了的话，要向主办单位提出展区申请，然后还要商谈他们的飞机是否参加表演等等的事情，两个月的时间，说不上宽裕，当然也不会紧张就是了。

　　“好，我都有些迫不及待了！”


第554章 海军大改装

　　来到机场，三人很快上了飞机，稍微等了一下，飞机就起飞了，经过一个多小时的航程，然后又坐了一个小时的车，他们终于到达了江南厂。

　　第一批改装的舰艇有五艘，因为各自任务时间不同，五艘舰艇并不是同一型号，而是分为两种型号，分别是052D和051C，其中两艘属于东海舰队，另外三艘属于南海舰队。

　　来到江南厂，徐子陵他们并没有多休息，而是第一时间去了船坞。

　　“小舅，你好像又有一段时间没回去了吧，过两天要不要和我们一起回去？”在去船坞的路上，徐子陵问赵子华。

　　上次从江南厂回去之后，杨凯明第一时间给他那个小表弟找好了学校，而房子则由赵雪琴安排的，趁着国内暑假的时候，小舅妈和小表弟两人从美国返回了国内，在星城正式定居，期间徐子陵他们还去吃了一顿乔迁宴。

　　房子相隔不远，大家没事的时候相互串下们，小舅妈为人通情达理，与人和善，和徐子陵的母亲，以及李成的母亲、丈母娘年纪小不了很多，相处几次下来，就成了闺蜜一般，没事的时候几个人不是去逛街就是凑到一起打麻将，徐子陵虽然忙着，但在家里也见过她几次。

　　“忙！”赵子华指了指视线中不远处热闹非凡的船坞，“虽然人手足够，协调处理事情很多，这个月只怕是走不开了。”

　　项目才开始，事情确实要多一些，等到熟练了，肯定就要好一点，之前虽然说军工厂的人可以不参加江南厂的日常管理，但徐子陵说这个显然是“太大方”了，控股百分之五十一，却不参与日常管理，江南厂的原本的人也“看不过去了”，于是就要求军工厂最少要给他们派一个为头的人来，就这样，当时参与谈判的赵子华顺理成章的成为江南厂的执行总裁。

　　现在江南厂不但有海军换装项目，还有上半年徐子陵弄出的新型战舰方案：船体以及相关设备已经安装好了，和预计的时间差不多，能够在十月底，十一月初下水试航了，所以赵子华要忙的事情是确实不少。

　　“回不回去没关系，这马上是十月长假了，让小舅妈和洋洋过来就是。”

　　杨凯明笑着说道。

　　“你不说还好，一说起来我就脑袋疼。”提到自己的儿子，赵子华显然有些开心，嘴上虽然说得不好听，但脸上却完全是充满着笑意的，“知道我这里有军舰，洋洋老早就说学校放假了就要过来，说让我带他坐军舰出海，你说我哪里有那空闲功夫来陪他玩。”

　　“哈哈……”

　　几人都笑了起来。

　　他们两母子是上月中旬回来的，房子什么的在之前就准备好了，一到星城，他们就拧包入住，小舅妈在美国生活多年，回到国内，加上几个年纪相差不多的妇女，每天这里串串门，那里逛逛街的，开心的不行，而小表弟更是玩疯了，之前就知道表哥、表姐夫是军人，一回来就找杨凯明他们带他去打枪，当时杨凯明把他一带到军工厂，他简直高兴坏了，看到直升机，就说要坐直升机，当时杨凯明以他年纪太小，没有答应他，可他不哭不闹，反正就是再你耳边碎碎念，直到最后杨凯明答应为止。

　　徐子陵当时有事情忙，倒是很少陪他疯，但杨凯明和李成这两人就不一样了，只要徐子陵不出门两人就没多少事情干，那半个月里，小表弟是天天缠着他们两个，每天不是弄这个，就是要玩那个的，反正没有一刻安静的，就差没把他们两个给逼疯了，这时候赵子华说起他的苦恼，深有体会的几人当然大笑。

　　说笑间，几人就到了船坞，放眼望去，五艘军舰一字排开停在那里，气势颇为壮观，因为改造工程是在舱内，外人看到军舰停在海面上，也不知道这到底是在干吗。

　　站在外面看了一圈，几人就上了弦号为115的051C型防空导弹驱逐舰。

　　051C型号上面的大多设备都是采用俄国的，其中最重要的一种武器就是RIF-M防空导弹系统，徐子陵以前没见到这个型号的驱逐舰，所以对115号还是挺有兴趣的。

　　军舰入场改装，上面所有的人员除了值班的军官，其他人都休假离开，上了舰艇，除了工作人员，根本不见船员，有赵子华这个老总在，他们随意走动也没有人阻拦，没进船舱，徐子陵几人先在甲板上转悠了起来。

　　驱逐舰来说，江南厂在建的核动力军舰无论从哪一方面来说，都要比051C这种型号要好很多，排水量来说，051C满载才到7000吨，而代号为035的在建核动力驱逐舰满载达到了一万吨，而武器就更不用说了，8*8的垂直发射系统不但能够发射防空导弹，还能发射巡航导弹以及火箭助飞式鱼雷，更不说全新的“鹰眼”系统，同时携带了火控，三军信息共享平台，能够让每一枚导弹做到最大的精确度，不说防空了，就是拦截导弹徐子陵也能保证百分之百的成功。

　　在甲板上看了一圈之后，他就没多少兴趣了，驱逐舰来说，他觉得有了035这一种型号，只要在数量上足够，整个海军就够用了，型号过多，反而难维护。

　　不过这种事情那也是以后的了，现在也就只能想想而已，眼前最重要的还是先改装。

　　改装方案是由江南厂的人设计的，徐子陵亲自审核了一遍，让狮子经过计算之后，没有任何的问题，再发回来给他们的，设计上自然是没什么问题，进了舱内，与外面的安静不同，里面很是热闹。

　　布线，安装设备，舱内本来不怎么宽敞，近百人在里面工作，显得相当的拥挤，因为无论什么型号，主设备都是装在驾驶舱的，所以几个一路通过拥挤的过道，好不容易才来到舰岛的驾驶舱里。

　　今天才是改造工程的第四天，主要的工作还是在布线阶段，来到驾驶舱，只有几个工作人员在忙碌着在那里安装线缆，以及几个设计人员正在讨论着什么。

　　徐子陵是整个军工厂的灵魂人物，但对江南厂来说，他只是一个陌生人，因为他来江南厂多次，但从未公开过身份，除了有限的几个高层，下面人只当他是总部的人员，不曾想到他会是一个总工。

　　说话的几人自然认识赵子华这老板，见他们进来，连忙打了招呼，之前徐子陵就说了，他无心要和下面人交流什么，赵子华也就没多说什么，打了个招呼，就让他们忙他们的。

　　而他们几个，则在旁边看了看，然后徐子陵就提议离开。

　　“没问题？”出了船舱，杨凯明就问徐子陵。

　　见他这么问，徐子陵笑了笑，“这能有什么问题？这次要不是小舅硬是叫我过来看看，我来都懒得来，完整的设计方案，充足的零配件供应，相关人员也进行了培训，只要在施工的时候注意别弄错就行了，再说了，这些人都是老技工了，肯定不会犯错的。”

　　“我看所有人也就你不当回事。”见徐子陵满不在乎的样子，赵子华无奈地说道，“这么大一工程，任何一个细小的疏忽都可能酿成大祸，我可是每天强调一次又一次，你倒好，这么放心，看来还是做老板的好。”

　　“我可不是不当回事！”见赵子华这么说，徐子陵可不想担上这么一个名声，马上声明，“主要是我很放心小舅你的安排，有你在这里运筹帷幄指挥着，我才不担心呢。”

　　“哈哈……”他这么一说，旁边的杨凯明和李成都笑了。

　　而赵子华则是哭笑不得的样子，“你以为拍马屁，大家就不知道你是偷懒了？”说完之后，他还摇了摇头，一副我看清楚了你的样子。

　　……

　　赵子华的直言不讳，再加上旁边杨凯明和李成的戏谑，徐子陵明白自己再多解释也没有，最终只能举手投降。

　　下了115号，几人又上了其他几艘上面看了看，虽然型号不相同，但要做的事情却是都差不多，所以五组人各自的工作进度都相差不多，看了一圈，没有发现有什么不对的地方，他们就下了船。

　　而到了晚上，他们又去了唐建年那里。

　　之前马库拉事件，唐建年出动了加油机，这件事情，徐子陵还没有好好的感谢他，这此来了，当然是要去见一下的，更何况从私人关系说，来到江南厂了，不去看看他，实在是说不过去的事情。

　　马库拉事件已经过去将近一个月了，但当天徐子陵到底是用什么办法让雇佣兵撤退的，外人一直不知，而他本人在事后一直忙着，也没和唐建年好好聊过，对此唐建年是非常的想知道，所以徐子陵一来，他问起了这困扰了他快一个月的问题。

　　这个事情，徐子陵这段时间也不太痛快，不过对于唐建年问的，他也没什么好隐瞒的，如实回答了。

　　至于让他不痛快的原因，那是调查的事情出现了偏差：原本按照预计的，狮子应该能够很快查到那个发布任务的人的身份，但实际上却没这么简单，狮子一直监控着对方的账号，没想到的是哪怕里面有着巨额资金，对方在这段时间里面都没有任何的资金往来了，狮子只好开始查询账号里面原来的资金往来，虽然查到了一些东西，但并不足以能确认对方的身份，最后还是只能选择监控着这个账号，让人郁闷的是，这都快过去一个月了，这个账号还是没有任何的动静，让他们的调查工作陷入了僵局。


第555章 打范毅的主意

　　以黑客的手段让中介网站撤销任务，这样的办法是唐建年没料到的，也正因为如此，他这些日子里面硬是没想明白徐子陵到底用的什么办法，如是才有了一见到他，就问起这个问题来的举动。

　　在徐子陵说完之后，他才恍然大悟，“原来是用这样的办法，我猜了好久，就是没想到这个上面来。”

　　“这是与常规手段有些区别。”徐子陵笑笑。

　　唐建年是典型的职业军人，网络战并不是他所熟悉的，没想到这个上面并不为奇。

　　徐子陵到他这里来，并不是专程给他解惑的，得到了这些日子一直追寻的答案，唐建年就没有多在这个话题上纠缠，而是和几人闲聊说起别的事情来。

　　话题无法避免舰艇改装的事，说了几句家常，几人就说到了这个事情上，正好徐子陵想起051号来，于是就问唐建年，关于马库拉那边，上面是不是有换防的准备。

　　“你是想051号改造的事吧？”徐子陵一问，唐建年就知道他的意思了，“本来是准备下个月就回来的，但出了这个事情，估计得要多呆一个月了。”

　　南海以南的区域，一般都是由南海舰队来负责，这事情，唐建年最为清楚不过了，所以他马上就告诉了徐子陵实情。

　　“哦！”051号改造的事情，是之前就说好了的，从马库拉一回来，徐子陵就通知了江南厂那边，所以并不计算在大换装的安排表中，晚一个月和早一个都没太大的区别，“那下个月再回来也是一样的。”

　　几人就这样聊着，一直到深夜，这才散场，徐子陵他们没有留宿，而是返回了江南厂，住在了早已安排好的地方。

　　接下来，他们又在这里呆了两天，中间还和轩辕打了个电话，不巧的是，轩辕并不在江南，而是在京城，不知道是不是因为之前的事情，他们没多问，只是说有时间再聚，就挂了电话。

　　项目的实际操作，自有下面的专业人士负责，徐子陵来此实际没多少意义，多呆也只是浪费时间，所以就在第三天，他们踏上了回星城的航班。

　　下午的航班，回到星城已经是下班的时间了，几人没有再去军工厂，而是直接回了家里。

　　晚上的时候，徐子陵就和徐浩然提起了去参加迪拜航空展的事情。

　　徐浩然从一个小公司老总翻身一变成为资产几十亿美金的大公司总裁，最初还有些勉强，但经过一年多的磨合，他已经完全适应了他的身份，由于军工厂的特殊性，很多事情需要和自己这个儿子商量，他已经习惯儿子和自己说一些决策上的事情了。

　　“俄国航展不去了？”按照他们的情况，直升机航展更适合他们参加，所以他很是意外。

　　和国内厂家有可能会产生矛盾，他也考虑过，也曾和赵叔等几个人商量过，在他们看来，无论怎么说，都是一个国家的企业，最怎么样，也不可能会产生恶性竞争，再说了，军工厂想要成长，总不可能不开展国际业务，真要发生了不能避免的矛盾，军工厂也有面对的勇气和准备。

　　徐子陵决定不去参加，改为直接去迪拜这种综合性的航展，徐浩然当然有些不明白他是怎么考虑的。

　　“前几天得到了关于‘飞鹰’的一个消息……”徐子陵把从范毅那里得来的消息和徐浩然说了一遍，“所以我考虑这次直升机展就不去了，免得引起不好的反应。”

　　“这个你确实考虑的对。”徐浩然之所以从部队退役，其中就有一些“官僚主义”的原因，而且经商十几年，对这些现象看得也多，觉得徐子陵说的无不正确，考虑到这样的大型航展需要提前报批，他又说道：“我们参展，肯定逃不过总装那边，我看你还是先和范将近说说，探探口风也好。”

　　武器出口，虽然总装不是直接管理的部门，但它有最终审核权，所以无论怎么样，军工厂想要参展的事情，肯定是逃不过总装的，种种原因，徐浩然是觉得有必要和范毅沟通一下，毕竟徐子陵和他的私人关系还可以，有什么问题，他们这边也好有个准备。

　　徐子陵也明白父亲说的不错，没有多想就点了点头，“好的，明天我就问问。”

　　军工厂内部，有徐浩然去通报，第二天一上班，徐子陵直接回了实验室自己的办公室。

　　刚看了一下这两天的工作报告，杨凯明和李成就过来了，“办公楼那边在开会，是航展的事情？”

　　一进来，杨凯明就问徐子陵。

　　“应该是吧。”徐子陵估计应该是的，但也不能百分百肯定，毕竟军工厂的事情不少，召开会议是很正常的，不是特别重要的事情，那边都不会通知他，所以他也不知道，“昨晚，我和我爸说了这个事情，我估计是的。”

　　“那应该没错了。”李成一笑，对两人说道，“以徐叔的风格，才有这么快的速度。”

　　“呵呵……”徐子陵和杨凯明两人都笑了起来。

　　哪怕是有十多年的经商生涯，徐浩然还是没有改变在部队的习惯，做任何事情都是很有积极性的，他这样的行事风格，所有人都知道了的，曾经王建还笑说，下面人那些做事慢的人，最怕见到的高层就是徐浩然了。

　　“对了，跟你说个事。”聊了几句，杨凯明对徐子陵说道：“早上过来的时候碰到刘龙，我就和他提了一下参展的事情，中间提到总装，他跟我说了一个事。”

　　“什么事？”看着杨凯明脸上有些怪怪的样子，好像这事不一般，徐子陵马上问道。

　　“他这些天不是回京城了一趟吗？”说到这里，杨凯明脸上的笑容很是怪异，仿佛见到了什么不可思议的事情，“他在他们那个圈子里面听到了一个消息，说是范总的女儿在原来工作的地方差点被人潜规则了。”

　　……

　　难怪杨凯明有这样的反应，徐子陵听了之后，脸上的表情和他实在是相差不多。

　　范毅虽然不是军方最高层的大佬，相比总参、总政这两个部门也要低一个级别，但以他的年龄来说，他属于同级别人员里面最年轻的一个，前途似锦，将来必定是能够到顶的大佬之一，以他这样的身份，女儿居然会被人差点潜规则了。

　　这个世界什么时候这么疯狂了？

　　“不可能吧？什么时候的事？居然还有这么不怕死的人？”这样的事情实在太荒唐了，徐子陵是真的不敢相信。

　　“绝对是真的！”一旁的李成肯定地说道，“刚刚我们听到，和你一样，还以为是开玩笑的，可是老刘都诅咒发誓了，说消息在圈子里面都传开了，这绝对是真的。”

　　“对方不知道范总他女儿的身份？”徐子陵和范毅私人关系是不错，但对他的家庭却仅仅限于知道他家里有几人，并不知道范毅对儿女都是放养政策，不准他们在外打着家里的名头，想了想，也就觉得只有这样的可能，才会出现这样的事情来，不然就算是一号首长的儿子，也绝对不会有这样的想法。

　　“我也是听老刘刚刚说的。”这回是杨凯明回答了他，“他说范总不管是对从军的儿子，还是在部委企业的女儿，都是很严格的，除了他们工作的地方有那么一两个人知道他们的身份，其余人都不知道，不然你以为真有人那么大的胆子，敢对一个将军的女儿下手啊。”

　　“范总有什么反应？估计得有一批人倒霉了吧？”

　　和范毅相识也不短的时间了，虽然见面的次数不多，但徐子陵明白范毅觉得不是那种什么都不计较的人，某些事情发生在他身上，他可能不会放在心上，但事情发生在他女儿身上，他肯定不会就这么算了的。

　　再说他的身份也不会让他简简单单的处理此事，歪主意都打到女儿头上了，要是他没有一点反应，那会让人认为并不是他大度，而是以为他很好欺负。

　　“说来也巧，事情发生的那天正好是马库拉事件那天，所以这个事情范总并没有出面，而是范夫人处理的，不过女人在这种事情上，比男人更狠，那家伙当天晚上就被抓了，听说连几十年前做的事情都被翻了出来，还连带着家里一大群人倒霉，估计一家人得好几个要挨枪子吧。”

　　“这样的人那就得挨枪子！”对这样的人，徐子陵向来是鄙视的，要是他，估计会当场给他一枪，对家里人连带着倒霉，他丝毫不觉得有什么不对，能出这样的人的家庭，估计都不是什么好鸟，死光了都好，免得再来祸害社会。

　　“咦，那范总他女儿现在做什么工作？”徐子陵刚说完，突然又想到了一个事情，眼睛一亮，马上问杨凯明。

　　“你也想到了？”徐子陵这么一问，杨凯明马上就知道他的意思了，轻轻一笑，“和你讲这个事情，这才是我真正想说的，当时老刘一说，我就觉得有这个可能，如是仔细问了一下。范总的女儿原来就是再总装下面的一个企业工作，性质和我们这里差不多，现在出了这事，她也不好回去上班了，听说现在在家休息呢。”


第556章 提头来见！

　　“嘿嘿……”徐子陵嘿嘿一笑，没有觉得自己的想法不对，“这感情好，我这就打电话问问吴叔，这事情他应该很清楚，先看看他的口风，如果有希望，我就直接和范总说说。”

　　没错，徐子陵和杨凯明两人都是想把范总的女儿给叫到军工厂来，一来他正好想要找个合适的助理，二来，这样可以加强和范毅的私人关系，现在有这么一个机会，当然得把握住才好。

　　之前为助理的事情为难，好在实验室这边是把夏雪宜给叫了过来，但商业事情这边却一直没找到一个合适的人选，范总的女儿，他们虽然不熟，但有之前的经验，有这样的身份，绝对是一个最为合适不过的人了，当然不能放过的。

　　“对了，她女儿叫什么名字？”拿起电话就准备问问吴宏，徐子陵这才记得还不知道范总他女儿的名字，于是问杨凯明。

　　“范瑜。王字旁，加上比喻的喻的右边。”杨凯明用手指在桌子上面比划了一下。

　　“行，知道了。”徐子陵看了看，然后开始拨号。

　　吴宏的电话很快接通，他可不是很闲的人，聊了几句闲话，徐子陵就主动提起范瑜的事情来。

　　“吴叔，范总的女儿范瑜现在还没安排工作吧？”和吴宏之间的关系，倒也不需要在这个事情上遮遮掩掩，所以徐子陵直接说了出来。

　　徐子陵知道这个事情了，吴宏并不意外，因为他知道军工厂有刘龙和聂云杰着两个世家子弟在，只要他们两个知道了，徐子陵肯定也就知道了，见他问起范瑜的工作安排，他脑中一转，就明白这打的什么主意了。

　　“还在休息。怎么？你想把人挖到你那里去？”吴宏也没瞒着他，笑着说道，“去你哪里倒也合适，不过这要看她本人的意思，如果她不想离开京城，你就算和范老板去说也没用。”

　　“确实有这样的想法。”徐子陵马上就承认了他就是这样的想法，直言不讳地说道，“我这边一直缺个助手，您也知道，我这地方想要找个合适的人可真不容易，范瑜的事情我从刘龙那里也听到了一些，我们这里大部分都不年轻人，都很好相处，而且她原来的工作和这个位置也差不多，所以觉得很适合她。”

　　“这个事情还是得看她自己愿不愿意，我给你出个主意吧，你让刘欣给她打个电话问问，或者让她先到你们那里看看，她们两个虽然平时少聚在一起，但关系挺不错的，说话起来也方便。”吴宏在电话那头想了想，然后告诉了徐子陵一个办法。

　　刘欣和范瑜很熟？徐子陵还真不知道这个事情。

　　“好，那我马上让刘欣去问问。”有熟人就好办了，徐子陵高兴地说道。

　　“行，你让她打电话过去问问，当然你可以先不说工作的事，就说让她过来玩玩，到时候再提工作的事情，这样说不定更保险。”吴宏笑着说，显然也是很乐意让范瑜到军工厂来。

　　挂了电话，徐子陵马上又拨通了刘欣的电话，趁着电话还没接通的时候，笑着对杨凯明和李成说：“吴叔说刘欣和她很熟，让我们先以玩的名义把她先骗过来再说。”

　　他们两个都认识吴宏，见到平时一副严肃神情的他居然出了这样一个主意，都忍不住笑了起来。

　　而徐子陵刚说完，电话就接通了，等徐子陵说完，电话那头的刘欣得知徐子陵想要把范瑜给弄过来，向来清冷的她，话语中居然显露出了丝丝的激动，马上就答应了，说是她也知道了范瑜的事情，还正准备请假回京城一趟看看她呢。

　　“那这个任务就交给你了啊。只要你办成了，我就亲自动手给你改一把适合你的枪！”为了这个，徐子陵可算是下了“血本”，不惜以这个事情来诱惑刘欣。

　　“一言为定！”

　　小时候就偷枪玩的刘欣是个不折不扣的枪迷，自从知道徐子陵在这方面很厉害，就曾多次和徐子陵提过这帮他弄一把好枪的事情，不过徐子陵一直忙着，没时间也没心情来弄这玩意，所以敷衍着她，这时候居然主动提了起来，刘欣是一脸的兴奋，马上就答应了下来。

　　“一言为定！”

　　听到刘欣那斩钉折铁的语气，徐子陵就知道她肯定会用十二分的心思去办这事，挂了电话，就朝杨凯明和李成做了个搞定的手势。

　　助手的事情有了眉目，徐子陵心情大好，就和杨凯明他们两个在办公室聊了起来，最后还是徐浩然打电话过来，说航展的事情已经通报所有人了，管理人员也给出了同意的意见，问徐子陵这边有没有和范毅打电话，徐子陵这才想起这个事情来，拿起电话，给范毅打了过去。

　　海军舰艇开始改造，很快空军又要开始换装，作为总装的负责人，范毅这段时间是忙的不亦乐乎，接到徐子陵的电话，他任何开场白都没说，直接问徐子陵是不是有什么事情。

　　知道他忙，徐子陵没敢多耽误他时间，直接说出了军工厂想参加航展的事情。

　　范毅当然知道他的意思，不过这时候他显然是没时间考虑这个，“行，我知道了，等我今天回去了考虑一下在给你答案，还有事情没？我现在正忙，可没时间浪费在和你打电话上。”

　　正因为关系熟络了，才有这样的语气，徐子陵毫不在意范毅的不客气，想了想，还是把范瑜的事情告诉了他，因为他觉得范瑜毕竟不是普通人，而军工厂和范毅的关系，在上层人心中是一清二楚的，他得考虑这对范毅是不是有影响。

　　对这事，范毅还真没有准备，听完徐子陵的话，他沉默了一下，才说道：“这事我不管，她自己同意就行，不过你既然提到她，那肯定知道前阵子发生什么事情了，那我可告诉你，要是到了你那里，再发生这样的事情，我会一枪毙了你的。”

　　见范毅同意了，徐子陵心中狂喜，至于他说的事情，他想都没想，就保证了下来，“放心，范瑜来了，我保重把她当亲妹妹看，要是在我这里受了一点点委屈，下次我提着自己的脑袋去见你。”


第557章 有不得不说的故事？

　　刘欣办事的效率很高，半个小时之后，她就打电话过来，告诉徐子陵，她已经打电话给范瑜了，在电话里她邀请了范瑜到星城来玩，范瑜也已经答应了，说是明天上午的航班过来。

　　“那你这两天接待好她就行，其他事情不用你负责了，一切费用，公司给你报销。”徐子陵大手一挥，吩咐道。

　　刘欣比一般的女孩子要独立独行，别的女孩总有那么一群闺蜜，可她却少有，范瑜却算一个，在京城的时候，两人经常腻在一起，只是因为刘欣现在被安排到了星城来，而她的工作又属于保密性质，所以她自从来了星城之后，两人之间的联系就少了一些。

　　遭遇潜规则这样的事，对女孩子来说，并不是什么好听的事儿，期间两人倒是有打电话联系，但范瑜也没好和刘欣说起这个事情，而刘欣和京城联系少了，直到哥哥回去一趟，她才知道这个事情。

　　刚刚知道这事事，她的暴脾气就发作了，恨不得马上就杀回京城，还是刘龙说事情已经处理好了，她去了也没什么用，再说她自己现在的身份可不是想去哪里就去哪里的人，这才让她没有马上赶回京城，不过也正打算着请假回京城一趟。

　　赶上徐子陵交代她的事，算是正中她的心意，就算没有徐子陵许偌的“引诱”，她也会做好这件事情，毕竟范瑜可以说是她唯一的闺蜜，如果能和她在同一个地方工作，最高兴的还是她自己。

　　挂了和徐子陵的电话，她马上就开始计划这两天要干些什么去了。

　　几个月的时间过去，“飞鹰”系列的另外两款战机的研发工作终于到了收尾的阶段，徐子陵希望原型机赶在空军大换装方案确定之前能够正式推出，所以在时间的安排上有些紧张。毕竟换装的事情，会在今年年底之前确定下来。也就是说给他们的时间不足四个月了。

　　下午的时候，他趁着中午休息的时间，和王建，赵叔，聂云杰他们几个碰了一下头，说了一下这个事情。

　　“两架原型机，三个月的时间下线？这工作有点紧了！”听到徐子陵的意图，主管生产的赵叔皱了皱眉，“海军项目那边零配件要忙，看来只能把直升机这边的事情停一下才能忙得过来了。”

　　说完之后，他转头问王建，“你等下看看，直升机这边能不能抽一些人出来？要是不行，就干脆先停了。”

　　“好！”王建点了点头。

　　虽然这阵子并没有直升机的订单，但徐子陵考虑到尼坦有可能会购买第二批次，所以一直没有停下生产工作，在他看来，“枭龙”不存在会卖不出去，提起备好，一旦有订单就可以随时交货，到时候就省了身多时间。

　　能不停就不停，但要是“飞鹰”这边忙不过来，直升机这边停下来也是无可厚非的事情。“就这样吧，‘枭龙’现在也不急，停一停也无所谓。”

　　虽说生产上的事情他不插手，但也说出了自己的意见。

　　也无用等上班的时间，几人聊了一会就散开了，而王建直接去了厂区，开始着手准备“飞鹰”原型机的事情去了。

　　实验室这边，之前去马库拉的时候，夏雪宜就过来了，徐子陵把她安排在了旁边的办公室，经过大半个月的磨合和熟悉，她已经快速的适应了现在的工作，算是给徐子陵减轻了不小的负担，就像这次去江南厂几天，回来之后，除了几份必须他签字和审核的文件，其余大部分的事情都被夏雪宜给处理好了。

　　回到实验室，文件什么的都不怎么需要他来处理了，徐子陵就干脆去了下面项目部泡了一下午，一直到下班的时候才出来。

　　和杨若兰回家，路上又把范瑜的事情和她说了一遍。

　　虽然不知道范瑜长什么样，杨若兰也能理解这个举动，但用一个女孩子做助理，这做男朋友的，该有的姿态还是肯定要有的。

　　“范瑜我认识，很漂亮的哦！你可千万别被她迷住了。”没想到，他一说出来，反而被杨若兰给调笑了。

　　“我可只会被你迷住，别的女孩可入不了我的法眼的。”徐子陵笑着回答，有些意外以前怎么没听她说过认识范瑜。

　　两人私底下早已习惯说些亲热的话，徐子陵这话听起来尽管有些肉麻，但杨若兰显然很吃这一套，眉开眼笑，脸上微微带着些羞意，娇嗔着给了他一个无限风情的白眼，又仿佛知道他心中的疑惑，给他解释道：“也就是彼此认识，并不太熟悉，还是不认识你之前，在一个晚会上见过一次，她在京城，我一直在星城，那以后就没什么交集，也就没联系过。”

　　难怪以前没听说过，原来是这样。

　　想想也不奇怪，京城大大小小的官二代，官三代不知道有多少，杨老爷子虽然在京城，但杨海生却在南方呆了多年，杨若兰和杨凯明两兄妹每年呆在京城时间不多，见过一些人，但并不就代表一定要很熟悉。

　　第二天，徐子陵和杨若兰照常一起上班，刚到达军工厂，正好碰到刘龙，刘龙就告诉徐子陵，他妹妹刘欣会把范瑜带到军工厂宿舍来住下，而不会住到市区的酒店，期间她会领着范瑜参观一些地方，希望能够给她一些权限。

　　“怎么让你做了跑腿的？她自己人呢？”徐子陵有些意外会由刘龙来说这事。

　　“别说了！”堂堂集团副总，军工厂财务副总监被妹妹拉了壮丁，聂云杰满脸的无奈，“她啊，一早上起来就开着车出去了，范瑜的飞机要十点多才到机场，她7点多就出门了，真不知道她去这么早干嘛，一早就把我叫醒，害得我都没睡个好觉。”

　　……

　　听他这么说，徐子陵也觉得自己大大低估了刘欣的积极性，这里到机场，车子开得慢也就一个小时的样子就能到，七点多就出门，要是航班晚个点，不得等个四五个小时？

　　“平时她做事好像不这样急躁啊，难道她跟范瑜还有什么不得不说的故事？”徐子陵笑着说道。

　　……

　　这下子刘龙无语了，这样的猜测也实在太不着调了，面对徐子陵一脸的“猥琐”，他都无力吐槽了。

　　“好了，我错了！”徐子陵自己也明白这玩笑太无厘头了，连忙承认错误，略过这个话题，说起了正事，“权限的事没问题，除了超级计算机中心和下面几层的实验室，机器人都可以让她们看，不过你得先交代清楚，看到的东西，该保密的还得记得保密哈。”

　　“行，没问题，我等下就告诉她。”


第558章 范瑜的选择

　　范瑜当时对刘欣突然调到星城有些意外，由于工作的特殊性，刘欣在她面前一直是遮遮掩掩，所以范瑜对刘欣现在工作的地方很有兴趣，一接到人，刘欣就提起安排她住自己的宿舍，同时也可以参观一下她工作的地方，范瑜想都没想，就欣然同意了。

　　范瑜原来的工作的地方，是负责武器进出口的，自然对国内出了一个私人军工厂是知道的，其中一些事情也要比一般人知道的多一点，曾经“枭龙”在网络和民间引起的热议，她也曾一度关注过。

　　刘欣突然被派到星城，她以前就有些猜测了，但等刘欣直接带她到达军工厂的时候，她还是被惊讶了。

　　“这难道不是私人军工厂？”在军工厂大门口，范瑜问刘欣。

　　“是私人军工厂，但与别的私人企业不一样，具体原因我也一下子说不清楚，等你看过了就知道了，走！”说着就拉她走往岗亭去给他登记。

　　有了徐子陵的交代，证件什么的早已准备好了，她们两个一过去，岗哨看了一下证件，很利索的拿了一张贴有范瑜相片的员工卡出来。

　　军工厂想弄到一个人的照片是很简单的事情，对此，刘欣毫不意外，范瑜却是有些奇怪怎么会有她的照片，进了厂区，就问刘欣：“你给的照片？”

　　“不是！”刘欣摇了摇头，“这里想要一个人的照片太简单了，就算想知道我们今天穿什么颜色的内衣都知道。”

　　刘欣跟着徐子陵混了半年了，自然也知道“鹰眼”系统有个深度扫描的功能，曾经有一次，刘龙戏谑着说，这玩意用来偷窥是真的很好，当时她就心里一凉，觉得自己这些女生的隐私还真是得不到保障，心里一直耿耿于怀着，这时候的语气自然不那么好。

　　……

　　范瑜自然不会真的认为有人会知道她们穿什么颜色的内衣，只当是军工厂有很厉害的情报部门，见刘欣话中有着抱怨，只当她小脾气发作，又不知道这中间到底有什么原因，而且也习惯她的性格了，干脆就没有再多问。

　　朋友归朋友，保密条例刘欣还是清楚的，其实话一出来，她就有些后悔了，要知道“鹰眼”系统可是绝密中的绝密，就算和范瑜有多好的关系，也不是她应该说出来的，这时候见范瑜没有问起，她心中反而松了一口气。

　　受家庭的影响，范瑜对军工这方面很是关注，军工厂有“枭龙”武装直升机，重型运输机，“飞鹰”战斗机，“影龙”无人攻击机，还有最高端的实验室，这一切对她来说，仿佛是致命的毒药。

　　在了解到军工厂的一些情况之后，她根本就没有提起要到星城几个风景名胜去逛逛，而是整天让刘欣领着，在军工厂里面转悠。

　　因为工作的关系，她以前也去过不少的军工厂，但她从没有发现有哪个军工厂能像红星军工厂一样能够这么吸引她。

　　不说别的，就是这里年轻化的管理层，和工作气氛，这就是她以前从没想到过的，然来一个企业还能做到这样！

　　想起自己曾经工作的地方，她真是觉得这两个地方是天壤之别。

　　“那个总工好像很特别？”连续转悠了两天，这天夜里，两人躺在一张床上，范瑜问刘欣。

　　这时候星城的温度还有些高，两人就这么穿着睡裙并排躺着床上，身上未盖任何的东西，裸露在外的皮肤如牛奶般的白皙，在灯光下晃得人有些刺眼，要是有男人见到这样的情况，估计就是柳下惠般的人物，也会在这一刻化身为狼。

　　“很特别？”也许是多年朋友的关系，这时候的刘欣在范瑜面前，没有了平时的冰冷，撩了撩耳边的青丝，一副慵懒的模样，“你是指什么？身份？还是其它？”

　　“都有！”范瑜轻轻转过身子过来，带着疑惑的神采看着刘欣。

　　“是啊，很特别！”刘欣似自言自语的喃喃说了一句，仿佛在心中组织语言，沉默了一下，才又说道：“这家伙太特别了！京城里天才人物不少，但在他面前，都是渣而已。我爷爷就曾说过，这样的人是百年不遇的妖孽。”

　　“啊……”范瑜一声惊呼，刘欣的爷爷是什么人？最顶层大佬，我军建国以来仅存的几位大佬之一，能得到他这样的评价，那也实在太吓人了一点。

　　“他到底是什么人？”马上急切的问道。

　　“真想知道？”刘欣并没有马上回答，而是笑着反问着，眼神中带着认真，看着范瑜。

　　看着刘欣脸上的笑容，范瑜一时觉得有些怪异，不过她实在好奇能够得到刘老爷子这样评价的人到底是什么身份，也没多想，点了点头，“嗯！”

　　“这是你说的啊！”刘欣狡黠一笑，转身从床头柜里面拿出一份文件和一支笔，然后对范瑜一递，“先签了这几份文件，我就能告诉你了。”

　　没想到还有这么一出，不知道是什么文件，疑惑的看了看刘欣，刘欣却没有说话，只是看了看她，然后把目光放到了文件上，范瑜见此，心中有种痒痒的感觉，翻身坐了起来，接过她手中的文件，就看了起来。

　　“聘书？”看着文件扉页上的名字，范瑜很是惊讶，想起自己突然被刘欣叫到星城来玩，她心中恍然大悟：然来这一切是有预谋的。

　　抬起头来恨恨的瞪了刘欣一眼，顾不上多和她计较，马上翻开了文件。

　　而刘欣，见她这急切的模样，心中一笑，心道自己的枪应该是到手了。

　　看了上面的职位和注明的工作范围，范瑜并不太意外，这样的工作和自己原来的差不多，有刘欣这个“叛徒”在，她不认为军工厂的高层对自己的履历会不熟悉。

　　无论工作任务还是待遇，她都很满意，唯一有些不明白的是：自己居然会是这个总工的秘书，一个总工为什么需要商务秘书？

　　“为什么一个总工需要商务秘书？”她是一个有什么疑问就像弄清楚的人，所以马上就问了出来。

　　可是刘欣依旧没有回答她，只是把手中的笔给递了过去，一副你不签字，我就不会说任何东西的样子。

　　对她这样的动作，范瑜恨得牙痒痒的，恨不得要扑上去咬她一口才好，这两天走马观花的在军工厂转悠了一遍，大多数看的是军工厂的产品，对军工厂到底是一个怎样的定义，她还完全不清楚，如果自己只是一个普通人，有这样的工作环境和待遇，答应了就答应了，但自己父亲是总装的负责人，军工厂又和总装有着不可分割的关系，考虑到有可能父亲因此而影响，她心里虽然愿意在这里工作，但事实却不允许她马上就答应下来。

　　想到这里，她把文件一丢，有些气馁地说道：“你又不是不知道我爸的身份，要是我到这里来了，别人难免说什么闲话，给我爸带来不好的影响，我怎么可能答应你啊，算了，大不了我不问了。”

　　“别啊！”刘欣笑嘻嘻的说着，连忙从床上拿起文件，连着笔一起塞到她手中，“你只是担心你爸的话，那就没关系了，这个家伙可是在你还没来的时候就和你爸联系过了，你爸说随你，你愿意在这里，就在这里，不愿意也不要紧。”

　　“总工？”听说这个总工居然还有和自己爸爸对话的权利，范瑜更加的好奇这个人的身份了，“他认识我爸？怎么就没听我爸说过？”

　　“你爸还来过这里呢，只是那次是微服私访，没有对外宣扬而已。”刘欣撇了撇嘴，心道你父亲在家里从来不说工作上的事，你自己又在下面企业，能知道这些东西才怪呢。

　　虽然知道刘欣不会在这事情上骗她，但范瑜还是打了一个电话给自己的父亲，范毅对此早有意料，当范瑜说起这个事情，范毅就直接跟她说：“没错，是我答应了的。你的性子随我，不适合那些勾心斗角的工作，军工厂我虽然只去过一次，但也时刻关注着的，那里的工作环境倒是很适合你，当然这也是我的个人意见，你觉得行，那就答应就是，不用考虑我这里。”

　　“哦。我知道了！”从父亲口中得到证实，范瑜也没有多说，很快就挂断了电话。

　　年轻化的管理层，轻松而又融洽的工作气氛，再加上她闻所未闻的高科技的产品，这样一份聘书对她来说是一个莫大的诱惑。现在更多了一个让她好奇的总工，所以，她在挂了电话之后，没有想太多，就在文件上签上了自己的名字。

　　在签完字的那一刻，她心中有种不敢置信的感觉，本意也就打算来这里散散心，却没想到短短的两天，居然换了一份新的工作。

　　“现在你该说了吧？”没有感慨太多，把签完字的文件还给了刘欣，她没好气地说道。

　　“可以说了。”刘欣笑嘻嘻的把文件收了起来，马上开始和她说起了徐子陵的事情来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　接下来的时间，就是在刘欣不停的说，范瑜不停的惊讶声中过去。

　　刘欣来了大半年了，对徐子陵的一切自然都清楚，从高考绝对的高分，到现在成为军工厂的灵魂人物，两年来的一点一滴，只要她知道的，她都告诉了范瑜。


第559章 等着分红买奶粉

　　范瑜和刘欣的年纪差不多，都是比徐子陵大不了几岁，听刘欣说起徐子陵的一些丰功伟绩，她不免有些自惭形秽，“这还是人吗？好像什么都懂？”听完之后，她感叹着。

　　“任何天才在他面前都没有了光彩。我们这些平民百姓就老老实实认清楚吧。”对徐子陵的妖孽，刘欣在这大半年里早已习惯，见范瑜和自己当初才认识徐子陵时一样的感慨，无奈地说道。

　　……

　　第二天，刘欣拿着签完字的聘书和保密协议交给了杨若兰，在人事部门备案存档之后，范瑜就正式成了军工厂的一员，其时正好徐子陵和杨凯明都在办公室，刘欣就提及了范瑜上班的时间。

　　“如果可以，马上可以开始工作，不过我估计这肯定不现实，所以你看她什么时候可以过来，那就什么时候来吧！”

　　商务秘书不可缺少，但这段时间却没有太多的事情，徐子陵也不要求范瑜能够马上进入工作角色，毕竟她是被骗来的，对这份工作没有一点的准备，那是有些事情要处理的，比如要和家里说一声，和相熟的朋友告个别什么的。

　　“好的，那我就这样跟她说了啊。”得到答案，刘欣马上就准备回去，因为范瑜还在宿舍。

　　“哎，等等！”见她朝门外走去，徐子陵想到一个事情，连忙叫住了她，“安排中午或者晚上吃个饭，大家正式见个面。”

　　“行！”新成员聚在一起认识一下，这是很有必要的事，点头答应，刘欣就离开了办公室。

　　怕耽误下午的工作，刘欣最终没有把聚餐安排在中午，而是安排在了晚上，地点是在市内的天华酒店。

　　虽然只是小小的一个助理，但由于她是范毅的女儿，晚上聚餐的时候，正好和下面的合作商在天华吃饭的徐浩然，知道他们也在这里，也来露了个面，以表示对她到来的欢迎，让范瑜有些受宠若惊，用她私底下和刘欣说的话就是：这还是我第一次受到这么高规格的待遇。

　　她说的还真不错，军工厂虽然比起那些老字号的企业来说，资产方面是万万比不上的，但因为行业的特殊性，让徐浩然走出去，地位绝对不比一个省长来得差，范瑜自小家教甚严，除了在京城之外，很少能体会到衙内的风光，以她小小一个助理身份，能够让总裁来打招呼，这待遇自然是有点高了。

　　“没事，以后你就知道了，这里的人都很好相处的，当然除了你的工作上没做好之外！”刘欣这样安慰她。

　　……

　　军工厂的人，做事起来，都很讲究效率，只要事情做好了，无论你聊天还是玩耍，都没人管你，但这个效率可不是一般的部委机关这些能够比的，习惯拖拉方式做事的人是万万不能在军工厂生存得下去的，刘欣最后一句，说起来有些不好听，但绝对是实话。

　　而这样的情况，这几天下来，范瑜也见到了，对此她显然是有准备的，自认能够胜任这份工作，对刘欣这像安慰，又像提前打招呼的举动不以为意。

　　就在聚餐的第二天，她就开始跟着刘欣后面开始熟悉起工作来，说是先趁着还没正式入职的时候，来熟悉一下，要是不合适还可以退出。

　　对此，徐子陵，杨凯明等人一笑而过，心道：已经把你弄过来了，怎么可能还会让你离开。

　　之前徐子陵请示范毅的事，范毅并没有像他所说的那样，在当天回信，而是在范瑜到来之后的第三天，也就是她正式答应军工厂聘请的那天中午，才给了徐子陵准确的回答。

　　按照范毅的想法，国内的武器出口实在有些尴尬，特别就直升机方面来说，真没什么气候，如果徐子陵他们这边能够在航展上大放光彩，这对国家的形象能够起到一定的提高，之所以好几天才答复，那是他为此询问了某些人的看法，得到确认之后，这才回答了徐子陵。

　　接到允许的通知，徐子陵当即就这个事情召开了会议。

　　而范瑜，正好作为此次会议的记录，全程参与了这次会议，也让她第一次接到军工厂的商务行动。

　　“这次要说的事情就是这次航展，我们应该只拿‘枭龙’系列的直升机去参展，还是连运输机也拿过去。”

　　会议开始，徐子陵就直接说出了这次会议的议程。

　　“这有什么好商量的，都去呗！”第一个说话的是李成，他也是军工厂的一个小股东，按道理来说，日常会议是没他的份的，不过因为每天呆在军工厂，有什么事情，一般都会叫他过来的，而他对这样的事情，有事的时候就不来，没事的时候就来凑凑热闹，总之他有什么意见，大家都还是会考虑的。

　　“我也同意！”紧接着杨凯明发言了，举起了一只手，表示同意，“运输机无论是军用还是民用，都有宽广的市场，而这次航展又是综合性的，我们不能错过这次机会。”

　　听了他们两个的话，聂云杰他们几个都点了点头，虽然没说话，但看样子也是同意他们的观点的。

　　“胖子，你怎么说？”

　　徐子陵没有多说，而是转头问起了王建。

　　按照正常的情况，参展的机型当然是越多越好，但他有自己的考虑，所以才会在会议上来提到运输机要不要去参展。

　　“参展肯定是要的。”王建被点名，也不客气，马上开始了发言，“但我们也要考虑到一个事情，在未来的一段时间里，‘飞鹰’，‘枭龙’都会有动作，假如运输机得到了订单，那么我们就面临着一个情况：人手不足。”

　　“对，王建说的不错。因为一直没有正式的订单，所以我们没有再增加人手，一旦运输机参展，得到订单，我们就必须增加人手了。”王建的话刚说完，一旁的赵叔补充说。

　　人手的问题，正是徐子陵所考虑的，要不是因为这个事情，他会直接决定下来，也不用拿到会议上来说了。

　　运输机是徐子陵比照米-26设计出来的，外形上相差不多，但在载重量和速度等等方面，要比米-26要高出一些来，最大的区别，还是在于它的价格，一架米-26，如果包括关税的话，需要两亿多，但他们弄出来的运输机，民用版的成本不到两千万，军用版本，增加雷达等武装设备，也不会超过三千万，也就是说，哪怕是卖一亿五千万，也要比米-26便宜好几千万来，就是换成美金，也有将近一千万了，如此可以想象到，一旦投入到市场，如果有需要的话，明眼人都会选择他们的，而不会去选择性能不如，又贵那么多的米-26。

　　全球众多国家，有需要重型运输机的吗？

　　答案是肯定的：有！

　　这么一来，就表示，运输机一旦参展，很大有可能会得到订单。

　　“其实今天我最想说的就是这个问题。”徐子陵环视了会议室一圈，然后说道，“运输机还只是一个小事，因为我们可以延长交货时间。但你们想过没有，我们的业务只有越来越多，而一线的工人，实际只有几千人，他们能够应付可能即将到来的几百架飞机的订单吗？我想肯定不能，所以我觉得现在有必要招聘人手了。”

　　面临这样的问题，并不是管理层的错误，那是因为之前没有多少国际订单，人员过多的话，肯定会浪费，人力成本对于一家他们这样的企业来说，绝对不会是一个小数目的开支，他们当然不会盲目的增加人手。

　　而现在，无论是航展，还是空军换装有可能会选择“飞鹰”的事，都是突然发生的事情，面临这样的问题也就不奇怪了。

　　有了徐子陵的话，大家都明白这是他们所要面临的一个问题，好在时间上还比较宽裕，就算参展和“飞鹰”最后的结果如他们所料的一样，这中间也有好几个月的时间，招聘人手，开始培训，也足够了。

　　“还有几个月的时间，招聘人手是没问题的，明天开始，让人事部那边着手准备就行了。”都有这样的认为，最后徐浩然决定了这个事情。

　　这个事情说定了，接下来说的就是参展的事情了，谁负责联系主办方，谁负责参展的准备，都要安排，一通会议下来，就是一下午。

　　“好了，那就这样安排好了，大家把这事放到心上，几件事一做完，又得一年过去了，希望能够在这次的展会上拿到几个订单，这样一来，大家也能够有红包过个好年了。”

　　会议临结束，徐浩然来了一个别开生面的闭幕词。

　　“哈哈……”

　　大家都笑了，军工厂这一年看业务是赚了几十亿的美金，但用出去的更多，虽然不至于到过年没福利发下去，但他们这中间的一些股东，那肯定是没多少分红的了，靠展会上拿几个订单来当年尾的分红，说的还真没错。

　　“努力，努力啊，我可是还等着分红给我儿子买奶粉啊……”

　　“……”


第560章 运输机出行

　　十月一日，是国庆日，军工厂尽管生产任务有些紧张，但也给所有人放了一天的假，而徐子陵，也应了聂云杰，刘龙这些城里孩子的要求，带着他们回乡下老家玩了一天。

　　本来也就只是他们几个在京城长大的家伙去的，但是后来一说，变成了王建，杨凯明，李成他们都想去，再后来，徐浩然知道这事，又说好久没回去看徐子陵他爷爷奶奶了，他和张兰也要回去。

　　三五人，变成十来人，人越来越多，最后徐子陵打算把所有人都叫过去好好玩一天，于是就干脆叫上了段战，肖家姐妹，王建和沈悠，刘欣，范瑜等等。

　　将近二十来人，各自开车的话显然不合适，而且来回的路程就需要4个多小时，为了能够多玩几个小时，最后还是李成出了一个主意：干脆开直升机过去。

　　“这个办法倒是好！”徐子陵眼睛一亮，能一次性拉这么多人的自然是运输机了，虽然村里没有地方能够停下大直升机，但镇上中学的操场是可以的，这时候学校里面都放了假，他们直接开直升机过去还真没问题。

　　“行，就开直升机回去，到时候准备两台中巴车，停在直升机里面就是了。”

　　于是，在十月一日一大早，所有人在军工厂集合，分两台车坐下，直接开进了运输机的肚子里面，然后舱门一关，一行人以如此特殊的方式开启了他们的国庆一日游。

　　虽然是直升机，但从体型上来说，这玩意和一般小型的客机也小不了多少了，因为直线距离只有不到一百公里，而且还要照顾到唐静这个大肚子，直升机一路都飞得不高，从市区，一直到县城，再到镇上，一路上地面的人见到如此庞大的直升机个个称奇，不是他们没见识，而是这么大的直升机实在是太少见了。

　　特别是到了镇上快要到中学的时候，路上的车看着直升机越来越低，想着是不是要降落了，其中就有好几辆在路上追逐着他们飞行的方向跑着，等到在中学的操场上挺稳的时候，学校里面留守的老师和周边一些住户都跑了出来，聚集在操场周围。

　　“到了，到了，准备开车啊。”直升机挺稳，客串当机师的徐子陵就在飞机内部的通讯广播里面提醒着后面坐在车里的众人，同时打开了尾部的舱门。

　　天气晴朗，微不足道的南风，飞行条件很好，一路上飞得不高，坐在里面，除了声音比客机大了那么一点之外，就没任何区别了，更何况坐在飞机里面的车里，对他们大多数的人来说都是一次新奇的体验，不到一百公里的路程，哪怕飞机开得速度不快，但也差不多半个小时就到了。

　　得到徐子陵的通知，负责开车的刘龙和聂云杰两人就一前一后把两辆中巴从机舱里面开了出来，停在了操场上面。

　　而外面围观的人，看着直升机的肚子里面开出了两辆中巴来，不易于老外见到了上帝，一个个都傻了眼，如此风骚的出场姿态，真正是亮瞎了一片人的眼。

　　可徐子陵他们可不管这些，出了驾驶室，来到两辆车上，问了一下车上的人有没有什么不良的反应，得知都好之后，就交代了几个从工厂带来的安全人员看守好直升机，然后上车开始走人。

　　中学是在镇子的西面，回村的话就要经过镇里，徐子陵开着车在前面领路，还没到镇里，就见到两辆警车迎面开了过来，看到他们的车，车里就有人伸出手来挥着手。

　　见到这个情况，徐子陵就知道直升机的动静太大了，之前围观的人通知了警局里面的人，要是在别的地方，他肯定不会和地方上的人打交道，不过这里却不一样，一来这里是自己的老家，不能做出不近人情的样子，二来镇上的分局是李明武工作过的地方，现在的分局局长还是他认识的人，自然不好不打个招呼，于是就在路边停了下来。

　　“好小子，我刚接到电话，说中学来了一架很大很大的直升机，我就在想是不是你，没想到还真是你啊。”

　　让徐子陵没想到的是，一下车，他就看张开明从前面的警车里面钻了出来，大声的朝他嚷着。

　　也难怪张开明能猜到，他不但和李明武相熟，也和徐浩然认识，尽管现在只留下他一人在镇里了，但几人之间的联系却没有断过，没事的事情总会打个电话的，徐浩然现在是军工厂的总裁，他是知道的，再加上徐子陵这也不是第一次开直升机回乡下来了，接到电话，他自然是第一时间想到了徐子陵的身上。

　　“然来是张叔啊，我道是谁在拦车呢，还吓我一跳！”见到是张开明，徐子陵连忙迎了几步，笑嘻嘻地说道。

　　“怎么？你当你当了大人物，张叔就不敢拦你了？”张开明同样笑着回了一句，然后看了看车里，问他，“带你朋友来乡下玩玩？你爸他们回来了没有？”

　　徐浩然是坐在后面的一辆车里，这时候他也看清楚了从警车里面出来的是张开明，徐子陵听到张开明问自己的父亲，应了一声之后，马上看向了后面的车，正巧就看到徐浩然从车里下来。

　　“您一说，他就下来了。”

　　“老张！”

　　“老徐！”

　　徐浩然一下车，就朝张开明喊了起来，而张开明听到喊声，马上就看到了徐浩然，以前两人在镇上的时候，就是老关系了，现在又是好一段时间没见面了，这一见面，自然是热情无边，仿佛有说不完的话题。

　　车上的人都是小辈，自然不会有什么意见，不过在路边谈话也不是什么好场所，徐子陵很快就打断了两人的话，“张叔，你今天没什么事情吧，一起跟我们到村里去坐一坐吧。”

　　张开明今天本来是休假的，只是觉得有可能是徐子陵他们回来了，才从宿舍里面跟着局里的人出来的，徐子陵一说话，他就意识到这里不是他们谈话的地方，也没多想就点头同意了。

　　于是让手下人开着警车回去，而他跟着徐浩然上了中巴车。

　　两辆车重新启动，很快经过了镇子，经过堂叔徐江的餐馆，徐子陵瞟了一眼，之间大门紧闭，门上贴上了暂停营业一天的白纸黑字。

　　昨天确定人数，徐子陵就考虑到了吃饭的问题，老家只有爷爷奶奶在，如果是三五个人，老妈帮忙一下，是能够应付过来的，可是二十多号人，那就肯定不行了，如是徐子陵就给堂叔徐江打了个电话，他的本意是让徐江帮忙弄几个厨师来，可徐江一听是他们要回来，马上自告奋勇说他亲自带队。

　　野味馆现在的名气越来越大，镇上虽然没有什么旅游胜地，但这样的时候，前来吃野味的人绝对不会少，停业一天，那就意味着要损失一笔不小的收入，徐子陵本来不愿意的，只是徐江执意要这样，最后还差点发脾气了，说徐子陵没把他当自家人看，徐子陵这才点头同意。


第561章 狩猎场

　　十月金秋，正是收获的季节，地里的水稻金灿灿一片，微分吹过，随风摇动，仿佛如波涛起伏的金色海洋，像聂云杰，刘龙他们这些京城来客，哪里见过如此场景？出了镇上，就是大片大片的农田，地里等待收割的水稻，让他们一个个变得兴奋了起来，大呼小叫，有的说这真是很漂亮，有点说这小麦好像和他以前见过的不一样云云。

　　由省道转往去村里的公路，旁边是一条小河，这里没什么工厂之类的，河水自然是清澈见底，两边种着一线垂柳，虽然过了最绿的季节，已经有开始落叶的迹象，但在他们这些见多了钢筋水泥的人眼里，也是一道美丽的风景。

　　车行不到十分钟，两辆车就到了村里，两辆豪华中巴出现在小村里，当然有不少人指指点点，徐子陵倒是看见了一些熟悉的身影，却没有像以往回来一样停车打招呼，因为这次可不是他一个人回来，而是有这么多朋友，一路走走停停实在不怎么好。

　　又是两分钟后，车子到了屋外，中巴车不能进院子里，只好停在了路边宽阔的地方，鱼贯而下，听到动静的爷爷奶奶，还有堂叔徐江等一些邻居走了出来。

　　来的二十多号人里，杨凯明，李成，王建等人是来过几次了的，但大多数的人是第一次来，徐子陵和爷爷奶奶他们打过招呼，然后就给他们相互介绍。

　　老人家年纪虽然有些大了，但眼神和记忆力还是很好的，徐子陵介绍了一遍之后，两人就都记住了，对这么多的小辈过来，很是高兴，连忙招呼着众人到院子里面去坐。

　　张开明是父亲的朋友，也是他的长辈，从政的人多认识几个人总是好的，徐子陵顺便也就把他介绍给了众人，其中杨凯明和李成对他不陌生，而且他们从李明武的关系来算，也是晚辈一个，两人又没什么衙内的作风，于是很客气的聊了一番。

　　走进里面，凳子什么的早已摆在了院子里面，桌子上水果，饮料什么的也应有尽有，看到这些，徐子陵就知道都是徐江一手操办的，而且还花费了不少的功夫，心里有些感动，于是就走到和张开明，自己父亲打完招呼的徐江旁边：

　　“叔，这次真的是麻烦你了。”

　　徐子陵都和徐江一样的高了，但徐江潜意识里还是把他当小孩子看一般，伸手在徐子陵脑袋上揉弄了一把，“一家人不说两家话，对了，你妹也赶回来了，说是好久没见你了，等下你负责到镇上去接她。”

　　这些年到处乱跑，不然就是有事情忙，回乡下的次数不多，妹妹徐丽又在读书，还真是见得少，听说她回来了，徐子陵还真是很高兴，他没有亲生的兄弟姐们，堂妹徐丽就和他亲妹妹一般，这两年来，虽然见面少，但他也没少关注，特别是这一年来，她读书的学费和每个月的零用钱都没让徐江给了，而是他直接让人打到了徐丽的银行卡上。

　　“回来了？好，你要她到了打我电话，我去接她。”他欣喜地说道。

　　“对了，跟你说个事。”徐江皱了皱眉头，对徐子陵说道，“听说你最近给她的零用钱又多了？这会让她养成奢侈的习惯的。”

　　徐子陵见他那样子，还以为是什么事情呢，没想到是这个事情，对这个事情，他自然有他的见解，“俗话说‘男要穷养，女要富养’，女孩子奢侈一点，只要有个度就没关系，省得以后到了大学，到了社会上被金钱吸引，走上歪路。”说道这里，徐子陵朝徐江一笑，“再说了，凭你侄子现在这样，还怕养不活她？不是吹的，我就随便做那么一单生意，就够她用到八十岁了。”

　　……

　　徐江不知道现在徐子陵的具体情况，但从偶尔和堂哥徐浩然通的电话里面就知道，现在的军工厂是不得了，也不怀疑徐子陵说的是假话，徐子陵对他女儿怎么，他一直看在眼里，而且他虽然一直缩在这镇上开着他的饭馆，就并不代表没见识，自然知道徐子陵说的没错，女孩子就是要富养，见他都这么说了，心里觉得一个高中生一个月上万的零花钱实在多了点，但最终也没说什么了。

　　这个话题到此结束，徐子陵却又想起另外一个事情，“叔，你有没有别的想法，老呆在镇上弄你的野味馆？”

　　徐浩然然来经营他的矿石公司，徐江就弄着他的野味馆，倒没觉得有什么不对劲，但现在徐浩然华丽的一变，成为大集团的总裁了，可徐江还守着他的小餐馆，这就有些别扭了，不说进军工厂，凭徐江的能力，弄一个小工厂，代工一些军工厂的零配件，是完全能够应付得过来的，一年下来不说赚太多，但几百上千万还是能够轻轻松松拿得到的，完全没必要死守在这里。

　　徐子陵以前一直忙着，心中有过这样的想法，但却没有正式和徐江说过，今天正好回来了，他就想起提一提。

　　“我知道你的意思。”徐江对他这么说一点也不意外，看了他一眼，然后说道，“这事你爸早和我说过了，他的意思是让我去省城，但你想过没有，你和你爸现在都在省城，每天有那么多事情忙，你爷爷奶奶年纪大了，又不愿意住城里去，要是我再走了的话，万一什么时候有个病痛什么的身边都没人。所以我现在肯定不能出去。”

　　……

　　徐子陵确实没想到这个，听徐江这么说，才意识到自己考虑得不周全。

　　不过徐江没有让他想太多，因为他很快又说了起来：“想法倒是有一个，不过这需要你的帮忙。”

　　“一家人，没什么帮不帮的，什么事？你说，能做到的就一定给你办好了。”见他心中有打算，徐子陵马上就问道。

　　“我晚点给你说，现在你先招待客人。”事情估计有些复杂，徐江看了看院子里面的人，没有马上说出来的打算。

　　除了张开明，其余的都是些“狐朋狗友”，徐子陵可没觉悟要招待他们，看了一圈，见他们各自开始坐下，聊得开心，对徐江问了一句，“你现在还不要准备吧。”然后干脆拉着他往院子外面跑，随意坐在墙根的一块大石上面，继续起刚刚的话题来。

　　“都是些自己人，不用管他们，到底什么事情，你给我好好说说。”从口袋里面掏出一包烟，递了一根给徐江，徐子陵自己也点燃了一根。

　　徐江的烟瘾不小，看了看徐子陵手中的烟盒，接过烟的同时，伸手把烟盒也拿到手里，往口袋里面掏打火机的同时，把烟给塞兜里了，徐子陵见此，只是笑了笑，“给你准备了一条，等下去拿。”

　　这特供烟可是大多数人一辈子也见不到的，上次一个中央巡视组跑镇上来视察全国百强镇工作，镇上的领导班子就带着人到他店里吃饭，他那个店本来就只注重味道，装修什么的没太放在心上，比起京城那些饭店来说，自然是差了老大一截，当时巡视组的人都不怎么放在心上，镇上的镇长，书记隐隐约约知道徐浩然他们一家子的事情，所以在开饭之前，把徐江介绍给了巡视组的领导大爷，京城里面出来的人自然是牛气，百强镇在全国有名不假，但在当官的人眼里，镇长，书记能不能做下去，也是他们一句话的事情，见到他如此“不识趣”的介绍一个小餐馆老板给他们认识，自然就不怎么高兴了。

　　徐江开野味馆这么多年，眼光自然是不差的，镇长的领导和他关系不错，这么做也是一片好心，他自然不会让他们丢面子，当即就拿出徐子陵给他，那平时舍不得抽的特供烟出来散了一圈。

　　别看这些京城里面来的人外表风光，但在高官多余牛毛的京城来说，他们也就和打杂的人差不多，徐江的特供烟一出来，结果不想而知，也就听说过特供烟名头的他们马上把徐江当作了了不得的大人物，一个个没有了之前傲慢的样子，马上老弟，老哥的称呼了起来，让徐江很是爽快了一把，连带着镇上的领导在这次视察工作中也得到了一个好评。

　　徐子陵说给他准备了一条，他当然是坦然的接受了，这可是好东西啊。

　　“我不比你们两父子，我没你们那么大能耐。”抽了一口烟，徐江说起了正事，先是自嘲式说了一句，“你妹很快要上大学了，我也没想法去省城重新开始，弄自己不熟悉的事情，再说你爷爷奶奶也总需要人照看，不过比起你们，我那破餐馆也实在上不了台面，可我不能丢你们的面子啊，所以我就想啊想啊，呆在这乡下能弄点什么动静来，没想到还真让我想到了一个事情。”

　　徐子陵坐在旁边，一边抽着烟，一边听着，并没有出言打断，而是让徐江说着。

　　“之前店里来吃饭的人就问，我们这里有没有打猎的地方，我就想，是不是可以弄个猎场来，这么一琢磨，就查了些东西，还真有人弄这样的事，于是我就在来吃饭的顾客里面调查了一下，结果发现其中很大一部分的人都愿意亲自打到野物再弄来吃。所以我就想能不能承包我们后面的狮子山，把它给围起来，放养一些野物，弄成一个狩猎场。”

　　“不过弄成这事不简单，其中枪是最难的，所以我问问你，看你能不能把这事弄成了？”


第562章 度假村计划

　　徐子陵还真没想到徐江居然会有这样一个主意，但不得不承认这真是一个不错的想法。

　　现在喜欢打猎的人不少，真要弄这么一个场所，还真有一定的前途，不过也正如他自己所说的，国内关系到枪这东西，显然不是一般人可以弄成功的。

　　难怪说要自己帮忙！

　　场地，枪械等手续，他是可以办理，这主意他也觉得不错，但到底有没有回报，他却不能肯定，想了想，他站了起来，朝院子里面喊了一声：“若兰，你出来一下。”然后转头和徐江解释了一下，“手续什么的我都可以去办好，不过这到底怎么操作，我得问下，这玩意是商业操作，我可不懂。”

　　徐江有这样的想法，自然也经过一些查证了的，当然以他的大局观自然比不上杨若兰这种起点高的人，能听听自己这侄媳妇的意见，他当然很是乐意。

　　杨若兰听到徐子陵的招呼，马上和旁边的爷爷奶奶说了一声，就朝外面走来，走到门口，看到徐江也在，朝他打了个招呼，才问徐子陵：“什么事情？”

　　墙下的大石本来就是用来坐的，徐子陵让出一个位置，示意杨若兰坐下，才对她说了徐江所说的事情。

　　杨若兰在读大一的时候，就开始独立负责科技公司，加上军工厂的前期工作差不多都是她完成的，一般的商业操作自然是难不倒她，听徐子陵说完，她就沉默着考虑了起来。

　　考虑了不多久，她就抬头对徐江问道：“叔，你的想法是好，但也有些问题。”

　　“什么问题，你直说好了，叔可就是指望着你们能给我出出主意。”徐江显然对这事看得很重，也不在意自己长辈的身份，虚心的请教杨若兰这个小辈。

　　“那我就直说了哦！”杨若兰轻轻一笑，“狩猎场我是见过，所以知道一些。假如是要放养一些猎物的话，那肯定要把山围起来，狮子山不小，肯定需要花不少的功夫，同样投资肯定也不会小，光靠狩猎的收入，那投资的回报期就会有点长了。”

　　说道这里，杨若兰顿了一顿，让徐江和徐子陵理解了自己所说的话，才又继续说道：“叔你的野味馆现在也有不小的名气了，但弄在镇上的话，我觉得反而失去了一种味道，再说，狮子山，和前面的山谷，山青水秀，风景优美，光用来做狩猎场有点浪费了，如果要是我，那干脆就加大投资，把整个狮子山开发了，一部分成为森林公园，一部分弄成狩猎场，然后把山谷弄好，建几栋酒店或者别墅，弄成一个度假村，同时也把你的野味馆搬到这里来。”

　　“狩猎场肯定有枪，我们有了枪，为什么只用来打猎呢？要知道并不是每个喜欢打猎的人都会用枪，所以，我们还可以开设一个射击俱乐部，这里不是城市，地方多的是，我们可以开设室外靶场，甚至设计一个野战中心，现在那些仿真枪战火热的不行，有真枪实弹让人玩，我相信不火热都不行。”

　　……

　　杨若兰一说，就是洋洋洒洒十几分钟，而旁边的徐子陵和徐江两叔侄是完全听懵了。

　　徐子陵本来也就想让她看看这个项目可不可行，回报率怎么样，但没想到她居然会从一个狩猎场想到了一个完整的度假山庄。

　　而徐江就更不用说了，他原本的想法，自己能拿出两百来万，然后借一点，投个三五百万的弄个小型的狩猎场出来，加大一下自己的野味馆就得了，却没想到自己的侄媳妇一说就是这么大的一个方案来，这得要多少投资啊？自己那份家产，估计一个零头都不够啊。

　　“这地方建度假山庄，会有人来？”徐子陵摸了摸脑袋，发现自己是在跟不上媳妇的思维，有些尴尬的问道。

　　“当然有人来啊，这里离东边的省城，南面的香都市，西面的连城市，北面的阳一市都不远，都能够在两到三个小时的时间里到达。”最这个项目，杨若兰显得很有信心，“只要宣传做的好，根本不拍有人不来，不说别人，就是我们自己这些人，省城附近要是有这么个地方，你会不会去？住个一两天，花个三五十万的你都会愿意吧！”

　　“你这么一说，还真是这么个回事！”徐子陵点了点头，每个男人都有个热血的梦，是男人就很少有不喜欢玩枪的，自己要是不干这行，手上又有点钱，能够有这么一个地方有枪打，又可以打猎来吃，还可以游玩看风景，有时间的话，还真愿意过来玩上一两天，多花点钱也是愿意的。

　　想到这些，徐子陵转头对徐江说道：“叔，这度假山庄，还真有搞头，不说别的，你就把我们这边几口水库给弄下来，到时候来钓鱼的都不少。你觉得怎么样？行的话，手续那些我帮你去弄。”

　　徐江是真的没想过要弄出这么大一个场面，光想想那庞大的投资，就让他脑袋发晕了，这时候哪里还有什么主意，徐子陵一问，他都不知道怎么回答才好了。

　　见他为难的样子，旁边的杨若兰还以为他对未来的效益有些担心，就对他说道：“叔，你放心，这地方建成了，绝对生意好，我们可以弄成会员制，只接待高端顾客，不说别人，就是我们那些朋友熟人的，有这么个好玩的地方，都一定回来。”

　　“对啊，我们有那么多合作伙伴，只要发出消息，保证客源是源源不断，到时候你就坐在家里收钱就行了。”徐子陵连忙点点头。

　　看他们两个这么热心，徐江也没有觉得在侄子和侄媳妇面前会丢脸，苦笑着告诉他们：“你叔来全部家当就几百万，本来想弄个狩猎场还得开口和你借点，你们这么一说，买了叔也不够投资的零头啊。”

　　徐子陵愕然，之前看他为难的样子，还以为担心以后没生意呢，却没想到就这么一个原因，“我还以为你担心什么呢？不就钱吗？我手上还有一些，先给你，到时候赚钱了再给我就是。”

　　说完之后，也不管徐江同不同意，转过头向杨若兰问道：“若兰，你估计这需要投资多少钱？”

　　杨若兰想了想，“这山和地承包下来的话，肯定不要多少钱，需要花钱的地方，就是开发这个山头，另外要把你们村里到省道的路加宽，再又就是基建工程需要一些，应该在一个亿到一点五个亿之间吧。”

　　开发山头弄成森林公园，那肯定是要对山里进行大肆改造，再加上度假山庄的软硬件投入，这个数确实不高。

　　而徐子陵，现在对钱还真没多少概念，在他的认知里面，只要够用就行，自己私人账户本来有十几亿美金的，后来拿了一部分投入到了军工厂成立的新公司，里面还剩下一个多亿，一直没什么用处，徐江从小对自己如亲生儿子，这时候他想做件事，他当然得支持。

　　“没问题，等下你把账号告诉我，我转五千万美金给你，要是不够，你再跟我说。”听说只需要大约两个亿的天朝币，徐子陵马上对徐江说道。

　　“等等……”徐江见徐子陵小两口就这么一唱一和的把事情决定了下来，连忙摇了摇手，“你叔我全部家当就两百万，你们这一下给我来个两个亿，还真把我给砸懵了，不行，这么大的投资，我得考虑考虑，还得找你爸商量一下，突然这么大一个项目，我还真拿不定主意……”

　　徐子陵和杨若兰当然能够理解他现在的心情，以前野味馆生意最红火，受格局的限制，一年能够赚个几十万是顶天了，突然弄这么大一个项目来让他负责，没把握那是肯定的，所以也不勉强，让他好好考虑一下。

　　“行，你慢慢考虑，只要觉得行，我那边给你去招人，找个职业经理人，你在旁边看看就行了，什么事都不用你管的。”

　　徐子陵笑着跟他说，然后三人就结束了这个话题，起身进了院子。

　　他们在外面这么一说，差不多就是半个小时，里面的一群人早就坐不住了，徐子陵一进门，聂云杰几个就嚷着叫他带他们去山谷里面玩。

　　还在星城的时候，杨凯明几人就说狮子山下的山谷多么的漂亮，让聂云杰，刘龙，已经几个女孩子心痒的不得了，这时候见他们屁股还没坐热就嚷着要过去，作为地主的他只好准备带他们过去看看，“行，马上就带你们去。”

　　进屋和爷爷奶奶，以及在屋子里面和父亲聊天的张开明打了个招呼，又和徐江交代了一声，说徐丽回来了，打电话给他就行，然后返身出了屋子，领着一群出了院子，往山谷方向走去。

　　秋高气爽，温度在二十几度的样子，正事出游的好时节，山谷离家里不到一公里，也就没准备开车，一行人一边看着山村的风景，一边慢慢的走着，也没觉得很久，就到了山谷的入口。

　　头顶是蓝天白云，脚下是长着些许青苔的石子路，两侧山峰起伏，没有城市的喧嚣，只有偶尔传来不知名的鸟叫声，和路旁小溪里的潺潺流水声，让一群生活在钢筋水泥丛林里的众人仿佛来到了世外桃源，之前还兴高采烈聊着，现在一个个自动不再说话了，开始享受这仿佛与世隔绝的宁静。


第563章 正式立项

　　这个季节，山里的野果很多，不用进山，路旁一边靠山的小溪边就有，城里孩子大都没见过这些，野生猕猴桃，野生板栗什么的，他们见到什么就想吃什么，采摘下来，就着小溪里的山泉水洗一洗，吃得津津有味。

　　当看到小溪中有小鱼和小山蟹更是大呼小叫起来，说是要用什么东西把他们钓上来，让徐子陵哭笑不得，小鱼还没牙签长，小山蟹如小拇指粗细，拿什么东西去钓？反正他是没那专业工具的。

　　堂妹徐丽最终没让他去接，因为在镇上下车，正巧碰上了村里在镇上办事的一个村民，就顺便坐人家的摩托车回来了，回来之后，得知徐子陵他们在山谷里面玩，她放下东西，也跑了过来。

　　她是个自来熟的家伙，到徐子陵他们一起，玩不了一会儿，就是哥哥姐姐亲热的叫了起来，让大家都颇为喜欢这个活泼的小妹妹。

　　饭菜有徐江和他店里的厨师负责，自然主打还是各种野味，天上飞的，地下爬的，水里游的，应有尽有，其中甚至还有好几种是保护动物。

　　野味馆有现在的名气，自然不是盖的，徐子陵他们一群人从山谷里面回来，还没进院子，就闻到了那扑鼻而来的香味，让他们一个个垂涎三尺，徐子陵，杨凯明几个已经吃过好多次的人还好，但聂云杰，刘龙，甚至几个女孩子就不行了，一进院子里面坐下，就开始嚷着饿起来了，实际上却是受不了厨房里面飘出来的香味。

　　爷爷奶奶不喜欢住城里，只是不喜欢城市里面的喧嚣，骨子里却是喜欢儿孙满堂的热闹，聂云杰他们这些人，都是孙子辈，一个个爷爷奶奶的称呼着，让两位老人一直没合拢嘴，吃饭的时候，奶奶更是一个劲给每个人夹着菜。

　　色香味俱全的野味宴，让一群人食指大动，一开饭，几个男的也不顾忌风度了，一个个海吃猛喝了起来，到了后面，越吃越香的几个女孩子也放开了矜持，直到把桌子上的碗里全部扫光为止，让徐子陵看得目瞪口呆，心道这要是在外面，别人还以为军工厂里没饭给他们吃呢。

　　饭后，收拾好桌子，一众人还是坐在院子里面，享受着透过树叶的斑驳阳光，稍作休息之后，按照之前的计划，大家又开始动了起来，准备去钓鱼。

　　让人没想到的是，他们里面刘龙居然还是高手，听刘欣说起，他居然还参加过钓鱼比赛，让一群人很是意外。

　　当问及这相处一年多的时间怎么没听他说过，他回答军工厂实在太忙，没时间去钓鱼，当然就没什么好说的。

　　想想也是，军工厂的秘密实在是太多了，没找职业经理人，所以他们这些人都是身兼数职，忙是正常的。

　　“考虑招聘一些人吧。这样下去肯定不行。”说起这个，徐子陵随口说了一句，之后就没再多话了，今天可以特意来玩的，不能聊起工作来败坏了大家的兴致。

　　每人一根钓竿，围绕着小水库坐着，看起来挺壮观的，刚坐下没多久，刘龙这个专业级的很快就上鱼了，见其他人还没动静，他得意洋洋的提出来个钓鱼比赛，其他人当然是没兴趣，不过杨凯明和李成却是不服，答应了和他比一场。

　　从技术方面来说，两人肯定是拍马也比不上刘龙的，既然答应了，他们肯定是有打算的，当徐子陵看着他们在每次抛竿之前，一定会看看手上的战术手表，就明白了他们的打算。

　　这简直就是把鱼钩送到鱼的嘴边，要是钓不上鱼那就奇怪了，很快两人各有斩获，而且他们每次都是冲着大鱼去的，没过二十分钟，钓上来的鱼比刘龙还要多了，这就让所有人奇怪了。

　　刘龙当然也奇怪，自己干脆不钓了，坐在那里就盯着他们两个，可他们两个是什么人？眼观四路，耳听八方，可是受过专业训练的，所以当别人一主意到他们的时候，两人就一本正经的在那里钓，让人根本看不出他们在作弊。

　　凭他们的本事，那当然是没那么快的，刘龙盯着两人，两人就一直没钓到，看了一会，刘龙自然就放弃了，可是当他看着自己的鱼竿没两分钟，杨凯明和李成两人居然各自又钓上来一条大鱼，这就让他奇怪了。

　　“不行，你们两个耍无赖。”战术手表这玩意，刘龙当然是知道的，很快他就反应了过来，对两人提出了反对，“这样作弊可不算数啊，你们要再这样，我找子陵也借一个。”

　　作弊手段被无情的揭穿，两人自然是引来所有人的嘲笑，于是一场比赛就这样不了了之。

　　钓多少鱼，对他们来说，当然不是重点，主要的就是为了享受这种轻松的气氛，一边钓鱼，一边吃着零食，聊着天，一下午的时间很快就过去了，考虑到一行人的安全，他们没准备夜航，所以没有准备在老家吃晚饭了。

　　“叔，那事情你考虑好了，就告诉我一声，不要担心资金方面的问题。”临走之前，徐子陵和徐江说。

　　“行，我不会客气的。”徐江笑着拍了拍侄子的肩膀，对自己这侄子两年的时间就弄出了这么大一份事业，他是很自豪的，现在自己做点事情，向侄子借点钱，没有多少心里负担。

　　所有人和爷爷奶奶告别，说是有时间一定会再来玩，之后就在依依惜别中，坐上车子，离开了小山村。

　　车子经过镇上，到中学操场，没有多耽搁了，直接开进机舱，直升机很快就启动，腾空而起往省城飞去。

　　返回时速度还是一样，差不多半个小时的时间，他们就回到了军工厂，没打算要去市区吃饭，在离开村里的时候，就有通知餐厅的人准备饭菜，下了飞机，他们直接从机场来到食堂。

　　饭菜已经准备得差不多了，坐在餐厅里面，聊起的话题就是今天的乡下一日游，“可惜时间太短了，要是有个两天三天的，我们晚上还可以去打猎。”

　　李成显然对这次没能去打猎有些遗憾，一坐下，就说到了这个事情上面。

　　“下次再去。”对这样的活动，聂云杰和刘龙也是喜欢的，马上就约定有时间再去。

　　“估计一年之内，你们都别有这个想法了。”见他们这个兴奋劲，徐子陵在一旁说道。

　　“为什么？”

　　听说一年的时间都不能去，几人马上就急了，异口同声的问道。

　　“要改造了。”徐子陵也不隐瞒，把度假山庄的事情告诉了他们。

　　“这主意不错，以后这没事了就可以去住两天。”听说居然有这么一出，所有人马上乐了，度假村会最大程度保持原本的风景，这对城里孩子来说，绝对是一处好休假的去处。

　　聂云杰倒是想到了一个问题，皱了皱眉，然后说：“靶场，狩猎场都用这枪的话，那就要小心一点了，以前我也去过一个这样的地方，那里就出现过开枪误伤的事情。”

　　这个问题，徐子陵当然考虑到了的，像杨若兰之前说的，如果真采取会员制，那能来的人都会是非富即贵的人，万一枪走火，或者有人没注意而误伤了人，出了人命，那就真的不是小事了，而且子弹这些东西也是管制物品，必须要有严格的管理机制，不然同样会出事情。

　　“这个倒没多大问题，到时候在枪上安装敌我识别系统，再弄一个小型的智能监控系统就行了。”

　　弄个智能系统，可以连接敌我识别系统，这样一来，枪械在不使用时可以自动锁死扳机，防止走火，而在使用过程中，如果射击范围之内有人，同样也会马上锁死扳机，这就不会造成误伤，然后再结合“鹰眼”系统，那可以监控整个景区的所有人员，如果有人打枪或者子弹的主意，自然也会第一时间发现。

　　在技术方面，徐子陵的能力自然是毋庸置疑的，见他有这样的考虑，聂云杰就没什么好说的了，“你有考虑过就好了，只要在安全方面不出什么问题，这样的度假山庄确实有搞头的。”

　　徐江并没有考虑太久，徐子陵从乡下回来的第三天，他就打来电话，告诉徐子陵，这个项目他确定做了。

　　自己家亲戚不多，徐江有这样的想法，徐子陵当然是很高兴，第一时间就让杨若兰从海天借了几个人员，开始注册公司，招聘职业经理人，展开前期的工作。

　　而徐江自己，则只需要他和当地政府沟通，谈妥山林承包改造风景区，以及度假村建立的审批。

　　徐家之前并不是什么大富之家，但由于李明武，张开明等人的关系，和镇上的一干领导们关系不错，徐浩然离开镇上到省城之后，镇上的领导各自从自己渠道知道了一些徐家的消息，再加上徐子陵几次回来，直接开着直升机回来，连徐江平时也抽着特供烟，喝着特供酒，这些领导自然明白徐家现在是了不得了。

　　徐江提出两个亿的投资，而且又不是污染性的企业，他们当然乐意，作为全国百强镇，拥有的权利也不是一般镇级单位能够比的，在通报县级部门之后，也没等他们的意见，他们直接就同意了度假村项目的审批。

　　而徐子陵这边，速度也不慢，五天时间过去，公司已经注册好了，办公场所因为只是暂时性的，就在海天租了一间房间，主要的人员也已经招聘好了，徐子陵的钱也转到了公司的账号上面，就只等继续招聘人手，然后正式开展项目的运作了。


第564章 无人机服役

　　航展的事情，很快得到了上面和主办方的确认，值得一说的是，中间赵雪琴出面和主办方沟通了一次，凭着世界五百强企业执掌人的身份，对方很大方的给军工厂安排了一次飞行表演和实弹演示的机会。

　　众多厂家，众多机型，军工厂作为一个名不见今传的厂家，能够在参展期间得到这样一个机会，无疑完全是主办方给赵雪琴面子，而这样的机会，对军工厂来，绝对是一个宣传的好办法。

　　飞行表演着重观赏点，与平时训练并没有太多区别，这段时间里，徐子陵和八十一师的林师长沟通了一番，在他们师里挖来了两个将会在明年退役的飞行员，特此来担当这次航展的表演飞行员。

　　八十一师是国内第一批装备“枭龙”武装直升机的空军部队，有着军工厂在同一个城市的便利，以及彼此的关系，“枭龙”除了日常维护之外的保养，零件更换，都是直接在军工厂免费进行的，再加上一旦有什么系统更新，他们总是第一个能享受到的，要两个快要退役的飞行员，林师长没有多考虑，就答应了徐子陵。

　　当然，更重要的原因还是徐子陵说改天有大好处给他。

　　徐子陵说的大好处，就是无人机了。在两名飞行员办好借调手续，来到军工厂的几天后，他就去了八十一师一趟。

　　“林叔，以后我就把无人机借给你去巡逻怎么样？”在林师长的办公室里，徐子陵笑着和他说着。

　　林师长一愣，马上反应过来，“你说的大好处就是这个？”

　　“是啊。要是以后的巡逻任务有人接管了，那么你们的飞行员就可以专心弄你们的训练了，而且还省了一笔不小的开支，这多好？”

　　林师长看了他一眼，虽然一时没想到徐子陵这么做的原因，但他明白，这对军工厂是绝对没坏处的，不然徐子陵觉得不会这么干，但他也明白徐子陵不会坑他，也就没询问他这么做的原因，毕竟对他们来说，这肯定是有好处的，就说道：“所有的费用算你的？”

　　徐子陵呵呵一笑，马上回答：“当然算我们的，而且人都不用你们出，只要我在你们这里弄一个系统，你们的人可以随时通过系统指挥无人机飞往你们想要巡逻的线路，以及查询任何资料。”

　　听他这么一说，林师长是听出点东西来了，之前本没打算问他这么做的原因，现在反而来了兴趣，就问到：“说说，你到底有什么鬼主意？”

　　“我能有什么鬼主意？”徐子陵笑道，他当然不会同意自己的想法是“鬼主意”，玩笑着说了一句，然后就给林师长解释了起来，“林叔，上次无人机的事情你应该还记得吧。”

　　星城的整个领空是属于八十一师的管辖，上次无人机紧急起飞，他当然记得，见徐子陵突然提到这个事情，虽然不知道有什么联系，但他想这肯定有用意的，马上点了点头，表示自己记得。

　　“那件事情，现在很多人都知道，但不知道的是，那次的无人机根本就不是人控制的，而是智能系统自动控制的……”

　　“你说什么？智能系统控制的？”林师长猛的打断了徐子陵的话，不是他沉不住气，而是这话实在太让人震惊了。

　　本来就是无人机，可现在居然连遥控系统都不用人来控制了，这等于就是说真正完全实现了无人自动化，这怎么可能？人工智能运用得很广，但他从没听说，居然能做到这一步，这时候，他能想到这样的技术对军事上来说有多重要的意义，当然不能淡定下来了。

　　“全程都是？”问了一句出来，又觉得问的不够清楚，加问了一句。

　　“对，全程！”徐子陵马上肯定的回答，“包括起飞，空中加油，攻击，降落，所有的动作都是由智能系统控制的。”

　　“既然已经有实战经验了，那你为什么还要给我们来试用？”

　　林师长马上就想到了其中一个想不通的地方，在他看来，自动化能做到这个样子，根本就不存在再试飞的举动了，何必再让他们来用，如此多此一举？

　　投入到八十一师使用，其中一部分原因是用来“打广告。”徐子陵当然不会说，只对他说了另外一部分原因：“我们只是一个厂家，产品最终是用到你们这些人的手里，我们觉得行了，但并不代表就没有任何问题了，所以我希望给你们用用看，还有没有什么需要改进的地方。”

　　这个理由很足够，林师长没有多想徐子陵还另有他图，点了点头，感慨似的说了一句，“原来是拿我们来当试验品啊。行，你有时间就过来弄吧，让我见识一下真正的人工智能。”

　　有了这个答复，徐子陵很快就告辞了，而第二天一早，他就领着一队技术人员带着相关的设备来到八十一师，准备安装无人机指挥系统。

　　要实现无人控制，自然需要狮子的出场，狮子的本体在军工厂，八十一师要通过他来遥控，就只能选择和马库拉一样的方式，用相关的设备连接军工厂的中心电脑。

　　因为军工厂的中心电脑是重中之重，徐子陵当然不会给八十一师主动的权限，在安装系统的时候做出相关的限制，让人不可能通过这边的系统，入侵到军工厂，从而也导致了一个让八十一师不便的地方，那就是每次的开启系统的时候，需要得到军工厂的确认才能给得到试用的权限。

　　这个事情，徐子陵在安装的时候就说过了，对此林师长并没有什么意见，在他看来，能给用到免费的先进装备就已经够不错的了，至于这样的小问题，真算不上什么麻烦。

　　这样一个控制室的建立，当然不是一两天能给弄好的，一行人足足弄了5天，才把他们弄好，就在弄好后的第一天，林师长就迫不及待的提出了无人机试飞。

　　“行，没问题，我这就让那边准备好。”

　　对此，徐子陵很是爽快的答应了下来，林师长这几天只要有时间，就守在这里，他能给深切体会到林师长的急切。

　　一通电话过去，军工厂机场很快就准备好了无人机，收到消息的徐子陵，马上就领着林师长等人，打开了相关的设备。

　　“智能系统代号‘狮子’。”徐子陵一边告诉下面人怎么使用，一边和站在旁边的林师长等人介绍着相关的情况，“系统打开，连接了我们的中心电脑以后，你们就可以直接用语音指挥了……”

　　在设备上摆弄了一会，他就示范直接用语音和智能系统进行交流。

　　和一台电脑能够在语言上进行无障碍的沟通，这足够让人震撼了，和狮子说了几句任务上的话，控制室里面的人，一个个全部被惊呆了，包括林师长等几位师部领导也是同样如此，一个个长大了嘴巴在那里，还不自知。

　　哪怕不管男女老少，第一个见到这个，都是这样的情况，可是再一次见到，徐子陵的心里还是很有成就感的，等待了一会，让大家接受了这个事实，这才说道：“起飞之前，需要你们上传这次飞行任务的线路，这次你们准备飞哪里？”

　　“能不能先飞到我们这里来看看？”做主的人是林师长，徐子陵的话一出来，所有人的目光都投向了他，考虑了一会，林师长说出了一个让徐子陵意外的飞行路线来。

　　大概能想到林师长这么做的原因，徐子陵没有考虑，马上就答应了，“狮子，先飞到我这里来，入场跑道等下再通知你。”

　　“明白！”

　　狮子马上就接受了命令，开始连接无人机，开始自检起来。

　　“这里是燃油显示，这里是通讯系统……”控制室里面的系统和狮子连接在一起了，狮子开始自检，这里的各个屏幕上面开始显示各种数据，于是徐子陵一一给所有人讲解，“现在是发动机启动状态，这个画面是无人机视频设备图像来源，正常情况下，它显示的是机腹下方的画面，但可以多视角切换，仪器上有手动方式，同时也可以用语音让狮子切换……”

　　解说一遍，无人机正好做完起飞前的所有检查，狮子传来“申请起飞”的话语，随着徐子陵一句“批准起飞”，其中一个屏幕的画面开始移动起来，无人机开始滑行。

　　接着画面与地面拉开距离，无人机腾空而起，军工厂离八十一师直线距离不到五十公里，狮子连起落架都没有收起，也没飞行太高，没用太快的速度，但也没用五分钟的时间，控制室外面的塔台就传来看到无人机的报告。

　　“降落在一号跑道，进入2号机库。”

　　八十一师的人，除了林师长以外，其他人还没见过无人机的真身，有人提出亲眼看看，徐子陵当然得满足他们的愿望，直接让狮子自行把无人机开进机库里面来。


第565章 直升机航线问题

　　无人机有狮子控制，自然是万无一失，在机场降落，自动驶入机库，这番动作下来，所有人都被他折服了，接下来的巡逻任务当然就不用再说了。

　　控制室的设备上面可以清楚的看到无人机设备传回来的图像，智能系统可以自动追查和识别飞行路线中所有的民航，军用飞行器，是友是敌，一目了然，根本不需要人操心。

　　这样的结果，八十一师自然是满意得不得了，林师长等人，马上就表示从当天开始，用无人机替代飞行员驾驶战机对领空的巡逻任务。

　　他们的决定，是徐子陵愿意看到的，留下几个技术人员负责对八十一师的人进行相关培训，他就离开了，回到了军工厂。

　　参展的日期越来越近，堂叔徐江的度假村工程马上就要动工了，厂里本身的事情不少，事事都需要他关注，他实在是没有多少闲的时间，一回到军工厂，他就准备运输机的事情。

　　要准备运输机，那是因为前几天他了解到徐江那边，进村里的一截路承受不了大型的车辆进出，相关的工程器械想要进山，必须要在路修好之后才能开动，这就代表着森林公园的改造需要在路修好之后才能开动，村里到省道的路大概有三公里的样子，看起来短，但要全面修整却是要花费几个月的时间，这样一来，就是大大的浪费时间了，所以徐子陵想到了利用运输机来把相关的设备直接投山里。

　　有这样的决定，还是他想起了米-26来。国内从俄国采购了几架米-26，当前几年川省大地震时，正是用这种飞机把大型的工程器械吊往灾区，让米-26这个庞然大物为众人所知，就让他觉得他们也可以仿照当时的救灾行动一样，把这些东西运进山里，要知道这样的事情一旦传出去，然后加以引导，这对他们的运输机来说，绝对是一次宣传的大好机会。

　　“李志华和张显扬那边差不多了吧？要不这两天你们两个带他们飞一下运输机？”李志华和张显扬就是从八十一师“借调”过来的人，两人在八十一师的时候，本来就飞过“枭龙”，所以不用飞太多的时间，只需两个人配合好就行了，军工厂没有招什么飞行员，这次运输机任务，徐子陵就想杨凯明和李成带着他们两个去飞两天，叫来杨凯明和李成，徐子陵就把自己的打算告诉他们。

　　用运输机的事情是没去八十一师之前就决定了的，他们两个早已知道了，也早已答应了的，徐子陵和他们说这个，有些意外会叫他们带李志华他们两个飞。

　　“他们不是准备航展的飞行表演？”

　　李成说。

　　徐子陵瞪了他一眼，没好气地说道：“你傻啊，以后要是还有这样的事情，也是你去干啊，这次让他们熟悉了，下次再要用运输机，就可以让他们去了，笨啊。”

　　“哈哈……”杨凯明其实也不知他这么安排的用意，不过他比李成要沉得住气，所以就没问，见李成问出来，被徐子陵鄙视了，他就乐了，一个人在那里幸灾乐祸的大笑了起来。

　　……

　　“行，到时候带他们两个去。”玩笑开过，两人应下了这个事情，问徐子陵还有没有事，两人就去找李志华和张显扬说飞运输机的事情去了。

　　航空展是十一月十七日，离现在还有整整一个月的时间，算上提前过去准备的日子，也还有二十多天，参展的飞机早已准备好了，场地什么的也定好了，唯一没定好的就是怎么过去。

　　之前没有参展的经验，徐子陵还真不知道该怎么办，只好向范瑜这个有可能知道的人请教，在办公室里，看了一下文件，他就出门，往办公楼去了。

　　办公楼这边，徐子陵也是有单独的办公室的，只是他喜欢实验室的环境，一直没有使用过，范瑜作为他的助手，理所当然的占用了过去，来到办公楼，徐子陵先是去杨若兰那里看了看，然后才去了隔壁范瑜的房间。

　　“子陵，有事？你打个电话给我就好了啊。”见到徐子陵，范瑜马上从办公桌后面站了起来。

　　知道徐子陵的身份，之前范瑜一直是规规矩矩的称呼他为徐总工，对相熟的朋友，徐子陵并不喜欢这么生疏的称呼，说了几次，范瑜也就答应在没人的时候称呼他名字，公共场合还是得称呼职务，说是工作中该注意的还是要注意，徐子陵也知道她说的没错，也就答应了。

　　“没关系，正好我也想走一走。”徐子陵摇了摇手，在旁边的沙发上坐了下来，“是有个事情要问问你，不知道你熟不熟悉。”

　　范瑜在答应军工厂的工作之后，在星城留了几天，然后回了一趟京城，再次来到星城，就是正式入职军工厂，算算到现在也有二十来天了，这些天来，她已经完全适应了自己的工作，离开办公桌，一边给徐子陵倒着水，一边问着：“什么事情？”

　　“是这样的……”徐子陵接过范瑜手中的水杯，把他想问的事情说了一遍。

　　“这个啊，我还真知道。”没想到话刚说完，范瑜就表示她知道这个事情，在旁边沙发上坐了下来，就给徐子陵解释起这个事情来。

　　原来参展的单位，他们参展的物件如果是适合运输那就会动用运输机，如果像是战斗机之类的大家伙，一般都会直接开过去，只不过需要和经过的各个国家申请，得到他们的同意之后，飞机才可以飞跃他们的领空。

　　“我们过去的话，也不难，我们可以北上绕道巴国，然后再去迪拜，虽然路程是远了一点，但这一路上就只要向主办国和巴国，还有几个特殊地区申请，相比我们直接往西航线过去，能省下不少的事情。”范瑜给徐子陵出主意，“而且北方军工他们应该也参展了，他们肯定也是走的这条线，你现在要是去联系他们的话，说不定还能一起给我们解决审批的问题。”

　　北方军工是国内最大的军工集团，就像J-10战斗机，WZ-10武装直升机，就是他们集团旗下的产品，这次航展肯定是会参加的，范瑜说起，徐子陵当然不认为她说的会错误。

　　迪拜和星城是在同一纬度上面，最近的航线无疑是从星城起飞，然后一直往西飞行，但这条航线虽近，但要经过不少的国家，势必在审批的过程中会有不少的麻烦，甚至被拒绝，这样的情况下，北上到巴国转道去迪拜，无疑是他们最好的选择。

　　无论运输机还是“枭龙”，两款机型的转场距离都达到了一千多公里，直接走西航线，必须要经过从星城北上，再从大西北穿越边境，一路上只要定好转场的地点，一路飞到迪拜也就不到六千公里的航程，两款直升机的巡航速度都在三百多公里每小时，也就是说加上转场的时间，二十个小时也是足够由星城飞到迪拜了。

　　连续二十个小时的飞行对其他直升机的飞行员来说，肯定是不可能的，因为一般直升机在飞行的过程中，需要驾驶员的全神贯注，但就是这种专注，对驾驶员来说，是一件很耗费精力的事情，哪怕是经过专业训练的他们，也不能连续承受二十个小时的飞行。

　　但这对驾驶军工厂产品的驾驶员就不一样了，无论是“枭龙”还是运输机，因为转场航程都达到了一千多公里，徐子陵在设计之初，就给飞机配备了自动巡航功能，只要在导航系统上面，定好飞行位置，飞行员在飞机上，哪怕是睡觉都没关系，因为机身雷达系统能够自动识别飞行过程中所遇到的飞行物，一旦他们的飞行高度相同，有可能会相撞的可能，系统会自动报警，提前预警。

　　所以说，二十个小时的飞行时间对徐子陵他们来说，并不是什么大不了的事情，无疑让他承认，范瑜的建议是最合适的。

　　“北方军工？”徐子陵嘀咕了一句，想到聂云杰和他们最熟悉，马上就和范瑜说了一声，离开了她的办公室，“行，我知道了，我找人去安排，先走了，你忙你的去。”

　　离开范瑜办公室，他就来到位于下面一层的聂云杰办公室，聂云杰正好有事在处理，没有出们，见到徐子陵过来，一副意外的表情。

　　“哎呦，稀客啊，你确定没走错门？”一进门，聂云杰就开始调侃他。

　　他的办公室，徐子陵确实来得很少，也难怪聂云杰会这么说，苦笑了一下，也没多反驳，“别笑我了，有事找你。”

　　坐了下来，就把航线审批的事情告诉了他，“北方军工应该也会过去，你和他们最熟，你去问问他们弄好了没？要是没弄好，能不能帮我们一起给申请了？”

　　说到正事，聂云杰也不含糊，马上就应了下来，“没问题，我这就问。”说完之后，当着徐子陵的面，就拿起桌上的电话，开始联系起北方军工那边了。

　　徐子陵当初改款全新的九五式枪族，就是和北方军工合作的，之后军工厂又有诸多的零部件是他们代工的，算是最资深的合作伙伴了，聂云杰熟悉的是对方一个集团副总，电话打过去，他就说了航线的事，这个副总是知道聂云杰的身份的，再说和军工厂的合作，无论从经济上还是技术上，他们都是受益的一方，为两架直升机申请航线这样的事情，又不是什么难事，所以一口就答应了下来。

　　“真巧，我们也准备走这条线，正好准备这两天提出申请，没问题，你等下把你们飞机的编号报给我，我让人给你们办好了。”


第566章 造飞机的居然没自己的飞机坐

　　北方军工能够这么爽快的答应，不外乎站在红星后面的几位大佬的关系，当然最重要的还是军工厂的业务和他们现在的业务没有太大的冲突。

　　军工厂现在主营飞行器和船舶，而他们虽然有飞行器的业务，也有J-10战斗机和WZ-10等直升机，但更多的还是枪械导弹，坦克陆基方面的业务，J-10才大规模服役几年，但无论怎么说，这款机型都是典型的三代机，面对西方各国四代机的大规模服役，J-10是迟早要淘汰的。

　　更何况，就算红星准备的“飞鹰”中选这次的空军大换装，也不可能一下子全部采用，这样一来，在空军里，他们的战机还会有一部分市场，再从另外一个角度来说：一旦空军换装，原本属于禁止出口的J-10将会很快放开这个限制，相对“飞鹰”短时间内不能出口，他们的J-10却能打开国际市场，相对国内的市场，国际市场也许更大的庞大，这对北方军工来时候，使他们非常乐意看到的。

　　至于直升机，红星的“枭龙”确实会给他们这方面的业务带来不小的冲击，但面对代工和技术合作的收益，以及三代机在国际上庞大的市场，他们觉得可以忽略，甚至高层人员也曾召开过相关会议，认为在战斗机和陆基武器方面能够有足够的利益，直升机项目哪怕是放弃也是可以的。

　　红星军工从原本一个不起眼的小工厂，到现在拥有国际先进实验室，手上掌握无数这个时代的领先技术，只有不到短短的三年时间不到，北方军工的掌门人很是清醒，他明白假如红星是他们一样背景的企业，那么他们这些国字号的企业只有破产的份了。

　　还有，红星无论是“枭龙”，还是“飞鹰”上面的专用导弹，都是交给他们来生产，这就看出了红星无心进军这些常规导弹系统，这几款导弹，现在不说出口，就是国内来说，都是一个庞大的市场，一架直升机看似利润不低，但它的数量不多，两相比较之下，在这几款导弹上面的收益，就能够完全弥补他们在直升机方面的损失了，所以，北方军工的领导层都很明白，和红星打好关系是他们应该做的。

　　聂云杰提出申请航线的事情，这名副总这么爽快的答应下来，就是必然的了。

　　而对于红星来说，由于他们是国内唯一一个大型的私人军工集团，面对国内的国情，想要突破体制杀出一条血路，显然不是单单有几个大佬在上面顶着就行了的，如之前的技术交流中心一样，北方军工是红星潜在的盟友之一，有自身的力量，再形成一个利益圈，军工厂才有在这个国家继续壮大下去的可能。

　　航线有人帮忙申请，航展的事情就只等参展了，第二天天气不错，狮子山森林公园改造工程正式启动，杨凯明和李成带着另外两名飞行员和机师，开始了他们的运送拉风之旅。

　　只是工程器械放置的场地是在镇上找到的一处空旷之地，徐子陵有事不能同行，没能见识到那壮观的场面，难免有些遗憾。

　　有熟练的装卸师，路程又不远，差不多一个小时就能投放一辆工程车到山里，忙了一天，第一批十台机械全部搞定了，傍晚时分，杨凯明和李成回到军工厂，一下飞机，就和前来打听消息的徐子陵眉飞色舞的说着：“你没去真是可惜了，我们在天上飞着，镇上，周边村里到处都是人抬头看着我们，那个人山人海，就好像以前参加国庆阅兵一样。”

　　与国庆阅兵相比，这肯定有点夸张了，不过从这话能听出这看热闹的人确实是很多。也难怪，这么大的直升机，整个国家也就两架米-26，以及交付东海舰队的那一架，和他们这一架了。别说镇上的人没见过，就是全国这么多的人，见过这直升机的又有多少？

　　所以这么多人看热闹，这是能够想象到的。

　　“那代表着你们拉风了一把？”徐子陵笑着说道，很快把话题转到了正事上面，“怎么样？今天投放了多少？”

　　“第一批十台已经搞定了，还有两天就全部弄完。”

　　“那挺快的。”

　　有职业经理人，徐子陵也只是关心一下进度，没有去插手什么事情，第二天没太多的事情，带着见识一下和好玩的心情，他也跟着杨凯明他们去体验了一番。

　　先用钢索把东西固定好，然后挂在直升机的挂架上面，直升机起飞，以均速飞往山里，降低高度放置在划定好的投放地点，下面有人放开钢索，整个过程很简单，体验了一天的徐子陵，晚上回到军工厂，还觉得这挺有意思的。

　　时间过得很快，这些天里，徐子陵每天在军工厂里关心一下下面项目组的工作进度，然后去厂区看一下“飞鹰”原型机，大半个月的时间眨眼就过去了。

　　在十一月十日这天，所有管理层开了一个小小的碰头会，决定了这次去参加航展的人员。徐浩然是总裁，军工厂需要他坐镇，而且徐子陵有他的小心思，不希望自己父亲在外界有太多的曝光，所有是肯定不能过去的，最后决定由聂云杰带队，王建为辅领着相关工作人员过去。

　　而徐子陵，杨凯明，李成，杨若兰等人则以普通工作人员的身份一起随行。

　　“要不要把静姐和依依姐也叫上？”散了会议，徐子陵问杨凯明和李成。

　　这次虽说是他们第一次参加航展，但并没有太多的担心，因为北方军工那边，也许是他们自己的意思，也可能是上面的意思，在半个月前，联系聂云杰，说他们鉴于军工厂有可能会不熟悉航展上的一些事情，愿意提供一个团队帮助军工厂处理相关事情。

　　叫上杨若兰，徐子陵是想到迪拜可是一个购物天堂，他和杨若兰在一起，还没有出国旅游的经历，借此机会好好去玩一回，并不会太多参与展会上的事情，只不过又觉得杨若兰过去，唐静和柳依依不去，显得有些不好，这才问他们两个。

　　杨凯明倒无所谓，但是李成却是要考虑一下，因为唐静现在怀孕已经七个月了，肚子已经高高隆起，他不知道这样的情况是否适合坐飞机。

　　“这事我得问问。”想了一下，李成说道。

　　这两人也和徐子陵他们的情况差不多，原来李成一直在利剑，回星城的时间都很少，聚在一起的时间都不多，更别说像普通情侣一样到处旅游了，后来回了星城，还没两个月，唐静又怀孕了，也没有机会让他们一起出去走走，能有机会去迪拜这个让人向往的城市走走，李成自然是乐意的。

　　可唐静是他们这群人里多个女孩子中第一个怀孕的人，被一大群中年妇女当作宝贝一样的守护着，就是他们两个愿意，这些个中年妇女们都不一定会同意，所以肯定要回去征求一下大家的意见，李成说要回去问问，其他人都能够理解。

　　“行，你回去问问吧，去的话，告诉一声范瑜，好让她一起订机票。”徐子陵点了点头，原来这些事情都是由刘欣帮忙的，现在有了专职的助手，就变成了范瑜来处理，作为助手的她，这次也是出行人员之一。

　　李成反正没多少事情，因为准备提前过去迪拜，他干脆没呆在厂里了，直接回了家，和唐静商量这个事情去了。而唐静，她本来就比较喜欢逛街这种活动，听说要去迪拜，她就差两眼没放光了，最初怀孕的时候，她还坚持着上班，可是到了四个月的样子，肚子微微隆起时，李成和她的母亲就一致要求她不能上班了，甚至连逛街这样的活动也被禁止，这时候听说要去迪拜，怎么能忍得住坐在家里？

　　当然两人也知道这不是他们想去就能去的，如是马上找到他们的专职医生，弄到了可以坐飞机的证明，以及网络上孕妇坐飞机的一些经过，来说服了他们的母亲，孕妇坐飞机这样的事情，对于普通人家来说，只不过是件小事而已，但放在唐静身上，这对周姨和李成母亲来说可是了不得的大事，见李成和唐静两人说的有道理，但也不怎么放心，最后还是打了个电话给赵雪琴，赵雪琴认为可以，她们才答应下来，不过一大堆的叮嘱当然是难免的。

　　星城作为国内的一线城市，航班还是挺方便的，直飞迪拜的航线就有一条，而且还是属于南航的，这次出行除了飞行员和相关的技师，安保人员会随同直升机一起飞过去以外，其余还有二十多人的团队，徐子陵有南航的贵宾卡，干脆就让范瑜和南航联系，把这次航班的整个头等舱给包了下来。

　　“现在我才发现，我们是造飞机的，居然没有自己的商务机，这有些不对劲啊。”坐在办公室，一群人呆在一起，看着范瑜和南航的人沟通之后，徐子陵感慨着说道。


第567章 大飞机项目

　　“怎么着，你想给公司弄架商务飞机？”杨凯明在一旁笑着说道。

　　平时还没觉得，这次出行，他才意识到这么一个事情，还是真是有想法弄一架自己的飞机来，以后要再碰上这样的事情，无论在安全性，舒适性，还是保密性来说，坐自己的飞机绝对要比坐民航的飞机要好。

　　“有这想法。”徐子陵点了点头，“你说我们这次二十多人，也就正好差不多头等舱位置人数，这么一个来回，光机票就得几十万，要是有我们自己的飞机，在安全，保密，舒适这些上面一比，那可是相差大了啊，所以说，我们要是有自己的飞机还是很实用的。”

　　“那你就买一架呗，现在私人公务飞机多得是，小型公务机几百万，大的几亿应有尽有，就看你愿意出多少钱而已。”

　　聂云杰接过话头，笑着和徐子陵说道。

　　“要不干脆整个‘空军一号’？”说起这个话题，李成也来劲了，连忙插了进来。

　　“别开玩笑了。”徐子陵看着这些家伙实在有些无奈，无论什么话题，只要不是正式的场合，几人就绝对要侃上一番，“我是真想着有必要弄一架飞机来，我个人还好，国内的话，我大不了开直升机过去，还要快一点，我就开战斗机，但你们可不会玩这个啊，再说了，以后像这样的场面多了，总要讲一下派头，不能让那些老外给看扁了啊。”

　　指着聂云杰几个不会开飞机的说了几句，又接着问道：“你们说说，我们合适什么样的飞机？我是真想去订购一架来，你们也给出出主意。”

　　“真买啊？”

　　杨凯明惊讶的问道。

　　之前还以为他是开玩笑的呢。

　　“真的！”徐子陵点了点头。

　　太大的飞机对他们一个企业也说，肯定是浪费了，但太小的话，肯定也不行，因为他们有了飞机的话，肯定很多时候是飞往国外的，再说飞机小了，舒适性什么的也不佳，那样就和坐民航的飞机差不多了。

　　大家见他来真的，一个个低头考虑起军工厂适合什么样的私人飞机来，太贵的不想买，太便宜的又不想要，一时间还真没想到有合适的机型。

　　最后还是范瑜先想到，“国内现在已经有大型的客机生产线了，我们实验室里又有这方面的人才，要不自己弄个方案去订做一架？”

　　购买国外的飞机，徐子陵还真有点不怎么愿意，他刚刚也想过是不是自己干脆弄一架出来，不过想到为了这么一架飞机，浪费时间和精力，有些不值得，所以在心里否决了，这时候听范瑜说起在国内订做，他心里是有些意动的。

　　“你是说去年试飞的C919？”没想到聂云杰也知道这个，连忙向范瑜确认。

　　范瑜所说的正是这款中航旗下研发的大型客机，点了点头，“对，就是这款机型，那时候我正好接触到相关的材料，从安全等方面来说，还是不错的，比起波音的一些机型也不差，挺适合我们用的。”

　　“要说C919，我倒也知道一点。”徐子陵接过话来，C919是国内向国际大型客机领域进军的第一款机型，去年一段时间里，新闻和媒体的报导是铺天盖地的，当时他也看到了，只是这是民航，和他没多大关系，也就没详细去了解，“听说这款机型好像现在有不少订单了，首架会在今年十月交付，现在就是十月了，怎么没听到相关报导？难道出了什么问题。”

　　“有这事？我倒是不知道，当时也就看过相关文件，具体事情没去了解过。”范瑜诧异地说道，同时把眼光投向了聂云杰的身上。

　　聂云杰看到她看向自己，当然知道她的意思，摇了摇头，“这个项目是前任总理在任期主导的一个项目，我爷爷和他关系不错，所以我才记得的，和你一样，我只知道皮毛，并不知道具体的情况。”

　　“那你们有谁和中航熟悉的？打听打听？如果有问题，我们总不能盲目支持国产啊。”徐子陵意识到这里面应该是发生了点什么的，不然这么大的事情，媒体上不可能不会报导，要知道这对一个企业来说，绝对是一个炒作的好机会，中航的人不可能无缘无故的放弃的。

　　杨凯明，李成他们肯定不熟悉，徐子陵这话就是对着聂云杰，范瑜他们这几个京城人说的，因为中航的总部就在京城，他们这些人里，也只有他们几个有可能和中航的人认识。

　　令人失望的是，几人并不认识中航的人，你看我，我看你，最后齐齐摇头，表示和中航没有太熟悉的人。

　　“那你直接用军工厂的名义和他们联系一下看看，就说我们要订一架商务机他们接不接？”

　　只要没安全隐患，徐子陵还是愿意买国产的，再说这也仅仅是自己的猜测，说不得准，总不能因为这莫名其妙的怀疑就不买中航的飞机了，所以他让范瑜先联系一下，看看那边会怎么说。

　　打个电话又不是多难的事情，中航的电话网上随便一找就能找到，范瑜现在也习惯了徐子陵这种雷厉风行的办事作风，应了一声，马上就找到了号码，拿起桌上的电话打了过去。

　　负责对外电话的话务员当然不会是什么级别高的人，范瑜以红星军工厂的名义要订购一架飞机，对方马上就表示自己没有这权限，说帮她转接到相关人员那边，现在主要的是探听消息，范瑜自然无所谓，等了一下，电话里面就换了一个自称是中航一个什么客户经理的人。

　　红星军工厂有些什么，外人并不清楚，但自从建成以来，直升机，战斗机时常起飞降落的，被一些军事迷们看到，拍到一些远距离照片，再加上“枭龙”的曝光，让军工厂在国内拥有一定的知名度的，对方得知是范瑜的身份，很是客气，但在订购商务机的事情上，一番谈话下来，这人并没有说出实质性的东西来，大意就是让军工厂的人可以先到他们那里谈谈，或者他们派人过来也行。

　　电话用的是免提，对方说什么，办公室里所有的人都听到了，见对方这样的态度，就知道这里面还真有什么不为人知的事情，毕竟一架大型客机，原本的价格最起码上亿，再加上改装成私人商务机，那绝对是一单不小的订单，可是对方却没有表现出什么太积极的成交欲望，这里面要是没有问题才怪了。

　　“算了，估计中航遇到麻烦了。”看着范瑜客气的挂断了电话，徐子陵放弃了购买C919的想法。

　　范瑜却没这么快放弃，不理徐子陵说的话，反而对他说道：“你不是对飞机很有一套的嘛？要不我干脆问问我爸，要是小问题，你就帮他们解决了呗，说不定到时候还能给个优惠价呢。”

　　“这个办法不错。”一旁的李成听到范瑜的话，马上变得兴奋起来，“你帮他们解决问题了，弄不好免费给我们弄一架也不是不可能。”

　　……

　　你就做白日梦吧，一架飞机按照他们的要求，那造价都会要一亿多，人家会舍得送？徐子陵撇了撇嘴，对他这样的说话实在没多少期望，倒像范瑜说的那样，给他们解决问题，能够优惠一点，这比较现实。

　　“免费这事倒不说，不过这个办法确实可以考虑考虑。大飞机对我们国家来说，那真的是一个痛，要不我们先问问，要是能够解决的话，就帮他们解决一下？”

　　杨凯明也发表了他的意见，“大型客机就和我们的运输机一样，都是个悲剧啊。”

　　他这话说得有些悲情，但徐子陵却知道他说的一点都没错，纵观现在军队所用的运输机，全军仅有的几架大型运输机还是进口的，国内自行生产的没有一架，所拥有的重型运输机，在载重方面来说，甚至还比不上军工厂生产的运输直升机。

　　之前一直考虑加强战斗力，徐子陵的注意力一直放在战斗机上，确实没怎么考虑过这种后勤性的运输机，杨凯明说到这些，还真的是给他提了一个醒。

　　考虑了一下，他对众人说道：“是不是我们也考虑上个大飞机项目？这玩意可以军用，也可以改为民用客机，前景不错，也是军队里面必要的家伙。”

　　……

　　尽管在坐的人都习惯他这种突然冒出一个主意来的行为了，但听他这么时候，所有人还是愣了一下，这刚刚还在说购买一架商务飞机呢，怎么一眨眼就变成，想要上大飞机项目了？

　　大飞机项目，在国内确实是短板，但却已经有了规划，也已经有了C919这样的成果，现在军工厂有必要再弄这个？这玩意可不像战斗机，直升机这些，他们可是没有一点经验，况且这项目投入巨大，有这个必要？

　　这一刻，所有人都在心里考虑着。

　　“你有什么好的想法？”别人会顾忌徐子陵的想法，但杨若兰却不会，别人不好说，她却可以没有丝毫理由来反对徐子陵的建议，军工厂今年一年收购江南厂，又在尼坦建港口，资金压力其实挺大的，要是再上一个大飞机项目，那肯定一下子应付不过来，心里考虑这个问题，但却想着徐子陵既然提出这个问题来，那应该是有点具体想法的，所以没有一开口就反对，而是问起了他。


第568章 中航可能存在的麻烦

　　“想法？我没有什么特别的想法。”徐子陵并不意外杨若兰会这样问，马上说道，“大飞机的难点无法就是发动机，复合材料，以及控制系统这些，但我觉得这些问题对我们来说并不是难题，发动机来说，按照我们现在用在‘飞鹰’或者‘枭龙’上面的发动机，给它来个放大版也就差不多适合固定翼大型飞机了，至于复合材料，那就更不难了，从我们现有的几款机型中，衍生出来的材料配方无数，我就不信没有适合大飞机的，再有控制系统，这玩意有狮子在，可以说是我们的强项，所以，只要我们想弄这个项目，其实并不是很难，三两个月就能出来设计方案。”

　　“真有这么简单？这他妈为难国人近二十年的问题，在你口中就这么容易？”

　　听他这么轻描淡写的一说，杨凯明爆起了粗口来。

　　从上个世纪八十年代，国内大飞机项目“运十”下马之后，国家在这方面多次重启，受技术壁垒的限制，一直没有多少进展，直到这几年，才开始有了一点成绩，但这也只限于民用领域，国产大型军用运输机想要出现在世人面前，还必须等待民用机型成熟之后，再由它来改装，也就说这还不知道是多少年以后的事情。

　　现代战争，无论是后勤补给，还是武装投放，很多场景中少不了大型运输机的加入，面对西方国家一架运输机能够一次性投放多辆坦克之类的重型火力，而我们的运输机只能输送空降军，投放一些轻火力，这样憋屈的事情，杨凯明心里当然是不怎么痛快的，受徐子陵所说的一刺激，说起话来就不怎么客气了。

　　好在办公室里面没有外人在，有些人虽然不知道他为什么突然来脾气了，但也没有在意，毕竟他们这些人在一起时，打打闹闹，笑笑骂骂的很正常。

　　“也说不上简单，主要是我们有了前提准备，再加上狮子可以帮助我们计算相关的数据，可以让我们节省很多时间来，如果要是没有狮子的话，这样一个方案最少要一年以上的时间。”

　　“暂时我们不讨论这个。”杨若兰不想话题被转换，连忙打断徐子陵和杨凯明的对话，说起了她的看法来，“我先说说我个人对这个项目的看法，如果我们上大飞机项目，第一，时间不对。国家前几年才在这方面投入的大笔资金，假如我们插上一手的话，那中航他们想要等到回报就大打折扣，所以不一定会给我们审批这个项目；第二，一架大飞机的零部件在三百万到五百万之间，我们可没有这么完整的产业链；第三，就算不说前面两个问题，这样的项目光建立一个总装车间的投入也是一笔不小的数目，我们现在的资金无法支撑，哪怕是贷款，估计也没有哪个银行会贷这么多给我们一个私人企业，除非我们融资，不过我想这个办法，你们都是不会喜欢的。”

　　军工厂可不像一般的企业，融资这种事情，杨若兰说的没错，徐子陵他们肯定是不会同意的，而徐子陵他本人，也是由杨凯明的话里，才想到这个项目的，根本就没考虑杨若兰所说的这些东西，这时候听她说起，他才觉得这真是自己一时嘴快，只顾自己说的痛快了。

　　“额……”实在有些尴尬，不好意思的摸了摸自己的脑袋，徐子陵腆着脸说道：“凯明哥刚一说我们国内还没大飞机，我就想到这个问题了，只考虑技术上能不能实现的问题，可没考虑其他……”

　　“呵呵……”

　　见他这个样子，大家都轻笑了起来。

　　他很多时候，只是一个纯粹的技术人员，只考虑技术层面的东西，大家都很理解。

　　……

　　“其实也不是不行。”笑过之后，杨若兰很快又认真了起来，说出了她的看法，“如果我们真能拿出合适的方案，完全可以和中航或者其他几个厂家合作，我们出技术，他们负责生产和销售，只要利益分配得当，有兴趣的人应该不少。”

　　“这个办法确实可以。”她的话刚说完，马上就引来了聂云杰的赞成。

　　“嗯，方案可以的话，确实挺吸引人的。”刘龙也点了点头。

　　他们两个来军工厂之前，就是经商的，对这些东西自然看得清楚，而徐子陵，从之前杨若兰的话里，就明白他们自己想要做这个项目，短时间里肯定是不行的，这时候她又说出这样一个办法来，他心里也觉得了这种方式的可行性。

　　顺手从杨若兰手中拿过平板，在网上查了查大飞机产业相关的一些报告，徐子陵马上发现这个领域还真是大有“前途”，其中就有一份资料里面宣称，光民用领域，在未来二十年中，全球市场对新增客机和货机的需求量将达到27800架，总价值达到3.5万亿。

　　“不说其意义，就是民用领域的市场也不小，你们看看这份报告，里面就预算到这方面每年全球就有好几百亿美金的市场，要是我们能够赚个三成，那也不得了啊。”把平板递给杨若兰，示意她看完让其他人看看，徐子陵这时候觉得这大飞机还真是有搞头。

　　考虑了一下，然后对正好看完的杨若兰说到：“方案等这次航展回来我开始弄，你们这边看安排谁和中航这些航天企业联系一下，看看他们有没有兴趣。”

　　“要不交给我试试？”杨若兰还没回答，一边的范瑜说道。

　　“嗯？你来？”没想到她会自告奋勇的接下这个任务，徐子陵和杨若兰两人都诧异的看向她。

　　被两人一看，范瑜也没有不好意思，坦然地说道：“我现在需要处理的工作不多，每天整理几个文件就没事做了，与其天天无聊的时间多，我觉得还不如多找点事情做，不然实在有些愧对这份薪水。”

　　……

　　真是没想到她居然是这样想的，徐子陵和杨若兰相互看了一眼，彼此眼里都有着莫名的笑意，“行，交给你就交给你吧，不过你自己要想清楚啊，这次航展结束，只要我们有订单的话，我这边就有事情让你做了，到时候你要忙不过来可别叫苦。”徐子陵笑着说到，“对了，你要是嫌薪水多了，我下个月可以让若兰减少一部分。”

　　降低薪水的话，当然是开玩笑的，聂云杰几人听到他们的对话，马上就笑得不行了，马上就凑起了热闹，笑着对范瑜说，要是嫌多，可以分一部分给他们。

　　这阵子范瑜确实没多少事情要做的，正如她自己说的，每天整理几份文件之后，就没事做了，她是那种干实事的人，每天无所事事，确实是有些觉得对不起军工厂开给她的薪水，这时候被徐子陵和聂云杰几个一调侃，她又没这种心思了，笑骂着几人：“你们这一个个都是老板的，好意思剥削我这一个小员工的薪水？我可不嫌多，用不完的，我得存起来当以后的嫁妆呢。”

　　……

　　好吧，自从范瑜来到军工厂，大伙儿这还是第一次听她开这样的玩笑，愣了愣之后，马上爆笑了起来，聂云杰等人更是连呼就冲着这话，不但不应该减薪水，反而应该要加薪水。

　　平日里见她做事，总是一丝不苟，说话更是斯斯文文的，很少会开玩笑，碰到别人开玩笑，她也就是笑笑而已，最多附和几句，这时候连自己的嫁妆这话都说出来了，对众人的冲击可想而知。

　　“好了，好了，不说这个了啊。”好不容易止住笑，徐子陵连忙制止了欢乐的众人，他可是知道这些人的德性，不严肃的场合，一闹下去，话题可以跑出十万八千里，再让他们说下去，那不知道什么时候才能转回来了。

　　等到大家都不笑了，他这才对范瑜说：“行，这个事交个你了，不过，你也问问中航那边到底怎么样了，要是问题不大，能帮就帮吧。”

　　中航是军工企业集团，但同时又经营民用领域的产品，从直接的从属来说，他们是属于总装管辖的，中航的大飞机项目真要出什么问题了，范毅这个头头，肯定也脑袋疼，对他，徐子陵当然是能帮就帮。

　　范瑜自然也清楚这里面的东西，以前在下面工作，她的身份是保密的，有些事情她是插不上手，但在军工厂就不一样了，大家都知道她是范毅的女儿，这时候徐子陵说能帮就帮，她马上就想到了父亲范毅的身上。

　　听了徐子陵的话，她没有第一时间应下，而是有些迟疑地说道：“这是不是有些不好？”

　　见她这样的反应，徐子陵他们都笑了，“有什么不好？难道你以为我要讨好你爸啊。”徐子陵微笑这对她说道，“哦，也对，这事情要干成了，还真是讨好你爸了。”

　　开了这样一句玩笑，然后他才认真地说道：“没关系的，你直接问你爸就行了就说我让你问的，他肯定不会说什么。”


第569章 借一架双座J-10

　　虽然说这个大飞机项目是前任总理主抓的，但对于这些曾经的国家最高领导人，并不是说不在任了，就人走茶凉，人虽从原来的位置退下来了，却依旧保持着一个国家顾问的位置。

　　项目真出现什么问题，作为主管部门的领导当然不会那么好过，正如徐子陵他们猜想的一样，中航在这个项目上确实出了些麻烦，而且时间还是在半年前，好在第一个客户是国内的一家民航公司，当出现问题确认一下子无法解决之后，中航第一时间和客户取得了联系，由总装从中周旋，从而签下了备忘录，使得飞机交付的时间从而延迟。

　　原本的交付时间就是这个月，当初轰轰烈烈的项目，现在关注的人肯定不少，徐子陵能从中猜测到出问题了，那代表别的人也可以，毕竟这个世界并不是只有他一个聪明人，一旦延迟交付的消息被曝光出来，这对中航来说，绝对是个不小的打击，一切媒体什么的可以用国家力量来封锁，但你能禁止口口相传？

　　所以，这阵子作为主管部门的范毅为了这事，实在有些烦恼。

　　当初对徐子陵很好奇，从刘欣嘴里得到的资料很完整，但范瑜总觉得越是了解到一些东西，这个人反而更神秘了，在这期间，她曾和自己父亲有过沟通，但范毅并没有说太多徐子陵的事，只是让她自己慢慢去了解。

　　徐子陵和范毅之间的关系，有着只能意会，不能言传的妙处，她自然不清楚这些，见徐子陵说的如此肯定，她就明白自己还有很多不知道的地方，也就没再坚持，马上拨通了自己父亲的电话。

　　接到女儿的电话，范毅有些意外，以前两父女在上班的时间是很少会打电话的，想着她现在成了徐子陵的助手兼秘书，应该是有公事，于是马上就接了起来。

　　尽管是工作时间，范瑜这做女儿的也不可能冷漠到直接谈公事，先是问候了几句，聊了几句自己的工作，这才说到正事上面。

　　“怎么？那小子叫你问的？是不是能帮忙？”

　　一听到范瑜打听这个事情，他马上就想到了是徐子陵在问，知道徐子陵的为人，他就觉得这肯定不会无缘无故的问起，心里有些期待，颇有些激动的问了起来，言语间间接证实中航确实有麻烦的事实，也没在意。

　　范毅这么一问，范瑜不知道应该怎么回答了，顿了顿，对电话那头的父亲说道：“他本人在这里，你跟他说吧。”说完之后，就把电话对徐子陵一递。

　　刚刚听着范瑜所说的话，徐子陵也能大概猜到这两父女说了些什么，顺手就接过了电话，放在耳边：“范总，是我。”

　　“你问C919干嘛？”范毅马上就在电话那头问起。

　　徐子陵简单的把他们刚刚从想购买一架商务飞机的事情上猜到中航大飞机项目可能出现问题的事情说了出来，末了，他还说道：“一通百通，如果问题不太大，我们这边应该是能够解决的，想着也算是同行了，能帮忙就帮一下吧。”

　　“嗯，那你能不能去中航去看看？”

　　……

　　范毅虽然没有明说，但从这说话的方式里面证实了徐子陵猜的没错，可是中航的总部虽然在京城，单研发基地却有多个，不说他不知道应该去哪里，就算知道去哪个地方了，可他们后天就要去迪拜了，这时候哪里有时间？

　　“您老总该让我知道大概什么问题啊，如果是我搞不定的，过去也没用，再说了，后天去迪拜，机票刚刚定好，我可没多少时间，回来再去不行？”

　　“去迪拜，多你不多，少你不少的，以后再去也是一样，你先给我看看这边再说。”范毅为了这事，还从另外几个研究所借调了一批人到中航，可是眼看过去半年了，事情还没解决，他就心急了，以前没考虑到徐子陵，那是因为大飞机和战斗机不一样，没认为徐子陵也熟悉大飞机，这时候碰上他主动凑上来，怎么可能放过？“这个线路不安全，换个电话，我告诉你具体情况。”

　　听着电话里面的中断音，徐子陵有些无奈，这叫什么事情啊，简直就是自找麻烦，随手把电话还给范瑜，对大家露了个苦笑，“范总想让我现在过去看看，得，这真是给自己找了个麻烦。”

　　刚刚打电话的时候，徐子陵又没出去，大家都能猜到一些，听到他说的，各人表情不同，聂云杰几个显然有些幸灾乐祸，而杨若兰则有些黯然，好不容易出国玩一会，这眼看着可能要泡汤了，哪里还能高兴得起来？

　　不过她也不是那种不懂事的人，很快就想通了，要是真的去不了，以后再找机会也是一样。

　　徐子陵坐在她旁边，对她的细微变化看在眼里，伸手握住了她的手安慰道：“没事，就算要过去，我等下就动身，然后再赶回来就是，这不还有一天多的时间嘛，足够我来回了。”

　　这样的安慰自然是没多少作用，只不过没等杨若兰说什么，徐子陵的电话就响了起来，想都不用想，这肯定是范毅打过来的，他只好从身上掏出电话。

　　电话果真是范毅打来的，他电话里面告诉了徐子陵，中航的大飞机在航电系统上出了问题，飞机在飞行5000个小时之后，自动巡航系统会出现目的地和航道偏差的问题，虽然这个偏差不会很大，细微到要用卫星测量之后才会发现，但这样的问题，面对国际市场，那肯定是不行的，只是中航所有的专家和技术人员对整个飞行系统检测了一遍，至今还没有发现问题，让所有人一筹莫展。

　　“如果这个问题不解决，所有的订单都只能推迟，国内航空公司还好，但有数十架是巴西航空公司的订单，这个订单第一架会在八个月之后交付，如果在这之前还没解决这个问题的话，那影响就大了。”范毅很严肃地说道。

　　“到底是软件部分还是硬件部分的问题都没弄清楚？”听了范毅的介绍，徐子陵觉得有些奇怪，这样的问题应该不是那么难发现的啊？这都弄了半年了，为什么还没找到真正的原因？

　　“没有！”范毅很快就回答了他的问题，“全部都重新运算了，每个部分都是正常的，没发现有异常。”

　　之前徐子陵还觉得自己找了个麻烦，但这时候知道居然会有这样的问题，反而来了兴趣，想了想，对范毅说道：“行，我马上动身过去，给我弄一条航线，我去八十一师借一架飞机，不过先说好啊，不管结果怎么样，我明天都会回来，但我肯定会给一个结果的。”

　　“你先来看了再说。”范毅对他要回来的话不置可否，在他看来，只要人到了那里，什么时候离开就好说了。

　　徐子陵当然知道他的小心思，不过他并不在意，有狮子在，他有绝对的把握能够在短时间内查到具体原因，所以没有反驳，让他告诉了自己要去的地方，然后就挂了电话。

　　“要过去？时间上……”见他挂了电话，旁边的杨凯明说了起来，言外之意就是徐子陵如果过去的话，那估计就赶不上航班了。

　　“没关系。”徐子陵看了看时间，“凯明哥你和我一起过去，我去八十一师借一架飞机，算起来一个来回也就两三个小时，航班是后天的，还有今晚一晚，明天一天的时间，足够了。”

　　“行，你觉得够了就去呗。”范毅发话了，总不能不去，就算真耽误了航班，也没什么好说的。

　　其他人显然对他能够在后天之前赶回来没多少信心，不过又知道这是范总的命令，多少有些无奈，见此，徐子陵也不好多说，只能对他们再次说了一句：“放心吧，我有把握的，到时候绝对能一起过去。”说完之后，马上联系林师长。

　　对要借一架飞机，而且还是总装范总批准了的，林师长压根就没考虑，马上就答应了他，“好的，是你自己过来，还是送过去？”

　　“直接送过来吧。”徐子陵想了想，他们去八十一师的话，路上都要花去一个小时，不如直接让人送到军工厂来更省事，“我要双座机，我们有两个人。”

　　“行，双座J-10，不过你得保护好我的飞机啊，要是有问题，你就拿无人机来赔。”

　　“行……要是出问题了，赔你一架。”

　　徐子陵哑然失笑，J-10和“影龙”可没什么可比性，真用“影龙”来赔他的J-10，那自己可是亏大了。

　　强调了赶时间，林师长那边的动作很快，大概是采取了紧急机制，徐子陵和杨凯明和其他人说了一声，然后来到机场，刚换好装备，双座J-10就出现在了军工厂的跑道上。

　　飞机停稳，和飞行员沟通一番，得知飞机挂载了两个副油箱，而且都加满了，徐子陵就安排了人员送飞行员回八十一师，然后就和杨凯明上了飞机，准备前往这次的目的地——中航旗下的沈飞集团。


第570章 沈飞集团

　　中航旗下的沈飞集团，也是我国最早成立的飞机制造基地之一，只是在四代机方面竞争失败，在近年来没有研发出让他们名声大噪的机型，与北方军工旗下的成飞相比，就显得有些默默无闻了，好在这两年来弄了一个J-15舰载机出来，让这个老牌飞机制造厂没有脸面无存。

　　这次的大飞机项目负责研发的是沈飞的总部，位于我国的东北省，离星城大约一千八百公里，徐子陵和杨凯明两人上了飞机，很快就从跑道上起飞。

　　加载了副油箱，他们也不需要转场，J-10可不像自己的无人机，两人在爬升到八千米之后，就稳定了高度，然后设定好自动巡航，以一点五马赫的巡航速度朝目的地飞去。

　　作为一个飞机制造基地来说，当然是有自己的机场，一个小时多一点，杨凯明和徐子陵两人就到达了沈飞。

　　也不知道范毅那边怎么和沈飞的人说的，他们的飞机一停稳，沈飞出动了包括总经理在内的一大群都来接待他们。

　　曾经为了J-15的事情，徐子陵也了解过沈飞的情况，下了战斗机，见到总经理郑文中的时候，他还颇为惊讶。

　　“欢迎徐先生，来我们沈飞指导工作。”郑文中显然是知道一些关于徐子陵的事情，话语中很客气，不曾因为他年轻而有所怠慢。

　　“郑总好，我可没那能力谈指导，应该是说来学习的。”对方主动开口，而且又这么客气，徐子陵连忙和他握手，同时也就客套了一番。

　　徐子陵他们就两个人，好介绍，对方来了七八个，不是副总，就是什么部门的负责人，介绍起来实在够啰嗦的，徐子陵平时最不喜欢的就是这种大张旗鼓的接待行为，但他也知道这是沈飞表示对他们的重视，也就没有表现什么不耐烦的，一直满面笑容的寒暄完毕。

　　至于转过背还能不能记得这些人的名字，就只有天知道了。

　　因为在军工的时候大伙聊了半天，之后又飞到沈飞来，所以到达之后就是中午了，跟着郑总他们一起走，两人休息了一会，就参加了沈飞准备的接风宴，大概是范毅有说过徐子陵的工作作风，吃饭的时候，郑总倒是随意了一些，自己没有坐在徐子陵的旁边，而是安排了两位技术人员，对此，徐子陵正好巴不得，一边吃饭，一边就向他们两个问起一些情况。

　　和范毅说的一模一样，徐子陵问过他们两个，也得到了每个部位通过反复计算和核对，都得出的是正常，可偏偏一到模拟飞行，在飞行时间5000小时的时候，依旧会出现问题的结果。

　　这就让他百思不得其解了，按照他们的说法，应该不可能会存在这样的问题啊？到底是什么地方疏忽了？

　　这个问题是在太让他好奇了，草草吃过饭，没有休息一下，他就要求郑经理带他去看看样机。

　　问题发现半年来，作为一把手的郑总是吃不好，睡不香的，整个项目国家直接拨款几百亿，要是问题解决不了，可不是单单放弃现在这个位置就可以了的，弄不好，有更严重的后果等着他，沈飞作为副部级别的单位，老总的他，权限当然不会低，虽然不知道徐子陵的所有情况，但也知道他在技术方面很厉害，徐子陵提出这个要求，他正好巴不得。

　　车子开到一机场一个机库，徐子陵就看到了已经多次试飞的乳白色C919。

　　“这就是我们的C919了……”走到飞机旁边，马上就有工作人员给他讲解飞机的各项参数。

　　围绕着飞机转了一圈，徐子陵就发现C919与他曾坐过的波音客机737有着惊人的相似之处，出了机头有些差别之外，在外观上他找不出还有什么不同之处，从舷梯上去，在机舱已经驾驶舱里面看了看。

　　当到达驾驶舱里面的时候，他问陪同的郑总：“能启动系统吗？如果可以的话，我们上去飞一下，另外给我一台电脑，和相关数据传输线，我想看看飞行时的一些内部数据。”

　　郑总可不是管理这些小事的，连忙转头问旁边的技术人员，得到肯定之后，马上回答徐子陵，“可以，我这就安排。”然后朝旁边的一名随同人员招呼了几句。

　　徐子陵之所以这么做，主要还是想体验一下飞机到底怎么样，真正要解决问题的话，他只要让狮子扫描一下就OK了，哪里还要费这个劲？

　　没过一会儿，刚刚离开的人就过来，随同一起来的还有两民飞行员，说是已经安排好了，可以飞了。飞机上天飞行，是徐子陵要求的，郑总听完之后，把目光投向了徐子陵。

　　徐子陵也不客气，马上吩咐地勤先做准备，而他自己则接过旁边工作人员拿过来的电脑，通过自己的战术手表连接了军工厂的中心电脑，从上面下载了一个用来糊弄人的测试软件。

　　做事的时候，徐子陵不喜欢周围有太多人，飞机起飞之前，他就只让杨凯明和几个沈飞的技术人员留在了机上，而其他那些副总，部门负责人什么的，被都他客气的请下了飞机。

　　刚吃完饭就要求工作，现在又提出亲自做飞行测试，不管最终能不能解决问题，郑总的心里还是很感激徐子陵的，在他看来，徐子陵跟他们没任何关系，能够这么积极的帮助他们，这就是了不得的，心里很是佩服，也就要求陪同他们在飞机上。

　　“郑总，你要是忙，就没必要陪我的，有这几位帮我就行了。”大多时候，徐子陵并不在意自己有多被人重视，见郑总也要在飞机上陪着，指着沈飞的几位技术人员笑着对他说道。

　　“我没事，为了我们的事，你不远千里过来，就算有任何事情都没有你重要啊。”郑总客气地说道。

　　“太客气了。”

　　徐子陵笑道。短短的相处时间里，他就看出郑总这人还是很会做人的，具体为人不知道怎么样，但日常交际中是绝对不会让你有什么不舒服的地方的，只不过这样的人，也可能是藏在暗处的一只猛虎，一旦有什么冲突的时候，他可能就亮出他的獠牙了，属于那种需要小心交往的人。

　　准备工作很快完成，飞机开始被牵引车拉出机库，进入预定的跑道，徐子陵在几个技术人员的带领下，直接进入了底舱，因为在这里，才有预定的测试接口。

　　用数据线连接好电脑，徐子陵开启了软件，让电脑进入记录状态，然后让两名技术人员看着电脑，他就离开了底舱，到了上面和杨凯明，郑总呆在了一起。

　　这本来就是做做样子的，要他一直守在电脑旁，他才不干呢。

　　坐稳下来，飞机很快开始滑行，然后升空，整个过程的感觉和平时坐的干线飞机相差不太多，也就是说，C919的相关技术，还是达到了干线飞机的同步水平了的。

　　这次之所以要亲自体验一下，主要的目的徐子陵还是在想着购买的想法来着，等飞机平稳之后，他觉得这C919用于普通的民航班机来说，还是够用了，但用来做商务机，还是需要相当大的改进的，不说其他，就是静音方面，就有改进的必要。

　　坐在座位上，想起之前想要购买飞机的事，徐子陵笑着对郑总说道：“郑总，你能想到吗？我们今天之所以过来你们这里，其实本来是准备订一架你们的C919用来做公司的商务飞机的。”

　　突然说起这样的事情来，让郑总一愣，之前接到总公司的通知，说徐子陵会过来看看，他还以为是上面有人请他来的呢，没想到居然会是这样一个原因，至于对要买飞机的话，他毫不怀疑，一架飞机对军工厂来说，实在是不算什么，考虑到这个，他不禁苦笑了起来，“看来我们又失去一个订单了？”

　　“那也不一定。”徐子陵笑了笑，“之前不知道C919的参数，倒觉得很合适，不过现在知道了，就算没出问题，我也会重新考虑，因为作为商务机来说，C919在噪音方面实在是达不到我的要求，而且这还不是最重要的，最重要的是C919的航程太短了，才六千公里的样子。”

　　自家的事自己知，C919虽然是汇集了国内顶级的专家研发而成，但作为商务机确实有所欠缺，徐子陵说得这么直白，还是让他有些不好意思。

　　有些尴尬，他都不知道该怎么说才好，想着该怎么接这个话题，忽然心中一亮：徐子陵不是什么都不懂的人，为什么会说这个让他难堪的问题？难道有什么用意？

　　这么一想，他越是觉得自己的想法是正确的，连忙看向徐子陵，正好看到徐子陵脸上的笑容，心中一定，说道：“徐总，是否能指教一番？”

　　“呵呵……”见郑总的样子，就知道他明白自己说这话是另有意思了，徐子陵轻轻一笑，“指教不敢当，不过我们却是有个想法，正好想和同行们交流一下。”


第571章 一个坑

　　徐子陵要说的当然是拿大飞机方案出来合作的事，听说能够有完整的知识产权，所有零件将做到百分之百的国产化，郑总表现出了莫大的兴趣，只不过他这种心情并没有保持太久。

　　“徐总，在你面前我也不说假话，现在C919这事是让我焦头烂额的了，如果你这个项目能早几年摆在我面前，我会想方设法促成这样的合作，但现在，我也就只能表示我个人有兴趣了，要是C919的事情没能解决好，我还不知道能坐在这位置多久。”说这话时，郑总似乎有些疲惫，有些颓废，大概是这半年以来，C919的事情给他太多的压力了。

　　国内也就沈飞有大飞机最为完善的配套设施和零部件供应链，所以徐子陵插手大飞机项目，还是倾向于和沈飞合作，来帮忙解决C919的问题，只是为了帮范毅，但并不妨碍他以此获得一些利益。

　　只要问题解决了，无论时间长短，范毅作为主管部门的领导，并不会影响到他什么，但郑总就不一样了，时间拖得越长，他的位置就越危险，上面随时都可能会有换人的想法，要是郑总这人值得合作，徐子陵可以随时拿出解决方案出来。

　　而现在，就看他值不值得合作了。

　　“如果我能解决C919的问题呢？”徐子陵一副漫不经心的样子说道。

　　……

　　从进机库开始，心急的郑总就曾几次提到这方面，意思无非就是问徐子陵有没有可能解决，可都被徐子陵含糊着带过去了，这时候见到正面说到这个事情，再联想起刚刚说的大飞机项目，他觉得自己仿佛掉进了一个坑里。

　　看徐子陵说话的样子，看似就随口这么一假设，但他却感受到徐子陵是非常有自信的，大飞机项目作为沈飞现阶段主要扩张的领域，拥有国内最完善的条件，他很清楚，同样也很清楚徐子陵既然说出这样的大飞机方案的事情来，那肯定是有这样的想法，而正是这样，沈飞将是他们在国内最好的合作伙伴，这个情况下，他跟自己说有把握解决C919的问题，这是不是一种条件？

　　促成这次合作，甚至牺牲沈飞方面应得的一些利益，来换取C919问题的解决，保住自己的位置？

　　这一刻，郑总想了很多。

　　脸色也开始有些难看起来，商业合作中彼此争取自己的利益，在他看来，只要手段正当，这是无可厚非的，他也不否认自己不想离开这个位置，但如果想用解决C919的问题为条件，来牺牲沈飞的利益，这种事情，他做不出来。

　　他脸色的变化，徐子陵和杨凯明都看在眼里，两人对视了一眼，各自会心一笑。

　　“我的意思是说如果我解决了C919的问题，郑总是不是会考虑一下这个事情呢？”没等郑总说出什么话来，徐子陵再次开口了。

　　啊……

　　是这样？自己理解错误了？

　　突然想到徐子陵那神秘的身份，郑总只觉得心里一紧，背上不禁冷汗连连：按照自己所想的那样，要是自己答应可以用合作来换取C919问题的解决，眼前这位脸带微笑青年，会不会一转背就把自己的意思通知某些人？

　　徐子陵确实是这样的想法，所以在说话的时候，说得很有歧义，要是郑总和他谈条件，徐子陵绝对会通知范毅，把郑总给弄下台，因为他希望一个有可能是或者伙伴的企业，不会是一个他“不喜欢”的人来掌管。

　　他可是还记得，差不多两年前，他第一次上航母，准备看看J-15的时候，就遭遇到了异常的冷漠，这些人，可就是沈飞出来的人。他可不希望以后一旦合作的时候，再遭遇这样的官僚主义。

　　郑总想通了其中的事情，不由得有些苦笑，“徐总，你这真是……”

　　看着摇头哭笑的他，徐子陵拱了拱手，“抱歉，抱歉……我这人脾气有点怪，郑总不要见怪。”

　　以徐子陵的身份，都这样道歉了，郑总还能说什么呢，心中猜想着这可能是徐子陵自己的意思，也有可能是上面哪个大人物的意思，但无论怎样，徐子陵来帮忙解决C919的问题是不争的事实，他都没有发脾气理由。

　　摇了摇手，“没关系，徐总能够帮我们解决C919的问题，就是救了我郑某人一命了，我感谢还来不及。”

　　“别这么说，大家也算是同行，而且没有冲突的同行，能帮的我一定帮忙。”徐子陵连忙说了一句，然后又空气一转，“当然，要是你们的J-15有什么问题，我就不一定会免费帮忙了，最起码也得拿个几百万的出场费，说不得我还得考虑一下了。”

　　“呵呵……”见徐子陵说的好笑，郑总忍不住笑了起来。

　　他明白，正因为C919是客机，徐子陵才这么爽快过来，因为这和军工厂的业务没有冲突，但要是战斗机之类的，这就和军工厂有利益之争了，他当让不会这么爽快了，不说解决问题，以他的身份，随便说点东西，出场费给个几百万的，还真不过分。

　　“怎么能让你免费呢，我做主了，你们不是需要一架商务机吗？我们沈飞就送你们一架，当然，我们只送裸机，至于改装的费用，你可得自己出。”

　　得，这还真应了来之前李成说的，不过徐子陵显然是不会占这个便宜的，一架超过一百座的单通道大飞机，造价都在一亿以上了，郑总有心相送，他也不敢收下来啊，沈飞可不是私人企业，到时候只要他收下来了，那估计麻烦会不知道有多少。

　　“多谢郑总的好意了，我们真想购买的那天，能给我们优惠一点就行了。”徐子陵连忙拒绝了，“说实话，要是沈飞是你私人的，我还真敢收，不过现在这样，我可不想惹上麻烦。”

　　郑总这么说，也不无试探之意，如果徐子陵答应下来，他确实能找到名目把一架C919送出去，当然，如果不收，那对他来说是最好的，见徐子陵严词拒绝，他也就借坡下驴，连呼自己考虑不周。

　　话没有说透，但说到这个份上，彼此都有了底，接下来的时间，几人再也没有说起这方面的事情，只谈了些日常趣事，让C919在天上飞了大半个小时的时间，然后就让飞行员返航了。

　　而有了这一趟的飞行数据，徐子陵也算是有了掩人耳目的理由，飞机降落沈飞的机场，他要了一份关于硬件方面的测试报告，看了看之后，就表示这些资料需要回实验室的用他们的专业系统进行分析，和郑总提出了告辞。

　　几百号专家，半年未能解决的问题，徐子陵就只是看了看报告，然后亲自监督着飞了一回，就表示可以了，这在众人眼里实在有些儿戏，但郑总的心里却有一种莫名的信任，总觉得徐子陵能够给他带来奇迹，可以解决这个问题。

　　“好的，那事情就拜托你了。”他知道红星要参加迪拜航展的事，想到徐子陵有可能要去，而且他们这都等了半年了，也不在乎多等十天半个月的，很爽快的送徐子陵他们离开。


第572章 到达迪拜

　　当回到星城，众人很是意外他们这么快就回来了，等他们两个刚刚坐下，还没说起此次到沈飞的见闻，范毅的电话就打到徐子陵的手机上来了。

　　原因当然是问他为什么这么快就回来了，对此徐子陵有他的话说：“出现这样的问题，不是硬件就是软件问题，他们没能找出来，有可能是他们的模拟系统，或者测试系统有不正确的地方，所以我这边需要重新弄一个系统，再用超级计算机来做一次完整的运算。”

　　“是真样的？”

　　“据我估计应该是这样，而且这样的问题，也只能从这些方面入手，应该有七，八成的把握吧。”

　　“哦，那你看着办！”听说有七八的把握，范毅没有多说什么了，很快就挂断了电话。

　　其实现在徐子陵也不知道，因为他还一直没和狮子交流的，和众人简单的交代了一下，然后让杨凯明告诉他们详细的经过，他一个人就回了办公室。

　　“狮子，你查出来了没有？到底什么问题？”一回到办公室，他就马上把狮子叫了出来，沈飞测试结果，软硬件都没问题，这让他太好奇了。

　　“是航电系统控制软件底层程序有问题。”狮子马上就回答了他。

　　……

　　“那为什么测试的时候是正常的？”和范毅说的时候，是说中航的测试系统可能有问题，但实际上他并不这么认为，几百个专家和上千技术人员开发出来的东西，肯定不可能存在这种问题的，那为什么又会检测不出？

　　“那是他们测试的方法不正确。最开始，我也和他们一样，是每个系统单独测试，确实没发现任何问题，但综合在一起测试，却发现了问题，就像建一个别墅群一样，其中几栋用这种风格，另外几栋又用另外一种风格，单独来看，都很漂亮，但如果一看整体，就会发现其中的不协调。”

　　……

　　徐子陵怎么想，也没想到居然是这个问题，难怪说他们没能发现，这样的问题实在太具有隐蔽性了，就像检查一辆汽车一样，当检查每个零件都是好的时候，绝对不会再去想是这些东西结合在一起出现问题，而是会怀疑自己检查错误了。

　　“那就是兼容性方面的问题？”

　　“对，把底层程序重新修改一遍就行了。”

　　问题很简单，但他肯定不能马上就说自己知道问题出在哪里了，毕竟中航半年没发现的问题，到了他这里还没五个小时就发现了，这会让人浮想联翩，他可不想自己一片好心给人帮忙，却给自己找来个麻烦，考虑了一下，对狮子说到：“先不管他，等从迪拜回来再说。”

　　海天主营的一项就是酒店业，迪拜作为全球有名的城市，当然少不了海天的踪影，虽然比不上最著名的帆船酒店，但也是超六星的规格，在迪拜这个不大的城市里面，也是颇具名气。

　　迪拜航展能够容纳一千家厂商参展，每一家厂商都会有数十工作人员，加上这个城市本是中东地区最著名气的旅游圣地和购物天堂，航展期间酒店业务会多繁忙是可想而知的，好在徐子陵他们倒不用担心这个，一个月之前，就和天华在那边的负责人打好了招呼，酒店最好的房间全部都留给了他们。

　　两天后一早，徐子陵一众人坐着两辆中巴直奔机场，坐上了从星城直达迪拜的航班，整个航程五千多公里，不到十个小时，于当地时间下午就到达了迪拜。

　　一出机场，一行人坐上酒店来接他们的车，很快就往市区的天华酒店而去，迪拜这个城市，没来过的众人只限于知道它很有名气，来到这里，他们才知道这个城市是真的很特别，机场离市区只有四公里，一到市区，入眼的居然到处是水，与大家想象中的沙漠国家形象很不相同。更不可思议的是，在看似是河流，又像是海的上面，你可以看到一个个圆形的人工岛，上面耸立着一栋栋的摩天大楼和豪华的别墅。

　　天华酒店位于迪拜市区的正北，面朝波斯湾，徐子陵他们也算是走过一些地方了，但当一下车的时候，还是被酒店的豪华狠狠的震了一下，杨凯明更是念叨着，以前光听自己老妈说这里多漂亮，当时还不以为然，要早知道真的是这样，就应该早过来享受享受了。

　　说起来也真可怜，杨凯明这海天的太子爷，以前读书就读傻了，根本就没想起要多出国玩玩，然后大学没读完就进了部队，最后被入选进利剑，回家休假的机会都不多，更别说他那限制随便出国的身份了，哪里有太多的机会享受到海天旗下在海外的资源？

　　所有的人里，杨若兰倒是以前来过一次，但那也是读高中时候的事了，看着自己哥哥像乡下人第一次进城一样，有些好笑，一边走着，一边跟几个女孩说着这个季节的海滩是很漂亮，等下可以去看看云云。

　　这边的负责人是一个英国人女人，对于老外，不管男女，徐子陵天上有着视觉上的不足，合身的职业装，火红的长发，他实在看不出这个女人的年纪有多大，唯一记得的就是她自我介绍时说的名字：凯瑟琳。

　　一行人，聂云杰他们是来做事的，他和王建每人一个总统套房，而徐子陵他们这些来打酱油的当然不能比他们住得还好，虽说是自己家的酒店，但这种地方人多眼杂的，他们自然不希望从这事上被人看出什么不对来，都是两人一间的套房，不过这样的安排也正好，毕竟他们都是一对一对的。

　　十来个小时的航程，总是挡不住女孩子们好玩的心，刚安顿下来，就不知道是谁说起要到下面海滩去玩玩水，女孩们凑在一起，几个男的在这事情上理所当然就是没发言权的了，只好和凯瑟琳打了个招呼，向她借了个向导和几个安保人员，跟随着他们一起出去了。

　　迪拜最合适旅游的季节正是十一月到来年的四月，也就是说这个时候，正是一年中前来旅游的人最多的时候，来到前面的海滩，看着无数的人头，徐子陵果断的阻止了女孩们要去海边购买泳衣的意图。

　　人实在太多了！


第573章 J-10外销

　　最终几人没能去戏水，就选择在海滩边玩了那么一会儿，来到这样一个城市，一切对他们来说都是新鲜的，也没觉得因为没第一时间去海里游泳一番有什么遗憾。

　　徐子陵他们和聂云杰他们不同，在他们出发之时，军工厂的直升机和北方军工的人一起开始从国内出发，这一路上的情况，带队的聂云杰需要随时知道，所以在外逛不了多久，他和王建就回了酒店，剩下徐子陵他们在街头闲逛。

　　迪拜是个很特殊的地方，说它是城市可以，说它是一个国家也行，这里的酋长制度，免税政策，是吸引众多企业和职业经理人聚集的地方，有人说，走在迪拜的街头，你见到的十个人里面，说不定就有三五个是国际知名企业的高层。

　　当然最重要的还是一些法律豁免权，所以，全世界各国都有无数的人在这里开设实业或者离岸公司，几十年来，就这样造就了这座沙漠中奢华的天堂。

　　漫步街头，你能看到的是各种肤色，各个国家的人，而街边的商店，都是一个个在别的城市难以见到的国际奢侈品牌，乍一看，让众人仿佛进入了一“山寨”一条街。

　　“你们说，这要是来一队人把这条街给打劫了，那会有多少收获？”一行人走到离酒店不远的一条购物街，李成指着两边的商店，笑着和几人说道。

　　……

　　包包，衣服什么的不说，因为这些东西就算抢了去，也不知道怎么卖出去，但有些玩意则不一样，比如说：珠宝，手表这些。徐子陵看了看两边，视线所及之处，顶级的珠宝店就有三家，手表商店就有五家，不看里面商品的单价，单单看店铺都是几百上千平米的规模，可想而知里面有多少货。

　　要是真抢了这地方，那就只有一个结果：发财了！

　　当然是在你没有被抓到的前提下。

　　不过在这样的国际大都市，显然是不会有人这么疯狂的，不说迪拜的治安力量很好，难以实施这样的计划，但要考虑到这样的事情影响太大，更重要的是要考虑这些奢侈品牌的背后的“力量”。

　　“我估计这条街弄下来，十个亿美金肯定是有的，不过显然没人能弄出这么大的案子的。”杨凯明笑着说道。

　　女孩子一旦逛起街来，精力是无限的，进了购物街，杨若兰她们几个女孩子，就像爆发了小宇宙的凹凸曼，拉着各自的男朋友就往旁边的店铺里面走去，就连唐静这个大肚婆这时候也一个劲的让李成走快点，让李成担心得不行，在一旁扶着她的手，生怕她会摔倒。

　　逛街对男人来说，简直是个折磨，用杨凯明的话说就是哪怕来个二十公里武装越野，他也觉得要比逛街轻松多了。不过他们几个以前都没有这样的机会一起出国玩，心里最不愿意，但脸上还是要表现出乐意的样子。于是两对手挽着手的情侣，加上一对新婚夫妻，再加上范瑜，刘欣这两个尾巴，一行人就在街上的各个店铺中逛了起来。

　　这是到达的第一天，还要在这里呆好几天，有的是时间，所以除了特别喜欢的东西买下来之外，一行人并没有买太多的东西，大多数的时间只是在看，一个店一个店的逛过去，半条街还没走完，天色就已经暗下来了，大概是肚子有些饿了，几个女孩提出回酒店。

　　“好，回去，我早就饿了。”见到终于要回去了，李成高兴地叫道。

　　“走，今晚好好休息，我们明天再接着逛。”与一路上几个男人有些僵硬的笑容不同，几个女的是真的很开心，这还没回去，就商量着明早再来。

　　让刚刚觉得自己解放了的李成，脸上的笑容马上变得勉强了起来。

　　虽说是来打酱油的，但徐子陵不可能真什么都不管，回到酒店吃过晚餐，然后就去聂云杰那里问了一下直升机那边的情况。

　　“今晚九点就会到，直接会降落在国际机场展览中心，我先休息一下，等下我们会过去安排一下。”聂云杰告诉徐子陵。

　　“好的，事情不多，那我就不过去了，你先休息吧，现在还能睡两个小时。”徐子陵看了看表，和聂云杰说了一句，然后就回了自己的房间。

　　这次过来，玩是一个目的，另外一个目的就是想看看别的国家有些什么新的飞机，只是现在还是各个展厅的准备期间，都不会对外开放，所以他没想要出现在展览中心，而且事情早就计划好了的，具体事情也有下面人去做，聂云杰只需要露露面，和主办方的人沟通一下，完全是能够处理好的事情，他就没这必要去凑这个热闹了。

　　第二天一早，再次从聂云杰那里了解了一下昨晚的安排，他和杨凯明，李成依旧陪着几个女孩去逛街去了，而聂云杰和王建则没这么好命了，直升机到来，他们也要开始准备了，展厅的装修，模型等这些的放置，确实飞行表演时间，实弹试飞安排等等的事情，足够他们忙活好几天的了。

　　范瑜和刘欣虽然也是跟着徐子陵他们一起，但她们两个并没有闲着，各自利用以前的关系，弄到了不少国内参加这次航展厂商的一些资料，从到达迪拜的第二天开始，每天游玩归来，徐子陵总能看到一些资料，让他感叹着这两个助理还是找得值的。

　　国内这次参展的有二十五家厂商，其中包括了军民两个领域：战斗机，武装直升机，民用直升机，军用食品，飞机配套零部件产品，飞行安全方案等等，虽然规格比不上西方国家，但内容方面却是很齐全的。

　　第一天看资料的时候，其中一条消息就让徐子陵惊讶了：北方军工这次居然拿出了J-10的单座机型来参展。

　　这实在太让他意外了，按照西方国家的标准划分，J-10属于四代机型，在全球范围来说，也勉强能排得上一流的水平了，在之前一直属于禁止出口的机型，这时候居然会拿来参展？

　　要知道，任何一款机型，一旦参展，就表示这款机型是属于可以对外销售的了，他可不认为北方军工有这个权利决定这个，这到底是怎么回事？

　　上面为什么会这么决定？难道是从“飞鹰”上面受到了冲击？

　　要知道，J-10可是国内服役机型里面最先进的机型！

　　他唯一能够想到的是，这次空军换装的事情肯定是确定了的，不然上面不可能这样，至于具体怎么样的，他一时间还没想到。

　　“北方军工的人住在什么酒店？”想了想，徐子陵问范瑜。

　　“就在楼下。”范瑜马上就回答了他。“而且不但是他们，国内这次参展的厂商，大多都在天华。”

　　与徐子陵他们不同，北方军工不仅有战斗机，还有直升机，零配件等业务，随行人员比较多，所以他们是坐他们自己的飞机来的，而且是和参展的飞机一起从巴国过来的，到达酒店之后已经是凌晨了，徐子陵他们又住在顶层，又一早出门去了，自然不知道他们也住在这里。

　　“打听一下，看他们的人回来了没有？顺便帮我约一下吴忠辉，看他有没有时间见个面。”

　　吴忠辉是北方军工的一个副总，正是这次参加航展的领队，徐子陵对J-10参展的事情有些好奇，想要知道一些东西，和他见个面是最好的选择。

　　“好的！”

　　范瑜立刻答应。徐子陵虽然在军工厂只有一个总工的职务，但到吴忠辉这种副部级别的人，肯定是知道他的一些事情的，徐子陵要求见个面，他只要在这里，不可能不会答应的，从某些方面来讲，徐子陵对他们这级别的人来说，实在太神秘了，想必他对徐子陵，也会有一定的好奇心的，所以范瑜根本不担心吴忠辉会拒绝，更何况，红星和北方军工还是合作伙伴。

　　离开房间，范瑜马上亲自下楼去了，过了差不多十分钟的样子，她就返回房间告诉徐子陵，吴忠辉现在还在展厅，当听说徐子陵想和他见面，已经从展厅赶回来了，大概半个多小时就能回来。

　　徐子陵看了看时间，现在才八点不到，时间还有些早，就对杨若兰说道：“现在没什么事，要不我们干脆下去边喝杯咖啡，边等他？”

　　杨若兰只要是能够和徐子陵在一起干的事情，她都是喜欢的，缩在房间里面确实没什么意思，下去“优雅”一番，她当然不介意，应了一声，马上就去换起了衣服。

　　顶级的酒店里面，咖啡自然是上等货色，位于八十楼的咖啡厅有些像酒吧，长长的吧台，里面站着一排的服务生，几人走了进来，里面有不少酒店的住客在里面，有的是单独一人，看样子是在享受着悠闲，而有的是情侣，享受着甜蜜，当然也有的人是在谈业务，毕竟住在这种豪华酒店里面的人，并不是每个人都是来玩的，更多的是为了生意。


第574章 和北方军工的技术合作

　　徐子陵所不知道的是，吴忠辉很早之前就知道他了，在北方军工，吴忠辉内部分工就是主管技术这一块的，当初徐子陵才进科大时，所改进的九五式枪族的几个材料配方就是他经手的，由一个当年高考才毕业的小伙子，摇身一变变成今时今日的地位，徐子陵的变化对吴忠辉来说，毫无疑问是一种传奇，对这一切，他很是好奇，只是因为彼此的身份，又没有好的机会，一直无缘一见。

　　接到留守酒店员工的电话，说是红星军工厂徐总工的助手过来说希望和他见一面，他很是意外徐子陵为什么会提出见面的要求，但并没有多考虑，当即把展厅的事情交给了副手，急急忙忙赶回了酒店，因为对他来说，无论是自己的好奇心，还是徐子陵的身份，这次见面是他无法推掉的。

　　赶回酒店，他第一时间就是让人联系了范瑜，当得知徐子陵他们在咖啡厅的时候，他没有要等待的想法，直接提出了去咖啡厅见他们。

　　徐子陵多少有些奇怪吴忠辉的急迫，但也没多想，自己虽说只有一个利剑队员的官方身份，比不上吴忠辉的副部级别，但从能接触到的层面来说，吴忠辉来见自己并不存在多丢脸面的事，徐子陵只当他可能是知道自己的一些东西，向请示自己的范瑜点了点头，同意就在咖啡厅里面见面。

　　得到徐子陵的首肯，范瑜自然就向对方回答了他们在这里等待吴总的到来。

　　国人打交道是很有讲究的，吴忠辉作为一个前辈，来见徐子陵这个晚辈，在外人看来，多少有些不合适，有些出格，徐子陵当然知道。虽说这是吴忠辉自己要求的，但他觉得该有的姿态还是要有的。

　　所以，两分钟后，吴忠辉带着助手出现在咖啡厅的门口时，徐子陵起身离开自己的座位，主动向他迎了过去。

　　吴忠辉是技术人员出身，尽管早已改为从事管理工作，但他看待技术的眼光是无可挑剔的，所以才能成为北方军工的负责技术这方面的副总。

　　少年得志的人他见过不少，徐子陵“如此识趣”，他心中是好感大增，握手寒暄几句，彼此介绍了一下身边的人，刚一坐下，他就直接挑开了话题。

　　“徐总工可是大忙人，平时总是神龙见首不见尾的，这次约我相见，不知道有什么指教？”

　　徐子陵轻轻一笑，资料中说吴忠辉这人现在身居高位，但和以前做技术员时一样的性格，什么事情都不怎么喜欢拖拉，看这样子还果不其然，“指教可谈不上，我是来向吴总请教的。”

　　J-10的事情只要不涉及什么机密，徐子陵相信吴忠辉不会隐瞒，话题说开了，他就直接提出了自己提出见面的原因。

　　吴忠辉在回来的路上，考虑了很多种徐子陵和他见面的原因，但没有想到居然会是因为J-10参展的事情，这事情对他来说，也是同样的奇怪，因为这个决定并不是他们做出的，原本参加这次展会的战斗机是另外一款，但是就在他们出发前不久，上面给了他们命令，说是把原来的机型更改为J-10，却没有说任何的原因。

　　不过这样的结果对他们来说并不坏，因为J-10这种机型，对中亚，西亚，非洲众多的国家，存在着庞大的市场，能够放开出口限制，这就让他们有了大捞一笔的想法。

　　但对徐子陵这样的问题，他只能是爱莫能助。

　　“这个问题，我真的只能说抱歉了。”吴忠辉认真的看着徐子陵说道，“J-10参展是上面决定的，又是临时通知我们，我们北工的所有人都不知情。”

　　说完之后，好像生怕徐子陵不信一般，停了一下又继续说道：“原本我们准备参展的并不是J-10，而是另外一种机型，J-10是我们临出发前两天才收到消息的，幸好的是，J-10的外销机型，我们早就准备好了，不然的话这次还没有实机。”

　　“哦……”徐子陵若有所思的点了点头，他不认为吴忠辉会骗他，因为这种事情如果涉及到机密或者他不愿意说，只要拿出保密条例出来，就完全可以堵住自己的嘴，他没必要找一个这样的借口，所以他说的肯定是真的，只是这样一说，倒是知道了上面在这个事情上决定得很仓促，不然不会和北方军工的人沟通一下。

　　“多谢吴总解惑，看来上面有上面的考虑。”答案不怎么理想，但也让徐子陵看出了一些东西，该谢的还是要谢的，所以徐子陵向吴忠辉道了一声谢。

　　“不客气！”吴忠辉笑着摇了摇头，很快话题一转，试探着问徐子陵，“徐总，我们两家也算是老合作伙伴了，不知道是否能够再加强一些彼此间的合作？”

　　“哦……”徐子陵一愣，他根本没想到吴忠辉会这么直接，这是他个人的意思还是北方军工的意思？徐子陵有些弄不明白，“比如说？”

　　“我得恭喜贵厂，你们的产品能够入选这次KJ002号采购名单。”吴忠辉没有直接回答徐子陵的问题，而是说了一句让外人听起来没头没尾的话。

　　KJ002，这是空军这次大换装的项目代码，吴忠辉知道这个，徐子陵毫不奇怪，毕竟他是国内最大的军工集团副总，要是不知道这个，这才真的会奇怪。不过她这么一说，徐子陵就知道他的意思了。

　　这主意不错！徐子陵心想。

　　只可惜“飞鹰”作为军工厂眼前最先进的多用途战机，涉及的新技术成千上万，他可不会拿出来跟任何人合作。

　　所以面对吴忠辉这样的试探，他坚决的摇了摇头：“如果吴总想说的是这个，我只能和你说抱歉了，这个产品，无论卖不卖得出，我们暂时都不会和任何一个企业合作的。”

　　就算有了大笔订单，军工厂已经有了完整的生产链，完全能够应付得过来，而且它又属于禁止外销之内，也就是说在相当一段时间里面，只有国内军队这么一个客户，如果和别人合作，那等于就是养起了一个跟自己抢业务的，高端的军工技术，又不是民用领域，大家一起合作的话可以提高产业水平，而是需要高度的保密，只要不是傻瓜，无论是谁，也不会拿出“飞鹰”的技术来和别的军工厂合作的。

　　徐子陵说得这么坚决，吴忠辉并不是很意外，因为要是换做他，他也会同样如此，只不过这样试探着问，只是他抱着心中那么一个千万分之一的希望罢了。

　　“那我们北工是否能够从贵方购买相关的一些技术呢？”这个方法不行，他马上就转而其次的谈起了单一技术的问题。

　　这个方案，徐子陵倒是有些兴趣，军工厂单一的技术多得去了，他觉得与其放在电脑里面，拿出来授权给国内的相关企业，是可以行的，一来可以提高国内的整体技术，二来还可以收取大笔的技术费用。

　　这么一想，于是就说到：“说实话，我们实验室虽然才短短两年多，但拥有的技术是相当的多的，很多对我们没用的，对你们来说未必就没用，这部分的技术我们转让给你们都行，但关于这个产品的技术，我们最多只能授权你们使用，而且还要看你们想要什么技术，有些东西是不能给的。”

　　任何一个企业，技术才是一切的根本，特别是对军工企业来说，彼此之间都是保密的，绝密级别的东西，为了保密，甚至连专利都不会申请，没有必要，两个企业之间绝对不会进行技术交换或者技术转让的行为，吴忠辉和徐子陵说到技术方面的事，也是抱着试试看的心态，他认为，就算徐子陵答应，也最多只会拿出那么几项不属于核心的东西出来。

　　可没想到的是，徐子陵一开口就是只要是他们没用的，完全可以转让出来，而且还坦言他们的技术很多，实在是让他太惊喜了。

　　当然他最惊喜的还不是这些，而是他们刚刚所说的这个“产品”其中的一部分技术也可以拿出来授权给他们使用。

　　“飞鹰”到底怎么样，他们并没有权利知道，但这并不就代表他们弄不到这方面的东西了，能作为国内最大的军工企业，自然有他们的渠道，在“飞鹰”列选这次空军大换装采购名单之后不久，他们就弄到了“飞鹰”的一些数据，虽然并不是完整的，但看着上面一些数字，就足够让他们心惊了。

　　只要能得到其中一部分的技术，北方军工的人都相信他们会以此为基础，研发出更好的战斗机来，而集团的高层，也曾在这方面召开会议，商量过和红星接洽的事宜，只是暂时还没有来得及实施而已。

　　吴忠辉这次能得到徐子陵的见面要求，对他来说完全就是一个机会，这也就是他那么爽快答应，那么迫切见面的原因，借着这次机会提出了他们曾经商议过的问题，而得到了这样一个答案，如何不让他高兴？


第575章 北方军工的急切

　　“那我是否能知道有哪些是属于不能授权给我们使用的？”有了徐子陵的首肯，这时候就算是有人说要买十架J-10，吴忠辉这时候显然也不会出面了，毕竟“飞鹰”上的技术，可比金钱吸引人多了。

　　“雷达！”徐子陵马上就回答了他，“当然，我们的雷达和别的不一样，没有雷达，航电系统和火控系统这些不能独立运行，所以说，这些技术也不在权限之列，至于垂直起降，发动机等等，你们可以随意选一种。”

　　“一种？不能再多一点了？”

　　“不能！”徐子陵语气很坚决，“吴总，你要知道我所说的一种，是指这个部件完整的技术，里面可以包括了几百甚至几千种全新的技术，就比如发动机，一旦你们研究透了，不但可以研制出高性能的战斗机航空发动机，同时还能运用到火箭，直升机所有的航空发动机上面。”

　　科技日新月异，实验室里现在有众多的科研人员，技术可以说是一天一进步，“飞鹰”的一些技术选择授权别人使用，但并不是他们拿过去就能造出完整的东西的，只要有这么一段缓冲的距离，这边就算没有狮子，也可以弄出全新一代的技术来代替老技术了，所以徐子陵根本不怕相关技术出售，会给军工厂的业务带来冲击，再说了，单一的部件，别人做的最怎么好，也给他们带来不了多少影响，就算以此为基础，设计出一款新型的战机出来，等原型机出来，那也是五到十年之后了，那时候军工厂说不定都可以制造飞船了，谁还会担心这个啊。

　　徐子陵说的没错，就像垂直系统技术，它包括了反推涡扇等等相关技术，其中有硬件，制造硬件所用材料的配方，控制系统等等，整套部件下来，各个部件，各自技术，成百上千绝对不是玩笑，其中又有多少能用到别的东西上面？吴忠辉自有一番思量。

　　“那我们回去以后好好商量一下？”

　　这样的事情不是一下就能谈妥的，得到了自己想要知道的，吴忠辉就准备结束这个话题了。

　　“没问题。”徐子陵点了点头，内心却很是无所谓，能换点资金回来固然是好，但没有也是无所谓的事情，再说了，他有绝对的把握，自己越表现出无所谓，北方军工这边只能越积极，毕竟这可是过了这个村就没那个店的事。

　　无论哪个企业都没有把自己核心的东西卖出去的行为，“飞鹰”的整体技术虽然在徐子陵的限制之列，但比如发动机，垂直起降这些绝对是这个整体核心的东西了，要是徐子陵一反悔，那他们只有找后悔药去买了。

　　这次在迪拜和徐子陵见面，并且谈妥了技术授权的意向，对吴忠辉来说，哪怕在航展上没有拿到一个订单，此行的收获也够大了的，心里牵挂着把这事情向上面报告，接下来的谈话，就显得有些心不在焉了。

　　徐子陵也能体会到他的心思，所以在聊了一会之后，当吴忠辉提出告辞时，他很爽快的送他和他的助手离开。

　　“和小老头谈话太没趣，不如和你们这些美女在这里喝咖啡的。”看着时间还早，没想就回房间，咖啡厅里气氛也不错，徐子陵很快就返回自己的座位，和杨若兰几人开了个玩笑。

　　吴忠辉四十多岁，面相却又些老，徐子陵叫他小老头遭来了几女的不满，杨若兰给了他一个白眼，而范瑜则直白的对他说：“这话你敢对吴忠辉讲？”

　　“我为什么不敢讲？”徐子陵一笑，“要知道，今天这话一谈，他可是得巴结着我，就算我当面这样叫他，他也会笑脸以对，你们信不信？”

　　这回范瑜也不说话了，也没把他当老板看，和杨若兰一样，给了他一个白眼。

　　而徐子陵看着她们两个这样子，连说道：“不信的话，我们去试试？”说完，还作势要站起来。

　　“好了，别逗了。”见他耍宝的样子，杨若兰连忙拉了他一下，让他坐好，“我们信，行了吧，像个小孩似的。”

　　……

　　徐子陵瞬间无语。

　　“呵呵……”而范瑜则不停的贼笑，显然对徐子陵的吃瘪感到高兴。

　　徐子陵显然高估了北方军工的耐心，第二天一上午，几人照例在街上闲逛时，范瑜接到了吴忠辉助理打来的电话，说是吴忠辉想请他吃午饭。

　　昨晚才谈完技术授权的事情，今天又请吃饭，可昨晚又没有提起这个事，徐子陵马上就想到了肯定还是为了昨晚的事情，考虑了一下，就答应去赴宴。

　　有便宜不占非君子，对他来说，能白吃人家一顿总是好的，而且在迪拜这种奢华的天堂，在星级酒店里面吃上一顿，可也不便宜，能省一顿午餐的钱，也是好的。到了快饭点的时候，他就拉着一群人去了约定的餐厅。

　　“人家请你吃饭，你却带上我们这一群人，合适？”都是一国人，他们自然吃不惯这种阿拉伯国家的饭菜，而整个迪拜的天朝菜，也只有天华弄的最正宗，吃饭的地方自然就没选其他的地方，就定在了天华酒店里面的餐厅。回去的路上，李成就笑着问徐子陵，口气虽然像是说他们去有些不妥，但他的脸上却完全没有整个意思。

　　“行了。你就别虚了，看你那样子，明明就是巴不得能混到一顿饭。”徐子陵毫不留情的揭穿了李成的本质，“再说了，他请我吃饭，难道就不允许我带人了？”

　　李成向来大大咧咧惯了，没觉得这有什么不好的，很正常。杨若兰他们却是觉得这样有些不好，言语间有些迟疑，不过也想着平时徐子陵不是这样的人，在想着这么做是不是有什么目的。

　　见到杨若兰的目光，徐子陵就明白自己的心思被她看穿了，只好解释道：“好吧，我承认让你们去，是有我的想法，不过也没什么险恶用心，只是想看看他对我带人去会不会有什么不好的看法罢了。”

　　……

　　要是吴忠辉有什么勉强的样子，是不是徐子陵马上就会改变主意？

　　对不按常理出牌的徐子陵，这就像是一个恶作剧而已，但杨凯明他们却是为吴忠辉感到有些悲哀，在祈祷着当看到他们时，千万别有什么不好的表现。

　　他们的担心显然有些多余，在餐厅的包厢见到他们，吴忠辉只是愣了一下，然后很快就反应了过来，连忙让助理帮忙招呼客人，自己更是直言，自己考虑不周，然后喊来服务员，又加了碗筷和菜式，神色间却没有任何的不快。

　　坐了下来，徐子陵向吴忠辉介绍了他们这边的人，除了杨若兰之外，其他人都没有说职务，只说是好朋友，吴忠辉不是那种好奇的人，明知道徐子陵不说，当然很是识趣的没有多问。对于他来说，只要徐子陵本人在，其他人到底什么身份都无所谓。

　　而对唯一介绍了职务的杨若兰，他显然是认识的，不过对于杨海生的女儿和徐子陵的女朋友身份，他对后者更感兴趣一些，只是限于几人不是太熟，笑着调侃了一句金童玉女之后就没再多说。

　　请徐子陵吃饭，吴忠辉确实是有意图的，饭菜很快上来，徐子陵他们众人狂吃海喝，一点儿也没客气的意思，让吴忠辉有些郁闷，他倒不是心疼一顿饭菜的钱，而是心中有话想说，却又不好说出来。

　　原本按照自己的预想，徐子陵接到自己的邀请就应该明白自己有事要和他谈，会和他一样，带上自己的助理过来，可现在居然带来了这么一群不明身份的人，这就让他浮想联翩了，“难道知道自己要说的事情，他又反悔了，所以才特意带了这么一些人来，好让自己开不了口？”这么一想，吴忠辉心里觉得很有可能事情有了变动。

　　心中胡思乱想，一顿饭自然就吃得有些勉强了，徐子陵虽然一直低头吃饭，但实际上一直是关注着他的，眼看着菜快要上完了，吴忠辉也几次欲言又止，他就觉得差不多了，吃完了碗中最后一口饭，就对他说到：“吴总，今天请我吃饭应该有事吧？”

　　别看吴忠辉小五十岁的人了，但这事情对他们北方军工来说，那实在太重要了，由不得他不担心，这时候见徐子陵主动开口了，豁然心中大定，突然意识到徐子陵带这些人来赴宴，只是他耍的一个小手段罢了。

　　心里有些佩服徐子陵小小年纪，居然还有这样的心思，丝毫没有被戏弄的感觉，脸色马上露出了笑容，“确实有些事情。”他马上就说道，徐子陵对自己的来意肯定有些猜测，既然能当着所有的人动问了，那就代表着无需忌讳旁人，所以他选择了直接说出来，“还是昨天我们所说的事，昨晚我和上面沟通了一下，领导们一致认为我们的合作宜早不宜迟，希望能够尽快开展相关的协商。”


第576章 展会开幕

　　徐子陵能明白北方军工的想法，无非是担心事情会有变故，想早点确定下来，可是无论技术转让还是授权，其中的要商议的地方太多了，比如：一份技术的价值评估，转让和授权分别会有不同的标准；授权技术有些什么限制等等。

　　他可不想如此大好的时光被浪费在这个事情上面，想了想，他就对吴忠辉说到：“这是事情是吴总负责吗？”

　　吴忠辉不明白他这么问的意思，却仍然很快就回答了：“上面暂时让我和徐总你沟通。”

　　“哦！”徐子陵点了点头，“这次我们过来都是为了航展的事情，相信吴总不会很闲，那这边的事情我们可以先签署一份合作协议，具体情况等回去之后再谈可好？”

　　吴忠辉当然知道他们表现得有些急切了，这难免会让人觉得有些不信任的感觉，毕竟徐子陵昨天已经答应了，可今天却要先签署协议，这个事情无论放到谁的身上，都不会怎么痛快，所以他并没有直接说出来。

　　没想到徐子陵主动提了出来，让他心中有些高兴，又有一种心思被看穿的尴尬，不过他也是好歹副部级别的人，些许尴尬，很快就不复存在，当作不知情，和徐子陵讨论起这个协议的事情。

　　说是协议，其实就是一个合作意向，要是别的企业，这个一个意向协议，无论任何一方单方面撕毁也不是什么大事情，但对北方军工和红星来说，可是绝对具有一定的效果的，饭后几人没有立刻散开，直接到了顶楼聂云杰套房里面的会议室，花了一个小时的时间弄出了一份框架合作协议。

　　经双方助手核对一遍，然后传一份给双方的总部，没有任何异议之后，徐子陵和吴忠辉两个都在上面签下了自己的名字，协议就此生效。

　　协议签完，北方军工的人终于放下心来，接下来的几天时间，吴忠辉每天早出晚归，除了偶尔晚上打个电话邀请徐子陵喝杯咖啡的，再也没有在白天的时间来打扰他的逛街计划。

　　就这样的迪拜的各个街头穿梭了四天，他们终于迎来了航展开幕。

　　前三天属于行业内部交流，并不对普通民众开放，可就是这样，这几天里，展厅里面还是人头攒动，所有人都和徐子陵一样的心思：想知道自己的竞争对手有一些什么新的东西展出。所以，每个展厅的人除了少数有兴趣合作和看热闹的人，其余估计都是竞争对手派来的人。

　　这期间，徐子陵他们虽然没有进过展厅一次，但厂商工作人员身份的通行证是早就办好了的，这天一早，他们一行人和聂云杰他们一起，第一次进了属于他们自己的展厅。

　　展厅为透明的玻璃房子，走进门口，军工厂的Logo，在展厅入口上方的门楣处很是显眼，入了大厅就是几个展台，分别放着运输机，“枭龙”几款型号的模型。而在周围的玻璃墙壁之上，则悬挂着几块液晶屏幕，上面不停的播放着几款直升机的宣传视频。

　　现在还是入场的时候，前来“串门”的人还不多，他们的几款模型比例做得相当的大，让人远远看到就能知道这是什么用途的型号，倒是吸引了经过展厅前不少人的眼光。

　　“怎么样？有没有信心？”转悠了一圈，工作人员都以就位，徐子陵笑着和聂云杰说到。

　　“信心是建立在产品上，你对我们的产品有信心，那我就有信心。”聂云杰说出了一句有些绕口的话。

　　“哈哈……”

　　徐子陵当然明白他的意思，笑了笑，不再言语。

　　东西好，价格有优势，还怕卖不出去？“枭龙”原型机到现在，已经有一年多的时间了，从飞行测试到实战，所有的表现都要比美国人的“阿帕奇”要好，他们当然不可能没信心。

　　在自己展厅呆了差不多半个小时的样子，来往的人渐渐多了起来，而他们的展厅也开始陆续有人过来，徐子陵没再多等，让杨若兰他们几个留在展厅帮忙，自己一个人走了出去，准备去别的展厅“刺探”一番。

　　第一个确定要去的展厅当然是美国人的，毕竟这个国家的航空飞行器可不是盖的，是真的有一套，他可是希望这次能够“弄”到那么一两款好东西。出了展厅，他就在通道墙壁上看了看整个展览中心的布局图，在上面找到了美国人的展区，然后直接朝那边过去了。

　　相比自己国家的展区，美国人的展区就有些大了，与国内才二十多家参展商相比，美国人的参展队伍是“豪华”多了，达到了三百多家。双方相隔倒并不是太远，他不一会儿就找到了。

　　民用领域，他不怎么关心，所以直接往几个著名的军火企业走了过去，来参展的人，可以说每个厂商的人都和他有着一样的心思，走进展区，徐子陵就看到几个和他同住一个酒店的人，想来应该是国内哪个厂家的，只是他也就是在酒店的时候见过，并不熟悉，不知道到底是哪个厂家的。

　　可能是彼此相同的面孔，也可能是同在酒店进出时见过，徐子陵看到对方的时候，对方也看到了他，还朝他笑了笑。这个场合显然不是结交的时候，徐子陵并没有走过去，也是隔着来往的人流，同样朝对方笑了一下，以示回应。

　　展厅里面因为面积的关系，放置的大都是模型，只有那种小型的无人机等才摆放的是真家伙，接连看了波音，马丁等几个展厅，徐子陵都没有进去，只是在外面看了一眼，确认具体是些什么机型，没有真家伙，他就离开了。

　　三百家的厂商，可不是他一下子就能看完了，看了几家之后，他干脆让狮子出马了，“狮子，找找看有没有什么好东西？”

　　“B-2轰炸机算不算？”徐子陵话音刚落，狮子马上就回答了他，语气中颇有些迫不及待的样子。

　　“有真家伙？”徐子陵心中一喜，要是能弄到B-2这轰炸机的优化方案，那以后军工厂就有一款专业的轰炸机了。


第577章 徐子陵给自己的任务

　　“有，停在外面展厅。”

　　“哦……那除此之外，还有其他什么好东西？”

　　“A-17运输机算不算？你不是正想要大飞机吗？先拿这个练练手啊，当然你想从最高端的开始也行，外面还停了一架A380。”

　　徐子陵一边慢慢的走着，这里看看，那里看看，脑子里却是一直和狮子在交流着。

　　之前想弄大飞机，那是准备自己入手设计一架，或者用C919优化一番，现在有航展了，自然就有更好的选择了。

　　第一天，展区里面只有室内展厅对外开放，放置真家伙的室外区域还需要明天，在展厅里面转悠了一大圈，徐子陵收集了各个国家众多厂家的最新产品，然后就回了自己那边。

　　情况有些出人意料，漫步往他们自己的展厅走去，隔着老远，他就看到展厅里面围满了人群，心中还以为出了什么事情，他马上跑了过去，当到达门口时，听到的尽是周围人员的提问和工作人员不停的回答声，他才知道，他们这回火了。

　　武装直升机，全球当以“阿帕奇”为王者，而他们的“枭龙”曾经一段时间在网络上引起巨大的风暴，让不少国家都密切关注着，这时候在展会上见到了，而且看数据，要比“阿帕奇”还要好，自然就吸引了不少人的关注，一千多家厂商之中，很大一部分是军用领域的人，一传十，十传百，天朝造出比“阿帕奇”还要好的重型武装直升机这样的消息很快就传开了，所以就出现了这样的情况。

　　预料到他们的展厅会热闹，但没有想到居然会这么火，徐子陵一走进展厅，就看到包括北方军工派过来帮忙的一组人在内的所有人都在忙着，忙着应付着各自面前的咨询人员。

　　看着这有些乱糟糟的样子，徐子陵觉得不能再这样下去，马上在人群里面找到了聂云杰，“这样不行啊，我看把人集中起来，集中介绍，或者弄个现场发布会之内的？”

　　“来的太突然，一下没应付过来。”聂云杰刚刚也在帮忙，说起话来还有些气喘吁吁的模样，“已经让人去准备了，马上就好，要像这样一直下去，那真会把人给累死。”

　　这一下子，让他们应付的够呛的，聂云杰话中似是抱怨，但语气和表情却丝毫没有意思，一脸尽是兴奋。参与这样的展会，能够吸引到人过来观看，那就代表着成功，哪怕是最终没有一架订单，名气打出去了，这就是他们的收获，这对他们第一次参加展会，就有这样的结果，聂云杰当然有兴奋的理由。

　　很快有工作人员过来找聂云杰，徐子陵就知道应该是之前交代的事情弄好了。果然如他所料，来人和他打了个招呼之后，就跟聂云杰说准备好了，并递给他一个无线话筒。

　　“该我上场了！”接过话筒，聂云杰笑着和徐子陵说了一句。

　　“呵呵……”看着他那兴奋而又自信的模样，徐子陵轻笑一声，指了指中间的位置，“那里就是你的舞台，可惜是的今天没有记者，要不然保准你就是明天的头条。”

　　聂云杰从大学开始，就接触家族的商业操作，到现在为止，已经有十年的时间了，在这期间，得到的磨练自然不少，像今天这样面对众多国籍不同的潜在客户和竞争对手的场面，倒也没有觉得怯场，听着徐子陵的调侃，哈哈一笑，拿着话筒就走向了大厅的中央。

　　说起来，还是他们自己准备不足，只是这也不能怪他们，这是他们第一次参展，根本未曾想到会出现这样的情况，至于北方军工那边来帮忙的人，虽然参加了多次，但也没想到会碰到这样火爆的场面，自然也是没考虑到那么周全。

　　聂云杰往中间一站，马上就说起话来，声音从大厅里面的扬声器里面传出来，马上就把所有人的目光吸引了过来。

　　在这种地方，不管是什么人，也不管心里到底是怎么想的，都不会作出什么出格的行为，聂云杰一番话语之后，大家就很配合的站到了一起，放弃了询问工作人员，转而等待着专人的介绍。

　　本来这样的讲解工作交给下面的工作人员就行了的，但聂云杰并没有这样做，也许是想体验一番这种站在中心的滋味，整个过程，都由他一个人完成，并没有让任何一个人来帮忙，就像企业的新品发布会一样，先是把直升机的各项数据介绍了一遍，然后接受下面人的提问。

　　就在讲解的过程中，前来围观的人越聚越多，近千平方的展厅里面摆放着几架大模型，再加上一些设备，工作台什么的，自然就站不了太多人了，凑热闹并不是国人的特性，走到哪里都有这个现象，到了最后，外人看着他们这里的人越来越多，不管是知道的，还是不知道的都跑了过来，看到这个现象，主办方不得不特意在他们展厅加上了一队保安人员，用来维持秩序，防止意外事故发生。

　　不管结果如何，光从人气方面来说，他们是成功的，介绍完毕，就是提问时间，这些人不是记者，问的问题倒没有尖酸刻薄的，全部都是关于军工厂的情况，以及售后，售价等等和直升机有关的问题。

　　这些东西在国内就准备好了的，聂云杰当然不会有回答不上来的情况发生，其他都是实实在在的回答，至于价格，当然不会公开说出来，这玩意，那是看着购买对象来的，不可能会像普通商品一样，有一个固定的价格。

　　像这种商品，当然不可能像买小菜一样，看着漂亮，马上就掏钱买下，“枭龙”光看各项数据和测试报告，确实要比“阿帕奇”要优秀，但数据这种东西很多都是虚的，而且第一天在展厅出现的人都是各个厂商的人，徐子陵他们也没有想起他们会有购买的意思，所以并没有太多的期待。

　　就算有，那也是竞争对手买来用来研究和破解的，实在没太多意思！

　　好在第一天的人不太多，忙碌了一上午，接待了几波人群，下午的时间就清净了不少，只有时不时过来的三三两两的几个人，而且大都是上午就过来了的，再次过来只是多了解一些情况，大概有其他想法的人，这让所有人轻松了下来。

　　第一天就这样过去了，第二天因为室外展厅的开放和受主办方邀请的各个国家的军方或者国际军火公司到来，注定要比第一天热闹很多。得到徐子陵他们这边的热闹，北方军工担心他们第二天会应付不过来，吴忠辉又从他们那里抽调了五个人给徐子陵他们，说是给他们打个下手。

　　对此，徐子陵他们是非常感谢的，表示等这边的事情完了，到时候请他们的人吃饭。

　　而对吴忠辉来说，他们的人手反正足够，借此机会来拉拢双方的关系，这是很乐意的，当徐子陵提出吃饭时，他也没有多客气，笑着应了，人与人之间的关系，不就是在各种交际中熟悉下来的吗。

　　参展的厂商，其实和第二天受邀来参观的人多多少少有些关系，有些甚至是同一个投资人或者一个集团，军工厂展厅有了第一天的火暴，第二天的热闹是可想而知的，为了更好的应付这种场面，当晚军工厂的所有人在处理完当天的工作之后，没有如往常一样再出去逛一逛，而是选择就在酒店里面坐一坐，然后早早开始休息。

　　第二天一大早，一行人从酒店出发，坐着车子来到了展览中心，因为今天是室外展厅的开放，所以那边需要去几个人，所以一到了之后，聂云杰就让北方军工的两个工作人员，带上了他们自己这边的两个人过去了，而其他人则留守在室内展厅里面。

　　吸取第一天的教训，徐子陵生怕最有昨天的情况发生，一到展厅，第一件事就是让杨凯明，李成，唐静，柳依依一起去逛逛，不要呆在展厅里面，因为有唐静这大肚子在，展厅对她来说，实在是个危险的场所。

　　杨凯明他们几个是真正属于打酱油的，展览中心里面安保人员足够的多，再说还有段战他们一直潜伏在周围，两人根本不担心徐子陵会有什么危险，徐子陵这么一说，他们两个就领着自己的女友开始去闲逛去了。

　　他们这些人是提前进场的，一番准备之后，就到了正式开展的时候，天朝展区出现了领先世界水平的武装直升机和运输直升机这样的消息，昨天就被人散布了出去，徐子陵如路人一般的站在展厅外，注意着来往的动静，一正式开展，随着人员的进场，他很快就发现有不少的人直接朝他们的展厅而来。

　　有了昨天的经验，今天的接待工作就有序得多了，一个个进来，被安排先观看模型和各种视频以及资料介绍，等到人足够多了，才开始如昨天一般的介绍，徐子陵在外面看了一会，没看到有需要他的地方，就离开往室外展厅去了。

　　今天，他可是有任务的！


第578章 有购买意向的国家

　　他今天的任务很简单，那就是接触到C-17运输机和B-2轰炸机，这对他的身份来说，实在是件简单的事情。

　　前三天，航展不对普通民众开放，所以对这两天能够出现在这里的人，无论哪一家公司的哪一架飞机，都没有限制不可触摸，也就是说，只要没有特别的动作，任何一架飞机都是允许人近距离接触的。

　　和室内展厅一样，室外展厅也是分区域的，一个国家一个地方，根本不担心会走错，刚刚开展，来这里的人还不是很多，不到半个小时的时间，他就顺利的让狮子把C-17和B-2扫描了一遍。

　　多次的“偷盗”行为，让他早已没有了当初的激动和紧张。外表言行，还是内心，他都如常人一般，没有引起任何人的注意，然后得手离开。

　　展厅有聂云杰他们团队在，根本不需要他来多操心，没有返回他们自己的展厅，而是直接找到了杨凯明他们，干脆和他们在展区闲逛了起来。

　　他们这些人里，除了徐子陵参加过一次航展之外，这还是第一次参加，也是第一次见到这么多数量和型号的飞机，军用的，民用的，战斗机，直升机，无人机等等，让他们眼花缭乱，几个女孩子更是当作逛街一样，一个个的展厅进出，玩得不亦乐乎。

　　就这样，一群人全然不顾展厅的忙碌，一直到中午休息的时候，才返回。

　　没有普通民众，吃饭的时间，无论是各国的军事代表团还是各大军火企业，所有人都回去吃饭了，展厅这时候就显得安静多了，一回到展厅，聂云杰就一脸压制不住的喜悦朝徐子陵迎了上来。

　　不用说，徐子陵看着他这样的表情，就知道上午的情况肯定不坏，果然，聂云杰接下来和他说的话，就证实了他的猜想。

　　“今天一上午，前来观看的代表团就有二十多个，其中有几个在咨询的时候特别仔细，有一定的可能存在购买意向！”

　　真正有兴趣的当然就不一定就是非要购买，但那些就只是看一看，多话一句不问的是绝对不可能买的，所以说，聂云杰的话很有道理，虽然不一定会百分百的想购买，但如果没有这意思的就绝对不会多问，这也就代表着问的详细就绝对是有兴趣的，既然有兴趣了，那就有一定可能有购买意向。

　　得到这样的情况，徐子陵也很高兴，不说多了，只要那么一个国家想购买他们的东西，这对他们第一次参展来说，就是一个好结果。

　　“再接再厉！争取拿下几个订单来。”徐子陵笑着说。

　　“签下几个意向合同起码是没问题的。”聂云杰显得格外有信心，“到底能得到多少订单，那就要等过几天的飞行表演和实弹演练之后才知道了。”

　　“嗯！”

　　“枭龙”无论数据有多优秀，但与“阿帕奇”相比，有着一个致命的弊端：那就是没有实战案例。“枭龙”在国内参加的几次实战，都不是军工厂可以拿来“炫耀”的，这就导致了外人的疑虑，也只有在实弹演练之后，让他们见识一下“枭龙”真正的威力，也许才能说服他们，所以聂云杰这么说，是完全有道理的。

　　三天的时间一晃而过，而就在这前面三天里面，军工厂的展厅一直热闹不断，每天都吸引了不少国家军事代表前来询问，其中徐子陵也注意了一下，这里面居然还有美国人，让他不禁有些恶意的猜测，等实弹演练之后，美国人明确知道“枭龙”会超过他们的“阿帕奇”不知道会不会有买一架回去研究的心思。

　　当然，这样的心思他也就自己想想而已，毕竟对方真的有这心思，也不会是政府部门出面，而是会找个表面和他们不相干的企业来商谈，不过他还是乐意看到这个情况的，因为这样一来，他就可以狠狠的敲诈一笔了。

　　第四天，展厅迎来了普通民众的参观，记者的关系总是无孔不入的，前三天虽说展厅禁止记者以及普通民众前来参观，但这些天里，相关报纸和网络上面，已经出现了展厅里面的一些报导，而徐子陵他们的“枭龙”和运输机也在其中。

　　徐子陵让狮子搜索了相关的报导，其中大多数的人对于他们的展厅很是好奇，但其中也有不和谐的声音，就像美国的一家报纸上面就提出了“东方大国，将称霸中低空领域”这样的口号，含沙射影的说着“大国威胁”言论。

　　经过这么一番炒作，在迪拜前来参观的人，都知道天朝展区出现了领先世界的直升机，所以在第四天展厅刚开展，就有不少人直接前往了他们的展厅，而后人越来越多，一度还导致连着外面的通道里面也站满了人，连带着他们两旁的两家国内厂商也沾光不少，进去了不少人前去参观。

　　这天，媒体记者也已经不在禁止之列，自然可以明目张胆的前来拍照，采访，为此，聂云杰甚至安排了四个人负责这个事情，却依旧有着应付不过来的感觉，这让他高兴的同时又有些苦恼这些记者的疯狂。

　　一整天下来，他们的展厅一直都是围满了人群，让他们成为了整个展览中心的焦点，更是也让主办方另眼相待，给他们增加了一支十五人的安保队伍，负责帮他们管理秩序，说是这样的待遇会一直维持到展会结束，让徐子陵他们狠狠的自豪了一把，要知道，这展会期间，这可是主办方第二次给他们增加安保人员了，就是连马丁，波音他们都没这样的待遇的。

　　好在普通的民众毕竟容易应付，就这样，在繁忙而又激动中度过了两天，他们终于迎来了此次航展的重头戏：飞行表演。

　　相比厂商的对于，室外展区的各种飞机，媒体记者和普通民众是无法近距离接触到的，最多的可能就是在距离十米以外合个影，“枭龙”这是第一次在正式在公众面前亮相，来自国内的军事迷们第一时间把照片传回国内网站，马上就引起了一道风暴。而对于来到了现场的人们，最期待的无非就是飞行表演了。

　　徐子陵关注了以前几个经常去的论坛，他就发现了当知道“枭龙”有飞行表演时，所有论坛都置顶了直播“枭龙”飞行表演的帖子，让他感叹着国内军迷的力量。

　　飞行表演为期两天，第一天会对公众开放，而第二天，则不会，因为这一天的飞行表演已经说不上表演了，所有参加的飞机都会使用实弹，地点也会改为在沙漠之中，不会选择在国际展览中心这里。

　　徐子陵他们显然对这种表演性质的活动没多少兴趣，所有这一天虽然也有“枭龙”的参加，但他和杨凯明他们并没有过去观看，而是留在展厅处理结束展会前的一些工作。

　　“今天晚上一起去吃饭？”这几天的白天里，几人都难道有空闲时间说话，想起晚上的事情，聂云杰就问徐子陵要不要一起去。

　　晚上有什么事情，徐子陵当然明白，想都没想，他很爽快的拒绝了，“不去了，你去谈就好了，他们那些人里，有个家伙是我认识的，去了不好。”

　　“额……”聂云杰一愣，没想到对方居然有徐子陵认识的，马上又想起去年的时候，徐子陵在那边呆了好几个月，又不觉得奇怪了，“行，那我和胖子一起去。”

　　晚上和聂云杰吃饭的是埃及的军代表，里面就有徐子陵当时为了地下基地的事情，见过的那个属于国防部的家伙，他可不想因为自己的身份让他胡乱猜测，导致这单有可能会确定的订单泡汤，要知道埃及可是一个野心勃勃的国家，虽然近几十年以来政局震荡不休，但一直以来都想成为北非，甚至中东地区武力最强大的国家，可算是个武器购买大户，在这两天里，他们可是对“枭龙”和运输机都表现出了相当大的兴趣，要是能够谈妥，这次订单想必应该不会太少。

　　要是他一出现，真要是节外生枝了，那岂不是罪过，所以他是坚决不会过去的。

　　由于飞行表演的缘故，室内展厅基本上是没多少人了，但对徐子陵他们来说，最重要的还是在展会结束之后，最后两天，展厅里面都不会太忙，所以大家也终于有了轻松的感觉，白天的工作一结束，他们就早早的回了酒店，因为徐子陵说要请所有人吃饭。

　　这样的消息不知道怎么被北方军工的人知道了，吴忠辉马上就打电话给徐子陵，说是他也来参加一个，庆祝徐子陵他们这几天的收获，人家都开口了，再说这次也对亏他们的人帮忙，徐子陵当然不会拒绝，干脆就包下了酒店餐厅的一整层楼，让他带着他们的人也过来。

　　北方军工的人实在不少，人数将近上百人，当看到餐厅里面坐满了人的时候，他才觉得自己让他们所有人过来的主意实在糟糕，妈的，虽然这是自己岳母娘的产业，可以给自己打个最低折扣，可这一百来号人，吃一顿也不便宜了啊，只可惜事情到了这个地步，后悔也来不及了，只能是心中带着懊恼，脸上带着微笑，接待着吴忠辉他们。


第579章 实弹演练开始

　　国人喜欢把签署了购买意向备忘录的说成是订单，军工厂在这两天里，是签署了多份这样的协议，有北方军工的人在帮忙，这样的事情当然瞒不过吴忠辉，普一见面，他就对徐子陵连连说着恭喜。

　　对于这样的协议，徐子陵是真的没太多的欣喜，在他看来，没有交付定金，仅仅在文件上面写上有购买的意向，这真没有太多的含义，签署这些文件的时候，他没出面，都是由聂云杰出面的，事后他是研究了一番，十份文件，八十架的订单里面最终能够达成交易如果有三十架就不错了，不过对吴忠辉这样的热情，他当然不会说自己不在意这样的事，因为这样说的话，实在有装13的嫌疑。

　　更何况基价四千万美金一架的枭龙和三千万一架的运输机，加在一起能够有三十架订单，这样的成绩对他们这个在国际上“名不见经传”的公司，已经不能用“不错”来形容了。

　　说到底，几天的时间里面能够这么迅速的签下这些协议，北方军工的人实在是起到了很重要的作用，军工厂在出发之前就有对这次来的人进行过相关培训，其中也有参加过航展的人员，但对大多数第一次接触这种事物的他们，难免有些不周到，正是北方军工的人帮助着他们，才让军工厂能够做好这些事情。

　　有着这样的基础，一顿饭下来，是宾主尽欢，事后徐子陵知道这次的消费达到了十万之数，也没有觉得有什么心痛的。

　　飞行表演能够很好的展现飞机的机动性，但对各国的军事代表和军火商来说，最看重的还是实弹演练，因为一种武装飞机，机动性能最好，但战斗力不怎么样的话，实在没多少含义，难道用到战场上时是用来逃跑的？

　　当然，机动性在一定程度上绝对了它的战斗力，如果机动性都不行的话，战斗力也就不要指望它能有多高了，第一天的飞行表演，红星只出动了他们一架“枭龙”，这是整个飞行表演中唯一以一架飞机参与表演的厂商，相比其它厂商三架以上编队，尽管数量上有些少，但对东方神秘国度第一款重型武装直升机，比“阿帕奇”还要优秀，这些名头，民众的包容性显然发挥到了极致，不曾听说有人说到他们太吝啬，只拿一架直升机出来表演。

　　外行看热闹，内行自然就是看门道了，航展上除了专业人士，还有军事发烧友，这些人自然能够从表演中判断出这款飞机的机动性怎么样，李志华和张显扬在老王的培训下，又加上老王特意找了一个从事专业特技飞行表演的老同学给他们上了几堂课，一个多月的时间里，是把“枭龙”熟练到了极点，在飞行表演的时候，两人实在是风骚了一把。

　　出场时就是超低空急速飞行，然后就是高空各种向来只能在固定翼飞机上面能够做到的翻滚动作，翻筋斗，最后还来了个只有“阿帕奇”才能做到的翻跟斗之后倒飞，一场表演下来，除了正规的特技表演动作之外，他们两个还做到了当今所有直升机能做到的最高难度机动动作，其中更有几个是当今直升机一直未能做到过的动作，引发了观众无数的狂呼，而媒体和网络上更是给予了“枭龙”全球直升机机动性第一的美誉。

　　这样的情况，看在专业人士眼里，自然对接下来的实弹演练更加的期待，而等到聂云杰和埃及的人吃完饭回来，徐子陵从他那里得知，自从飞行表演结束之后，又多了几个和他们接触的国家，让他心中颇为欣喜。

　　第二天是实弹演练，也是这次航展的最后一天了，演练的地方是在迪拜南部近四十公里的无人沙漠，所以这一天大家都起得很早，徐子陵更是一早就来到了展览中心。

　　直升机从国内飞过来，途径几个国家，所以他们携带来的实弹是装箱的，并不是直接挂载在飞机上，来到迪拜之后，所有的实弹就都被主办方收上去保管了起来，直到今天才会重新发放下来，为了安全，导弹和航炮弹药是用高强度合金保险箱装的，一行人里面，密码只有徐子陵才有，在从主办方手里领回自己的东西，徐子陵才打开了箱子，指挥着工作人员把弹药装了上去。

　　直到这一切弄好之后，他这才坐着车子，前往演练地点而去。

　　地方是迪拜空军的一处地面靶场，有高速公路直接到达，车子出了市区，入眼的就是黄色一片，这让这几天一直呆在城市里面的他们终于意识到迪拜是沙漠中的城市了，经过半个小时的行程，一行人就到了地头。

　　地方由军队把守，经过检查之后，众人进入了里面，两年一次的迪拜航展，每次都会有实弹演练的环节，而场地，每次都会选择在这里，经历了多次的举办，此处基地也建立了完善的相关设施，适合各种飞机起降的跑道、梯形的观众席等等。

　　无论厂商，还是参观的人，位置都是由主办方安排好的，也许是军工厂这几天优秀的表现，当徐子陵他们找到自己的位置时，居然发现被安排在了前排，按道理说，前排的位置一般都是那些比较重要的参展厂商，比如像，马丁，波音这些，不可能会有徐子陵他们这种第一次参展厂商的位置，这就让一众人有些“受宠若惊”了。

　　各自准备一番，实弹演练正式开始，最先来的当然是战斗机。提到战斗机，值得一说的是，这次航展，马丁再次让F-22参展了，与以前只是宣传的不同，这次F-22居然被美国政府放开了外销的限制，所以在实弹演练中，F-22也参加了。

　　前年的时候，就在巴黎的航展上，徐子陵就弄到了F-22的方案，所以这次他并没有去多次一举了，让他有些失望的是，这次的航展上依旧没能看到F-35的踪影。

　　两款机型相比，说不上谁强谁弱，F-22重视中远程制空，而F-35则注重中近距离，隐身性能可能比不上F-22，但在近距离格斗方面，F-35却是要强上那么一点，而且它主要定位于舰载机型，和F-22的陆基战斗机，没有太多的可比性。

　　“飞鹰”C型的舰载机，徐子陵相信在各种性能上绝对不会输于F-35，但毕竟它是脱胎于F-22的，从定位来说，他们还是存在一个起点高低的问题，如果他们能够弄到F-35，他相信，优化之后的方案绝对要比现在的“飞鹰”C型要好，可惜的是，美国人把F-35藏得像个宝贝似的，压根就不参加任何一个航展，让他实在无从下手。

　　并不是每个厂商，都会参与实弹演练，因为在厂商里面，大多都不是全新的机型，都是以前就参展过了的，已经有过了实弹演练这样的环节，所以今天参加这次演练的，就是F-22这种一直未曾在公众面前表现过的，或者像“枭龙”这种全新的机型。

　　这些东西都是很早以前主办方就安排好了的，当然也是有特例的，就像北方军工的J-10，就是由国家直接和主办方沟通，在开展前安排的。说到J-10，这也是这次航展上的让人关注的一个话题，众所周知，J-10是国内的主战机型，和美国人的F-22一样，一直属于禁止外销的，可这次居然也拿出了外销机型，这就让很多人不得不意外了。

　　联合到异军突起的“红星”军工，再想到美国人的F-22，所有人都是猜测无数，在想着这里面是不是有什么“不得不说的故事”，才促使美国和天朝这两个向来不怎么对付的大国才拿出了这些来。

　　当然更多的猜测，还是对着天朝来的，在很多人看来，这个国家有了“枭龙”这样的武装直升机，而J-10也完全放开了外销限制，那是不是代表他们有了更先进的战斗机？于是，这些天里，天朝就成了本届迪拜航空展上最热门的话题，无论是展厅里面，还是网络报纸，你随时都能看到或听到一些“专业”人士发表的看法。

　　这样的事情，徐子陵当然是知道的，看着网络和报纸上面的一些言论，他是哭笑不得，美国人和上面的决定，他不知道到底是不是“巧合”，但他绝对能够肯定，他们的参展绝对是没考虑过这些东西，只不过无论是批评还是赞扬，他都觉得这对军工厂的名气来说，肯定是有一定的好处的，也就没有让军工厂发出什么言论，只是一直老老实实做着他们的事情。

　　有些东西，你越较真，反而就会越麻烦，再说以军工厂这种特殊性质的企业，在国内来说，只要弄出好的东西来了，国人只会觉得自己国家的技术多么高，他们只会有自豪的心态，但对有些国家和那些国家的军火企业来说，看到别人的崛起，可不是一件好事，你越有名气，他可能就会越看你不顺眼，所以在这种事情上面，只要没有超出一定的范围，放任自流是最好的处理方法。


第580章 与众不同的演示

　　实弹演练只是军用领域里的飞机，基于符合条件的飞机不多，战斗机也就只有那么几款，所以今天的展示只有半天的时间，与直升机相比，战斗机在空中呼啸而来，又呼啸而去的，每款机型的时间都不会很长。

　　尽管手上有F-22完整的资料，但当初扫描时并没有挂弹，当看到它在演示AIM-120，AIM-9对空的导弹，JDAM等对地导弹的精确度和威力，徐子陵还是被震撼了一把，不得不承认这美国人的东西确实是厉害。

　　不过他这种震撼也就只有那么一下子而已，属于过后就忘的那种，有狮子在，超过他们那是迟早的事，完全没必要羡慕人家的东西，反而更加坚定了他心中的信念。

　　F-22之后就是俄国的一种新型战机，也正是徐子陵他们在这次国内空军大换装中的“对手”，正是因为这个事情，对这款机型，徐子陵是做过详细的了解的，从内心来说，与“飞鹰”相比，这款机型实在没什么可比性，所以在了解之后，他并没有太放在心上，国内真要选择这款，而不选择“飞鹰”，那他只会对这个国家失望而已，因为这样的结果，绝对不是他做太多的事情能够改变的。

　　幸好的是，事情没有那么糟糕！

　　快速的演示了几款战机，很快就轮到了直升机了，而直升机里，他们的“枭龙”被安排为打头阵。

　　再次的出场，“枭龙”极为嚣张，从迪拜国际机场展览中心机场而来，临近演练场，两个飞行员操纵着直升机以十米不到的高度高速飞行着，虽说这里地处沙漠，地势颇为平坦，但并不是说是绝对的，有些沙丘就高达十几米，如此超低空高速飞行，飞行员一个疏忽，那绝对就是坠毁的下场。演练场的人看到这样的飞行姿态，每个人的脸上都很是精彩。

　　按照徐子陵的想法，他们的“枭龙”并是不要注重他们的武器有厉害，而是着重展示的是它的“自动化”，所以，张显扬两人控制着“枭龙”进入演练场，也没有改变他们的飞行姿态，一直是那样朝预定目标飞去。

　　直升机飞近，观看的人们从望远镜里看出来了又一个让他们震惊的地方：“枭龙”的短翼上，每边上下都有挂点。

　　至今为止，他们从没见到过短翼上面上下能够同时挂载武器的，之前看着模型和相关资料上面，有这个功能，他们还有些不信，但现在看来，这却是真的，怎么解决这多种武器的发射载荷的？

　　当然，更多的人不是关心他的技术问题，而是想到了与别的直升机相比，“枭龙”多了一倍的武器数量，这要是打阵地战，原本需要出动两架直升机的，那岂不是只要出动一架就可以了？

　　某些场景来讲，这代表着战斗力增加了一倍？

　　这时候他们显然没有大多时间在这种事情上多考虑，因为直升机很快就要飞到预定的攻击范围了，让他们奇怪的是，这眼看就到地头了，直升机依旧没有改变飞行姿态，没有任何一丝攻击的姿态，这是要干什么？

　　很快，他们的疑问就有了答案。

　　首先展示的是航炮，目标为同一水平线上两个相隔两百米的人工标靶，按照一般的直升机，攻击时会选择两个目标为直线的攻击方位，可“枭龙”却根本没有这样做，而是在进入攻击范围之前，稍微调整了一下航向，选择了正面突入，当进入攻击范围之后，所有人没看到直升机有俯冲这样的攻击姿态，就听到传来“砰”的一声，左边的一个标靶应声而落，而紧跟着不到五秒，又是“砰”的一声，直升机右侧标靶又是被击中。

　　……

　　这怎么可能？这怎么可能？见到这样的情况，所有人都在这样在心里想着。

　　没有俯冲这些攻击姿态，两个标靶在五秒之内被击中，而直升机上面只有一门航炮，这说明什么？看这距离，这说明航炮做到了最少能够做到水平一百二十度以内的自动攻击！

　　更可怕的是，每个标靶，直升机都只用了一发炮弹，这又说明了什么？

　　如此高速的飞行状态下，自动锁定目标，计算弹道并打击目标，做到百分百的精确，天朝的军工厂什么时候有这样先进的技术了？一时间，所有的人都被震骇到了。

　　要是这样的自动化技术运用到别的武器上，那会是一个什么样的情景！

　　这一刻，原本对“枭龙”还有些漫不经心的一些人，这时候也终于重视了起来。

　　这些人是这样想着，但徐子陵他们可不知道，张显扬他们也不知道，他们只管他们自己的事情，演练继续，接下来的是对地，对空。

　　对地攻击，直升机上有火箭弹和对地反坦克导弹，因为火箭弹活动的角度，其实在当直升机到达一定的高度时，会要有一定的俯冲角度，火箭弹才能攻击得到，可是“枭龙”从进场到现在，一直未曾改变飞行高度，在这样的低空范围，火箭弹活动的角度是可以让直升机完全不用俯冲动作的。

　　这次的攻击目标是用白色圈圈为标记的地面区域，张显扬两人再次调整了一下航向，没有改变速度和高度，很快就发动了攻击，火控上面锁定目标，按下发射按钮，火箭巢中的火箭弹冒着白色的烟雾，划起一道道火光，直扑目标，“轰轰轰……”一阵爆炸声传来，地面白色标记区域里面完全被炸翻了，黄沙四处飞散。

　　这次的攻击依旧没有攻击姿态，但眼睛好的人这次就从望远镜中发现了一个情况：直升机在攻击之前，短翼挂架上面的火箭巢居然自动做出了射击角度调整。

　　虽然之前有看到直升机调整航向，因此可以猜测这个火箭巢只能上下调整，而不能水平调整，但有这样的能耐，在座的人都知道这已经够让别的直升机望尘莫及了。再想想之前媒体的报导，说什么东方大国的“枭龙”将取代“阿帕奇”成为以后中低空霸主，和美国人向来不怎么感冒的国家在心里偷笑，而至于美国人和他的盟友们心中怎么想的，也就只有他们自己和天知道了。

　　接下的演示就更加的容易了，反坦克导弹，虽然不是国内版本“枭龙”的专用导弹，但在出国之前，徐子陵就做了小小的改动，配合上面的雷达，对地攻击别说是几公里，就是二十公里以内，误差都不会超过一十五厘米。

　　白底红字的地面标记，在张显扬两人的合作下，一枚导弹一个目标，绝对没有任何的失手。

　　至于空空导弹，目标则为空中飞行的靶机，说到这个，徐子陵真的是佩服主办方赚钱有道，像他们这种参加实弹演练的厂商，必然有空空导弹的演示，这就代表着他们必定要使用到靶机，可是主办方却是有明确规定，说是为了安全，靶机只能由他们来提供，不允许厂商自己带来，收费则是市场价格的三倍，美其名曰这是包括事后的环境保护费用等等。

　　这让徐子陵忍不住吐糟，尼玛一个沙漠基地，有的个屁的环境保护啊，难道这玩意的残骸还能污染到沙子？

　　当然，这种心情他也只会和自己人说说而已，不可能到外面去说，也不可能向主办方提出反对意见，因为那会让所有人耻笑的，堂堂一个军工厂，会缺这两个钱？

　　所以，他是万万不会出去丢这个脸的，不过在自己人面前，发泄一下自己不爽的心情，还是没关系的。

　　空空导弹演示，由主办方放出靶机，直升机选择距离攻击。“枭龙”这次配备的是改装后的TY近程空空导弹，TY导弹本是国内为直升机研发的一种专用导弹，也是世界上第一款直升机专用导弹，国内的专家自然下了不少功夫，再由徐子陵改装了一番，在近程空空导弹里，就是顶尖的存在了。

　　为了展现它的射程等等，当靶机升空之后，直升机并没有选择在第一时间攻击，而是在等它飞到十公里以外，才选择了攻击。

　　和别的机型演示不同，徐子陵为了展现“枭龙”火控雷达的优越性，特意增加了难度，让聂云杰和主办方协商，要求他们在“枭龙”演示时出动多架靶机，而他们的任务，则是要在短时间内按照顺序击中多架靶机。

　　击中多架靶机，这就体现导弹的精确度，而按照顺序击落，那就是表现火控系统的目标选择性了，这样的难度，徐子陵显然很有信心，而张显扬他们两个，同样很有信心。

　　五个目标靶机分别标注一、二、三、四、五号，全部到达十公里以外，直升机马上就按照顺序锁定了目标，然后按下发射按钮。

　　短翼下挂点上的导弹按照顺序快速飞出，五枚导弹带着五道白色的线条从空中以两马赫的速度朝各自的目标飞去，十公里，几十秒的时间就到，面对同样的靶机，五枚导弹没有误判，各自直扑自己锁定的目标。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”很快，接连五团火光在空中冒起，久久之后，五道微弱爆炸声传入所有人的耳朵里。


第581章 美国人终于忍不住了

　　航展结束，直升机和相关技术人员提前返回国内，而徐子陵他们和一些工作人员留了下来，因为他们还有很多事情要忙。

　　实弹演练，只有半天的时间，而就是在这半天结束之后，下午的时间，聂云杰助理的电话就差点被人给打烂了，一个个军事代表和军火商发来了近一半接洽的要求。

　　面对如此火爆的场面，聂云杰他们怎么可能有回去的可能！

　　中东，非洲，欧洲，美洲每个地区，足足有四五十个国家的军事代表和军火商前来联系，一时间让军工厂的人完全忙于应付，最后实在招呼不过来了，只能向北方军工的人求援。

　　有之前的合作协议，北方军工并没有嫉妒和不满，红星有如此成绩，他们有着合作伙伴的荣耀，况且这次他们的J-10也是收获颇丰，他们的人手足够，接到徐子陵的电话，吴忠辉二话不说，马上安排了除了他们必要的人手之外的人到了徐子陵他们这边。

　　有了他们这些人的加入，聂云杰才松了一口气，不是很急的，现在只会签署购买意向的协议，但是也有比较急的，这些人确定了购买的意向，需要尽快能够进一步商谈价格，售后等等的问题，而这样的客户，对他们来说现在是最占时间的，一条条协商下来，也许一天下来也搞定不了一家。

　　徐子陵也无可避免的参与了和几个代表团的相关谈判，他负责的几个还好，都是些不太急的，签下购买意向协议之后，就表示可以在时间上缓一缓，对此，徐子陵表示了他的感谢，并邀请这几个国家的军事代表下个月在国内参观他们的军工厂，到时在具体商谈相关事宜。

　　人手虽然增加了，但也不是一天能够搞定的，展会结束三天，一群人在酒店里面都没有出门，一直是在会议室里和约定好的“客户”谈着事情，可是还有一半在等待着。

　　晚上，结束一天忙碌的工作，所有人照例聚在顶层聂云杰的套房会议室里，总结一天的工作进展，并安排第二个每个小组负责的“客户”。

　　“今天我们四个小组，签下九个意向合同，嗯，数量不是很多，二十五架，平均一个合同不到三架，有点少。”聂云杰的开场白马上引来几个小组负责人的笑声。

　　这些天里，每天都会接待五个以上的代表团，但像今天这样只有一个国家没有签下购买意向的还是比较少，前两天里可是最终都只有一到两个客户会签下合同，而且都是些小单，两架，或者三架这样子。这时候聂云杰说平均三架有点少，自然是开玩笑的。

　　“我要求没你高。”徐子陵看了看手上的文件，抬起头来，看了会议桌上的所有人，笑着说道：“我们接下来还有二十五家要商谈，这些客户里面如果能够谈下四十架，我们这次的订单就能够突破百架了，对这样的成绩，我可是很满意。”

　　“那你这要求实在是太低了……”

　　聂云杰哈哈一笑。

　　他在军工厂主要负责业务方面，之前除了几款狙击枪有小规模的出口，军工厂一直没有正式的参与出口外销业务，这次可是他坐上这个位置以来，第一次正式的国际商业行为，有这样的成绩，心中自然意气风发。

　　笑谈几句，很快就转到了正事上面，通报一天工作的相关情况，然后进行总结，文件存档，最后就到了分配各小组明天要负责的客户了。

　　西方国家对我们国家提出武器禁售，徐子陵当然也会这一招，当展会开始的那一天，他就明确说明了无论是“枭龙”还是运输机，都禁止向美国，英国，法国，日本等国家出售，所以，在和每个有意向购买的客户里，他们都会提到禁止向这些国家转让或者任何方式的研究，或则将处以购买价格十倍以上的巨额赔偿，以及将划入军工厂黑名单的处罚结果。

　　这样的条件，在外人看来，实在不是很严格，十倍以上的违约金，看似数量不小，但对方如果只是买了两架，那以十倍计算，也不过就区区十亿美金，这对能得到“枭龙”身上这些技术，显然是很划算的。而且对于成为一个企业的销售黑名单这种事情，有这样心思的人显然不在意这个。

　　只是他们不知道的是，如果真有这样心思的人，在以后的日子里，只有他们后悔的。

　　军工厂的产品，防破解工作可是徐子陵和狮子一起琢磨出来的，可不是想到破解就能破解的，像雷达之类的电子产品，他们特意在某些元件中放置了一种新发现的元素，就算被某个实验室破解了，弄明白了工作原理，弄出来同样的东西，最终也不可能达到原本的作用，更何况，航电，火控，武器系统，还需要软件系统的支持，有狮子这位大能做出的反制机制，就算用上世界上运算速度最快的计算机，估计也要个十年以上的时间才能给破解出来。

　　所以，他根本就不怕核心的技术被任何一个国家的人给破解了，如此和客户之间约定这些，他主要就是想坑美国人，或者哪个不顺眼的国家一把。

　　“这些是明天我们要谈的客户，你看一下！”分配之前，聂云杰把名单交给了徐子陵。

　　这是徐子陵要求的，因为这些客户里面，有些是国家，有些则是军火商，他需要弄清楚这些人到底和自己禁售的国家有没有关系，而调查这样的事情，当然是非狮子莫属了。

　　接过名单，他看了一眼，然后对所有人说了一声，“等一下！”然后就离开了房间，而房间里面的众人，也没有感觉到奇怪，因为这几天来，他都是这样子。

　　出了会议室，他随便进了一个空房间，就让狮子开始调查。

　　“狮子，帮我查一下这些人。”

　　“好的，马上！”

　　原来的时候，由于系统的限制，狮子无法入侵网络，可是现在有了“一级智能”这个小弟，网络好像就成了他的后花园，虽然遵照和徐子陵的约定，不会随意去入侵任何一个国家或者私人服务器，但一旦徐子陵有让他帮忙的时候，他就会指挥着他的“小弟”进入网络的任何一个角落。

　　“查到了！”等待了差不多一分钟的样子，狮子就有了答案，“其中一家有点意思，我把资料传给你！”

　　“好的！”徐子陵应了一声，同时就在脑海中“看”到了狮子传过来的资料。

　　这是一家从事国际贸易的公司，注册地点就在迪拜，而追查投资人，居然又是一家在开曼群岛上面注册离岸公司，再追查下去，又是一家北美加国注册的公司，之后又和几家加国、英国，法国公司交叉持股。

　　一般人的手段最厉害，查到这里也会束手无策，因为多家国际公司交叉持股，就必须查到所有有牵涉公司的股份以及股份持有者，这涉及到几个海外公司，除非这关系到非常重要的事情，由国家出手才有可能查清楚其中的关系。

　　但对于狮子来说，这些实在不是什么问题，现在可不是纸质文件的时代了，只要是电脑中有的东西，对他来说都是如探囊取物一样简单，入侵多个国家的资料库，所有有牵涉的公司被他查了一遍，这个公司的幕后人物，最终指向了求全最大的军火商——马丁！

　　“哈……”徐子陵忍不住笑了出来，这些天里，他特别注意美国人的动静，可是这些天里面的客户里面，没有一个和美国人有直属关系的，“只是不知道是美国政府，还是马丁公司自己的行为啊！”他和狮子说道。

　　“这有什么区别？”狮子反问了一句，“本质上他们都是美国人，马丁得到了，那就代表美国政府知道了。”

　　……

　　徐子陵一愣，狮子这话，真是直指事情的本质，有些意外狮子什么时候这么犀利了，却没有多纠结，“嗯，确实是一样的，我看来明天得和他们好好玩玩！”

　　“哈……那是！”狮子一笑，看样子同样是颇为期待明天的事情。

　　“其他没问题吧！”拿着文件准备返回会议室，徐子陵还不忘问了狮子一句，等得到确定的答案，这才出了房间。

　　回到会议室，徐子陵没有多说什么，确定了自己小组负责的几个客户名单，剩下的交给聂云杰去分配。

　　别人不知道他这个举动的含义，但聂云杰是知道的，见他先确定了他们小组的客户名单，就知道这里面肯定有公司有问题，当着众多人的面，他当然不会问起，所以很快把名单安排下去，然后就结束了一天的工作总结。

　　“怎么？有问题？”下面人离开，剩下王建，杨凯明，杨若兰他们这些自己人，聂云杰就忍不住问了起来。

　　“嗯，确实有问题。”徐子陵点了点头，把自己的名单往会议桌上一丢，然后坐到一旁的电脑旁，从自己的战术手表下载了狮子调查到的资料，用投影机投放到了大屏幕上，“这家公司，实际上是马丁公司控制，看来美国人终于忍不住了！”


第582章 两架，三十亿美金

　　“哦！”

　　对这个事情，他们早已有了预料，听到徐子陵说的，所有人没有一点觉得意外。

　　“枭龙”整机构件，核心的零部件都由军工厂自己生产，而军工厂被保护成铁桶一般，没有任何特工或者间谍能够潜入进来的，任何一个国家想得到它的技术，除了买来样机再去破解，进行逆向研究之外，毫无他法。

　　美国人以这种方法来购买，就不是什么不能理解的事情了。

　　徐子陵自由他的想法，大家也没多问，几人聊了一会，然后就各自散开回了自己的房间。

　　名单确认之后，军工厂的人就有通知那些客户，而对那些客户来说，这些天里，他们最重要的事情就是等待和军工厂的商谈，第二天一上午，约定的时间还没到，这些客户就全部到达了天华酒店。

　　作为超规格的国际酒店，会议室当然不会少，还是在昨天使用的那间会议室，徐子陵见到了今天上午他需要“接待”的客户。

　　这家叫思诺博的国际贸易公司，在经营范围上明确标注了包括军火武器在内的项目，昨晚看这家公司曾经的一些业绩，徐子陵发现他们在中东哪至非洲确实是小有名气：为众多的小国家或者私人团体、组织提供一系列的俄制武器，小到枪械，大到防空系统，但毫不例外的是，他们从不经手西方国家的任何制式装备。

　　光看他们的业务，还真找不到和美国人有任何关系的迹象，好在有狮子在，不然他们真不一定能够查到他们会是美国人控制的公司。

　　进了会议室，对方人员已经在座了，四个人，三男一女，想来他们是花费了不少的功夫，领头居然是一个和徐子陵同样皮肤的中年人。

　　汤成，天朝人，二十年前到北美的加国留学，之后就留在那里，先后在几个公司任职，十年前，来到迪拜，进入思诺博贸易一直到现在，职位：副总经理。

　　表面上看，他完全就是一个职业经理人，但徐子陵却知道，这一切都只是他的表象，其实他在留学的时候，因为专业的关系，就被马丁公司看中，然后被利益诱惑，让他成为了一个间谍。就在加国生活的十年中，有马丁旗下的公司为其造就职业生涯的良好记录，然后进入加国的军火公司盗取机密，最后因为是东方人面孔的缘故，被派往迪拜和另外一个人一起，组建了现在的这个贸易公司。

　　这次徐子陵没想要和对方太纠缠，所以根本没让自己小组的人员过来，而是一个人来的。

　　军工厂和别的客户商谈时的规格，汤成他们当然有所了解，看到徐子陵拿着文件过来，也不认为他是普通的工作人员，很是意外他们的待遇，心中突然就升起一种不好的预感。

　　“汤先生，你好！我姓许，是这次负责和你们相谈相关事情的人。”走到会议桌汤成对面的位置，徐子陵打起了招呼，不过他连自己的姓也说的是一个假的。

　　“许先生，你好！”尽管心里意外，但汤成还是马上站了起来，和徐子陵握了握手。

　　徐子陵没心情多说话，和对方客套了几句，马上就坐下进入了正题，“汤先生，我们的产品怎么样，这些闲话就不说了，我们的报价你们也清楚了，所以我想知道贵公司会购买多少架？”

　　这样的谈话完全就是单刀直入，多少让汤成和几个下手有些措手不及，而汤成本人，心中不好的预感更是强烈了，上面给他的任务是购买“枭龙”武装直升机，而在之前和军工厂联系的时候，他也说出了他们大概的购买意向：不会低于两架，最多不会超过三架。这时候徐子陵问起这个问题，显然有些怪异。

　　心中这么想着，但他还是得回答徐子陵的问题，“这个问题，许先生应该有所了解，之前我和贵公司联系的时候就有说明，暂时的话，我的客户需要的是两架‘枭龙’，之后可能会再考虑购买三到五架，你也知道，我们只是中间商，客户需要多少，不是我们能够决定的。”

　　“两架？有点少了。”徐子陵笑了笑，似自言自语般的说了一句，看着汤成似乎要说什么，没等他说出什么来，又说到：“不过两架也行，不过在价格上需要小小的调整一下。”

　　“价格需要调整？为什么？”听这语气，这调整价格绝对不是降低，而是提高，而且看样子还不是小幅度的提高，汤成就有些坐不住了，脸上开始有了些许怒气。

　　看着他那样子，徐子陵毫不在意，“别生气，别生气……”他笑着摇了摇手，慢慢的对汤成说道，“汤先生曾经是我的国人，应该知道‘买卖不成仁义在’这句话，说实话，临时调整价格这还是我们第一次，如果汤先生想知道原因的话，你可以先让你这几位朋友先避开一下。”

　　能做间谍二十年的人，承受能力自然不能和普通人相比，徐子陵如此模样，汤成没有害怕，没有恼怒，反而变得很平静，向几位下手点了点头，示意他们先离开一下。

　　公司里面真正知道秘密的只有他和他的上司总经理，徐子陵如此做派，他就明白的身份应该是曝光了，很想不通如此绝密的身份，军工厂的人怎么会知道，只可惜现在不是考虑这事的时候，想到徐子陵接下来要说的东西，肯定是不能让下属听到的。

　　上司发话了，几名工作人员没有二话，马上就起身朝外面走去，看着他们离开，没等汤成开口，徐子陵很直白的提出了他的要求：“汤先生，希望你和你的客户沟通一下，货我可以提供给你们，但是你要知道，这中间我要承担被我们国家发现的危险，所以，需要提高一些价格，三十亿美金，两架。还有一个要求，这两架飞机不能在天上飞，不能出现在世人眼里！”

　　没有以身份为要挟，只要传一些话，这是汤成没想到的，本来他还以为徐子陵会要求他做双面间谍或者把自己交给国家呢，却没想到结果会这么简单。

　　突然，他想到了自己所了解到的关于这个军工厂的资料，私人企业！这是要走私武器？禁售只是国家安排下来的，并不是他们想遵守的命令？

　　不得不说，徐子陵所说的话完全误导了他，让他认为徐子陵他们只有要钱，卖给任何一个国家都行！

　　担心被国家发现的危险！飞机不能出现世人眼前，不能在天上飞。

　　这样的要求不就是担心他们的行为被发现？

　　这么一想，汤成自认为他明白军工厂的想法了。

　　“如果贵公司的客户同意了，交货方式也会有所不同，我希望贵方自己承担货物的运送，要知道货物要送到贵公司，海运可不太安全，到时候如果出现被海盗劫持这样的事情，我们可承担不了这样的损失。”

　　徐子陵继续说着，言外之意很简单，如果美国人同意购买，他这边不会负责货物的运送，希望他们自己用海运的方式来接货，然后经过印度洋进入阿拉伯海的时候，制造一件海盗劫持船只事件，这样一来，直升机最终流向哪里，这也和军工厂没有关系，无论出现什么事情，都不会牵涉到军工厂，这样，他们才可以放心的交易。

　　汤成考虑一下，很快就点了点头，“这些问题，我可以和我的客户去沟通。”

　　在他看来，徐子陵这种要求很正常，直升机销售出去多少，国家有关部门肯定会关注，到了自己手上，再送到自己的主子手上，这很难瞒过一个国家部门，但制造一个海盗事件出来，确实可以很好的把直升机给“消失”了，这可以让军工厂掩饰他们的走私行为，也可以让他们避免暴露的可能，确实是一个不错的办法。

　　从头到尾，汤成就没考虑过徐子陵要对他们有什么不利，要说抓他后面的人，完全可以抓住自己来要挟，在他看来，自己所学到的那些反审问知识，肯定不可能支撑到自己不说出这些秘密的时间，只要对自己严刑逼供什么的，自己知道的都会说出来，但徐子陵却偏偏提都没提起这事，而是只说生意上的事情。

　　要说单单为了钱，这也应该不可能，因为这同样可以拿他的身份曝光来要挟一笔，但他们完全没有这样做，还想出了交货的方式，这些事情加在一起，这就证明对方肯定是诚心来做“生意”的。

　　只可惜，他不知道的是，徐子陵对自己的直升机反破解能力很有信心，如此大费周章，只是为了坑他们三十亿美金而已，交货方式的安排，也只是让他们相信自己只是想“走私”而已。

　　三十亿美金，这绝对不是他所能够决定得了的，所以想谈成这笔生意，绝对不是一下就能够谈成的，两人在办公室里说了一会，徐子陵提出了价格绝对不能少，期间只能联系自己等等看似一些无理的要求，然后汤成就告辞离开，整个过程里面双方都很有默契的没有提及身份的问题。

　　徐子陵没有说汤成的间谍身份，汤成也没有问徐子陵是怎么知道的。


第583章 航展的收获很丰厚

　　半个多小时的时间就“解决”了一家，徐子陵马上找来小组人员，接待在下面楼层休息的另外一家客户，也许是心情爽快的缘故，一个多小时后，他再次搞定了这一个客户，顺利的签下了一个十架的购买意向，之后说明了他们这几天实在太忙，不能好好的招待他们，约下了一个详谈的日期，然后客客气气的送走了他们。

　　做完这些事情，一上午剩不了多少时间了，想着再安排一个客户，又觉得时间太少，最终只能作罢，干脆让工作人员休息一下，算是给他们放上一个小时的假。

　　昨晚杨凯明他们都知道这个事情了，所以到中午工作结束时，马上就有聂云杰，杨凯明几人结伴而来，询问徐子陵事情最终是怎么处理的。

　　国内并没有明确规定，他们的武器要禁售给哪个国家，禁售令完全是徐子陵提议，他们自己所有人同意弄出来的，所以根本不存在不可以卖给哪个国家，最直接的原因，就是国内自用的版本实在和外销出口的版本相差太大，两款机型如果在战场上遭遇，外销版本要在双方相距十公里之内的时候，雷达上才会发现自用版本，所以国内根本不担心“枭龙”卖到国外任何一个国家，会成为对手。

　　当然，在技术泄露上面，国内也曾考虑过，甚至范毅也亲自和徐子陵谈这个问题，但是徐子陵在拿了几个部件让上面人去破解之后，范毅再也没有说过这个事情了，因为在破解时，无论那些专家怎么小心，每个部件被拆开之后，像电子元器件之类的这些玩意只要一旦通上电，就会被烧毁，无论他们用什么样的保护手段，结果都是如此。

　　到底会怎么对美国人，徐子陵一直没有说过，也没有一个备案，属于临场发挥，聂云杰他们当然好奇。

　　“他们要买，我们当然卖啊，有生意肯定要做的。”让大家坐下，徐子陵说起了他的处理方式，“两架‘枭龙’，我要价三十亿美金。最终要不要，就得等他们的消息了。”

　　……

　　三十亿美金啊！这下子所有人被他的这个报价惊呆了。这次航展他们决定的基价为四千万美金，两架直升机，加上完整的配套设备和技术升级等费用，也不会超过一个亿，可他这一开口就是三十亿。

　　这是什么概念？整整是别的客户三十倍的报价啊，美国人能答应？要不是徐子陵笃定的样子，他们还以为他得了失心疯呢！

　　看着他们的表情，徐子陵笑了笑，说道：“别这样看着我，我当然不会光说我要这么多钱，而是告诉他们我会在今天的报告上面记录他们没有购买意向，中断双方接触的事情，以后他们只能联系我一个人，直升机不能上天等等一些要求……然后他们就信了！”

　　“哦，我明白了，你塑造了一个‘走私’犯。”听他这么一说，聂云杰马上就反应了过来，“三十亿，这是走私的价钱，还别说，他们还真有可能会答应。”

　　他们当然有可能会同意。汤成他们预约才几天，徐子陵他们就查到了他们的身份，如此推算，军工厂背后肯定有一个很大的势力，既然他们的身份能查到，那就算他们想从别的客户手中得到直升机，那估计也会被发现，与其背后偷偷摸摸的弄，当然还不如直接和军工厂的人交易，更别说从其他客户手上弄到，说不定也是一个大价钱，毕竟能弄出如此先进的武装直升机的企业，谁知道以后会不会弄出更厉害的产品来，没有人随随便便就想上军工厂的黑名单的。

　　“这招确实不错，只要有钱，什么都有！”杨凯明笑了笑，说道，“那些美国人说不定为了以后还能得到其它产品，这一次真的会出高价，只不过等发现三十亿美金买了一堆废铁回去之后，还有没有第二次就不知道了。”

　　两架直升机三十亿美金确实有点离谱了，但相比财大气粗的美国人全新研发一架武装直升机随随便便就是近百亿的预算，三十亿显然是能够让他们接受得下来的，更重要的是，“枭龙”在这次航展上的火暴，有这么多国家表达了购买意向，而这些国家里面有不少和美国人不怎么对付的，如果美国人不熟悉“枭龙”的性能，不能做出有效的防御，他们因此可能会失去在某些地方的巨大利益，所以购买“枭龙”是他们不得不做的决定。

　　徐子陵以“走私”为借口，对方为了能够继续得到军工厂的其他产品，这样的报价确实很有可能会接受，但杨凯明说的也很有道理，当两架直升机买回去，却发现无法做出逆向研究时，徐子陵虽然可以用他只管买卖，不知道技术方面的理由来反驳，美国人也可能不会再有第二次了。

　　但也正是考虑到这个问题，徐子陵才报出了这个离谱的价格，既然只能坑上那么一次，那就索性多坑一点呗。

　　“这样的生意能做一次也够了，三十亿美金啊，咱们成本多少？”范瑜以前做的是纯粹的文职工作，没有亲自接触过这些天经历过的事情，三十亿美金的订单说起来，她就有些兴奋了，“应该不到五千万吧？那等于就赚了二十九点五亿美金啊！”

　　“没超过两千万，准确的说是一千七百万美金。”刘欣连忙纠正范瑜的错误。

　　她一直以来跟在杨若兰身边，而杨若兰又是主要负责财务方面的东西，一架直升机到底多少造价，她是一清二楚的。

　　范瑜才来不久，负责的又不是这方面的东西，不清楚也不奇怪，听说造价如此之低，她还有种不敢相信的感觉，愣了一会儿，有些神经质的大叫了起来：“那这次航展，我们光做这一单就发财了？那我要求回去涨薪水，老板请吃饭，给我配车，不然我心里不平衡啊……”

　　……

　　“哈哈……”

　　大伙一愣，然后都爆笑了起来！

　　谁也没想到她会把话题转到这个事情上面来，见她说得如此“可爱”，大家当然都忍不住了。

　　人，果然还是要相处得久啊。要知道之前她可是不会开这样玩笑的人。

　　“行啊，给你涨薪水，请你吃饭，给你配车。哈哈……”徐子陵心情不错，哈哈大笑了起来。

　　范瑜作为助理，这段时间还在“适应”期间，又因为和刘欣住在一起，出门也是两人一起，刘欣有车，也就没给她配车，她这时候虽是开玩笑的口吻，徐子陵却是笑着应了下来。

　　三十亿美金的动向，肯定需要马丁总部的确认，不可能马上就有答复，最终徐子陵他们在迪拜的事情全部解决完，汤成还没有联系他，不过徐子陵也不着急，保持着乐观的心态，能坑到就坑，没坑到那就算了，反正没什么损失。

　　最主要的是，他们这次航展的收获很丰厚，哪怕是没坑到美国人，有这样的成绩，也已经足够他们激动的了：加国，埃及，巴西，巴国等众多国家和军工厂签下了多达三百多架的意向订单，确定有进一步商谈意思的有一百五十多架。

　　这可是多达八十亿美金的订单啊！能赚多少？一架全套五千万售价的“枭龙”，成本价格不到九百万美金，也就是说他们销售出一架直升机，就最少能够赚到四千万美金，一百五十架，也就是可以赚到六十个亿美金，哪怕除去关税等等，到手的也能有四十亿美金以上。

　　这样的业绩，虽然比不上那些大企业，但以这个赚钱的速度来说，可是任何一个企业都无法相比的。

　　迪拜的事情处理完毕，国内却还有不少的事情等着他们：那些确定购买的客户需要进一步洽谈。所以事情刚一处理完，徐子陵他们就准备回国了。这次北方军工的人帮了他们不少，但他们自己的飞机已经先回去了，只能和徐子陵他们同行返回国内，最后徐子陵，聂云杰几人商量了一下，干脆让人在迪拜航空公司包下了一架飞机，直飞国内。这次能有如此大的收获，北方军工的人是出了不少力气的，来时他们有自己的飞机，回去时总不能太小气不是？

　　从出门到现在，已经是小半月的时间了，飞机直飞星城，徐子陵让人安排好北方军工的人，他们一行人马上就回了军工厂，开始安排接下来的工作，而他刚回到自己办公室，就接到了范毅的电话。

　　范毅找他，无非就是航展的事情。

　　国内二十多家参展厂商，除了民用领域的几家是私人企业之外，其余不是地方国企，就是总装旗下的，展会期间，徐子陵他们展厅的火爆，不用他们通报，也自有人报告给上面。更别说总装也作为被主办方邀请的军事代表也参加了这次的航展，他们展厅热闹的几天，一直被人看在眼里。


第584章 徐子陵第一次发脾气

　　徐子陵也没多少好说的，军工厂作为国内第一家大型私人军工集团，上面是给予了特别的关注，刘欣这个名义上的联络员，尽到了她的职责，每天都有向总装报告军工厂在航展期间每一天的进展。

　　就连徐子陵坑美国人的事，她也有报告，所以说，范毅没有什么不知道的事情。

　　“感觉怎么样？”范毅今天显然不怎么忙，因为他有时间和徐子陵扯起闲话来了。

　　此行后半段时间有些忙，但对徐子陵来说，完全是一段新奇的体验，每天不用忙于各自试验和计算当中，而是和人聊聊天，为了一个小条件就据理力争，他觉得偶尔来这么一回，还是挺不错的。

　　“还行吧，就是稍微有点忙而已！”

　　“有得忙就好啊，这次你们可是大丰收了，有没有算一下，最终确定购买的能有多少？”说不了两句，范毅还是把话题拉到了这此航展的事情上面。

　　徐子陵当然理解，大人物嘛，哪里真有太多闲时间来找你聊天？

　　这种事情，动静太大，想瞒也是瞒不了的，再说，他们之间也没有要隐瞒的必要，所以徐子陵很爽快的把答案告诉了他，“现在能确定的会有一百五十七架，其中大部分是武装机，运输机只有不到二十架，但总的来说收获还行。”说到这里，他话锋一转，和范毅诉苦道，“我说范总，这关税是不是有些太多了啊，以前还没算，今天我无聊算了算，做成这些订单，光税收就得上缴近百亿啊，这得多少钱啊。”

　　军工产品可不是属于出口退税的商品行列，而且它不但不会退税，反而比普通商品征收更多，徐子陵算了算，他们完成这一百多架订单，那会要上缴差不多一百亿天朝币的税收，想着工厂累死累活的，平白少了这么多，心里多少有些不甘。

　　没想到范毅根本不在意他的诉苦，笑了笑，对他说道：“以前你做的那几单怎么没见你闲收税收多了？”

　　……

　　徐子陵无语，范毅说的那几单就是指“爱国者”，那几次能和这次比？那玩意是“黑”单，每次都是国家安排运送，他当然愿意多出点税收啊，可这是正常的贸易，可不需要遮遮掩掩的，可还收这么重的税，想法当然就不一样了啊。

　　不过这样的想法也只能一个人在心里想想罢了，总不能拿出来和范毅说，“好吧！当我没说。”徐子陵悻悻的说到。

　　他也就这么一说罢了，作为国内第一家私人军工集团，这税收可是经过无数部门，无数会议之后才决定下来的，他可知道范毅是没有这种权利随意更改的。

　　“行了，今天是有事找你的，如果这事弄好了，给你减少一些税收也不是不可能的。”

　　“嗯？有这种好事？”徐子陵第一反应就是这有点不可能，按照军工厂的业绩，随便减少几个百分点，那国家一年就少收几亿或者上十亿的税，什么事情值得上面那些人放弃这么一比收入？

　　“对你来说，不知道是不是好事。”范毅在电话那头慢悠悠的说着，话刚出口，听到徐子陵的耳朵里，徐子陵只觉得心里一凉，心想千万别起什么幺蛾子，他可不希望军工厂被瞎折腾。

　　好在范毅接下来的话，让他稍稍放心了一些：“上面希望中航技术进出口公司代理你们的‘枭龙’直升机。”

　　“别告诉我全球范围。”“枭龙”在航展上引起风暴，徐子陵当时就有这样的预感了，这个国家的国情就是这样，人总是需要去适应的，当然只要军工厂在其他地方得到补偿，徐子陵也并不介意让出一部分利润来，但如果要军工厂放弃整个市场运作，他肯定是不愿意的。

　　“如果真是这样的话，那我讲实话，我宁愿以后不做这个了。”中航技术进出口公司，是国内最早拥有军工产品进出口权的公司之一，在全球范围内有一百多个办事处，而军工厂，除了建立没两年没超过十个的办事处，就只有史密斯团队了，真要是把全球范围的代理权都给中航，那他们还不如干脆只生产，让中航负责销售得了，十个办事处与拥有完整销售渠道相比，还做的屁个业务啊。

　　想到这个，向来宽容的徐子陵第一次觉得心中有了脾气，这是看不得军工厂有钱赚？刚有点成绩，就要来分杯羹了？

　　所以他说出来的话，有些冷。

　　一直以来，他最反感的就是官僚主义，所以才保持着低调做人，不和上面一些大佬有什么交集，哪怕是杨老爷子那里，他都尽量少去，就是怕他们会提出一些这样的要求，到时候自己又不好拒绝，导致彼此尴尬。

　　上次“飞鹰”的事，他心里就有些疙瘩了，但有范毅和一些人从中周旋，他不好说什么，可是这居然上面又提出了代理的问题，他当然有些不痛快了，难道自己一个这么大的军工厂就建立不了完整的销售渠道，非要上面来帮忙？

　　难道人家业务好一点了，国家就一定要来插上一脚？

　　“先别激动。”听着徐子陵的语气变冷，范毅就变得有些激动了，要知道，徐子陵这人看起来好说话，但实际上却是一个个性很强的人，属于那种一旦钻进了牛角尖就出不来的人，他可不想徐子陵因此而对上面产生误会，导致严重的事情发生，所以他连忙说到，“事情不是你想的那样，只是有些特殊的原因，有几个国家和我们直接联系想购买‘枭龙’，而国家则想换取他们的一些东西，所以中航需要代理权，这样才能名正言顺的出口你们的直升机。”

　　……

　　听了范毅的解释，徐子陵有些尴尬，之前听他说这对他们不一定是什么好事，他还以为是什么难题来了，这才让他想错了，才有对范毅有了不怎么对劲的语气，可事情偏偏不是他们所想的那样，这就等于自己误会范毅了，而且还冷言语对……

　　“额……”一时间他都不知道该怎么开口了，他不知道应该是道歉呢，还是当作什么事情都没发生，于是电话里就这样沉默了下来。

　　好在这样尴尬的气氛没有维持多久，意识到徐子陵不好意思，范毅马上给他解了围，“其中牵涉到一些秘密协议，我不能告诉你，但我得说清楚，我们的交易一旦被曝光，将来会影响到你们军工厂的名声，所以需要你考虑一下。”

　　都让范毅出动了，那肯定就是很重要的事情，徐子陵不认为他还有拒绝的理由，再说刚刚还误会范毅了，他更不好拒绝了，好在最坏的结果也只是会影响到军工厂的名声，所以他没有太多考虑，就答应了下来，“都由您老出面了，肯定是很重要的事情吧，行，我答应了，明天我就让人准备好相关文件，你让中航的人过来办理一下就行。”

　　“嗯，好的。”见徐子陵变相的承认自己误会了，范毅没有再说什么，免得让徐子陵尴尬，“对了，如果合适的话，你们和中航可以合作一下，毕竟他们的渠道不是你们比的，那些你们没办事处的地方，可以交给他们来销售，价格的话，你们商量就好，当然这是我的个人意见，上面并没有人这样要求。”

　　徐子陵本来就愿意让出一些地方来，他们一个私人企业是绝对没有打着国家名头行事的企业来得方便，再说，以后产品多了，全球这么大一个市场，也不是他们能够独霸的，不看任何一个企业，是绝对不可能没有经销商，而是光靠直销这种销售方式的。

　　“这个没问题。”说到这个，徐子陵不免还是提起了之前的事，“我也就以为要所有地区的销售权，才有些激动的，一部分当然没问题，我们本来就没打算在全球范围内直销我们的产品，原本计划在这段时间之后，就会诚招一些代理商的，现在和他们谈妥也无所谓，反正也就一个时间前后的问题。”

　　“你这样想就行了，具体事情你自己看着办，我让中航的人联系你。”

　　徐子陵这样表态了，范毅心中是有些开心的，因为“有钱大家赚”这个道理很适合这个国家的国情，军工厂能让出一部分利益来，那就可以减少一些可能会面对的麻烦，这是很划算的，不过他嘴上却没有说什么，因为他怕徐子陵等下又会误会，说完之后，又说了几句其他的，然后就挂了电话。

　　代理商的事，徐子陵确实在很早之前就考虑过了的，主要就是以前没几种能够打入国际市场的产品，弄一些代理商来，别人不会理会不说，还会招来笑话也不一定，所以除了安排史密斯他们负责非洲和中东、西亚这片区域，一直没有重视这个事情。

　　可现在“枭龙”的火爆，代理商的事情确实是可以加入议程里面了，所以在挂断了和范毅的电话之后，他直接去了办公楼，找到杨若兰和聂云杰说起了代理商的事情。


第585章 大名鼎鼎的徐总工

　　经过这个事情，徐子陵的“底线”无疑是放出去了，以后上面对他个人或者军工厂有些什么想法，绝对也会在行动之前考虑一下徐子陵的反弹。真要是到了那么一天，徐子陵放手不干，或者来个心灰意冷、远走他乡什么的，最终损失的只有国家。

　　他是一个热爱自己国家的人，但并不代表着什么都能够忍受，真要有一天，上面的做法超出自己的底线，以他的性格，做出什么决定也不会太奇怪。他不希望能够看到这么一天的到来。

　　和聂云杰他们说了代理商的事情，也说了中航的事情，他们都没有反对，当然代理商的事情，不是一下子就能确定下来的，大家只是心里有数，具体的事情还是要在之后才能去实施，因为这段时间，他们最先要完成的还是订单的后续工作。

　　价格、售后、零配件等等这些，都是之前就谈妥了的，后面需要商谈的就是机型的定制，比如操作系统，有些客户需要数字系统显示的是他们国家的语言；还有武器系统，虽然“枭龙”原本的武器配备方案是最优方案，但对有些国家来说，他们并不希望使用这些，因为这些导弹只有天朝才有出售，在某些方面不适合他们。

　　对前者，徐子陵他们打算一律满足，但对后者，当然会稍微的坚持，毕竟连带武器系统一起销售的话，将来有“枭龙”遍布全球的时候，弹药消耗也将会是一笔不小的收入。

　　当然他们也不会绝对的要求对方使用他们的武器系统，只告诉他们，现在直升机上装备的武器系统都是针对这款直升机专门研发的，已经是最好的方案，如果想要搭载其他的武器，需要为更改系统花上一笔钱不说，最终的效果也不一定能够达到原来的效果。

　　回来后的第三天，之前在迪拜约好的客户，就有陆续来到星城，军工厂这边还是聂云杰带队接待了这些人，按照之前的商议好的一套说词，差不多一个月的洽谈下来，军工厂确定了武装机和运输机总共一起一百八十架，其中要求更改武器系统的并不多，只有不足寥寥十架。

　　按照约定，每个客户都会收取百分之五十的定金，这让军工厂账户上面瞬间多了近五十亿美金的资金，洽谈结束之后，知道这个结果的所有人都狂呼不已。

　　近三年了，这还是军工厂正式第一笔大型对外贸易收入，除去徐子陵私人弄来的几个见不得人的订单，与之前国内几个订单，这还是他们第一次做出数额如此巨大的订单，由不得他们不高兴，这些天里，知道这个事情的人，上到管理层，下到普通工人，没有一个不高兴的。

　　对管理层来说，倒不是为了赚钱而高兴，而是为了能这么顺利的进入国际军火交易；但对下面人来说，那纯粹就是为了军工厂“终于”开始盈利了。军工厂这两年赚到的钱都是来自几个“黑单”，但它又不是上市公司，财务报告除了股东之外，无需向任何一个地方通报，下面人自然不知道军工厂其实是盈利状态的，只知道没做多少订单，他们却一个个拿着高薪，这时候见到军工厂盈利了，他们当然高兴，也不会觉得拿着高薪会有什么惭愧的了。

　　“怎么样？能安排得过来？”和所有的客户洽谈结束，就已经到了月底，离一年的元旦只剩几天了，今年的圣诞节，所有人都在忙碌中度过，没能轻松一下，借着庆祝这次航展成功的名头，在最后一个客户离开军工厂的第二天，管理层人员召开了一个小型的庆祝晚会。

　　各自举杯，笑笑闹闹，最热门的话题还是这次的订单，一百多架直升机最迟的也要在一年半之后交货，徐子陵这阵子也没有时间关注生产上的问题，就拉着王建问了起来。

　　“没问题，从十月开始，我们就招聘人手了，有了这两个月的缓冲，完全能够应付了。”王建一身深色的西装，皮鞋锃亮，头发梳的一丝不苟，与几年之前只会玩乐的嘻哈少年相比，完全是截然不同的两个人，这次航展，他作为副队，同为聂云杰的助手，功劳自然是相当大的，晚会上几人一伙硬是和他喝了不少的酒，和徐子陵说话的时候，脸色有些红了，空中喷出来的也是一股浓浓的酒味。

　　和徐子陵一样，高中时就学会了喝酒，而到了军工厂以后，作为赵叔的助理负责管理生产，自然很多机会和下面的供货商打交道，酒量是练出来了，徐子陵见他说话清楚，就知道他没有喝醉，笑了笑，为自己这个兄弟感到开心。

　　“这马上就是元旦了，而接下来很长一段时间里面下面估计都很忙，我看要不要放两天假休息一下？”见徐子陵没说话，光看着自己笑着，王建有些不明白他这是干嘛，还以为是取笑自己的酒喝多了，没有多说，倒是想到了放假的事情上面。

　　“这是你们的事情，跟我说有什么用，你们自己决定就行了，我不管。”没有必要，徐子陵是不会插手这些事情的，王建跟他说，他当然马上表明了自己的态度：这不属于自己管理的范围。

　　“额……”王建实在是佩服徐子陵，当然不是佩服他没事绝对不会插手其他部门这种行为，而是佩服他的“懒”，在他看来，徐子陵啥事不管，唯一的说法就是他太懒了，懒得什么事情都不想管。

　　他们这种企业，除了要有先进的技术，还要有足够的人手，所以人员也是一个很重要的问题，近两百架的飞机需要一年半内交付，这对军工厂的产能来说，不会太难，但也不会太容易，所以可以预计到以后的一段日子里面会很忙碌，王建作为主管生产的人，当然要注意到下面一线工人的状态，也正是今天在厂区转悠时，想到这个问题，于是才和徐子陵提一下，却没有想到徐子陵居然会是这样的反应。

　　“那行，我等下和赵叔去说。”

　　知道徐子陵说不想管，就是不想管，王建也不勉强他。

　　略过这个话题不提，徐子陵看着不远处和杨若兰她们在一起的沈悠，就想到了王建他岳父的厂里正好是负责“枭龙”的几个零件的供应，又问了问那边的情况。

　　“还行，我去看了几次，他们那里原本就有民用飞机的订单，再加上我们这里的，差不多完全释放了产能。”当初王建因为不好和徐子陵开口，差点还和他岳父生出了嫌隙，后来正式接下了军工厂的一些订单之后，他自然就要多关注一些，对那边的情况当然一清二楚的。

　　“那就好。”徐子陵点了点头，在国内，最难处理的事情莫过于人情，有了王建的关系，能够多照顾一点那边，他也不会介意，怕的怕就是王建一味的死脑筋，把事情搞砸，听这话里，那边挺好，他也就放心了。

　　小时候从乡下转学到县城，因为自己不太合群，王建是他唯一的朋友和兄弟，他可不想有王建因为和自己的关系再闹出之前那样的事情来。

　　“放心吧，我心里有数。”王建大概觉察到了徐子陵的意思，看着他认真的点了点头，心中想起一个事情来，于是就对他说到：“对了，前几天我们班长打电话告诉我，咱们班在元旦的时候举行同学聚会，你去不去？”

　　……

　　听到同学这个词，徐子陵突然觉得学校的生活实在离他太远了，自己虽说还有一个科大学生的身份，可这两年来，他都没进过教室一次，突然听到高中同学聚会，他一时还没反应过来。班长？记得是一个妹子，可惜长什么样，他都记不起来了。

　　“同学聚会？在哪里？”

　　他没有问为什么没人通知他，因为自从高中毕业之后，他原来的号码就没有用了，换成了保密电话和战术手表，对外电话除了有数的几个人知道之外，以前认识的人没有一个知道的，再说了，他在高中的时候除了和王建这个唯一的朋友经常混在一起之外，就只有几个偶尔在一起玩玩的人了，毕业之后，各自东西，干脆就断了联系，没人通知他，实在是正常不过了。

　　就是有人想通知自己，那也没有人能找到自己的联系方式。

　　“学校里面集合，然后有一些活动吧。”显然王建也只知道一些简单的情况，这阵子他也是忙得不得了，还记得这事也还算不错了，“网站上有个电子同学录，前几天我去看了看，我们班除了你以外的所有人都有去报导，大家都说你是不是因为高考成绩太逆天，被人抓去切片做研究了……”

　　“靠……还有这事？”这实在太意外了，这两年里不是呆实验室，就是到处乱跑了，网站上的通讯录这事，他还真不清楚，没想到自己没出现，居然会引来这样荒唐的猜测，“你就没说，你跟我在一起？”

　　王建苦笑，“这网站，我也才知道不久，再说你这身份，你叫我怎么说？万一别人问我要你的联系电话，我总不能给个卫星号码给人家吧。何况我自己现在都没敢说自己的情况，就说在海天旗下一个企业实习，这就让一群人觉得不可思议了，要是我说你现在是大名鼎鼎的徐总工了，那不会吓到那些花花草草啊。”

　　……

　　徐子陵瞬间无语。


第586章 同学聚会

　　“我考虑一下！”徐子陵想了想，给了王建这样一个答案。

　　从高中毕业以来，他的确对同学之间有些疏忽，哪怕是班上还有两个和王建一样在星大读书的，他都没有去看过。连班主任老师那里，也是因为和自己母亲曾经是同事的关系，才在过年的时候去过一次。

　　“行，有时间就去一趟吧，反正又不远，总有一天同学们都会知道你的，到时候免得说你怎么怎么的。”王建劝了他一句。

　　这话也没错，人情这玩意，是国人最讲究的，徐子陵具体的身份，不会被外人所知，但在军工厂工作这样的身份肯定会瞒不过有些人，到时候有什么同学知道了，他人在省城也不和同学联系一下，别人就会说他怎么不近人情之类的话。

　　他虽然不介意这些，但母亲张兰却是最在意这个的，况且县城里面还有她的那些同事，这样的话到时候传到她那些同事耳朵里，徐子陵能想象到，哪怕自己最忙，老妈也会把自己说教一通的。

　　“你准备去？”这么一想，徐子陵反问王建。

　　“去啊，怎么可能不去？你也知道，我老爸那人可是爱面子的，同学里面又有些家长和他熟的，我可不敢给他弄一个我看不起人的名头。”王建苦笑，看来和徐子陵是同样的烦恼。

　　他们班绝大部分的同学都是县城里面的，而且有那么一些人的家里不是有钱的，就是像王建他老爸这样是有点小权的，再要不然就是徐子陵老妈这样有特殊一点工作的，县城只有那么大，一个圈子里面的人左拉右扯的总能拉上关系，要是同学间谁有个分吹草动的，保不准就大半个县城的人都知道了，要是徐子陵和王建两人背上个看不起人的名头，结局就不用说了……

　　原来还打算利用元旦的时候，和杨若兰好好清净一天，可现在有了这个事情，徐子陵觉得之前的打算是泡汤了，晚会结束，回去的路上，他就和杨若兰说起了同学聚会的事情。

　　“要不要我也去？”说知道他刚说出来，杨若兰就跃跃欲试的说到。

　　“额……”他的本意只是想说可能元旦不能陪她了，可没想到她会是这样的反应，愣了一下，才记得自己忘记问这个了，于是就说道：“我还不知道可不可以带人去呢，你打电话问问胖子，他会过去，可以的话，你就让他叫沈悠一起去呗，万一到时候无聊了，你还可以和她聊聊天。”

　　不知道杨若兰报着怎么样的心思，对这个事情反正是表现的很积极，徐子陵刚说完，她就掏除了电话打给了王建。

　　王建这时候也正在回家的路上，这个事情他也和徐子陵一样，正在考虑中，知道杨若兰打电话的意思，干脆就把电话递给了沈悠，两个女孩子也不知道怎么说的，很快就约好了到时候一起过去。

　　而第二天，王建和赵叔商量之后，就提出了元旦给员工放假一天的建议，理由是接下来的时间里，哪怕是过年，所有的员工估计都会要轮班，也就是说很长一段时间里，军工厂的员工都可能没有统一的假期了，所以正好趁现在还不是太忙的时候先给他们放假休息一下。

　　这样的理由合情合理，工作上也能安排过来，所以就没有任何人发对，这个元旦正好是周五这天，于是就干脆给所有人放假三天，从周五开始。

　　而徐子陵和王建也确定回县城参加同学聚会。

　　“听说你们几个不参加这次聚会了？”聂云杰不知道从哪里听到徐子陵和王建两人不能参加元旦聚会的消息，看到他们两个在一起，连忙跑过来打听。

　　元旦三天，他们几个京城的公子和小姐其实是可以回家的，但不知道几人哪根筋不对，居然不回去，而是组织了一场聚会，受邀的人有军工厂的朋友，也有从外地而来他们原来的发小，朋友等等，本来还想把徐子陵介绍给他们那些朋友的，没想到徐子陵居然要出门，这让他有些失算的感觉。

　　“是啊，我和胖子有个同学聚会，你也知道，这两年我都没和那些同学联系过，这次不去的话不好。”尽管徐子陵说的很隐晦，聂云杰还是听出了其中的含义。

　　做了个了然的样子，笑了笑，“行，那晚上会回来吧？晚上我们这边还不会结束，过来露个面。”

　　“这应该没问题，我原来就属于那种独行侠式样的人，压根没几个说得上话的同学，只是大多数同学都是家门口的，不去不好，我尽量早点回来。”

　　他和王建两人虽然现在都还有个学籍，但两人的经历，完全和那些那还读书的同学格格不入，他可不认为彼此间有太多共同的话题，而且他实在怕人问起自己学校的生活，那时候他还真的会不知道该怎么回答了。

　　元旦，公历新的一年，一大早王建开着车载着沈悠来到徐子陵他们家小区汇合，然后两辆车四个人就往县城而去。

　　之所以回去得早，并不是因为同学会的缘故，而是徐子陵说应该先去王建家里一趟，上次去他家里还是好几个月前了，是应该去看看了。

　　元旦小长假，担心高速上面车会太多，两人就没有走高速，而是走的国道，五十公里的路程，花了一个多小时，这才回了县城。

　　徐子陵他们家在县城的房子没有卖掉，而是请了一个远房的亲戚照看着，无心要去看看，他们直接就去了财政局家属楼王建的家里。

　　王建开的是公司的配车，是一辆奥迪，不太显眼，但徐子陵则是开着杨若兰那辆奔驰的跑车，开进家属小区，就有些吸引人的目光了，很巧的是，他们当到达王建家楼下的时候，正好碰上刚刚下楼的王志军和谢晓玲两夫妻。

　　在他们面前停下车下来，徐子陵看到他们脸上的惊讶，这才知道王建没有通知他们父母说他们会过来，“晓玲姨，志叔，你们两个在是准备去干吗呢？”王建的车在后面，徐子陵率先招呼了起来。

　　“王建这孩子，怎么就没和我们打个电话说你们会回来呢，要是你们再晚回来一点，我们就出门了。”意外过后，谢晓玲对自己的儿子一脸的抱怨，连忙跟杨若兰打着招呼，等看到后面下车走过来的王建和沈悠，狠狠的瞪了一眼王建之后，再也不看他一下，笑眯眯的看着沈悠。

　　老婆要招呼未来儿媳妇，王志军当然来招呼徐子陵和杨若兰两人，“若兰过来了啊，你和子陵可有一阵子没来了。”

　　几人寒暄了几句，两夫妻连忙招呼几人上楼，谢晓玲更是拉着杨若兰和沈悠就往楼里走去，走之前，还不忘吩咐徐子陵和王建两人赶紧去停好车。

　　进了屋里，王志军就让保姆赶紧去买些菜来，王建连忙阻止了他父亲，“我和子陵他们等下还有事情去，就不在家里吃饭了。”

　　“非去不可？”省城离县城只有几十公里，但军工厂实在有些忙，两人有时候过来都是在下班以后，好不容易白天回来了，又不在家里吃饭，王志军有些不乐意。

　　“飞去不可！”王建对父亲笑了笑，“要是我不去的话，估计以后会被你打断腿。”然后就告诉了他同学聚会的事情。

　　一般来说，小辈的同学聚会实在和长一辈的人没多少关系，但王志军确实是重视这些事情，当然也不是他多管闲事，而是这个社会就有些这样畸形的东西，“嗯，你们是要去一下。”王志军仿佛知道自己儿子和徐子陵的想法一般，跟他们说到，“不是我逼你们去，而是没办法，要是你们还在学校里面读书，我也不要求你们过去，可你们经常回来都是开着车，这周围很多人知道你们现在的情况很不错，要是不去的话，那到处都会是你们的闲话。”然后又给两人说了一个他们单位的事情，无非也就是小辈之间的事情，结果弄到一家人声名狼藉这样的例子。

　　人生，无非就是名和利，王建和徐子陵两人不讲究这些，但并不代表着别人不讲究，面对这样一个社会现象，他们只有妥协的权利。

　　徐子陵这次过来，照例带回来的是一些烟酒，对徐子陵来说，这些东西就是拿来抽和喝的，但对官场上王志军来说，那就是好东西，徐子陵每次过来，或多或少都会带点过来，他都是毫不客气的收下，用他的话来说就是别的东西他都不会要，但这些东西一定要收下的。

　　徐子陵他反正无所谓，杨老爷子一年的配额现在基本上都归他了，他一个人又用不了多少，给一些给自己人，那是应该的。

　　沈悠和杨若兰两人也不是第一次过来了，在王志军两夫妻面前不会拘束，同学聚会赶在饭前过去就行，他们也就不急，于是几个人坐在客厅里面聊了起来。


第587章 同学会上的间谍

　　同学聚会是在学校集合，在王建家里聊到十点多，几人才和王志军两夫妻告辞，前往学校。

　　王建在毕业后的这两年多里，倒是还来过一两次，但徐子陵自从高考结束那天之后就一直没有来过了，在学校旁边一处停车场停下车，两个大男人手上提着准备送给班主任的东西，带着各自的女朋友，就往学校走去。

　　来到校门口，看着自己曾生活了三年的地方，徐子陵有种熟悉的陌生感，看了一眼门口的门卫，发现不再是当年那位大爷了，又让他有种物是人非的感慨。

　　“看那边，当年我们两个最喜欢的就是从那里爬墙出去了。”

　　“那边是篮球场，当年我胖得不像话，根本玩不了，只能站在旁边看着别人玩，子陵是个懒货，根本不喜欢玩这个，老是喜欢趟在那边的草地上……”

　　一进学校里面，王建就说起了他们两个的辉煌往事，说到好笑之处，让杨若兰和沈悠两个女孩笑得不行。

　　“我那不是懒好不？只是不想和他们玩，你说凭我那体力和技术，和他们玩不是欺负他们吗？”当然这期间，徐子陵也会偶尔反驳一句。

　　他说的是没错，高二的时候，他就可以单手提起两百斤的东西，跑起来的时候，可以负重二十公斤一口气跑上五公里不带气喘的，真要和那些同学一起玩篮球，还真如他说的，是欺负他们。

　　就这样，他们四人一般说笑着，一边慢慢悠悠的朝教学楼走去。

　　“我们先去办公室？”到了教学楼前，王建指了指两人手中的东西。

　　他们的班主任是个慈祥的老太太，按照年纪明年就要退休了，徐子陵和王建两人都是她的孙子辈，但由于和两人的母亲是同事，在他们读书的时候，对他们两个多有照顾，特别是徐子陵，当时他最喜欢逃课了，在确认他成绩能够跟上之后，老太太可是还帮着他瞒着在同一个学校的张兰，当时徐子陵可是非常感谢的。

　　这次聚会，就有说到邀请了老太太，徐子陵去年过年因为去京城没能亲自跟老太太拜年，所以就借着这个机会带来了一些东西。他和王建，手上提的东西都是从各自的岳父家带来的，凭双方的家庭条件，当然不会是一般的东西，就像徐子陵拿的，就是一盒野山参，个头不大，但拿到市场上去，绝对也是五位数以上的价格，包装被他们处理了一番，但也不想被同学看到而节外生枝，两人当然想先把东西送出手。

　　“直接去办公室吧。”徐子陵用战术手表看了看，正好看到老太太一个人在办公室打电话，朝王建点了点头，然后几人就转身先去了办公室。

　　“砰砰”来到一楼的办公室，走在前面的王建敲了敲没有关上的门。

　　老太太正好打完电话，听到敲门声，马上回过头来，一眼就看到了站在门口的几人，“郑老师，您好！”看到她看过来，徐子陵和王建两人连忙喊道。

　　老太太当几十年的老师，眼神有些不好了，一时没看清徐子陵几人，把放在办公桌上的眼镜给带上，这才认出了两人，见到是他们两个之后，马上就笑呵呵的说着：“是你们两个小伢子啊，来，赶紧进来坐。”刚说完，就看到后面的杨若兰和沈悠，想了想好像不是自己的学生，于是又疑惑的看向徐子陵两人。

　　“这是我女朋友杨若兰，不是我们学校的学生。”徐子陵连忙介绍到。

　　然后王建也跟着介绍了沈悠。

　　两个女孩都不是普通家庭出身，人际关系这些是掌握的很好的，徐子陵和王建介绍了她们，两人马上礼貌的喊起了“郑老师”。

　　“好……好……”听说是两人的女朋友，老太太笑得眼睛都眯了起来，连忙让几人进屋坐。

　　来参加聚会的同学这时候都到齐了，都呆在教室里面，老太太也是因为有点事情才到办公室来打电话，得知两人还没去的，聊不了几句，就表示要带他们过去。

　　徐子陵他们自然无所谓，把带来的东西交给老太太，就准备过去了。

　　因为和他们两个的母亲现在还有联系，老太太也知道一些两家的情况，同样也是一个豁达的人，见到两人送来一些东西，就说就当是孙子孝敬的，没说多话就收了起来，只是当徐子陵提醒她有些东西需要咨询一下医生才能服用之后，她就明白这些东西估计很贵，沉默着看了他和王建两人一阵，最后很坚决的告诉他们下次不能这样破费了。

　　老太太现在儿孙满堂，不是那种爱占小便宜的人，这么严肃的说话，徐子陵和王建两人有了些许尴尬，他们两个也不是炫富，而是家里只有这些东西，总不好特意跑到外面去买些其他的来。

　　杨若兰和沈悠两人见他们两人这个样子，马上就善解人意的出来打圆场，说是这些东西都是从家里拿的，只是他们一点心意，和贵不贵没什么关系，然后又各自在老太太面前撒娇一番，很快让老太太眉开眼笑起来，也让徐子陵和王建两人也不再尴尬。

　　两个女孩都这么说了，老太太当然不好再在他们面前说徐子陵他们什么，这个话题就这样轻轻带过，把东西放好在办公室里面，然后就领着几人往教室过去。

　　集合的教室当然是他们曾经的班级教室，就在教学楼的三楼，元旦节，学校里面的学生全部都放了假，学校里很是安静，刚走到二楼，就听到三楼传来一群人的说话声。

　　徐子陵虽然有些独立独行，但以那恐怖的高考分数，他的名头对所有的同学都是很熟悉的，走进教室里面，同学们看到他和王建各自带着一个女孩和班主任一起进来，全体都愣了一下。

　　网站同学录和组织这次活动的班长都没有徐子陵的消息，刚刚他们还说到他这次应该不会来了呢，可没想到居然说曹操，曹操就到。

　　短暂的沉默之后，马上就热闹了起来，原来关系不管怎么样，时隔两年之后再次相见，总是有些好奇心的，不管男同学好，还是女同学也好，一群人马上围了过来，和两人打着招呼，以前相熟一点的更是调侃着他和王建，问他们身旁的美女是谁。

　　人都一起来了，他们当然不会隐瞒，马上就大大方方的承认了这是女朋友，杨若兰和沈悠两人家庭出身好，相貌各有千秋，但毫不例外都是那种极漂亮的女孩子，加之两人为了要给各自的男朋友长面子，今天都是花费了一些心思打扮了的，站在一群同学里面，自然是光彩照人。

　　两年时间，大家多多少少有些变化，徐子陵原本就不怎么熟悉，这下子见到每个面孔都觉得有些熟悉，但其中很大一部分就是叫不出名字来，这让他实在有些尴尬，最后只能把狮子召唤了出来，帮他作弊，应付了这个难题，让一旁的王建很是诧异，心道他怎么还记得这么清楚，完全没意识到他是在作弊。

　　同学见面，自然就少不了打听各自的情况，徐子陵和王建两人属于最后来的，于是就变成了众人询问的对象，王建还是他那早就说过的说词，星大学生，只是托熟人的关系，在海天旗下的一个公司实习。

　　而徐子陵，他实在不怎么好回答，只能是说自己是科大的学生，同时从事一些研究工作，不过属于保密性质，工作的地方无法对外联系，所以以前没和同学们联系过，最后告诉了所有人他昨天才临时办理的一个手机号码，说是以后有时间可以打电话给他，如果电话打不通的话，可以发短信，只要他看到了，会第一时间联系的。

　　科大是军校，里面到底有些什么规定，大家不得而知，自然就不知道他是说谎的，见他这么一解释，也就明白了他为什么这两年来都没有音讯，笑着说他这以后是保密级别的人物了，之外倒没有多说其他的。

　　“我发现了一个有趣的事情。”正当徐子陵和一个同学聊完的时候，狮子突然从他脑海里冒出来说了这样一句话。

　　“什么事？”徐子陵很好奇这个场景下，狮子居然会找他，马上装着电话响了的样子，从口袋里面掏出手机来朝旁边正想和他说话的同学扬了一下，抱歉了一声之后，就走到了外面。

　　“你知道吗？刚刚你在说你现在的情况的时候，我发现了你的同学里面一个人笑得有点奇怪，有些像嘲笑，又有点像……我也说不清楚，反正就是好像知道你说的是假的一样，所以我查了查这个人，你说我查到什么了？居然查到这次聚会是这个人建议你们的班长组织的，而且还查到了他最近几个月来手上很宽松，就像突然发财了一样，再查下去，居然查到了他的资金是外省的一个账号上打来的。”

　　“什么意思？你的意思是说这个人是间谍？有可能是朝我来的？”

　　太意外了，徐子陵从没想到同学里面会有人成为了间谍，也从没想过临时决定来参加的一次聚会，居然只是为了针对自己而组织的。


第588章 曾经的同学，现在的间谍

　　几十个同学在教室里面，徐子陵不好和狮子多说，匆匆聊了几句，知道了一些基本消息之后，就装着电话打完，回到了教室里面。

　　嫌疑人叫谢斌，当年在班上是一个比较活泼的同学，和他以及王建两人都说得上话，属于徐子陵几年高中生涯中，几个关系稍微近一点的人，从狮子的话里得知，谢斌对他和王建两人的出现都有些异样，让徐子陵不知道他到底是对自己还是王建来的，还针是对他们两个来的。

　　如果真如狮子说的，那么对方肯定会主动来接近他们，同学之间的关系接近于淡漠，但无论怎么说也曾是同学一场，徐子陵心狠，但也不得不顾及这一份同学之情，打算先弄清楚对方他到底是怎么走上这条道路的再说，如果是被迫的，陷得不深，就会放对方一马，当然如果有什么过分的或者是他自愿的，他也不会手软。

　　回到教室里，他就看到谢斌正和王建聊着，徐子陵不着痕迹的走近，就听到他正和王建聊着一些各自的事情，但无意中总是把话题往王建的工作中带，只是他在教室里实在太过耀眼，刚一走近，几个同学就和他打起了招呼，让王建和谢斌两人同时中断了话题，回头看向了他。

　　像谢斌这种人，是属于最底层的间谍，不可能受到太多的专业训练，见到徐子陵过来，他还有些掩饰不住自己的内心，脸上露出那么一丝丝异常的笑容，狮子说出口的话向来不假，但亲自验证又是一回事，看着他这个样子，徐子陵心中有些感慨，却不动声色的笑着和他打了个招呼，“谢斌，好久没见到你了，怎么样？在学校还好吧？”

　　“肯定比不上你们滋润，不过还算过得去吧。”谢斌一如当年，脸上的笑容很是阳光，丝毫看不出他走上了这么一条路。

　　原来的他就是健谈的人，两年过去，显得更会说话了，和徐子陵，王建站在一起，很快就热聊了起来，说着过去的一些事，时不时不着痕迹的夸奖杨若兰和沈悠两句，又说起在学校里面的一些事，倒是没有再把话题引到徐子陵他们两人的工作上面了。

　　聊了不一会儿，时间就差不多了，班长蓉梅就招呼大家一起去酒店吃饭。

　　全班五十多人，这次来的有三十多个，除了几个没考上大学已经上班了的同学，其他都还是学生，所以这次活动的资金是AA制，并不是由某个人赞助的，班长蓉梅是个善于筹划的人，早已安排好了一切，吃饭的地方是一处农庄，不贵也不便宜，但听说味道相当不错，在离县城有十几公里的郊区。

　　下楼来，蓉梅就朝徐子陵他们走了过来，“王建，徐子陵，你们开车来了没有？没开的话，门口我叫来了中巴，开了车的话，就跟着我们走。”

　　家里有车的同学很多，所以这次开车来的也不少，王建和徐子陵高中时就会开车了，而且还经常的县城里面转悠，大部分的同学都是县城的，这点小事自然知道，蓉梅这样问也不奇怪。

　　王建不知道徐子陵的想法，班长这么一问，他就把眼光投向了徐子陵身上，徐子陵原本是不想开车过去的，但有了谢斌这个事情，他想了想，还是决定开车过去，于是就点了点头，“嗯，开了，我们跟在你们后面吧。”

　　“那你们等下要跟紧了啊，千万可别丢了。”蓉梅嫣然一笑，说完之后朝杨若兰，沈悠笑了笑然后离开，又去安排别的事情去了。

　　徐子陵看着她离开的背影，有些唏嘘，这个女孩子家庭还算不错，父母同样是公职人员，级别不高但在这个县城里面也还算不错，而她本人自从和徐子陵他们同班了，就一直是班长，为人和善，能够和每个人都相处得下了，很少有发脾气的时候，原本70分的相貌，这两年过去，摇身一变成为了青春靓丽的美少女。

　　想着谢斌的事情如果被她知道，她又会有一种什么样的感觉？徐子陵有些担心，只能希望他们的关系并不是自己想象中的那么密切。

　　这么一想，他的脚步就有些慢了，挽着他胳膊的杨若兰马上就发现了他的异常，看着他的目光看着不远处的蓉梅，轻轻的掐了徐子陵一把，娇嗔的在他耳边轻声地说道：“回魂啦，赶紧给我说，这个女孩是不是你的初恋？”

　　回过神来，徐子陵一笑，紧了紧被自己握在手心的玉手，“你这是吃醋哦。”调侃了一句，然后才认真的和杨若兰说到：“想起一些事情而已，等下到车上和你说。”

　　杨若兰当然不会认为这个女孩是徐子陵曾经喜欢过的人，因为徐子陵以前明确就说过，他高中的时候根本就没谈过恋爱，而王建也证实了他的话，会这么说，只是好奇他有这样的反应而已。

　　这时候见徐子陵都说上车再说，他就明白这个场合不合适说他想到的事，于是乖巧的点了点头，不再多话。

　　徐子陵都说开车去了，王建也就不藏着掖着了，更何况他的奥迪也不是多豪华的车，走到前面，就招呼着老太太坐他的车，同学里也有七八个是开着车来的，但他们都知道老太太和王建老妈是同事，都没有多说，班长蓉梅更是直言：“中巴车没小车舒服，老师你就坐王建的车吧。”

　　有了她这样的话，众多同学就劝了起来，打消了老太太要和同学们一起坐中巴的想法，最后同意坐王建的车，于是徐子陵和王建让杨若兰和沈悠站在校门口陪着老太太一起等，他们两个就跑去开车了。

　　路上王建好奇徐子陵怎么会决定开车过去，就问了起来。

　　“同学里面有个有意思的人，突然就想起没必要藏着掖着的，该怎么说就让他们怎么说好了，对了，谢斌如果问你工作上的事情，你可以透露你在军工厂工作的事情，但不要刻意，装作无意说出来的就行。”

　　“嗯？”在军工厂上班的人，无论是普通员工还是高层人员，都会由国安的人定期组织学习保密条例，见徐子陵这么交代，王建马上就意识到了不对劲，“怎么，谢斌有问题？应该不可能吧。”

　　“为什么不可能？”徐子陵一笑，要不是有份同学之情在，他都懒得多去试探，直接让狮子查个底朝天，然后叫毛正奇来抓人了，“人总是会变的，我刚让狮子查了查，他这阵子有异常，而且这次活动也是他建议，班长才组织的。”

　　身边的同学突然变成间谍，王建有些难以接受，他不同于徐子陵只有他一个朋友，当初在学校的时候他和谢斌的关系还算不错，去年的时候他们还聚了一次，突然知道他变成间谍，心情顿时一下复杂了起来。

　　徐子陵也明白他的心思，于是安慰了一句：“先看看吧，怎么说也是同学一场，如果不严重的话，提醒他一下就算了。”

　　王建在军工厂也差不多两年了，当然知道这种事情不能感情用事，徐子陵这么一说，他就连忙说到：“我也只是有些感慨罢了，该怎么样就怎么样，总不能因为他们是我同学就算了。”

　　“嗯。行了，先看看吧。”

　　黑色的奥迪，和银白色的奔驰超跑，两辆车一前一后，形成了颜色上的鲜明对比，王建的奥迪是A6l顶配，要在平时，也算不错的车了，但在外形靓丽的奔驰超跑面前，那就如天鹅面前的丑小鸭了，车子一到校门口，已经坐上了中巴和自己车的同学首先还以为这是前面是王建和徐子陵开过来的车，后面的超跑是过路的，可当看这两辆车一起停稳，徐子陵的女朋友把班主任老师送上前面的奥迪车后，走向了后面的超跑，才知道超跑居然是徐子陵开过来的。

　　这才知道徐子陵的实际情况并不是他轻描淡写的那般。

　　车队很快开动，各自纷纷议论起来，而在谢斌的车里，他同样是和同坐他的车的蓉梅说着这个话题。

　　“刚刚有什么事情？赶紧给我说说。”而徐子陵的车里，杨若兰上车，车子一启动，她就朝徐子陵问起了之前的事情。

　　“你也知道，个人习惯问题，我喜欢观察别人，我们过来的时候，我就注意到谢斌，嗯，你应该记得谢斌是谁吧？就是他有些异样，所以我就让狮子查了查，结果发现他可能是个间谍，同学们刚刚不是说他现在好像和我们班长是一对吗，我当时就想如果他真的是间谍，那蓉梅又会是什么样一个角色。”

　　“不可能吧？狮子没弄错？”和王建的反应一样，杨若兰同样震惊同学里面居然会出现间谍来，随即又很快反应这意味着什么，连忙说道：“那他是针对你或者胖子来的？那你准备怎么办？”

　　“没错的话，肯定就是朝我们两个来的。”徐子陵点了点头，“至于怎么办，我还在考虑呢，如果陷入不太深的话，应该会放他一马吧，要是严重的话，当然该怎么样就怎么样。”


第589章 想知道？做好住小黑屋几十年的准备

　　之前只是和狮子匆匆沟通了一下，关于谢斌到底会怎么变成间谍，时间有多久了，徐子陵还没来得及问，和杨若兰解释了一下，就趁着这个机会，通过车上的蓝牙系统，当着杨若兰的面，他联系了狮子，问起了相关的问题。

　　“对方现在没有联系，我查不到太多有用的东西，来往资金的账户我查了，这个账号的主人完全没有任何异常，看来是通过黑客手段入侵了银行系统，更改了交易记录，而且这最近一笔资金往来也是一个月之前，银行系统相关信息早已覆盖，我已经查不到任何入侵的痕迹了。只能是从他账号上第一笔异常的资金判断，谢斌成为间谍有半年的时间了。”狮子声音很快从车里的扬声系统里面传了出来。

　　这样的情况，杨若兰早已知晓，根本没有异常的反应，听完狮子所说，没等徐子陵开口询问，她反而问出了一个问题：“那他和蓉梅到底什么关系？”

　　“我入侵了双方的电脑，查到了一些东西，两人并没有亲密的关系，谢斌主动追求蓉梅，蓉梅对他也有些好感，只是还没有答应做他女朋友。”狮子很快就回答了杨若兰的问题。

　　尽管和狮子不是第一次交流了，但听到他话语中的一些词，杨若兰还是有些怪异的感觉，“亲密”、“好感”，一个智能程序真能够了解这些东西？顾不上跑题，杨若兰忍不住问了起来：“狮子，你一个智能程序，你知道亲密这词的含义吗？”

　　这问题一问出来，不但让徐子陵一愣，就是狮子也颇为意外，一直以来，他除了在徐子陵之外的任何人面前，完全是表现在一个范围之内，今天因为徐子陵在，他的话语难免就没那么注意了，可没想到杨若兰居然会这么敏锐的感觉到了，一时间不知道怎么回答，干脆就不再说话。

　　等了一下，没有听到狮子有任何的反应，杨若兰就奇怪了，看了看车上的蓝牙系统，发现完全正常，于是转过头来对徐子陵说到：“这是怎么了？死机了？”

　　“哈哈……”徐子陵顿时忍不住笑了起来。

　　以狮子的运算速度，怎么可能会死机？这明明就是不想回答你的问题好不好？

　　杨若兰是他的女朋友，所以他并不介意她知道的东西多一点，刚刚没出声，就是放任狮子去回答，想着让杨若兰知道狮子实际上比外人知道的厉害得多也无所谓，只是他没想到最后狮子采取了避而不答的方式，让杨若兰误会成他死机了。

　　这误会也太离谱了，所以他忍不住笑了起来。

　　“狮子最近有些变化，是我限制了他在外人面前不能表现得太出众。”眼泪都笑得差点出来了，还是看着杨若兰嗔怒浮现到了脸上，他这才急忙止住了笑，跟她简单的解释了一句，然后转头对狮子说道，“狮子，以后在若兰面前可以放开你的全部限制。”

　　“你是说他这是不想回答我的问题，所以不说话了？”这时候的杨若兰惊讶莫名，一个智能系统真的知道这些东西？居然会懂得装傻，而不是直接说：对不起，你的权限不足。这样的话？

　　这代表他和人一样，有自己的思维？她实在有些凌乱了，问完之后，就那么茫然的看这徐子陵。

　　“对，他现在和我们人没区别，当然只是说思维和智商这些。”要解释清楚这个事情，不是一下子就能说清的，徐子陵只能点了点头。

　　“对不起，若兰，因为这个事情关系重大，为了避免引起不必要的麻烦，当初子陵给我设置了限制，所以刚刚我只能以沉默来回答你的问题。”

　　……

　　这一刻，杨若兰是真的不知道自己到底有一种什么感觉了，之前能和狮子进行语言上的交流，她就觉得有些不可思议了，但她从没想过智能系统能真正做到和人一样，拥有自己独立的思考和情感，这样一来，岂不是狮子现在就是属于一个永远都不会死的“人”？

　　“哦，没关系。”沉默了一阵，才有些木然的回答了狮子，杨若兰转头对徐子陵道，“这是什么时候的事情？”

　　看着她这样子，徐子陵苦笑不已，“不久，幸亏我第一时间发现了，不然得要吓坏一群人。”

　　“让我有种生活在科幻世界里的感觉。”杨若兰双手搓了搓自己的脸，直言不讳地说道。

　　就这么你一句，我一句，狮子在旁边偶尔插上一句的说着，杨若兰很快就适应了狮子的存在，好奇狮子的变化，但想起之前的话题，没有多问，重新提起了蓉梅的事情。

　　“那你的意思就是蓉梅现在和谢斌还没成为正式的男女朋友？”

　　“对，根据我查到的他们双方在网络上的交流消息来判断，是这样的。”

　　得到这样的答案，杨若兰对徐子陵说到：“那看来不用担心了，这两人还没走到一起，就算谢斌出什么问题了，对蓉梅来说可能会有点影响，但也肯定不会太大。”

　　“这样最好。”徐子陵点了点头，“大家毕竟同学一场，我可不希望看到有几个这样的人。”

　　一行人十来辆车，出了县城行驶了十几分钟之后，终于到达了目的地，说是农庄，就是一处颇为宽广的农舍改造的，进口是类似于古代牌坊的木制门头，上面书写着“开心农庄”四个黑色大字，进去之后就是一处停车坪，然后就是用原木夹成的篱笆围成的一片菜园，里面种满了属于这个季节的蔬菜。

　　石子小径，经过菜园，才是农庄吃饭的地方，而就在不远处还有几个池塘，只是星城这个季节显然不怎么适合钓鱼，没看到有人垂钓，车子开进农庄到停车场，里面已经停放了不少的车辆，看来这里的生意还是不错的，好在停车场够大，不存在会停不下来。

　　各自从车上下来，自然是一堆人围绕着徐子陵和王建这两人，当然主要的话题还是集中在徐子陵身上，超跑和杨若兰，香车美人，这是每个男人都为之羡慕的事情。

　　同学里面也有几个是在星城读大学的，更有两个也和王建一样是星大的，之前徐子陵介绍杨若兰，他们也没想起眼前的杨若兰是他们星大的那个杨若兰。

　　毕竟自从他们进学校之后，比他们高了一届的杨若兰就少在学校出现，后来更是因为军工厂的事情，她都基本上很少去了，除非是很重要的课程，才会去那么一次，学校那么大，就算她去了学校，他们也不一定能够碰到人，但是他们都知道，杨若兰是有一辆奔驰的限量版跑车的，是去年车展的时候他男朋友送给他的，这样的跑车整个星城才一辆，这个时候看到这辆银色的车，他们才意识到眼前的杨若兰就是他们学校的校花。

　　关于杨若兰的事情，星大的谣传很多，冷艳，神龙见尾不见首，可能是富豪家庭这些是公认的，有了两个知情人，同学之间一说起来，杨若兰的身份很快就传了开来，有的人羡慕徐子陵找了个好女朋友，当然也有人在心里怀疑着，这车是不是杨若兰自己买的，因为怎么看，徐子陵也不可能在两年内赚到这么多的钱。

　　这车可是上千万啊。

　　但无论各自有什么想法，都没有表现在脸上，最多和关系好的人窃窃私语一下罢了。

　　众生百态，徐子陵也不在意，和同学瞎扯了几句，然后招呼着老太太一起往里面走去。

　　一路过来，就差不多到了饭点，到了预定好的大包厢，各自找相熟的人坐在一起，而谢斌毫不意外的拉着蓉梅和徐子陵他们坐在了一桌。

　　稍作休息，就开始上菜了，挡不住同学的热情，徐子陵和王建都喝了一些啤酒，气氛越来越好，席间杯光筹措，好不热闹。

　　期间谢斌就有无意的提起徐子陵的研究工作，笑着说徐子陵这是研究什么秘密，居然有这么好的待遇，早知道他读书的时候就应该多努力一下，也考上科大。

　　这样的话，同学们只当是他一时感慨，况且也确实有不少人有这样的想法，两年时间能赚上千万，这绝对是一份让人羡慕的事情，于是好一些人起哄，说是让徐子陵透露透露他到底是在研究什么。

　　他们当然是无心的，毕竟他们离保密条例这东西实在太远，不清楚他们是被谢斌利用了，也不清楚光凭他们这样的言语，严格一点完全可以够格被国安请去喝茶了。

　　“真要我说？”徐子陵似笑非笑的看了看谢斌，在他心惊肉跳之前有把目光环绕了一周，对着所有的同学说道，“那我先说好啊，我说倒是可以，不过你们要做好在小黑屋呆上几十年的准备，当然我也会陪着你们。”

　　……

　　这话一出，大家马上鸦雀无声。

　　徐子陵说话的口气不像是假的，小黑屋是什么，他们当然清楚，他们可不希望为了一时图满足自己的好奇心，真的在里面呆上几十年，一时间各自脸上精彩极了，但无一例外的是都不再说话。

　　“哈哈……”看到他们的样子，徐子陵就觉得差不多了，大笑了一声，然后说道：“我开玩笑的了，你们居然也信！”

　　……


第590章 间谍组织可是没人性的！

　　不管是真开玩笑还是假开玩笑，经过他这么一说，反正是再也没有人提起这个事了，接下来的时间都是说起彼此间高中时的一些趣事，不过这话题到徐子陵头上，大概在众人印象里，除了他是逃课最多的人这么一条之外，就没有其他的了。

　　吃完饭后，安排的节目是去唱歌，徐子陵他们对这个无爱，但来都来了，也就没有拒绝，这样的节目老太太肯定是不会去的，于是先去把她送回家，然后去了县城中心的一家KTV集合。

　　也许是受了徐子陵的那句在小黑屋中呆上几十年的影响，整个下午谢斌再也没有提起工作上的事情，比起其它同学来，他脸色的笑容多了一丝心不在焉。

　　倒是其它同学，并没有受到影响，除了不再提起徐子陵工作上的事，其它的事情还是照做，端着酒杯找徐子陵他们喝酒的、找他们聊天的一个下午不见停歇。

　　就这样一直到四点，看着时间不早了，徐子陵和王建才提出离开，理由就是外地有些朋友过来，今天晚上还要去招待他们。

　　真有事情，其他人也不会硬留他们，于是说好有时间联系，就让四人提前离场了。

　　回到市里，已经是六点了，几人没有回家，一个电话打给了聂云杰，问清楚他们是在天华之后，直接就去了天华。

　　能和聂云杰，刘龙他们成为朋友的，身份都不一般，都是些公子哥，贵小姐的，徐子陵的真实身份，聂云杰他们肯定不会说，只说是他们军工厂的同事，但能同时被聂云杰、刘龙、范瑜、刘欣认可的人，这些人自然都知道徐子陵和王建肯定有过人之处的，再加上里面有一些人认识杨若兰，彼此一圈介绍下来，气氛很是融洽，根本没有出现什么看不起新人的现象。

　　来的一起有十三个人，八男五女，其中有十个人现在在京城，不是从政就是从商，只有两个在外地，其中一个在中海，另外一个在深圳。坐下来聊了一会，就开饭，比起中午来热闹不同，晚上的聚餐显得有宁静一些，边吃边聊，没多久徐子陵就弄清楚了这些人的一些基本情况。

　　真是物以类聚，人以群分，所有人里除了他和王建还有沈悠，其他人不是将军的儿子，就是某某部长的女儿，见着所有人围成一桌坐在这里，他不禁有些恶趣味的想到，要是来那么一些人把这一屋子人绑架了，那这个国家的高层会有多么大的震动？

　　“你笑什么？”坐在徐子陵正对面的聂云杰抬头正好看到他脸色那诡异笑容，隔着桌子问了一句。

　　声音有些大，一桌子的人都听到了，于是所有人的目光都投向了聂云杰，当明白他是问徐子陵的时候，又把目光转移到了徐子陵的身上。

　　“啊……”徐子陵笑了笑，没有隐瞒自己的心思，直接说道：“我在想要是我们这一屋子人同时被人绑架了不知道会有什么样的后果？”

　　……

　　好吧，大家都得承认这个点子很奇葩，绝对是他们从没考虑过的。

　　所以徐子陵的话一出来，所有人都呆了。

　　这想法太有亮点了啊。

　　一群人中午才到，下午聚在一起疯了一下午，晚上就没安排什么活动了，而是准备好好休息一晚，第二天再好好玩一天，于是在晚饭之后，大伙在酒店的咖啡厅里聊了一个多钟头，然后就散场了。

　　回到家里，徐子陵问了一下狮子谢斌那里的情况，得知对方并没有因为今天的聚会而马上和他的上线联系之后，就让狮子继续监控着，没再多管了。

　　休息了一晚，第二天一上午就和聂云杰他们一起招待他们那些朋友，本以为今天给他们安排了什么节目，一碰面之后才知道，居然就是安排他们去军工厂的靶场打枪。

　　徐子陵有些纳闷，凭他们这些人的身份，难道没玩过枪？

　　“玩过，只不过他们都不是军人，玩得少呗，再说室外靶场可比他们平时玩的室内靶场要还玩多了，而且我们这里子弹多，都想好好过过瘾，他们自己要求的，我能有什么办法？”

　　聂云杰回答他。

　　“行，那就去吧！”

　　既然是他们自己要求的，这也就不存在什么招待不周了，徐子陵点了点头，然后就让聂云杰领着他们过去。

　　军工厂虽然自己只生产两款狙击枪，但为了装备自己的保安人员，各种枪械都是有大批量的准备，至于子弹，各种口径的每次购买都是以吨来计算，十几个人玩枪，就是让他们手指扣着扳机一直不送，也足够他们消耗的。

　　来到军工厂，不管男女，每个人都表现了各自对枪的着迷，其中有个女孩更是让人诧目，居然对12.7毫米的狙击枪有了兴趣，一个劲的缠着刘欣交她玩狙击枪。

　　虽然他们都玩过枪，都有一定的经验，但他们个个身份尊贵，徐子陵可不敢让他们出一点问题，最后干脆叫来了十几个值班的安保人员，给他们每人配上一个，当教练的同时，也看住他们可千万别走火了。

　　一上午，整个靶场“砰砰”的枪声一直不断，看着他们一个个兴奋劲的样子，徐子陵很是诧异，他们怎么就没觉得手酸，不说狙击枪了，就是手枪对他们这些没经过专业训练的人来说，长时间的开枪，后坐力让应该让他们难受啊。

　　到中午的时候，他还为此特意询问了聂云杰，这才得知，这些人不管男女可都是参加过他们圈子里面一个户外组织的训练的，虽然不会格斗这些的，但打枪还是没问题的，这才让他放下了担心，免得他们到时候叫手痛，还要送医院去。

　　与传说中的贵族比较，他们都不怎么挑剔，说起下午还要玩，中午也没有去市里吃饭，就在军工厂的食堂吃了一顿，下午的时候，带着他们参观了军工厂一些不保密的区域，然后继续玩枪。

　　几个男同胞打了一上午的死靶，各自消耗了近千颗子弹，难免就感到有些无趣了，于是就建议打移动靶，还有人就感叹着如果这里有山就好了，还可以去打打猎，提到这个，徐子陵自然就想起堂叔的那个度假山庄了，正想提一提，顺便提前打个广告，刘龙就抢在他的面前说了出来。

　　听到有这样的好地方，一群人就来劲了，虽然现在还没建立起来有些遗憾，但都表示等弄好了，一定会过来玩玩。

　　一下午的时间很快过去，到傍晚时，他们这才鸣金收兵，返回了市里，吃过晚饭，又带着一群人去了见识了以娱乐业著名的夜星城，第二天一上午，就送他们上了飞机。

　　从机场返回市里的路上，杨若兰说是要徐子陵陪他去逛逛街，徐子陵想着正好没事，去逛逛也好，正准备答应，却没想到狮子居然冒了出来。

　　车上有GPS，狮子能够轻易入侵进来，杨若兰自从前天从县城回来时，经过徐子陵的解释之后就知道了，见狮子冒出来说有新情况，就明白他是说的徐子陵同学那件事情，没等徐子陵开口问，她就先一步问了出来：“有什么新情况？”

　　“谢斌刚刚回了学校，在一个网吧里面在网络上联系了他的上线，报告了这次聚会的事情，不过我发现了一个情况，他有提出想和他的妹妹联系一下，所以我判断有可能他妹妹被人控制了，这才走上了这条路的，于是我查了一下他的上线，发现居然是国外的IP，通过卫星我扫描了对方的图像，然后入侵了几个国家的各个部门，经过相貌交叉对比，可是都没有这个人的秘密档案，所以我判断这个人的资料应该是以纸质文件保存的，不然我不会找不到。”

　　“对方什么人种？”听到谢斌有可能是被逼走上这条路，他心里舒服了一些，不过没有向狮子确认这个，而是问起了他的上线来。

　　“典型的西方人，现在在法国。”

　　“哦，那对谢斌说的话，他怎么回答的？”

　　“说该联系的时候他妹妹自然会联系他，同时命令他多和你还有王建两个打好关系。”

　　“意思就是说，谢斌肯定是因为他妹妹的事才这样的？”

　　谢斌是县城郊区的人，家里有个妹妹，徐子陵也听说过，只是不知道他妹妹什么时候就出国了，从两人的只言片语中，又听不出他妹妹到底是哪个国家，想了想，他就让狮子查一下她妹妹到底是去哪个国家了。

　　“去美国了，留学。学校里面的资料是说她在半年之前办理了休学手续，而且还是家长去的，并不是本人。时间和谢斌的资金异常时间相符合，看来是没错了。对方用他妹妹来威胁他的。”狮子很快给了他想要的答案。

　　要是谢斌是自愿的，徐子陵是不会多管他，但真是被逼的，他也不好不拉一把，说到底他还是因为和自己以及王建是同学才碰到这样的事情，想了想，他对狮子说到：“他妹妹出国了，那肯定就有办理签证，你从上面截取照片用卫星找一下人看看，看她还在不在……”

　　下面的话他没有说透，以谢斌的见识，光想和他妹妹联系，对方有无数种办法可以应付，现在徐子陵担心的就是他妹妹已经不在人世了。学校的资料，就可以证实这些人做事绝对的严密，家长去办理的休学，这就证明对方肯定有东方人的存在，才可以冒充谢斌的家人，连这样的事情都考虑到了，而谢斌又是一个容易控制的人，谁也保不准对方早就把他妹妹给杀害了，现在只是利用一些手段来应付谢斌而已。

　　他可不相信间谍组织能有多少人性！


第591章 行动起来

　　整个美国这么大，而且假如还活在人世，那也可能早已转到别的城市去了，人海茫茫，要找个人出来那真还不是件简单的事情，就算以狮子的再配合“鹰眼”卫星，那也不是一下子就能查到的。

　　不过徐子陵也有奇怪的地方，按道理说已经半年了，这期间还有个暑假，谢斌为什么没有行动呢？虽然他不是在星城上的大学，但也在星海省内，距离星城不到两百公里的潭水市，来回又不难。

　　抱着这样的疑问，他让狮子查了查这半年来谢斌的行踪。

　　狮子沉默了一下，很快给了他回答：“有他的出国记录，地址是美国，正好是暑假刚开始的时候，有可能是去确认他妹妹的事情，也有可能是去接受训练。我查了一下他父母的通讯记录，每个月都有一个卫星号码打过来，看样子，他妹妹有可能还在人世。”

　　“希望如此吧，你继续查，查到人了再告诉我一声。”

　　两人本想去逛街的，但出了这么一个事情，其中又牵涉到一个女孩子的性命，两人就没什么心思去了，干脆直接回了家。

　　第一次碰到和自己相关的这种事，徐子陵难免有些手足无措的感觉，和杨若兰聊天的时候还总是牵挂着这事，如果谢斌完全是因为自己和王建的关系，才被对方盯上，那他妹妹的事情，完全是受到了他们的牵连，真要有个意外，他心里绝对不会好过。

　　只是无辜的人，就因为和自己是同学，就遭受这样的无妄之灾，想必谢斌心里有可能会有怨恨？

　　杨若兰心里也有些影响，毕竟无论是谁，都无法眼睁睁的看着一条生命无辜的逝去，看出徐子陵的心不在焉，她就干脆问他能不能想想别的办法，先确认谢斌他妹妹是否还活着。

　　“美国那么大，狮子要一个个的城市查找，找出条件合适的人只会又要交叉对比，一下子肯定是查不出来的。”徐子陵沉声地说道，突然想到了毛正奇，他干这样的事情最专业，就对杨若兰说，“我找个人问问，看有没有别的办法。”

　　“嗯。”

　　拿出电话，徐子陵马上就找到了毛正奇的号码打了过去，对方很快就接了电话，“子陵老弟，有什么好事想起老哥了？”

　　“我也不知道是不是好事？”徐子陵苦笑着说道，“有个事情想请教一下……”

　　徐子陵也不啰嗦，把谢斌的事情说了一遍，“毛哥，有没有办法能够最快的查出对方是否还在？”

　　“也不是没办法，不过需要你同学的配合。”毛正奇不愧是专业的，马上就想到了一个办法，“你让他再联系那边，态度可以强硬一点，要求和他妹妹说话，然后我们这边追查，只要通话一分钟，就能查出对方的位置，然后让我们的人去营救，这是最大的可能了，但前提是你要确定你这同学现在也不是自愿的。”

　　“行，同学一场，而且事情也可能是因我而起，我也不好不管。我先考虑一下，有需要的话就找你帮忙！”

　　徐子陵的话说得很明白，十三处是负责这些事情不错，但今天这事是属于私人性质的，他暂时不希望十三处插手，如果有必要他会通知的。

　　这样的意思毛正奇当然听出来了，别说这个事情和徐子陵有直接的关系，就是他想保一个和他不相干的间谍，以他的身份也没人说什么，所以很直爽地说：“今天你就和我瞎聊了，没说任何别的事。不过有需要帮忙的地方不要客气啊，哥哥我办点私事的小权利还是有的。”

　　“我肯定不会和你客气。”徐子陵一笑，道谢了一声，然后就挂了电话。

　　“怎么样？”看到他电话打完，杨若兰就迫不及待的问道。

　　“是这样的……”徐子陵把毛正奇说的办法和杨若兰说了一遍。

　　对这种事情，杨若兰又没接触过，自然只能凭着自己的感觉来判断，毛正奇的方法，她也不知道到底好不好，最后还是只能让徐子陵自己来决定。

　　真要动用这个办法，徐子陵都不知道该怎么出口跟谢斌说这个事情，而且这时候还不知道谢斌身边是否有人在监视着，考虑了大半天，他还是觉得再等一天看看，说不定狮子那里能够找到人也不一定。

　　于是让狮子同时注意谢斌身边异常的人，开始继续等待。

　　第二天，狮子没有主动冒出来，徐子陵就知道结果肯定是没查到，但他还是问了一声，结果正如他所想，狮子经过一个白天，一个晚上不停的用卫星查找，找遍了大半个美国，找遍了最有可能转移到的几个城市，连地底都查了一遍，美国人的一些地下工程倒是查到了不少，但就是没看到谢斌他妹妹的影子。

　　“看来不能多耽搁了。”徐子陵心道，越拖下去，他越是担心，考虑了一下，他对狮子说：“谢斌身边有监视他的人吗？”

　　“有几个异常的，但暂时还不能确定是不是监视他的人。”

　　“看来我们有必要去一趟了，你把相关情况发给段战他们，让他们先行一步，安排一个地方，我需要和谢斌谈一谈。”说完之后，他自己又打了一个电话给王建：和谢斌见面，自然是带他去最好，因为他们是同学。

　　在没找到谢斌的妹妹之前，他们肯定不能惊动对方的人，同学见面自然是最好的借口。

　　王建接到电话，听说是要去见谢斌，就知道事情有了变化，在电话里面没多问，马上就表示自己会以最快的速度过来。

　　在这之后，徐子陵又给杨凯明和李成打了个电话，打给杨凯明那是让他和自己去一趟，打给李成则是说了一下自己的行程，让他在家，没必要跟过去，知道段战他们这些人会过去，李成也没坚持，只是叮嘱一下他小心。

　　杨凯明和王建两人很快就开着车过来了，和杨若兰交代了一句，让她去找柳依依一起去逛街或者到李成家里坐坐，徐子陵叫上杨凯明坐上王建的车就出发了。

　　车子开动，离开小区，还不知道有什么事情的杨凯明就问了起来，也难怪他问，因为徐子陵打电话给他的时候，提醒他带上“家伙”。

　　在国内，徐子陵出行时会提醒带枪，这还是有史以来第一次，关于谢斌的事情，本着是同学关系的缘故，徐子陵没有和其他人多说，杨凯明接到外出的电话就过来了，甚至去潭水干嘛，他还不清楚。

　　“是有点事，虽然可能用不上，但也要预防万一。”车是王建开着的，徐子陵就和杨凯明解释了一下这个事情，把所有的发现都说了一遍，连带着王建也清楚了他们为什么要过去和谢斌见面。

　　潭水市位于星城的南部，全程高速两百多公里，王建和谢斌的关系，比徐子陵要熟悉，自然不希望曾经的同学走上一条不归路，心里有些担忧，出了城上了高速之后，一路都开得不慢，一直压着一百二十公里的最高限速跑着，两个多小时之后，就到达了潭水。

　　谢斌和蓉梅同在一个学校，名字就叫潭水大学，位于市区的北面，下了高速正是市区的东面，进入市区之后，徐子陵马上联系了段战。段战比他们前提一个小时出发，这时候已经安排好了一切，几个疑似监控谢斌的人也被他们几个监控了起来。

　　杀手最擅长的就是这些，徐子陵根本不担心他们会被发现，电话里面问清楚了安排，让杨凯明接替了王建开车，就往潭水大学而去。

　　“胖子，你给谢斌打个电话，约他在这个地方见面。”徐子陵把段战发过来的一个地址给王建看了看，然后让他打电话给谢斌。

　　“嗯。”王建接过徐子陵的手机看了看，然后拿起了自己的电话给谢斌打起电话来。

　　王建以出差的理由，说是正好来到潭水这边，但自己没太多的时间去他们学校，约他过来聚一聚，谢斌虽说有些奇怪前两天才见面，怎么今天又说要见了，但也没有多想，表示马上就过来。

　　“行，那我等你，我会交代前台，你到了以后和前台的人说一声就是。”段战他们安排的地方是一处酒店，离潭水大学不太远，也不太近，见谢斌答应了，王建交代了一声然后就挂断了电话。

　　潭水市他们都不怎么熟悉，但车上有导航，而且还有狮子在，根本不担心会不知道路，而且市区并不是很大，要不了十几分钟，他们就到了酒店。而这时候，徐子陵收到段战发来的消息，说谢斌已经从学校出发了，本来他打算叫上蓉梅一起过来的，只不过被他截断了通讯，谢斌没能打通蓉梅的电话，而考虑到王建说的没有太多时间，最后就一个人出门了。

　　“好的，你跟着他，让肖莹他们注意另外那几个人。”

　　现在还不能确定那几个嫌疑人的身份，只能是每个人都监控着，因为谢斌他妹妹现在如果还活着的话，那肯定不能惊动这些人。


第592章 追查计划

　　徐子陵几人在酒店的房间里面等待不了多长时间，谢斌就过来了。见到除了王建之外还有徐子陵和杨凯明在，他很是意外，明显的一愣之后，仿佛想到了什么，脸上开始有了些许惊慌，尽管掩饰的很好，但却瞒不过他们几人。

　　打过招呼坐下，王建就把事情交给了徐子陵来处理。要是没有牵涉到谢斌的妹妹，徐子陵还会婉转一点，既然关系到了人命，徐子陵当然不会考虑太多，直接就朝谢斌说到：“谢斌，我希望你能够联系一下你妹妹，马上！”

　　……

　　这样的阵势，谢斌最傻也知道他的身份暴露了，不过想到自己的妹妹，他还是坚持着，躲闪的眼神、脸上的肌肉不自然的抽搐着、无一不表明他内心的惊慌，可嘴上，却是说着：“我妹妹，怎么了？她出国留学了，子陵你认识她？”

　　可是他自己根本没觉得，他说话的时候，是不由自主的颤抖着。

　　徐子陵能想到他现在的害怕和担忧，一个没有经过多少训练的间谍，身份被拆穿之后要担心自己的将来，又要担心自己的妹妹，心中带着侥幸，不挣扎几下，是肯定不会心甘的。

　　徐子陵很严肃的看着谢斌，认真的对他说到：“谢斌，你看着我，我现在不是和你开玩笑的。你的身份在我们见面的那天我就发现了，这两天我查了一下你的事情，知道了你妹妹的事情，也知道了你为了你妹妹才这样的，所以我和胖子都不怪你，要不然今天来得就不是我们，而是国家的人了。大家同学一场，我知道你但心你妹妹，我们也是一样，所以我需要你马上联系你妹妹，好让我查到你妹妹在哪里……”

　　徐子陵前面的话，击碎了谢斌心中最后一丝侥幸，但后面的话，却又给了他希望，如溺水中的人突然遇到岸上的人伸过来的一根竹竿。自从突然接到妹妹的电话邀请自己去美国玩，自己到达美国后所遇到的一切以后，他的生活就改变了，整天都在害怕中渡过，可是又不敢和人说起，也不敢报警，甚至都怕自己说梦话说出了不该说的话，为此还特意在外面租了房子。

　　对方虽然挟持了自己的妹妹，但每个月都会打上一笔钱过来当作“经费”，他家庭虽然说不上不好，但面对每个月几万块随意自己消费，他也曾一度迷失了自我，幸好最后还是理智战胜了欲望，但也不得不按照对方的吩咐开始帮他们一些小忙，直到让自己联系高中的同学徐子陵和王建。

　　“扑通！”

　　间谍可不是一般的人能够胜任的，也许时间长了，谢斌面对今天这样的事情可以做到若无其事，但现在肯定不能，半年来的惶恐和担心，早已侵蚀了他的内心，徐子陵的话说完，他满脸泪水的跪了下来，抓住徐子陵的双手，猛的一下嚎啕大哭，“子陵，帮我救救我妹妹，我只有这么一个妹妹啊，只要帮我救出我妹妹，要枪毙我都可以……”

　　听着这话，徐子陵心中陡然放松了起来，之前决定放他一马，其实他心里也还是有些担心在这半年里，谢斌的心境会有所变化，会从被迫到了自愿，真要是那样的话，他还真不好怎么处理。

　　现在看样子，他并没有放弃关心自己的妹妹，看来帮他一把也是值得的。

　　一个大男人突然这么伤心的哭起来，多少让他们几个愣了一下，不过想想也不太奇怪，一个普通学生，居然遇到这样一个事情，不敢说出去，只能自己一个人忍受着，想想这半年时间，他想必过得一定很艰难，王建和徐子陵两人连忙把他拉了起来，安慰道：“我们来就是为了帮你的，你先坐好说话。”

　　半年的压抑，一朝发泄，不是一下子能够平复下来的，哭了好一会，他像是想到了什么，才停止哭声，转而惊慌的对徐子陵和王建说道：“不好，和我联系的人知道我的一举一动，我身边应该有监视我的人。”

　　见他能意识到这个，徐子陵就知道他调整过来了，笑了笑说到：“你放心，我都让人安排好了，今天我们只是普通的同学见面，在你妹妹没救回来之前，你都可以大大方方的和别人说起。现在你告诉我，平时你都是怎么和你妹妹联系的？还有你家里每个月的电话是不是她本人？”

　　谢斌毕竟还是受过一段时间的训练的，加上这半年以来的遭遇，心里承受能力要比一般的人要强多了，很快就调整了过来，也知道这时候不是好奇徐子陵他们身份的时候，马上就回答了徐子陵的问题：“我知道你的意思，我妹妹现在肯定还活着，不然我早就报警了。每次联系都是对方联系的我，有时候是电话，有时候是网络视频，不过每次联系我都会问一个只有我和我妹妹才知道的事情，而且视频的时候我还会要求我妹妹随意做个动作，证明是她本人……”

　　听完谢斌的话，徐子陵也不得不承认这家伙还是有点小聪明的，王建跟他本来就比较熟，也不忌讳现在的情况，居然还笑着对他说：“没想到你还有点小聪明，知道来这一手，你放心，只要你妹妹还活着，我们就能帮你救回来。”

　　也许是徐子陵这么快就查到了他的身份，让他有了一些信心，面对王建的调侃，他还有心勉强笑了一下，“我就把希望全部放在你们身上了，我知道只要我妹妹在他们手上，我这一辈子到死都要听他们的话，我倒没关系，只是我妹妹有可能这一辈子就只能在一间屋子里面渡过她的这一生，我实在不心甘。前一阵子那边的人让我想办法和你们打好关系的时候，我就知道你们两个肯定身份不一般，当时还考虑着等我弄清楚了你们两个的身份，如果够高的话，我就把我妹妹的事情告诉你们，让你们帮忙把我妹妹救出来，只是没想到子陵这么快就发现我了。”

　　“嗯，明白跟你说，这两天我已经查遍了大半个美国，可是都没有查到你妹妹到底在哪里，这才来找你的，不然我都不会惊动你，放心吧，只要你妹妹在地球上，我就一定能把她救回来。”徐子陵安慰了他。

　　“嗯！”谢斌点了点头，无心去考虑徐子陵用什么手段能够在两天的时间里查遍大半个美国了，直接问徐子陵，“我现在该怎么办？”

　　“以前你怎么联系你上面的，等晚上的时候你再联系一次，要求一定要和你妹妹通话，只要你能确定对方是你妹妹，我就能查到你妹妹的位置。”

　　“好的。”

　　刚刚确定了这些事情，段战那边就传来了消息，说是几个嫌疑人里面已经确定是谁在监控谢斌了，而且对方显然知道了谢斌现在的位置，在他们阻挡了两次之后，正朝这边赶来。

　　收到这个情况，徐子陵马上把一个保密电话给了谢斌，对他说道：“这是保密电话，但是不要在你住的地方拿出来，我估计你那里有监视器，晚上在你联系那边之前给我发个短信，我的号码存里面了，其余的事情都交给我，现在你可以走了，监视你的人正往这边来了，对了，你干脆去喝瓶酒再回去，你这样子……”

　　谢斌明白徐子陵的意思，经过之前的情绪波动，估计自己现在眼睛都是红的，一下子根本恢复不过来，只要妹妹能够救出来，他现在哪里还会在意自己的样子难看？看着房间的酒柜上面放着酒，接过徐子陵手中的电话，跑到酒柜前面，看了看之后，拿了一瓶最便宜的打开盖子往嘴巴里倒了几口，然后又往身上倒了一些，对着看着他的徐子陵几人尬尴的笑了笑，“同学一场，这瓶酒的钱就记在你们的账上了，到时候做牛做马一起再感谢你们。”

　　“行了，行了，你做牛做马，我还嫌没时间去给你喂草呢，赶紧回去吧，今天就不请你吃饭了，不过我们自己倒是要去吃，早上从星城出发，早就饿了。”

　　没有刻意去送他，让他一个人就下楼了，至于路上是否会碰到监视他的人，又会有什么事情，自有段战他们在，徐子陵他们几个可没心思去多管，坐了一会，就下楼去吃饭去了，徐子陵还好，趁着等杨凯明和王建的时候，还吃了一点东西，可他们两个一大早接到徐子陵的电话就出门了，根本没吃一点东西，早就饿了。

　　狮子最厉害，在不接触到本人的时候，是不知道一个人的内心世界的，经过当面证实，谢斌并没有自愿，这对徐子陵和王建两人来说，是一种内心的宽慰，在没有泄露重要机密之前，放他一马这也说得过去。

　　为了晚上的调查，几人完全可以在星城也是一样的，考虑到谢斌的感受，几人还是留了下来，吃过饭后，他们就去了市区南部的天华，迷惑一下监控谢斌的人，也顺便去看看这边酒店的业务怎么样。


第593章 双管齐下

　　和谢斌的见面，徐子陵没想要瞒过对方，他们这次过来，救谢斌妹妹是一个原因，但查清楚什么组织对他和王建有兴趣也是一个原因，谢斌和他们见面了，这就是最好的一个借口，谢斌完全可以用这个事情来要求和他妹妹进行联系。

　　按照徐子陵的吩咐，谢斌装作喝醉了，下午回到自己的住处睡了一觉，等到了晚上，出门随便进了一个网吧，开始和他的上面联系。

　　保密电话给他，只是用来安心的，在他进了网吧的那一刻开始，其实整个网吧的网络就在狮子的监控之下了，等他发来短信，徐子陵他们几个早已准备妥当。

　　他们的联系方式有点意思，狮子的监控画面投放在了酒店的电脑屏幕上，徐子陵他们三个通过屏幕，只见谢斌进入了一家企业网站，然后在网站上面的在线服务系统上面开始输入特定的语句，网站画面一变，居然转入了一个聊天室中。

　　报告了徐子陵和王建中午和他见面的消息，对方显然对他的进展速度很是满意，当他提出要和妹妹打电话的时候，对方很爽快的答应了，说是让他等着，很快会打给他。

　　这样的情况谢斌遇到多次了，得到回答，马上熟练的退出了聊天室，和往常一样，关闭电脑，离开网吧，转身回了住的地方。

　　就在他回去没两分钟，他的电话就响了起来，从画面中看到他脸上欣喜的样子，徐子陵就知道这肯定是对方打来的，连忙提醒狮子开始追踪。

　　电话接通，没到五秒，屏幕中的监控画面一变，换成了狮子正在定位图像，徐子陵看着上面的位置，恍然大悟，难怪找遍了大半个美国都没能找到，人居然已经被转移到了加国，已经远离美国好几千公里了。

　　“找到了。”很快，狮子的声音响起，屏幕里面换成了一个房间的情景，只见一个女孩正拿着电话，身边却有一个高大的男子手拿着枪站在旁边。

　　“确认目标。”女孩子一年的变化都很大，谢斌的妹妹，徐子陵还是好几年前见过一次，画面中的女孩看起来和记忆中的有些像，但为了保险，徐子陵还是让狮子进行了交叉对比。

　　“目标确认，没错，正是谢纯。”

　　谢纯就是谢斌的妹妹！

　　听到这样的消息，徐子陵大喜。人还在就好！

　　“你准备怎么办？让人帮忙？还是自己派人过去？”之前一直只是关心着谢纯还在不在，没有商议营救行动，现在人找到了，杨凯明就问徐子陵下一步的计划是什么。

　　“受害人虽然和我们有关系，但最基本的一点：她是我们国家的人。我们就没必要去凑这个热闹了，让上面人去操心吧，我们只提供资料就行了。”这个问题，徐子陵没有说过，但心中早已有了想法。

　　“哦，这样的话速度还快一点，那边肯定有行动人员的，他们可以直接行动了，要是我们临时派人过去，肯定比不上。”

　　杨凯明点了点头，表示同意徐子陵的计划。

　　“行，那我们准备一下，回家！”让狮子放大了一下卫星图像，几人看了看，对方只是一处远离城市，建立在山区的一栋房子，谢纯虽然被控制了，但并没有绑起来，没有失去行动能力，看样子只是被限制了行动范围而已。

　　见到这样的情况，徐子陵和杨凯明心里就都有底了，让狮子继续监视，徐子陵就提出了回星城：事情解决了，再留在这里也没含义！

　　“好，走吧。”几人又没什么好收拾的，空手而来，自然就空手而归，房间是段战他们定的，自然还是由他们来负责，下了楼，开上车子，三人就离开了酒店。

　　驶入夜幕，徐子陵马上给跟着谢斌的段战打了个电话，“打完了？你直接去见谢斌，让他打个电话给我。”

　　“收到！”段战向来不多话，短暂的两个字，马上就挂了电话。

　　窃听、监控这些对杀手来说，是常规手段罢了，最为熟悉不过的东西，谢斌的屋子里面有监控设备，段战自然会处理，徐子陵根本就不担心他会有这样的疏忽，挂了电话之后，就安心的等待着谢斌的电话打来。

　　果然，没过五分钟，谢斌的电话就打过来了，电话一接通，他就焦急地问道：“怎么样？查到了没有？”

　　知道他心中的急切，徐子陵马上就告诉了他，“嗯，已经查到了，你妹妹完好无损，只是被限制了自由，日常行动还是没问题的，你放心吧，你安心的等几天，千万别露出马脚来了，我等下就联系人员去营救，最快明天有消息，最迟三天，不出意外的话，一个星期之内你就能看到你妹妹了。”

　　“谢了，子陵！”听徐子陵说完，谢斌心中大喜，说话的语气不由自主的有些颤抖。

　　“都是朋友，就别客气了，真要谢，等你妹妹回来了，请我和胖子吃饭就行。这几天你自己小心一点，这个组织很严密，我会要查一查监控你的这些人，如果顺利的话，明天就能出动人去救你妹妹，但如果没想象中顺利的话，你妹妹那边就要缓上一两天，希望你能理解。”

　　如果没有徐子陵的话，他这一辈子就这样毁了，所以徐子陵对他来说，无异于再生父母，听说妹妹没有生命危险，等几天当然没问题，半年都过去了，还在乎多这几天？再说，这个组织很显然是要对付徐子陵和王建，徐子陵既然知道了，当然不可能不追查一下，更何况他自己就是一戴罪之人，可没有资格要求太多。

　　徐子陵说有可能要缓两天，谢斌当然没二话，马上就答应了，“没问题，你的事情最重要，我多等几天没关系的。”

　　“行了，你就安心等消息吧，监控你的人我让人盯住了，当事情查清楚了就会收网，你就放心吧。”叮嘱了谢斌几句，徐子陵很快就挂了电话。

　　不过他的动作并没有因此而停下来，挂了和谢斌的电话，他马上又重新打给了段战，让他这两天就在这里盯住，然后想了想，又打给了毛正奇。

　　毛正奇接到他的电话，自然知道肯定是这事，因为前两天还让他出主意来着，所以电话一接通，他就问徐子陵是不是有进展了。

　　“是的，我这边查出来了，人还在，被软禁在加国，地方、人员情况什么的都弄清楚了，这个事情又和你们有关系，所以找你老哥来帮忙了。”徐子陵说道。

　　“这个没问题。”毛正奇爽快的答应了下来，“只要你有详细的情况，我可以把这个情况报告给上面，让上面出动外勤人员。但是我觉得最重要的还是国内这边，这个组织你查清楚了没有？斩草不除根，春风吹又生，这样的组织对下面的人可控制得很严的，如果有漏网之鱼，那你这同学和他妹妹可就危险了。”

　　反间谍是毛正奇的专业，考虑事情的角度和徐子陵他们这些业余的人都不一样，徐子陵最先考虑的是营救，但毛正奇考虑的却是营救回来之后的安全，正如他所说的，这样的组织绝对不会随便放过一个他们组织的成员，如果不处理好，谢斌和他妹妹以后的日子肯定会不好过，一辈子都会活在随时会被暗杀的生活里。

　　说实话，要不是毛正奇提醒，徐子陵还真没考虑这个问题，选择追查下去，也只是因为这个想知道这个组织为什么会盯上自己和王建，这个组织到底是属于哪个国家势力，还是民间势力。好在殊途同归，最后的打算都是想把这个组织给连根拔起。

　　但无论怎么说，这都是一个天大的疏忽，经过毛正奇这么一说，徐子陵这才意识到自己的错误，这次凑巧，结果是一样，要是在别的事情上面呢？想到这些，他不由得冷汗连连。

　　“我这边已经查下去了，应该很快就有结果，那边我也用卫星监控起来了，就麻烦毛哥帮我和上面说一下，让那边的人先准备好，一有完整的消息，我马上通知你，国内和国外一起行动。”

　　“好的。”毛正奇自然不知道徐子陵还有这么一出，见他安排好人追查了，就没有再多说，表示自己会马上和上面沟通，让徐子陵等他的消息。

　　事情的影响，出乎徐子陵的意料，和毛正奇打完电话之后，他就和杨凯明，王建两人聊着这次的一些事情，可没过半个小时，他居然收到了范毅打来的电话，这个时候接到范毅的电话，他当然很奇怪，接通之后，没想到范毅的第一句话就是问他到底什么情况，居然会惊动国安的总部了。

　　徐子陵这才知道，就这样一件事情，国安的人在得到毛正奇报告之后的第一时间里，通知了范毅这个京城里和他联系最多的人。

　　于是徐子陵就简单的解释了一下同学的妹妹被不知名的势力给控制了，同学自己被迫按照对方的指示接近自己的事情。

　　“对方没有生命危险，当务之急是查清楚这个组织，你有把握没有？没有把握就交给国安来办。”知道事情的来龙去脉，范毅马上就问徐子陵。

　　“我这边已经在查了，先看看吧，我这边有智能系统和卫星配合，光追查的话，估计国安那边也没有我这边快，如果我查不到的话，估计交给他们也没多少用。”

　　徐子陵说的没错，国安处理这样的事情确实是专业，但单单从技术层面来说，徐子陵这边绝对要胜出，他要是查不出来的，那估计国安也难了。

　　智能系统，范毅已经见识过了，至于卫星，徐子陵有权限随时进入和使用“鹰眼卫星”。这时候听到徐子陵提起这些，范毅就明白这样的组合确实是绝配，要是这样还查不到的话，国安那边也会差不多，所以就没多说，只是让他注意，很快就挂了电话。


第594章 “飞鹰”决定着军工厂在国内的位置

　　冬季的星海天色暗得很早，从潭水市办完事离开回到星城，也不到十一点，时间不算太晚，但知道自己父母向来早睡，徐子陵就没有回家了，让王建直接送他和杨凯明去了军区。

　　星城是军工厂的大本营，有十三处和狮子随时监控着整个城市，早已被经营得如铁桶一般，徐子陵也不担心王建会遇到什么危险，在军区门口下车，叮嘱了他一声小心开车，就和杨凯明一起步行进去。

　　知道徐子陵他们会回来，别墅里面一家人都还没睡，杨若兰倒是知道徐子陵他们此行的目的，但这种事情，徐子陵并不希望多让人知道，免得让他们担心，所以早已叮嘱过了杨若兰，杨若兰自然没有在家人面前说起，赵雪琴和柳依依只当两人只是有点小事出门一趟，再说又不远，根本就没多想，至于杨海生知不知道，却是不清楚。

　　坐下了随便一聊，就是十一点多，第二天都要上班，就没有再继续聊下去了，各自回房休息。

　　躺在床上，徐子陵和杨若兰说了今天的事情，听说谢斌他妹妹没有遇害，只是被软禁起来了，杨若兰这才送了一口气，谢纯虽然和她没有什么关系，但她绝对不是那种看着一个人失去生命而无动于衷的人，徐子陵离开一整天，她心里就牵挂了一整天，有这样一个结果，当然是她最愿意看到的。

　　狮子的能力不是盖的，第二天一早起床，徐子陵就得到狮子的消息：这个间谍组织已经查清楚了。

　　得到这样的消息，徐子陵甚至来不及洗脸刷牙，就跑到旁边的书房，问起了详细的情况。

　　原来，之前谢斌的上线拒绝了谢斌和他妹妹的联系要求之后，一直没有任何的动静，所以哪怕是狮子一直监视着他，也找不到任何的线索，可是昨天晚上，为了满足谢斌和他妹妹联系的要求，这个家伙终于和外界联系了，如是狮子就采用入侵、监视的方式顺藤摸瓜，经过一晚上的努力终于查到了他们想要的东西。

　　徐子陵看着详细的资料，他还是真的被吓了一跳，这个组织并不是国家势力，而是一个遍布全球的民间势力，由美国几大军火集团在幕后控制，主要以美色、金钱、控制亲近之人、或者各种骗局来控制全世界各地的人来充当他们的成员，盗取经济、军事等情报贩卖给一些国家或者作为竞争对手的企业，以此来牟利。

　　发展多年，这个组织旗下被迫或者自愿的成员达到了一千多人，而这些人则遍布了全球，而在天朝，经过狮子的详细调查，发现他们的成员就有将近上百人。

　　“难怪当时没能查到他们的身份，原来根本就不是政府机构的人。”狮子说道。

　　之前为了调查谢斌那个上线，狮子入侵了美国、英国等几个国家的情报部门，都没有这个人的秘密档案，当时还以为这个人的真实档案只是纸质文件呢，却没想到当时查到的就是他在政府情报部门里的真实档案，不过从这也可以看出，这个组织看来时掩饰得相当的好，居然连美国人都没发现。

　　当然，这也不排除美国政府和这个组织是合作关系，所以根本就没把这些人归入情报档案。不过人已经查到了，这对徐子陵来说就不需要太关注了，仔细看了一遍之后，他就拨通了毛正奇的电话，告诉他东西已经查到，然后传了一份详细的资料给他。

　　“毛哥，东西我是交给你了，怎么行动就是你们的事情了啊，我只要看到我要的人安全的回来就行了。”

　　一般的间谍，和特工相比，有很大很大的区别，最大的一点就是特工具有攻击能力，但间谍来说，大多数都是普通人，有了这样详细的资料，而且对方又没有发觉，国安的人还出现了纰漏的话，那干脆全部回家种地得了，毛正奇听了徐子陵的介绍，马上就拍胸脯保证：“绝对没问题，老弟你就放心吧，老哥保证最迟一个星期就把人完完整整送到你面前。”

　　“那我等老哥你的好消息！”人家就差没诅咒发誓了，徐子陵还能说什么？闲扯了几句之后就挂了电话。

　　回到房间，和杨若兰简单说了一下，然后洗脸刷牙，下楼吃早餐，开始上班。

　　间谍的事情看似解决了，但徐子陵却还有疑问没有弄清楚，那就是这个组织为什么盯上了他和王建，狮子在追查过程中，始终没有查到相关的消息，不过这让他因此紧醒，也曾自己推算了一番：按照时间来推算，他们有可能是在航展的时候被人盯上的。

　　他们两个被盯上，那证明这次参加任何的任何一个人都可能也被盯上了也说不定，这次机缘巧合能够查出这个组织，但下一次呢？并不是每个人都像他一样幸运，能够随时发现自己身边的人是间谍，所以他上班之后，就决定对这次参加航展的人进行一次培训，给他们来个提醒。

　　这样的事情，自然是十三处的人最熟悉了，和毛正奇说了一声，他马上就答应派一个反间谍教学专家过来。

　　小长假过完，军工厂就正式为一百多架直升机的订单忙碌了起来，但这些忙碌来说，主要还是体现于一线工人，对管理层来说，他们现在最重要的是征召代理商。

　　当然，在招代理商的时候，自身的销售渠道，在一些重要的区域里也要建立起来，不过对于这点，聂云杰提出了不同的意见，他觉得应该成立独立的销售公司。

　　独立的公司确实有好处，最起码是不会占用总部的人员，而且销售来说，不需要太多的专业技术，人员也不会接触到核心机密，完全可以从社会招聘就可以了，这样一来，从一方面大大缓解了总部本来就人手不够的情况。

　　利大于弊，他的提议很快得到了所有人的通过，于是军工厂又多了一个全资的子公司，正好负责征召代理商的事情。

　　航展上面军工厂的风光，国内媒体是大肆宣扬，官网上招聘消息一发出，无数的人蜂拥而至，仅消息发出的当天，投递简历或者打电话过来咨询的人数就将近万数。

　　这些事情自有人事部门去处理，徐子陵关心的只是“飞鹰”：经过几个月的努力，“飞鹰”A型和C型的原型机终于要下线了。

　　说是原型机，其实和B型并没有太多区别，A型少了垂直起降功能，C型则是多了一个折叠机翼，其余武器系统这些方面，并没有太大的改变，三种型号，都是双座，没有一款是单座机。

　　元月5日，对军工厂来说，虽然是个好日子，销售公司正式得到了上面的批准，拿到了国内为数不多的武器进出口权；另一方面，两架“飞鹰”原型机都会在这一天同时下线；让徐子陵他们更开心的是，一大早就收到“辽宁号”上传来的消息，已经去了几个月时间的小鸟和林建斌会在中午之前返回军工厂机场！

　　“不容易啊，林建斌这小子一眨眼就有两个月没在军工厂出现了，这下一回来，估计某人后面又要多个尾巴了。”上班之后，一行人就在车间里面等待着两架飞“飞鹰”的正式下线，说着说着，不知道聂云杰怎么就把话题转到了林建斌的身上。

　　若有所指的话，似笑非笑的眼神，让以冷著称的刘欣俏脸绯红，抬起脚来作势要踢聂云杰，抬到一半时发现这是在车间里，四周有很多的工人在，她这才恨恨的作罢，她这样反应被大家看在眼里，让他们顾不上这是在车间里面，纷纷大笑了起来。

　　林建斌和刘欣算是军工厂奇葩的一对，自从到林建斌见到刘欣之后，林建斌就一路死缠烂打，可是刘欣不反感，却又不曾有什么亲密的举动，让林建斌自己的话说，他简直就是欲仙欲死。

　　平日里林建斌一来，就会跟在刘欣的后面，不管刘欣有反应还是没反应，他总是能在她身后说个滔滔不绝，这两个月来，大伙没有见到这个场景了，还真有些怀念。

　　“既然他们回来了，那是不是代表‘飞鹰’的事情有了决定？”笑过之后，刘龙赶紧给妹妹打圆场，连忙说起了林建斌他们回来所代表的意思。

　　这个话题，是大家都想知道的，刘龙这么一说，大伙就都没再调侃刘欣了，转而都把目光投向了徐子陵身上。要说航展是他们打入国际军火市场的第一步，那“飞鹰”就是他们确定国内位置的契机，由不得他们不重视。

　　“都看这我干嘛？”众人的眼光聚在身上，徐子陵有些不自在，无奈地说道：“我也不知道啊，又没有人通知我。”说完这句，话锋一转又继续说，“不过这也很有可能，这次航展你们也看到了，连J-10都拿出来外销了，再加上林建斌他们回来，根据这些来猜，应该是有决断了，至于结果到底怎么样，我就不知道了！”


第595章 英雄归来

　　在车间里面，徐子陵没有说实话，其实在他内心里面，已经确认这次绝对是他们的“飞鹰”当选了，而且他这样的想法也不是一天的事情了，还是在航展的时候，看到J-10出现在展会上时，和吴忠辉交谈之后萌生出来的念头。

　　如果是选择了俄国的战机，根本没必要把J-10拿出来！既然J-10拿出来了，最大的可能就是他们选择了国内的战机，所以，从这些来判断，“飞鹰”当选的可能性是最大的。

　　至于决断不决断，林建斌他们的回来就说明了问题，上面没有决定，肯定不会让他们回来！

　　他这么含含糊糊的话语，让大家意识到现在不是说这个的场合，各自说了几句就不再提起，把话题转到了原型机的上面。

　　下线的最后一道工序，就是对飞机进行出车间之前的最后一次全方位测试，整个过程是相当的复杂，除了相关设备自动扫描评测，还有让工作人员手动检查，细致到任何一颗螺丝钉都会检查是否合格。

　　虽然这样的事情可以设计一套设备，再由狮子来负责，可徐子陵考虑了一番之后，还是否决了这个想法，因为他觉得还不到时机，这样一套设备出来，他根本无法用科学方法来解释，所以只能是在原有的一些设备上做出了相关改进，优化了检查方式了事。

　　两架原型机，分为左右摆放在同一车间里面，徐子陵他们站在中间，看着一堆人在忙碌着，时不时说上两句，或者走近看看，时间很快就过去了，到了快十一点的时候，徐子陵就说林建斌他们快要回来了，自己要去迎一迎，问其它人要不要过去。

　　聂云杰、刘龙当然要去，王建却是跟徐子陵说道：“这边太忙，我就不过去了，你跟林建斌和小鸟说一声，等下吃饭的时候再好好陪他们喝一杯。”

　　“行，你就留在这里吧，赵叔在那边生产线盯着，这边就靠你了。”徐子陵点了点头，赵叔负责直升机生产线，王建就得留在“飞鹰”这边，虽然有车间主任，副经理等人在这里，但这个重要关头，他不放心是很正常的，再说王建和林建斌、小鸟也熟悉了，真有事情，也不在意这些。

　　出了厂区，走回办公楼前，几人各自开着车，很快就到了机场，今天是冬季难得一见的晴朗天气，阳光照在身上暖洋洋的，他们家干脆没有进航站楼，几个男人很没形象的坐在了跑道旁边的草坪，等待着林建斌他们的归来。

　　几个女孩子却不像他们几个这么不注意，站在一旁齐齐对他们翻起了白眼，而他们几个个个都是脸皮厚的人物，根本就不在意，聂云杰甚至往草地上一倒，躺了下来，嘴里直嚷着这太阳晒起来真舒服，让几个女孩子瞬间无语相对。

　　“还要多久到啊。”等了一会儿，几个女孩子也终于忍不住在草坪上坐了下来，杨若兰坐在徐子陵的旁边，轻声的问他。

　　抬手看了看时间，徐子陵马上就回答了她，“还有五分钟的样子就能看到他们了。”

　　他的计算果然准确，五分钟的时间眨眼就过，几人没特意注意到天空，就听到了从空中传来飞机呼啸声，抬头望去，就见到了一架飞机从东面而来，虽然只能看清楚一个模糊的影子，但大家一眼就确定了是林建斌他们。

　　“飞鹰”的速度不慢，视线中，只见随着距离越近，速度就越来越慢，一分钟的样子，就进入了军工厂的范围，高度也到了肉眼视线能够见到机腹下起落架舱门打开的动作。

　　机场的跑道考虑到气候、地势等问题，是南北方向建立的，见“飞鹰”没有要大幅度调整航向意思，徐子陵就知道两人这是准备用垂直起降了，果然，飞机靠近跑道，直接悬停在空中，这才开始调整方向，然后垂直降落在跑道上面。

　　“走，我们过去吧。”

　　见到飞机挺稳，徐子陵拉着杨若兰站了起来，和大家招呼了一声，就往跑道方向走去。

　　等他们走进飞机，一行人扬手和已经打开机舱盖的林建斌还有小鸟打了个招呼，机场的地勤人员也过来了，舷梯往上面一靠，两人一身护甲，从飞机上爬了下来。

　　这两个月对他们两个来说，是全所未有的感受，好像好长好长的时间没与众人见面了一般，一下飞机，各自和徐子陵他们拥抱了起来。

　　“欢迎我们的英雄归来啊！”

　　徐子陵大笑了一声，对两人说道。

　　“小鸟，你看这家伙说起话来都没诚意了，光嘴里说是欢迎，怎么就不见掌声和鲜花？”和所有人打完招呼，林建斌就正好听到徐子陵的话，推了推旁边的小鸟，嘴上就开始口花花来了。

　　“怎么？不满意？”小鸟还没有说话，徐子陵就轻轻一笑，然后转头对刘欣说道：“刘欣，我命令你这个月不准备搭理他……”

　　“啊……”徐子陵的话还没说完，旁边的林建斌一身惨叫，连忙伸手握住了徐子陵的嘴巴，哭丧着求饶了起来，“子陵大哥，你是我大哥行了吧，我刚嘴贱，你就原谅小弟我说错话了，好不好？”

　　见他有这样的觉悟，徐子陵心里顿时异常的爽快，挥手打掉他的手，恶狠狠地说道：“小子哎，叫你嚣张，人们说‘宁拆十座庙，不拆一桩婚’，这道理在我这里可是说不通的，以后在我面前再敢这样，就让你这一桩婚给泡汤了。”

　　“小弟我知道了。”

　　林建斌连忙点头哈腰，眼神却是往旁边的刘欣身上瞟，看着她一脸通红毫不反驳的样子，心里大喜，感激着徐子陵总是找机会给他点明。

　　哈哈……

　　看着两人一番表演，让大家都乐了，各自笑声不断，特别是范瑜，这还是第一次见到林建斌，就看到到了这么一出好戏，顿时感觉追求自己闺蜜的这家伙还真是适合自己的闺蜜，刘欣太静了，配个热闹一点人的正好啊，不然和她一样是个安静的人，那要是两人在家的时候，那房子里面会和没人一个样，那有什么意思。

　　牵引车过来，看着两人身上还是一身的作战服，徐子陵指了指旁边地勤人员开过来的电瓶车，对两人说道：“衣服都给你们放好在更衣室了，你们两个赶紧去换了身上这一身，然后去吃饭了。”

　　自从下了飞机，林建斌这家伙的眼神基本就没离开过刘欣，徐子陵让他们先去换衣服，他也恨不得不去换就好，还是小鸟实在看不下去了，一把拖着他就跑，这才让他老实了下来。

　　他这样的表现，自然又引来一众人的笑声，而旁边的刘欣则是一脸的不自然。

　　这些人里个个都不笨，不管之前的聂云杰也好，还是刚刚的徐子陵也好，他们开起玩笑来，刘欣并没有多反驳，也没有真正生气，他们就知道这两个人估计是有戏的，刘欣之所以一直没有给林建斌好脸色看，也没有一个明确的态度，只是一个女孩子的矜持罢了，相信林建斌坚持下去的话，估计不要多久，就有开花结果的那一天。

　　两人换衣服的速度很快，徐子陵他们在外面说不了几句，他就换好出来了，见到他们一出来，他们就迎了上去，然后走到停车场，一行人坐上车子，直接往厂区食堂而去。

　　两人这段时间完全可以说是为了军工厂，没有他们这两个月在“辽宁号”上面的表现，也许就没有“飞鹰”将被定为空军大换装的事情，所以说两人是军工厂的大功臣。

　　当初徐子陵一说，两人就答应下来，绝大部分的原因还是因为他们的私人关系，和国家并没有太大的关系，所以徐子陵对他们两个是颇为感激的。在两人还没回来之前，他特意交代了小餐厅，出动了最好的厨师、使用了最好的食材，摆弄出了一桌无比丰厚的饭菜，而徐子陵本人，更是提供了一箱提供茅台，准备大伙一起好好的喝一顿。

　　到了餐厅坐下，聊了不一会儿，王建就过来了，又是一番热闹。

　　饭菜还要一下子，话题很快就转到了两人这段时间的经历上面了，在座的人，不管男女都有一定的级别，“辽宁号”这段时间里大部分时间都是在东海，而东海有钓鱼岛，他们这段时间自然是异常的精彩，除了一些“特别”的事情，两人一件一件的说出来，马上就吸引了众人的注意力。

　　这段时间里，徐子陵他们也非常的忙，没有太多的时间去注意他们身上发生的事情，很多的事情也是第一次知道，比如什么时候两人在巡逻的时候碰到了美国人的战机、什么时候又碰到了日本人的侦察机，在两人的一番拦截之下，对方灰溜溜的逃跑之类的事情。

　　“看来这两个月你们过得很刺激啊。”徐子陵笑着说道，“特别是建斌，你以前不是直嚷着要来场真正的战斗，这次可过足瘾了吧！”

　　“是啊，是啊。”听徐子陵这么说，林建斌眉飞色舞的说着，丝毫没有觉得他这两个月里面面对的事有多危险，“太刺激了，比我在这里可好玩得多！”


第596章 试飞员

　　玩笑般的话语却可以看出他心中的坚持，“飞鹰”最厉害，它只是一个工具，最重要的还是在使用它的人身上，两人的话虽然并不齐全，但就是在这些只言片语中，徐子陵清楚的感觉到他们在这两个月里肯定经历了多次惊险。

　　小鸟还好，他本来就是一个实战飞行员，被单兵导弹都追过了，更别说巡逻的时候拦截敌机这种事情，但对林建斌来说，他一直在八十一师的本部服役，巡逻的领空是在国内的腹地，不说遭遇导弹追击、和敌机近距离格斗，就是拦截敌机都没有发生过。

　　在这样的情况下，两个月的时间就能从完全陌生到现在这般感叹，不得不说他心中的执念是无比的强大，看来从此空军里面又要多出一名王牌飞行员了！徐子陵这样想着。

　　今天军工厂的事情太多，最终这顿饭没有吃太久，说好晚上继续，就散场了。

　　杨若兰他们这些管理人员一上午没做事，下午自然就有得忙了，吃饭之后，他们就各自回了办公室，最后就剩下徐子陵，杨凯明，和李成这三个长期没事做的人，陪着林建斌和小鸟两个。

　　在吃饭的时候就听说“飞鹰”另外两种型号的原型机今天下线，两人自然想去看一下，等徐子陵问起要不要去看一下时，两人马上就同意了，于是五人从餐厅出来之后，就慢慢的往厂区走去。

　　“这两个月军工厂这边很忙，没怎么关心那边，现在到底怎么样了？”没有几个女孩子，徐子陵就认真的问了起来。

　　“和我们说的差不多。”林建斌这时候也不嘻嘻哈哈了，看了看小鸟，见到小鸟示意他回答，他才认真的回答，“不同的是次数多一些，特别是在‘飞鹰’曝光之后，美国人和日本人挑衅的次数越来越多，期间有一次还出动了一架F-22，只可惜当时没有开火命令，只能用雷达锁定了它，吓它一吓。”

　　说到这个，小鸟反而比林建斌要兴奋，林建斌的话音刚落，他就在旁边说道：“你们可是不知道我当时心里多爽，以前我就碰到过一架F-22，当时我开的还是歼8Ⅱ，F-22那狗东西的隐身能力是真的不错，我的雷达一点反应都没有，还是我当时突发奇想想试一试高空飞行的感觉，让对方还以为被我发现了，开始溜的时候被我用肉眼看到了，那时候双方距离才不到二十公里。”

　　“只可惜当时的歼8Ⅱ和F-22相差太大了，根本就追不上他，只能眼睁睁的看着他跑了。妈的，这次总算出了一口气，那天和我斌子飞得比较近，距离美军基地不到两百公里，亲眼看着对方起飞，等到了双方五十公里，他们还没发现我们，可当时的领空就是我们的防空识别区了，舰上不让我们开火，我就直接用导弹锁定了他们，对方还没弄清楚我们的位置，就转头就跑，哈哈……想起来就好笑。”

　　“呵呵……”

　　见他说的激情飞扬，徐子陵几个也笑了起来。

　　“那美国人和日本人现在还不知道我们的飞机具体是什么样的？”从小鸟的话里，徐子陵听出了一个事情来，马上就问道。

　　无论是“飞鹰”还是“枭龙”，所用的导弹都是改换了制导方式的，这种方式与现有的任何一种制导方式都不一样，当锁定目标的时候，它是以图像和微波信号来判断目标，而现在的任何一款战机，警报系统只能侦测到电磁信号，在锁定的过程当中，如果不是小鸟故意让对方发现，F-22绝对是不会发现自己被锁定了的。

　　“不知道，我们每次都是在对方没发现我们之前就锁定他们，你那无人机在东海弄了那么一次，他们都被吓怕了，只要一被锁定，他们可不管有没有发现咱们，第一时间就是掉头就跑。”小鸟笑嘻嘻的回答。

　　“那这下他们估计得疑神疑鬼了。”听他这么说，李成在旁边笑着回应。

　　“想来是这样的。”杨凯明也点了点头。

　　无人机在东海那么一闹，时间虽说已经过去一年多了，但两架F-15被击落，一艘驱逐舰差点报废这样惨重的遭遇，对方肯定不会这么快就忘记，有了前车之鉴，他们毫不怀疑一旦被锁定就会开火，因为就像上次一样，残骸打捞上来，只查到飞机有被航炮击中的痕迹，可是凭这点东西根本就没办法证明是谁干的，一旦没有证据，那被击落了又没有目击者，等于白挨打了，这样的蠢事他们当然不会干，在被锁定的时候马上逃跑，这是很正常的反应。

　　“发现了也无所谓，当然没被发现更好，只不过这东西被人知道那是迟早的事。”现在已经有了量产的能力，对保密不保密的问题，徐子陵倒是无所谓，边走边说，几人很快到了厂区。

　　机身外层隐身材料的问题，和最早的B型原型机一样，A型和C型同样是深灰色的，较大的区别就是A型，因为它舍弃了垂直起降功能，增加了燃油携带量，相比另外两款型号，航程要增加近一千公里，作战半径相对增加了三百多公里，达到四千多公里的航程，同时在原本安装反推涡扇的地方，多装了两个挂点，和“影龙”一样，同样是隐藏式的挂点，一个挂点弹仓可以携带8枚PL系列的中距空空导弹或两枚远程空地巡航导弹，从战斗力来说，是有了相对的提高，但这种型号由于对起降跑道的长度达到五百米以上，只能用于陆地空军，并不能使用到航母之上。

　　只不过以它两千公里的作战半径来说，这个距离横扫整个东海领域，甚至打到日本本岛上面去都没问题了，倒不需要太担心。

　　走进车间，两人一眼就看到了两架原型机，快速跑了过去，看了一阵，小鸟就对徐子陵提到：“这几日我还不会归队，还让我当试飞员怎么样？”

　　“我也参加一个！”上次没能捞到这事，林建斌一直耿耿于怀，也连忙跑到徐子陵面前说到。

　　说到试飞员，这也是令徐子陵脑袋痛的一个问题，之前从八十一师“借调”直升机飞行员的时候，他就想到了试飞员的事情，可是林师长当时就回答他，八十一师暂时不会有战斗机飞行员退役，要他去问问别的地方，可是他连空3军那里都打听了，都没有退役的飞行员，所以军工厂到现在还没有一名自己的飞行员，这对一个飞机制造企业来说，不得不是一个很奇葩的事情。

　　本来他还为这次两架飞机的试飞员烦着呢，没想到这两人就主动提起来了，心里蓦然就有种真是天助我也的感觉。

　　不过兄弟归兄弟，试飞本来就是一件极具危险性的事情，所以他还是说清楚了：“可是可以，但是你们要考虑清楚，而且还要请示你们该请示的人，我才能答应，不过这都不急，天气预报说明天开始会变天，小雨天气将会持续两三天，暂时进行不了试飞，我现在急的是我们这还没有个专业的试飞员，你们有没有认识这样的人，福利什么的都好说。”

　　徐子陵说的自然不假，小鸟原本是王牌飞行员，现在林建斌也算是个准王牌飞行员了，国内飞行员不少，能经历过实战的确是不多，更别说小鸟这种身经百战的人了，关系归关系，徐子陵心里也愿意两人当试飞“飞鹰”，但他们毕竟是国家的人，哪怕和自己关系最好，这试飞就是一次实战任务，而且还是双方会开火的那种，要是没有上面的批准，他还真不敢用他们两个，哪怕是他对自己的飞机多有信心，也不例外。

　　“嗯。”没想到小鸟马上就应了，“请示没问题，反正这也不是第一次了，队长肯定会同意的，至于试飞员，我认识得都还没到退役的年龄啊，不过老白可能有，等下我帮你问问？”

　　至于林建斌，听到了徐子陵的条件，他是迟疑了一下，倒不是担心危险，而是担心他父亲不准，于是就哭丧着脸说到：“请示倒没问题，但我不知道我家老头会不会答应啊。”

　　“那我可不管这个。没有林师长的允许，我可不敢让你上去，你就死了这条心吧。”徐子陵一笑，先是对林建斌说了一句，然后才转头看向小鸟，“老白可能有认识的？那等下我自己联系一下他看看，正好我也有好久没和他打电话了。”

　　“行，你自己打就自己打吧，那我不管了啊。”知道徐子陵和老白的关系不错，小鸟当然不会强揽着这个事情，笑了笑，之后就不再说话，转头把脑袋继续凑向飞机旁边去了。

　　林建斌确实是想体验一下试飞的感觉，只是考虑到他父亲可能不会同意，心里有些郁闷，见到他不爽的样子，徐子陵和杨凯明，李成笑了笑，只当是没看到。

　　“哦，对了，你通知你老爸没有啊，千万别告诉我你回来了也没通知他一声。”李成突然想到一个问题，连忙问林建斌。

　　“啊……”林建斌一拍大腿，对几个嚷道：“通知是通知了，不过我家老头说我回来了让我赶紧回去一趟，我都忘记这事了，赶紧借辆车给我，我先回去一趟。”


第597章 郑文中的野望

　　林建斌回去，几人继续在车间里面呆着，三点多的时候，两架“飞鹰”终于完成了下线前的最后一次测试，看着时间还早，小鸟就建议先进行滑行测试。

　　滑行测试倒是没什么危险性，徐子陵考虑了一下，很快就答应了，“行，那我们下午就进行滑行测试吧。”

　　说干就干，决定了，他马上就让人把牵引车开过来，把飞机弄到机场那边过去，而他和小鸟、杨凯明、李成先行去了机场。

　　飞机很快到了机场，正准备开始测试，徐子陵接到了范瑜的电话，说是沈飞那边来电话了，虽然对方说的很委婉，但潜在的意思就是想问一下C919的事情怎么样了。

　　答应帮沈飞解决C919的事情，还是去参加航展之前的事，从沈飞回来，他马上去参加了航展，回来之后忙着和客户商谈，签订合同，之后又碰上谢斌事件，都让他忘记这回事了，当初答应沈飞是最快一个月，最迟两个月给他们答案，这眼看就两个月要过完了，他们才打电话过来，徐子陵还挺佩服他们的忍耐。

　　“你告诉他们，问题已经解决了，让他们派人过来取。”徐子陵实在有些不好意思，当时时间匆忙，根本就不记得把这事交代范瑜这个助理一声，不然有她提醒自己一下，早就把解决方案给沈飞的人了，不至于拖到现在，居然还让他们催上门了。

　　生产上有异常严格的检查程序，“飞鹰”自然不存在有什么问题，通讯、雷达、发动机点火，然后滑行，到下午五点，两架原型机都顺利的通过了包括滑行在内的起飞前测试。

　　从飞机上下来的小鸟直感叹：“据我所知，别的飞机制造厂一架飞机从下线到试飞，中间要经过多次的调整，你们这里倒好，这是我驾驶过的第三架了，就没看到你们的飞机有调试什么，一下线就可以首飞了。”

　　“呵呵……”徐子陵笑了笑，“这是我们工作人员的功劳，凡事从细节开始，小事做好了，最终给自己省了麻烦。”

　　中午没喝好，晚上继续，下班之后，一群人杀往市区，打了个电话给回家报到的林建斌，他马上就说直接过来汇合，于是所有人聚集在了天华，一顿狠吃狠喝，最后每个男的喝得都差不多了，没女朋友的就在酒店开了房间，没有回去了，像徐子陵这种，就由女朋友开车回家。

　　徐子陵还好，保持着克制，有点过量，但也不多，只是脑袋有些发晕了，小鸟和林建斌两人就惨了，被一群人一顿猛灌，最后倒在桌子上面人事不知，还是徐子陵叫来酒店的工作人员给他们在酒店里面开了房间，把他们两人送了过去，当然徐子陵也没有忘记和林师长打了个电话，说林建斌不能回去了。

　　林师长也是一个平时喜欢喝两杯的人，这次林建斌在“辽宁号”上面呆了两个月，所经历的事情他有所耳闻，对此他颇为欣喜，儿子放纵一晚也没有觉得什么不好，和徐子陵闲聊了两句就挂了电话。

　　第二天一早，出门上班，徐子陵和小鸟、林建斌两人打了个电话，本以为他们还在睡觉，却没想到两人比他还早，说是已经在酒店吃完早餐，到了前往军工厂的路上。

　　“你们两个没事，那就在厂里多玩几天吧。”徐子陵笑了笑，调侃了几句他们两个酒品还不错，昨晚没脱衣服、没说不该说的话之类的话。

　　他们两个都不是外人，也不需要特意招待，来到军工厂，也就没有去再去见两人了，和杨若兰分开，他就直接去了办公室，可是没等他坐下了几分钟，就接到范瑜的电话，说是沈飞的人过来了。

　　“谁？你说郑文中？”听范瑜说是郑文中，徐子陵很是诧异，他是真没想到这个事情，会出动他过来。

　　“是的，沈飞的老总郑文中。”范瑜非常肯定的回答，郑文中她是见过几次的，万万不可能会认错的。

　　“还在门口？我马上过去。”

　　整个军工厂，从大门开始，就是保密区域，没有事先沟通，无论什么人，都不可能通过岗哨，郑文中堂堂沈飞一个老总跑过来居然会拦在外面，这比徐子陵去沈飞结队相迎的待遇可谓是天壤之别，徐子陵挂了电话，马上就跑出了实验室大楼。

　　“郑总，多有怠慢，这实在不好意思啊！”跑到大门口，徐子陵就看到郑文中带着几个人站在了门口岗亭，虽然得到通知的安保人员对他们很客气，但他还是有些不好意思。

　　部级大员居然被拦在门外，这虽然是沟通有问题，但军工厂的姿态还是要摆出来的。

　　“徐总千万别这么说，是我来得太唐突了。”见到徐子陵，郑文中满脸的笑容，紧紧的握了握徐子陵伸出来的手，嘴里出来的一句话全部把责任揽到了自己的身上。

　　门口客套了几句，徐子陵就领着几人进了里面，来到办公楼，范瑜已经准备好了接待室，各自坐下，郑文中就主动说起了自己过来的原因：“恭喜徐总这次在航展上大放光彩啊。”

　　“哪里，哪里……只能说成绩还过得去而已。”徐子陵笑了笑，“听说郑总你们这次收获也不小啊。”

　　……

　　“这次我过来，除了感谢徐总帮我们解决C919的事情之外，还想和徐总进一步谈谈我们上次说的事情。”几句开场白之后，郑文中很快就说到了正事上面。

　　这次迪拜航展上，波音和空客可算是大丰收，虽说军工厂可谓是风光无两，但比起得到的订单金额来，那是拍马也赶不上他们两家的，在民用领域，他们两家就各自得到了几百亿美金的订单，军工厂只有他们的几分之一而已。

　　沈飞现在主营的就是C919客机，这次也得到了几十架的订单，但与这两家一比，这成绩实在是令人眼红，要是以前，郑文中也只能看着而已，但之前有了徐子陵那么一说，他心里就活泛起来了，在航展结束之后，马上就让人对这个方案进行了可行性评估。

　　期间正好是军工厂被全球众多媒体报导的“黑马”，加上上层人物的消息来源，没有人怀疑徐子陵能弄出大飞机方案的话，一群人忙碌了一阵子，就得出了方案可行的结果，这就让郑文中更加心痒痒了。

　　成为一个正部级企业的掌门人，承担的压力可谓不小，特别是大飞机项目，那是国家近年来最重视的，光上级拨款加上他们沈飞自行投资，整个产业投入上千亿，要是没有结果，那他这个掌门人只有退位一途。

　　当然要说坐稳这个位置，徐子陵解决了C919的问题，让订单能够顺利交付，他就可以交差了，但郑文中也是心中有所抱负的人，当然不只满足现状，在得出方案可行的报告之后，他马上接确认了这次如果能够和徐子陵合作成功，将会是沈飞，也是他个人一次腾飞的机遇。

　　昨天当接到了军工厂这边的回复之后，他第一时间就决定亲自过来和徐子陵谈一谈，以保徐子陵的方案不会落入别人之手，于是才有了今天一早就出现在了军工厂的事情。

　　而对于徐子陵来说，大飞机项目虽然只是他一时所想而已，但并不代表着他不重视，之前只是考虑着凭自己手上的东西，弄出一款民用客机出来完全没问题的，后来参加航展之后，看到波音与空客的大客机，就完全推翻了之前的打算，在航展期间，他不但弄了到B-2轰炸机、C-17运输机，还把波音和空客这次参展的大飞机全部弄到了手，其中还包括了A-380这款空中巨无霸。

　　郑文中找他谈这个，他自然很乐意。他有技术，沈飞有生产能力，这绝对是最佳的合作伙伴了。

　　“郑总，不瞒你说，大飞机项目像发动机之类的重要部分我已经有了腹案，不过我想问的是，现在市场上到底是多少座的飞机好卖？一百到一百五？还是二百到三百，或者三百坐以上？”

　　徐子陵没有说合作的事，反而问起了郑文中一个问题。

　　这样的问题让郑文中眼睛一亮，徐子陵这么问，潜在的意思就是他手上拥有的技术，能够支持三百坐以上的飞机？两百坐以上的飞机一般就是双通道飞机了，军工厂可以拿出双通道飞机的方案？全球范围内，拥有双通道客机的可主要只有波音和空客！

　　“就国内航空而言，支线飞机和干线飞机想需求量同步增长，但国际航空来说，干线飞机的需求量是最大的，随着全球各国的发展，来往各个国家的人越来越多，国际航班因此急剧增加，如果一定要说什么飞机最好卖，还是两百坐到三百坐这类的双通道宽体飞机。”郑文中马上就回答了徐子陵的问题。

　　对于这些情况，徐子陵确实不太清楚，想了想，他对郑文中说道：“这样吧，先不说合作的事，郑总能不能帮我一个忙？”

　　“没问题，你说！”

　　郑文中倒没有因为徐子陵说暂时不提合作而有什么不快，微微顿了那么一下，爽快的答应了下来。

　　“我们不熟悉民航领域，我希望郑总能帮我弄一份详细的市场需求报告出来，这样我好考虑方案，至于合作的事情，我们以后再谈，不过我现在可以答应你，方案出来之后，我会第一时间通知贵公司，而且在这之前，我不会把消息透露出去。”


第598章 不足与外人道的东西

　　利益最大化，徐子陵当然不会直接说这个项目沈飞是最好的合作方，而对于郑文中来说，他虽然也知道这个道理，但更加知道，这个项目对他们的重要，也知道虽然他们的条件相对来说是国内最好的，但谁又能保证红星不会与国外企业合作？

　　有了徐子陵得这个保证，他算是放下心来，决定在这期间，无论如何都要把这个项目给拉到手上。至于专业的调查报告，这对他们来说，实在是轻而易举的事情，所以，他一口就答应了下来。

　　徐子陵需要这样的报告，无非就是以此为依据来选择大飞机项目的最终定位和方案，这样的事情不是一天两天能够出来的，接下来自然就没有说下去的必要了，各自补充了几句，两人就把话题转到了C919上面。

　　对这个事情，徐子陵没有编什么借口，直接就告诉了郑文中：沈飞测试系统和方法有问题，没能检测出航电系统里面几个子系统之间的兼容性问题。

　　“底层程序我已经纠正了，另外重新设计了一套测试程序，郑总你拿回去以后，让技术人员直接装上去就能使用了。”徐子陵把昨天就准备好了的一台电脑交给郑文中，“里面有简单的说明，因为这段时间忙，所以在这方面就做得有些粗糙了，具体一些操作方法还需你们的人自己去实践一番了。”

　　郑文中本以为给他们解决问题就不错了，没想到徐子陵居然还给他们设计一套测试程序出来，这对他来说，真是个意外惊喜，这样一套测试程序，可以说完全是给他们的C919量身打造的，要是以价值来说，最少值个几百万。

　　这样一个价值对很多人或者小公司来说，绝对不能算小，但在徐子陵这里，那就不算什么了，他也识趣的没有说报酬之类的话，一来徐子陵绝对看不上这点小钱，二来，要不是有人发话了，他这样忙碌的一个人，沈飞就是出个一千万给他，他估计都不一定会帮忙。

　　“大恩不言谢，以后有什么地方需要沈飞以及我个人帮忙的，徐总尽管说。”

　　“郑总客气了，我也是受人之托，忠人之事罢了，就不要谈谢不谢的了，有朝一日我到了沈飞，郑总请我吃顿饭就够了。”徐子陵笑了笑，知道郑文中说的不是假话，但他并不在意。

　　……

　　军工厂对于外人来说，是一个神秘的所在，因为从建立起来的这两年里，没有国内任何一家军工企业同行能够得到邀请过来参观过，对于徐子陵来说，没有太多的原因，其中保密是一个，另外一个则是不喜欢热闹。现有的产品能瞒过郑文中这级别的人自然不可能，除了实验室，倒没有太多地方不能让他参观的。

　　人家大老远过来，在进门之前还吃了个闭门羹，徐子陵当然是要补偿他一下的，接下来的谈话，郑文中有想参观一下军工厂的意思，徐子陵没二话，就带着他在厂区里面转悠了起来。

　　像沈飞这样的企业，在管理上是相当严格的，这和军工厂相比，军工厂并没有太多独到之处，不同的是，军工厂生产车间的一些设备都是经过徐子陵改装的，效率和作用与同样拥有这些设备的沈飞要先进得多。

　　比如同样一个机械臂来说，沈飞和军工厂的是同一型号，但沈飞的一分钟能够做出十个动作，但军工厂的却能做出十三个动作来，这样的效率看在郑文中的眼里，还以为设备提供的厂家给予了军工厂特殊的照顾。

　　还是徐子陵自己说这些是经过军工厂自己改装的，他这才明白军工厂在技术方面无论在哪方面都有独到之处，为此还向徐子陵提出能不能也把他们的也改一改，当然这是有偿的。

　　这种事情，徐子陵可有可无，拿出谈生意的态度来，他也没有觉得这笔钱不应该赚，随口答应下来，说是到时候派人联系。

　　两人的身份，当然不会拿这样的小事来一本正经的谈一阵，双方有了意向，详细的事情那就是下面人做的了，各自让助手记下这个事情，就算确定了下来。

　　这阵子忙着完成“枭龙”和运输机的订单，几个车间，几条生产线都处于忙碌的状态，总装车间来说，自动化程度是最高的，工人的数量来说，也是最少的，机器和人有条不紊的工作着，让郑文中自认为大开眼界，说是他曾去过波音，他们车间自动化程度也不过与此，从效率来说，甚至还比不上军工厂。

　　一行人在军工厂转悠一圈出来，郑文中有些纳闷：怎么就没见到飞鹰。

　　考虑了一下，他没有觉得这个问题不能问出来，于是就朝徐子陵说道：“徐总，你可是还有宝贝没拿出来啊。”

　　徐子陵一笑，当然知道他的意思，“飞鹰”可能成为此次空军大换装的最后赢家，不说国内，就是国际上参与这次招标或者没参与招标的军火企业和国家都好奇到底是什么飞机被选中，只是与国外那些人不同的是，国内的沈飞，北方军工都知道红星军工集团有这么一款代号为“飞鹰”的战机。

　　郑文中好不容易来一次，没有见到“飞鹰”的真面目，当然不会心甘。

　　没有先回答郑文中，徐子陵先是指了指他身边的几个人，朝范瑜说到：“范助理，帮我招待好这几位客人，我和郑总说说话。”

　　他这么一说，大家都知道他的意思了，范瑜应下，郑文中身边的几个人也很识趣，看了看郑文中，见他点头，马上就跟着范瑜走向了另外一边。

　　不是徐子陵小气，不想让郑文中身边的人看到“飞鹰”，而是和两架“飞鹰”停在一起的还有回来维护的“影龙一号”，这玩意以郑文中的身份看到了就看到了，但他身边的助理可是级别还低了那么一点的。

　　看到正好有在厂区巡逻的车经过，徐子陵随手拦下，请郑文中上车，朝司机说了一声去机场，然后和郑文中解释道：“郑总今天运气不错，昨天有两架原型机下线，另外还有不足与外人道的玩意，正好请郑总去指点一下。”

　　不足与外人道。这样一句话就解释了徐子陵为什么不让他的助手一起过去的原因，郑文中一听这话，就来劲了，沈飞之前的重心也是在军用领域，直到这几年，开展了大飞机项目才把重心转移到民用方面来，但这并不代表着他不关心军工方面了，红星本部军工厂出来的东西都是军用飞机，郑文中马上就想到这应该有什么“秘密武器”。

　　“指点可不敢当啊，应该是说来见识一下。”军工厂没有新的项目申报，他很快就想到了红星一直未曾证实、上面也除了只有项目名称之外就没有任何详细资料的“隐身无人攻击机”。

　　隐身无人攻击机，是军工厂证实申报的第二个项目，想当初这个项目一报批，消息在他们这些军工企业中流传开来，惊讶、不屑、佩服的人大有存在，惊讶和佩服的人就是因为国内一个私人企业居然提出了这样的项目，这没有一点勇气的人实在是做不到的，因为在他们看来，这样一个项目的开发，不说技术，光说资金，要是没有个几百亿还真别想出来原型机，所以才会觉得惊讶和佩服，至于不屑的，当然是认为一个私人实验室，根本不可能拿出这样的技术来，申报这样的项目，只是用来制造噱头的罢了。要知道，全世界这么多个国家，至今为止还只有两个国家有这样的项目，而且都还没有投入运用当中来，就凭一个私人企业能做到？

　　可事实是什么样的？用网络上的一句话来说，那就是亮瞎了他们这些人的狗眼。因为就在项目申报后的几个月之后，网络上就出现了拍摄于星城上空的一架外形有些怪异的飞机的照片！照片虽然很模糊，但在他们这些专业人士的眼里，他们一眼就看出了这架飞机十有八九就是“无人隐身攻击机”，因为别的飞机，绝对不是这样的布局，也绝对不是这样的尺寸。

　　只可惜的是，关于这个项目的详细资料和进展，不说红星军工厂一直秘而不宣，就是国家相关部门，也没有任何的记录，而之后，整个网络上也不再出现这样的图片，但是据有些住在星城的人士称，一段时间里，星城的上空经常能看到这架飞机，可是一旦将相关图片发到网络上时，总是会在第一时间被删除，像郑文中他们这些人就知道，这是国家力量出动了，也更是证实了他们的猜想，这架飞机就是红星研发的“隐身无人攻击机”。

　　这可是全世界第三款隐身无人攻击机，只要是关心军工领域的人，就没有不想知道红星的飞机到底怎么样了的，郑文中突然知道自己能见到一直在传说中的东西，心中是十分的激动，哪里还敢承受徐子陵所说的指点一说？


第599章 期待已久的电话

　　两架“飞鹰”原型机加上“影龙一号”，静静的摆放在机场最大的一个机库里面，郑文中在徐子陵的带领下一走进去，就被眼前的三架飞机震撼了。

　　“飞鹰”还好，光看外观，和美国人的F-22有些相似，但一旁低矮的无人机摆放在那里，那飞翼造型实在太亮眼了，他的眼神在“飞鹰”上面停顿了那么一会儿，马上就被它吸引了过来，当看第一眼的时候，他就认出这绝对是“隐身无人攻击机”，而且看着有几个工作人员正在那里做维护，他还猜测着无人机是否已经进入秘密服役阶段了。

　　之前的一切都是猜测，可现在却是实实在在的看在眼里，他无法说出心中那种想象与现实的冲击是怎么样一种感觉。想不到啊！他是真的没想到红星军工厂已经走到这一步来了。

　　“今天果然是我的幸运日。”对着徐子陵说了一声，郑文中抛弃了他老总的身份，一个箭步跑到了“影龙一号”的旁边。

　　飞翼布局，其空气气动力效率高、升阻比大、隐身性能好，但也有致命的缺陷，那就是机动性差、操纵效能低，所以这种局面目前并不为广泛使用，要说最有名的，也就是美国人的B-2轰炸机，因为轰炸机并不是战斗机，完全可以不去刻意讲究机动性。

　　经过狮子优化之后，这一缺陷得到了完美的解决：分合式的襟翼，加机翼下发动机分流喷口。但对郑文中来说，他并不知道这些，虽然多年不做技术工作了，但从事这一行，这些东西不可能不清楚，看着无人机的状态，他就知道这架飞机绝对是飞了不少时间了，而且也不像是没有解决这些问题的样子，心中很是好奇徐子陵他们是怎么解决的，但也知道这样的问题，涉及到核心技术，徐子陵是肯定不会回答他的，也就识趣的没有问起，只是围着无人机看个不停，意图在机身上能够看出些端倪来。

　　徐子陵看着他那不顾地上的灰尘，弯腰跪在地下仔细的看着机腹的动作有些好笑，不过也有些佩服他堂堂一个老总，居然能做出这个动作来，要是放到一般人身上，到了他这个位置，可绝对不会作出如此“有失体统”的行为来的，所以他这样做，还真是一个不失本色的人。

　　“看来你们解决了飞翼布局的局限性啊。”看了好久，郑文中这才从飞机下钻了出来，拍了拍裤子上的灰尘，一脸感叹的对徐子陵说着。

　　他看这么一下，就能看出这些来，徐子陵还真有些意外，笑了笑，说到：“何以见得？”

　　郑文中指了指飞翼后部边缘的襟翼，“这个襟翼的设计方式是闻所未闻的，虽然它到底是按照什么原理来设计的我没想到，但这绝对是用来增加阻力的，而且还有这里，”他又指向了机翼下方的一个微小缝隙的金属板，“如果我没猜错，这块东西后面应该有什么神奇的装置，是用来改变方向的，只是我想不到这到底会是一个什么东西而已。”

　　没想到他真能看出点名堂出来，让徐子陵很是惊讶了一把，拍了拍手掌，笑着说道：“郑总不去搞技术还真是可惜了，不过搞技术呢又更可惜。”

　　……

　　郑文中被他这话，说的一愣，随即马上又笑了起来，“这么说我是猜对了？”

　　“全部说中了！分合式襟翼，用来调整阻力，机翼下方参考了垂直起降技术，做了两个小喷口，加起来就是增加了机动性和操控性。”这东西算不是机密，所以徐子陵稍微解释了一下。

　　“哦！”听了解释，郑文中心满意足的点了点头。

　　再说下去，就是涉及到核心的东西了，问了徐子陵也不会回答，他当然不会自讨没趣的再问什么了。

　　“我很好奇，这架飞机是否已经可以进入服役阶段了？是否能够量产了？”这样的问题，他太想知道了，忍了一阵，他还是问了出来。

　　对于这样的问题，徐子陵显然是不会回答的，在他说完之后，只是笑而不语，这就让郑文中明白这里面应该是涉及到了上层协议了，因为光从商业角度来说，这个问题实在不存在太多保密的必要，既然徐子陵不说，唯一能够解释得通的那就是和上面有秘密协议，不过由此也证实他之前的猜想：这架飞机有可能已经进入服役阶段了。

　　不过他并不死心，因为这飞机对他的诱惑力实在太大了，沉默了一下，他又向徐子陵提出了一个新的问题：“那徐总能不能给我介绍一下这架飞机的大概参数？比如航程、携弹量。”

　　不详细的东西，徐子陵倒是可以说一说，也就没有故作神秘，就对郑文中说道：“满弹状态下，航程差不多在两万公里左右，挂架的话能够携带四五十枚常规小型导弹。”

　　……

　　郑文中能明白徐子陵口中的常规小型导弹是指中近程的空空导弹或者空地导弹，如果装载远程导弹或者巡航导弹之类的肯定就没有这个数量了，但中近程导弹的携带量能达到四五十枚，这已经足够的惊人了，要知道常规战机，一个挂点只能携带一枚导弹，而一架战机，最多拥有十多个挂点。

　　天啊，他觉得不知道该怎么来形容了。

　　“这岂不是能算得上是轰炸机了？美国人的B-2可都只能带十六枚导弹啊，而且空中加油一次还比不上它的航程。”良久之后，郑文中才说出了这么一句话来。

　　实在是徐子陵所说的数据太吓人了，他何曾听说过满载几十枚导弹的情况下，还能飞行两万公里的战机？这哪怕是一架客机都难以做到啊。

　　“它的作用就是用来做远程支援和打击的，所以注重了航程，牺牲了一些载弹量。”徐子陵见他拿B-2来相比，笑了笑，不置可否。

　　B-2是轰炸机，而影龙一号则是攻击机，两种型号定位不同，看似携带弹药的数量上影龙要多，但B-2携带的可是JDAM炸弹，这玩意一颗可以比得上影龙携带的中近程导弹好几颗了，相比之下，B-2能够携带十六枚JDAM炸弹，绝对是要比影龙要多的。

　　……

　　讨论一番无人机，狠狠的满足了郑文中一番好奇心，他这才把目光投到了“飞鹰”上面。

　　四千多公里的航程，成熟的垂直起降技术，完美的隐身性能，他自然又是被震撼了一把，特别是当他看到C型机的时候，更是苦笑着说，以后他们的J-15是绝对没有市场了的。

　　对这个，徐子陵有他的不同看法，C型机在体积上虽然比A型和B型都要小，相比J-15也是相差不多，但他却需要两个人操作，而J-15却只需要一个人就够了，在人员需求来说，J-15显然有他的优势，再说航母战术的要求，高低档战机搭配这是肯定的。

　　国内现今只有一艘航母，但在其上面全部装备“飞鹰”C型，显然是不太可能的事情，更何况空军大换装这样一个大动作，也不是一年，两年能够完成的，只要军工厂不推出低档次的舰载机，J-15就绝对有他的市场。

　　徐子陵可无心独占国内的整个市场，他现在需要的是真正把根基打好，把国外的军火商赶出国内，而不是和自己国家的厂商来自相残杀。

　　“郑总此言差矣，国内受经费限制，高低搭配肯定是必行的策略，我们的‘飞鹰’哪怕C型机是最小的，那也比你们的J-15要大，而在经费上，也相对较高，所以说，只要国家军费开支不增大，J-15的市场是肯定存在的，和原来并没有太多区别。”

　　徐子陵这样对郑文中说到。

　　他说的没错，之前国内就是考虑在航母上装备一部分J-15，另外再进口一款重型舰载机，只是现在可能会考虑采用“飞鹰”而已，但高低搭配的方案还是不会改变，所以对沈飞来说，根本就没有影响。

　　话是这么说，郑文中也能想明白这中间的事情，说出不可比的话，那也是在他听到徐子陵介绍飞鹰的性能之后，大受打击而已。“飞鹰”比美国号称第五代机的F-35还有优秀，而J-15则只能说抓住了四代机的尾巴，这真的是没有太多的可比性啊。

　　如果不考虑航母的排水量、不考虑经费的问题，那可真没J-15什么事情了，想到这些，郑文中真是不知道该悲哀才好，还是庆幸才好。

　　堂堂沈飞的掌门人，自然不可能有太多空余时间，这次过来还是两件事凑在一起才来的，在军工厂走马观花的参观了一遍，然后在食堂小餐厅吃了一顿“便饭”，在下午的时候就急急忙忙赶回了沈飞。

　　而徐子陵，在送走郑文中之后，刚回军工厂，就接到了等待已久的电话：汤成打来的。

　　“许先生，我的客户已经答应您提出的所有要求了，但也有一个条件，那就是必需以最快的速度交货。”这是汤成接通电话之后第一句说的话。


第600章 二十万吨的航母

　　这都离航展结束一个多月了，徐子陵还以为会没戏了呢，没想到这时候居然打过来了，对汤成以最快速度交货的要求，他想了想，没有马上给他答复，而是说要看看能不能安排过来，晚点才能够回答他。

　　对这样的理由，汤成没有觉得什么不妥，只是说希望能够尽快得到回复，他那边好准备。

　　“好的，没问题。最迟明天给你回答。”徐子陵想着这事还是要和范毅商量一下，很快就挂了电话。

　　其实通知上面，这也是一个形式问题，当初知道“枭龙”有最先进的反破解措施，上面只提出了一个要求，那就是不能让“枭龙”大量的流入“敌对”国家，因为总不能为了赚钱，而让这些国家的军事力量大增。

　　把电话打给了范毅，范毅并没有多激烈的反应，只是说了一声“知道了”，然后就把话题转到了大飞机项目的上面。

　　“现在只是有这想法，发动机部分倒是有了眉目，但具体的方案暂时还没有，不过一有的话，将会推出客机和运输机。”民用机赚钱他喜欢，但最终的重心还是放在军用领域，要造大飞机，运输机那肯定也是要一起来的。

　　“哦？还有运输机？”范毅很意外徐子陵又准备上这样一个项目。

　　大飞机项目，他还是从沈飞那边得到的消息，无疑这中间肯定没有提及运输机，身为总装的老大，他对军用领域更为重视一些，听说徐子陵有能力设计出双通道的客机，他就在想是不是可以改装成军用运输机，这才和徐子陵所到这个话题，可他还真没想到自己还没提起，徐子陵就主动说起来了。

　　对这样的项目，他当然乐意看到。

　　“有这样的想法，方案会在年初出来，速度快的话，和客机一起，明年下半年原型机可以下线。”说到这些，徐子陵想起了自己手上已经成熟了一个项目方案，“对了，范总，我手上有个大型无人核潜艇方案，准备试试手，不知道上面有没有兴趣？”

　　国情所限，这种东西，在三五年之内，只会用于国内，根本不可能会外销，徐子陵算了一下，第一艘潜艇要弄出来，造价最少要三十亿以上，如果国内现在不想要的话，他暂时可没钱弄一艘这家伙来玩，于是才问范毅有没有兴趣，如果有兴趣的话，那就必须拨款给他，他才会弄。

　　真是惊喜一个接一个，大型运输机项目，就够范毅开心的了，没想到转眼又来了一个无人潜艇，他一下子都不知道该说什么才好了。

　　“大型？有多大？攻击潜艇？”兴趣是足够的有，经过短暂的沉默之后，范毅马上就问了起来。

　　当今无人潜艇只限于辅助作业，他不确定徐子陵嘴里的大型到底有多大，到底是辅助用途还是攻击型的，当然要问清楚。

　　“大小和海狼级差不多，单层外壳，整个系统全部实现自动化，由中央电脑的微智能系统控制，最大下潜深度七千五百米，携带前后各四门鱼雷发射器，三十二枚战略弹道导弹，四十八枚对地、反舰中远程导弹，这些导弹特制的话，作战深度能达到一千米，航速五十五节，到达指定位置待战状态下，能潜伏五百天以上，巡航状态下三百天左右。”

　　……

　　不意外，不意外……范毅这样在心里安慰着自己。

　　他实在无法确定这到底还是不是潜艇，海底幽灵？他脑海里突然冒出了这样一个词来。

　　一千米的深度，以现在的反潜技术，就是发现了，也很难做到有效攻击啊，而且以这种载弹量，是不是遇到一个航母战斗群也会被他全部给干掉？

　　一艘潜艇可以对抗一个航母战斗群，他无法做到不动心。

　　“造价多少？有准确价格没有？”所以他马上就问道。

　　“三十亿以上，地面控制站另外计算，因为用到微智能系统，所以最好用超级计算机，价格也不便宜。”说到这里，徐子陵语气一转，“资金有点大，就看上面有兴趣没有，没有兴趣的话我就不弄了，我准备资金也紧张，而且弄出来了也不能卖，要我自己掏钱的话，我可没兴趣。”

　　这次航展上得到的订单，各方交来的保证金都是好几十亿美金，再加上美国人的这三十亿，也就是说军工厂现在手里握着最少六七十亿美金，徐子陵说资金紧张，把范毅给气乐了，虽说之前任何一个项目，都是由军工厂自己拨款研发，不同其他军工企业的由政府拨款，已经足够做的好了，但他还是说了一句：“手上拿着几十亿的美金，却在我面前说资金紧张，你说我会信吗？”

　　见他这么说，徐子陵叹了一声，这看着是有几十亿美金，但也不经花啊，现在手上有很多可以弄的项目，技术含量太高的，弄出来了也只有国内这么一个客户，想赚钱来支持别的项目基本是不可能的，所以他在考虑弄几款技术含量低一点的东西出来卖卖，增加工人，发工资不要钱？新项目建立生产线不要钱？更何况他手上还有个国家一下子不会拨款的大杀器。

　　“最近想弄些低档次的东西拿出去卖，总要投入吧，还有想弄几款巡航导弹，这也要钱吧，看起来多，但也支持不了几个项目啊，再说了，我还准备给江南厂扩建，弄一个超大型的船坞，到处都要钱……”

　　徐子陵的诉苦，前面一截，范毅都没有听进耳朵里，因为他的心思被超大型船坞吸引到了，江南厂的情况他是知道的，超过万吨的船坞早已经有了，可现在居然还想建超大型的船坞，二十万吨？三十万吨？这到底想干什么？

　　更大吨位的驱逐舰？或者……？

　　“江南厂现有的船坞，十万吨左右的船只都能够造了，你还想建多大的？”

　　“最少有个二十万吨，勉勉强强能够用了吧。”

　　……

　　江南造船厂，因为少从事民用领域船只建造，而军用舰艇，都在十万吨以下，所以拥有的大型船坞，再多也就能够建造十万吨级别的船只。徐子陵早已有造航母的想法了，十万吨的船坞完全满足不了他的使用，所以在这之前，硬件设施肯定要弄好，建立大型船坞那就是势在必行的事情。

　　“你想弄航母？”这时候范毅终于听出了徐子陵话中潜在的意思，连忙问道。

　　他现在已经有些麻木了，之前的无人攻击潜艇，现在又弄航母，要不是之前见识了徐子陵身上发生的事情，他真怀疑，红星军工厂在技术上是否能够跟的上来。

　　迟早要让人知道的，徐子陵很坦然地说道：“是的，现在在构想之中，不久之后估计就会正式立项，希望到时候上面能够支援一点。”

　　“我想你已经知道国内已经在建造第二艘航母的消息了吧，如果你上航母的话，如果没有一定的优势，上面肯定不会支持的。”范毅沉默一下，然后很直白的和徐子陵说道。

　　第二艘航母在建的消息，徐子陵早就从唐建年那里知道了，虽然只是些只言片语，但光知道还是采用滑行起飞、吨位依旧在五、六万吨这些情况，他就觉得有必要发展大型航母，不然根本无法追赶上别人的脚步。

　　现在的航母，功能真的很单一，所以需要战斗群的方式来保护自身的安全，在潜艇、驱逐舰、护卫舰这些方面，想要追赶上那些发达国家真的很难，而在狮子的优化方案里面，则有全面型的航母方案，考虑到在航母上就实现战斗群的战斗力，徐子陵选择了一款双体航母方案，排水量接近二十万吨，可防空、可主动打击来敌，不需要太多护卫舰艇的跟随。

　　面对这样一个标准，可以说是完败任何一个国家的航母，他根本就不担心范毅所说的要有优势，上面才会支持的话，这样如果还叫没有优势的话，那世界上就没有优势一说了。

　　“满载排水量二十万吨，只需两艘潜艇和一艘补给船就成为一个编队有没有优势？”

　　……

　　二十万吨，不需要护卫舰等舰只，听了徐子陵这话，哪怕是知道他从不在正事上开玩笑，范毅的脑海中也浮现了这是在瞎说的念头来。

　　听这意思就是把驱逐舰上面的相关武器设施集成到航母上面来，想法是不错，但以航母庞大的船身来说，一旦战斗打响，那不就是一个活靶子了？当然范毅最在意的还不是这个，而是要集成这么多的武器系统，又加上二十万吨的排水量，这样的航母造价又会要多少？一年的维护费用又会要多少？

　　这么一想，电话里就安静了下来。

　　徐子陵仿佛知道他所想的一样，等了一会儿，见他还没说话，就再次说道：“这样的方案，确实存在灵活性不行的弊端，但有卫星支持，以后只会存在远距离战事，而且一旦战事发生，我们也可以配备舰艇啊，这东西是灵活多变的，又不是一成不变的东西，再说费用方面，航母本身，零件全部实现国产化，整个造价不会高于一百亿，采用核动力，维护费用绝对不会比我们第一艘航母编队要高，只会低。”


第601章 南海舰队的底气

　　这东西只是仅限于构想当中，最终范毅没有和徐子陵多谈，几十万吨的邮轮他见过，但无法想象二十万吨的航母会怎么样，只是让徐子陵有了眉目的那一天再详细的讨论，至于无人攻击潜艇的事，希望他先交一份资料给他。

　　想要人家掏钱，这些肯定是需要做的，没二话，徐子陵就答应了，说是等下就传过去。

　　放假上来，组建销售公司，征召代理商，又要完成订单，军工厂所有人是忙得团团转，向来不管什么事情的徐子陵也不免有事情要做的，起码每天去车间里面蹲一下是必需的。连日来阴雨绵绵，寒风刺骨，有了下雪的趋势，看这样子，两架飞机的试飞是别想了，两个月连续的任务，小鸟和林建斌有长达一个月的休假，小鸟还没女朋友，也不想着马上回家，而林建斌平时没事也就呆在军工厂，所以这两天两人都没离开军工厂，每天呆在厂里，不是这里坐坐，就是哪里瞧瞧的。

　　九日这天，徐子陵有事出门：江南厂新型战舰于十月正式下水，经过第一次试航之后，这次会携弹进行武器试射。下水之时正是国庆之后不久，当时徐子陵正捣鼓他的无人潜艇，而且又筹备参加航展的事情，下水仪式没有过去，但这次进行武器试射，他就必须去一趟了。

　　先头一天，他看着林建斌和小鸟两人无所事事，而且星城的阴雨天气还会持续几天，他就想着叫两人一起过去：“我明天去江南厂，你们两个要不要一起去？”

　　“什么事情？有好玩的？”林建斌第一反应就是问好不好玩。

　　而小鸟虽然没说话，但看他那神情，也能看出他和林建斌是一个意思。

　　“新型舰艇出海试验武器系统，愿意去就找范瑜报名，好订机票。”他们两个这样的反应，徐子陵早已见怪不怪了，从一定程度上来说，两人都是“懒货”，没有吸引他们的东西，他们是绝对不会出远门的。

　　江南厂的新型战舰，两人有所耳闻，听说是这个，从没亲眼见过海基导弹发射的他们马上就来了兴趣，连呼“要去，要去”，一路跑着去范瑜的办公室报名去了。

　　而徐子陵回到了自己在实验室的办公室，马上就叫来了夏雪宜，“雪宜，明天我要去江南厂那边，你要不要去见识一下？”

　　徐子陵需要审阅的文件，一部分是来自江南厂的，夏雪宜来了几个月，当然知道军工厂旗下还有这样一个下属企业，她的工作，就是处理这些从下面报告上来的文件，然后报告给徐子陵，对这个江南厂，资料什么的，她已经很清楚了，但是没有亲眼见过，徐子陵突然问起她要不要去看看，她当然很是乐意，不过嘴上却是说着：“我可以去？不会麻烦吧，如果麻烦的话我就不去了。”

　　她就是这样一个人，性格太柔了，而且还有点宅女的倾向，当别人下班玩乐的时候，她多数是呆在实验室里捣鼓她的一些研究，不然就是在宿舍里面看一些专业书籍，至于其他事情，她更是从不主动提起，在别人眼里，简单至极的一个要求，放到她身上，就好像这会太麻烦别人一样。

　　以前没带她出去，不是她有事要处理，那就是场景不合适，并不是徐子陵不愿意带她出去见识一下，江南厂是军工厂旗下的控股公司，而且还有专业的研究机构，作为技术助手，夏雪宜当然有必要去了解一番的。

　　“去吧，那边的资料你都看过了，但也有必要亲自去实地了解一下。”

　　“好的，那我去。”

　　……

　　第二天，徐子陵、杨凯明、李成这铁三角加上林建斌，小鸟，和夏雪宜一行六人从星城国际机场坐上飞机，于中午的时候，就到了江南厂。

　　林建斌和小鸟还好，只是对海基导弹感兴趣，可在路上知道了他们要出海的夏雪宜却是异常的兴奋了一路，几人一问原因，才知道原来她长这么大还没见过海！

　　没见过海，海边地道的海鲜自然也是第一次吃到，与内陆城市只能在专门的市场才能买到相比，江南厂这边到处都有，而且也当作了日常的菜式，每天都能吃到，到了江南厂，就是吃饭的时间，夏雪宜自然是第一次领略到了正宗的各式海鲜。

　　新舰艇还要明天出海，吃完饭，稍作休息，一行人准备去研究所看看，可徐子陵接到了毛正奇打来的电话，说是谢斌的妹妹回来了。

　　之前答应谢斌的是最迟一个星期的时间能够让他看到他妹妹，可是后来调查的结果有些出人意料，国内潜伏的间谍实在太多了，国安那边需要国内和国外同时行动，而国内安排多用去了两天都时间，负责解救谢纯的人也辗转多个国家才回到国内，所以才晚了两天。

　　“回来了？好，多谢毛哥了，我现在在外地，麻烦你把人送到星城大道那个天华，我让王建过去接人。”人能够完好无损的回来，徐子陵颇为高兴，马上就做出了安排。

　　“不用客气，我马上就送过去。”这次能够挖出这样一个组织来，功劳有他一份，毛正奇同样心情很好，和徐子陵说笑了几句，然后就说出门送谢纯过去。

　　与之前的猜测有些出入，谢纯两兄妹并不是因为他和王建而被间谍组织盯上，但同学一场，徐子陵当然做不到袖手旁观，事情圆满解决，高兴之余他心也放了下来，觉得总算没有让谢斌这个同学失望，挂了和毛正奇的电话之后，他马上给王建打了个电话，告诉他谢纯已经回来了，让他去接人。

　　然后又打电话给了谢斌，告诉他他妹妹回来了的消息，让他回一趟星城。

　　这几天里，谢斌是备受煎熬，每天根本无心做任何的事情，终于接到徐子陵说妹妹安全回来的消息，一个大男人激动得泣不成声，在电话里面哽咽着不停的说着谢谢。

　　“好了，赶紧收拾一下，到了星城之后联系胖子就行，我现在在外地有重要的事情，就不能赶回去了。”安慰了他几句，徐子陵很快就收起了电话。

　　下午的时间，和几人一起在研究所转悠了一圈后，徐子陵召集一些专家和负责人，把一部分无人攻击潜艇的方案图拿了出来，告诉他们这将会是江南厂下一个项目，而且这个项目将会在不久之后由国家直接拨款，让他们赶紧熟悉一下这个项目，尽快展开前期的相关工作。

　　经过之前的新型舰艇方案，江南厂船舶研究所的人对徐子陵和总部的实验室是相当的信服，拿到文件，马上就表示他们这边马上会组织人手开始工作起来，绝对不会耽误。

　　对这样的情况，徐子陵很是乐意看到，他最怕的就是有人一个劲的追问那些不该问的问题，交代了相关事项，他又领着小鸟他们去了船坞，带着他们去见识了几艘正在改造之中军舰，在晚上，又领着他们几个去了唐建年的家里。

　　与以往过去时不同，这次过去，唐建年的妻子和儿子、儿媳都在，只有唐建年一个人在家，徐子陵带一群人过去也无所谓，但他的家人，徐子陵还是第一次见到，开门之时发现这个情况，他还真是有些不好意思。

　　好在唐夫人和他儿子、儿媳都是好客的人，而且一家都是军人，一番介绍之后，知道他们这一行人除了女孩子外都是在役军人，马上就有了话题，在军事领域里，装备、国际局势、各国军事力量，聊得不亦乐乎。

　　江南厂有一半是南海舰队的，唐建年当然明白徐子陵他们此行过来的目的，聊到这个话题上，他也没有忌讳家人在面前，“这段时间，我们这边越来越不平静，他们东海舰队还好，有艘‘辽宁号’在，可我们这里呢，完全比不上他们啊，幸好你这里马上能上这艘新型舰了，不然要是碰到美国人的航母编队，我心里还真没底气。”

　　唐建年这话有些夸张了，南海舰队虽说没有航母，但要说没有底气，那是不可能的，南海这些年来，摩擦比东海的钓鱼岛海域还要多，美国人的航母编队也几次靠近我国领海，就没见在唐建年领导下的南海舰队有过退缩。

　　要说新型舰艇的下水，增加了他的底气，徐子陵是相信的，因为以战斗力来说，有了配套的巡航导弹和天空中的鹰眼卫星配合，他们一艘舰远程打击下，完全可以全灭对方一个航母编队的大半力量，甚至全灭也不是不可能的，一旦服役，南海舰队完全可以把新型舰当作后方火力支援，真要打起来，射程一千五百公里的巡航导弹，哪怕是舰艇停在南海舰队的港口，也差不多可以打到南海领域的最南端了，有了这样的战斗力，还不能给南海舰队增加底气那就是假的了。


第602章 没有天线，没有雷达的053号

　　“唐伯伯这就是开玩笑啦。我相信就是没有新型舰艇，唐伯伯的底气也是十足啊。”徐子陵笑了笑，说道，“至于航母，这第二艘应该很快要下水了吧？这应该会交给南海舰队服役？”

　　唐建年听了他前半句，只是哈哈一笑，并不接话，等他说完后半句，他的脸上也不见有丝毫得色，“说是说会交给我们不错，不过对于进度，你太乐观了，下水还早呢，更别说之后才会安装相关设施，之后还要试航，照这样下去，没有个三、四年时间，我们估计是用不上了。”说完之后，唐建年已经不见了之前的笑容，嘴里还深深的叹了一口气，言外之意表现得很清楚：要想到他们手里，这还有得等。

　　三、四年？徐子陵心中一动。国产航母的事情，由于自己敏感的身份，他一直没有从任何渠道打听过，还真不知道进展到底怎么样了，如果真如唐建年说的只有，假如他这边快一点的话，都足够他的航母出来了，说不定还能抢在他们之前试航完成也说不定。

　　想到这里，他认真的朝唐建年问道：“唐伯伯，你说的是真的？真要这么久？”

　　话题说到航母，在座的人都是很有兴趣，彼此说话的也停了下来，听徐子陵和唐建年在说着，突然见到徐子陵如此认真的问了起来，让他们还以为这里面有什么特殊的意思，唐建年同样如此，知道他这么问，肯定是有他的含义的，马上告诉他：“没错，关系到我们舰队，所以我比较关注这些。大家都不是外人，我就说实话，由于这是第一艘真正意义上的国产航母，要处理的问题太多了，这期间我就知道船体出过几次问题，推迟了下水的时间，更别说服役了，就是试航还不知道要什么时候。”

　　……

　　这个消息真的够劲爆，要不是唐建年提起，徐子陵还真不知道有这么一出，想到之前自己提出要建造航母的时候，范毅并没有说什么，想来问题应该不会大，只是有可能出现的问题有些多，耽误了时间而已，不然范毅绝对又会像沈飞的C919一样，让自己或者派相关的专家去看看的，既然没说，那应该是他们自己能够解决。

　　但虽然问题不大，可时间不会等人的，南海局势越来越紧张，美国人步步紧迫，迟迟不能交付服役，无限制的这样下去，那是否还有太多的含义？

　　想到这些，徐子陵有些腻歪了，甲板和外层材料，他还在科大的时候就弄出来了，后来更是把这个专利转给了赵雪琴，相信在材料方面，根本就不用他们来操心了，限制航母制造的最大一个问题都解决了，船体还隔三隔四出现问题，要是自己下面的人，他还真会“好好”的问一下他们，到底是怎么弄的？

　　“真要是这样的话，到时候唐伯伯未尝就没有别的选择了。”想了想，徐子陵说道，“这次过来，除了新型舰艇的事，我还有两个事情，一个就是‘无人攻击潜艇’项目，这个事情我就没有和唐伯伯商量，就先和研究所的人说了，第二个，就需要和唐伯伯报告一下了，年后，我准备投资在江南厂建立一个二十五万吨到三十万吨的船坞，需要舰队这边给予支持。”

　　“二十五万吨到三十万吨？你准备进入民用领域？”整天和还打交道，唐建年自然知道这个吨位代表着什么，马上就问了出来，不过当说出来之后，他又觉得应该不会这么简单，于是很认真的看着徐子陵，想知道他到底是什么一个意思。

　　徐子陵摇了摇头，“江南厂十年之内都不可能进军民用领域的，我想弄的是航母，这已经在计划当中了，方案会在明年年初出来，按照我的预计，前期技术准备工作开展的同时，船坞也会动工，一旦船坞建好了，航母就会开始动工，主体将会在半年到一年的样子完成，试水之后到试航，时间不会超过半年，整个计划在两年之内完成。”

　　……

　　所有人都被这个消息震惊了，包括夏雪宜这个助手还有杨凯明他们这些每天和徐子陵在一起的人。

　　什么时候就准备上航母项目了？这之前他们每天呆在一起，都没听他说过啊，这时候，他意识到徐子陵的老习惯又来了，真是给人惊喜啊。

　　而唐建年这时候也明白他之前所说的“到时候未尝没有别的选择”的意思了，按照他所说的，两年交付，还真的可以抢在中船的航母之前形成战斗力了，虽然还不知道江南厂的航母是多大吨位，但对于徐子陵这个人的信任，唐建年很是期待起来。

　　军个人素来崇拜强者，唐建年的儿子唐忠比杨凯明还要大两岁，当知道徐子陵武器专家的身份，口中佩服之言频频而出，军人没有不关心新装备的，更别说他也是海军，唐建年还没开口，他抢在前面问了起来：“能到多少吨位？”

　　“吨位有点大，满载将会有二十万吨，不过由于其它设计，上面只会服役两个航空师。”才第一次见到唐忠，但关于他的一些消息，徐子陵还是有所了解的，以前和唐建年聊天时，唐建年也有说到过他这个儿子，所以说不上陌生。

　　这话一出来，惊讶之余，他们马上想到了奇怪的地方。

　　先不说二十万吨这个太吓人的吨位，就是两个航空师的标准配置就让人想不通了。一个战斗机中队有四到五架战机，一个大队为八到十架，一个飞行团有三个大队，而是个航空师则有两个飞行团，也就是说拥有的战斗机有四十八架到六十架的样子，在航母上服役，这样的数据虽然会有些变化，但绝对不会太大，也就是说航母建成之后，上面将会服役一百架左右的战机。

　　相比美国人最大的航母，不到十万吨的排水量，上面就标准服役九十架的飞机，这显然有些不对劲啊！难道这就是“其他设计”的原因？

　　有了这样的疑问，自然就有人会问出来了，方案还没有最终定型，徐子陵也不能多说太多，只说了这只是一个大概的构想，还没有正式定型，只会考虑这个吨位的一些设计，具体详情还会要详细验证只会才能最终确定。

　　“方案确定了记得第一时间通知我看看，二十万吨的航母，这可是世界第一艘！”唐建年一脸颇为期待的神情。

　　“没问题，等效果图出来了，一定马上让唐伯伯看看。”

　　一番谈话，就是大半夜了，看着时间不早，徐子陵他们就告辞离开，之前没忘记邀请唐忠明天一起随新型舰一起出海看看。

　　别看小小的一个测试航行，却是一般人很难见到的，不说唐建年的身份，唐忠自己的级别不低，但如果没有徐子陵的邀请，他是绝对上不了船的，徐子陵一说，他马上就欣然答应了，“好的，那我们明天见！”

　　“明天见！”

　　这次赵子华没有和他们一起过来，几人自己开车过来的，一辆七座商务车，从舰队家属区出来，李成就问起徐子陵来了，说是怎么想着就上航母了，之前都没听到一点消息。

　　“除了今年年初出门了一趟之外，就是去了非洲几次，这么多的时间你以为我在干什么？一有时间，我就在弄这些，只是当时根本就没有资金来支持这些，所以没跟你们说，要不是这次从航展上弄到这些钱，我现在也不会拿出来。”

　　“哦。”

　　这么一说，李成和杨凯明就都有些印象了，好些日子里，只见到他在办公室里面忙着什么，原来一直忙无人潜艇和航母。

　　时间不早，回到江南厂招待宾馆，他们没有再多聊了，各自回房间休息。

　　一夜无话，第二天早上六点，各人就起床来了，到餐厅吃完早餐，然后都港口集合，时间还不到七点。

　　新型舰早已被南海舰队订下，虽说还没有交付使用，但经过好几次的试航，弦号、涂装什么的都已经弄好，这时候正静静的停在码头旁边，走到港口，徐子陵第一次亲眼见到这艘弦号为053号的新型舰，与平时看的效果图已经照片不同，亲眼见到的感觉就是不一样，更为直观，感觉更要威武。

　　与南海舰队拥有的其他舰只不同，053号的舰岛有些特殊，成方型，没有看有任何大型雷达的踪影，整个船体也是棱角分明，而不像普通舰艇那样拥有圆润的线条。一行人里面只有小鸟和林建斌没有见过图片，第一次看到如此风格迥异的军舰，两人站在那里惊讶了起来。

　　“这样的设计是用来提高隐身能力的？那他怎么实现通信这些？”两人对海军有限的知识还是限于这两个月里面知道的，看到053号上面没有舰岛顶部的大型相控阵雷达，没有林立的天线，就想不通这到底怎么实现这些功能了。


第603章 南海舰队要借无人机

　　徐子陵白了两人一眼，没好气地说道：“‘飞鹰’你们也驾驶了几个月了，难道还不知道上面雷达的问题？”

　　“额……”这么一说，两人就明白了，之前没想起，那是他们的意识中机载雷达和船上的雷达不是一回事，没有考虑到“鹰眼”雷达的特殊性，距离的远近虽然和体积大小有关，但比起原有的相控阵雷达，这点体积完全可以忽略不计不说，还根本不用担心雷达因为地球曲线和雷达装备的位置会影响到扫描结果。

　　“那船载雷达比战机上面的扫描距离要远？”小鸟马上又问道，在他看来，飞机比舰艇要小那么多，那完全可以装“大型”的鹰眼雷达。

　　徐子陵摇了摇头，“一样的，这和大小没关系，而是成本问题，真要不考虑成本，装上一个能扫描一万公里的都行，不过这样一来，成本就太大了，所以无论是飞机还是军舰有七百公里的半径已经足够了，再远距离，完全可以使用卫星辅助，根本就不用装载那么大的雷达，那样只会重复使用，浪费而已。”

　　“哦！”

　　经过徐子陵这么一解释，两人算是明白这中间的事情了。

　　出行的船员早已上船准备了，徐子陵几人站在港口，闲聊不久，唐建年以及舰队这次参加这次航行的人就过来了，徐子陵迎了过去，和各人握了握手，随意几句，看着很快到了起航的时候，就准备登船。

　　万吨的导弹舰，已经是重型舰艇了，比南海舰队的任何一艘舰的排水量都要大，与不远处正在改装的几艘舰艇相比，更是有种鹤立鸡群的感觉，一行人登上舰艇，唐建年等舰队领导更是笑着说等上了053号，看着这独特的造型，就有种扬眉吐气的感觉。

　　七点整，舰艇一声长鸣，开始缓缓移动离开港口，在进入港湾航道之后，迅速进入军用航道，直接朝外海驶去。

　　这是国内第一艘核动力驱逐舰，也是徐子陵第一次弄“核动力”，当初把方案交给江南厂，他还是有些忐忑的，倒是没想到江南厂有不少专家曾经被中船借调去参与094型核潜艇的研发，对这些并不陌生，在弄反应堆的时候，一些专家更是用各自的关系，生生从几个研究所挖来了好几个这方面的专家，让反应堆能够顺利的完成建造。

　　核能，这玩意从理论知识来说，全世界都可能无人能比得上他，狮子的方案里面，拳头大小的核动力装置都有，而在狮子的监督下，这些东西他都理解得非常的透彻了，只是以当今的科技根本无法弄出来而已，可是从实际来说，他唯一一次见到还是在653号上面，至于亲自近距离接触，他还没有过。

　　053号超过四十节的速度，很快就进入外海范围，陪着唐建年等人在舰上转了一圈之后，徐子陵就去了反应堆室，近距离观察了建成后核反应堆，水冷式的方法在运用上面已经非常的成熟了，加上狮子的优化，可以说在这种方式上已经到了完美的状态。

　　军舰要隐身，红外辐射和噪音就是一大难题，与柴油等动力舰艇相比，核动力在经过完美完善之后，有绝对的优势，很多国家不上核动力舰艇，主要的问题就是核动力维护时间长，废料处理难，而053上面的核反应堆却没有这样的情况：所有处理装置都用特殊材料制成，小维护半年一次，而且可以就地由经过培训的技术人员完成，至于废料，在退役之后，装置里面不会残留任何核原子，只需把装载原料的长罐行装置进行高温处理就行。

　　可以说，与常规动力的舰艇相比，053号的维护费用绝对不会高，只会底。

　　此次的武器测试，是在一个月前就筹划好了的，有南海舰队的帮忙，“演习”区域早已进行了封锁，前几次的航行，都是短途，这次进行武器测试，同样是第一次远航测试，经过六个小时的巡航，053号到达了我国最南的一个市——三沙。

　　这个城市建设还只有两年的时间，岛上只有警备部队，并不存在真正意义上的军队，由于有些工程还并不完善，无法停靠万吨以上的船只，徐子陵有心想到这个海岛城市去看看，但由于有正事和太过麻烦，最终只能作罢。

　　此行名义上为测试，但实际上053号还顺带着还有一件事情，那就是震慑一下菲律宾，因为他们最近又不怎么安分了，所以这次“演习”的地方选得很是巧妙——距离三沙市东南五百公里，位于黄岩岛与南沙群岛的中间。

　　按照巡航速度，本应该再过六个小时的样子就能到达指定位置，但由于时间，在经过三沙市之后，053号就放慢了速度，以十五节的速度缓慢的行驶在大海之中。

　　“对了，上面没说要装备你那无人机？”茫茫大海中，看到的到处都是水，其它几艘舰艇，早已出发，能看到的地方只有他们一艘船在航行着，简单的午餐之后，唐建年和徐子陵站在了甲板上面吹着风，唐建年问起徐子陵来。

　　上次“马库拉”事件，他见识到了无人机那超远的航程，心里就有些痒痒的，有心采购一架，但高达几亿的价格让他望而祛步，只能想着上面能够装备，可是上面一直没有什么动静，他就想从徐子陵这里看看能不能得到什么消息。

　　“战斗机可能会更换，至于无人机，我这边也没消息。”说到这个，徐子陵也有些郁闷，无人机从下线到现在，也有一年多的时间了，中间还经过了多次的实战，要说能力，按道理说已经完全能够证明了，可是上面却没有一丝要装备的意思。

　　“那我怎么听说你那架飞机，现在交给八十一师在用？”

　　战斗机的事，看来唐建年是知道了，徐子陵说出来，他没有任何意外的表情，仿佛听到了一件很平常的事，提都没提起，还是把话题停留在无人机身上。

　　有些不明白唐建年为什么会这个事情感兴趣，徐子陵认真了起来，他可是知道这些大人物可绝对不会无缘无故说到一个事情的，于是就说到：“唐伯伯，你是不是有什么事情？直接说就好了。”

　　唐建年对徐子陵笑了笑，说：“那我就不客气了？”看到徐子陵肯定的眼神，又接着严肃的说到：“你知道嘛？整个南沙群岛有五百多个礁岛，但实际控制在我们手上的只有区区不到十个，最近几年来，一些西方大国在兴风作浪，让菲律宾，越南等这些小国家加剧了礁岛抢占动作，相比这些国家，南沙与我们的距离太远，而我们又没有航母，军舰数量面对这么大的海域来说，力量不够，根本无法做到及时的阻止，而最近更是发生了菲律宾等国家撞击我国渔船，扣押渔民的事情，如果我们当时有军舰在哪里，还会发生这样的事情吗？所以，我再想，你能不能先把你那无人机借给我们用用，反正给八十一师用，也是一直资源浪费啊。”

　　没料到唐建年会提出这样一个要求来，不过徐子陵显然不可能马上就答应他，因为东西虽说是他的，但已经给林师长他们使用了，他总不能一句话就把它给要回来。

　　“这个啊，我个人倒是没关系，不过八十一师那边我可不好开口，南海舰队想要，我可以派人来安排地面指挥中心，不过无人机的话，这就需要您自己去和八十一师去要了。”

　　唐建年大喜，在他看来，只要徐子陵这个主人同意了就好，至于八十一师，他倒不怕他们不同意，第一，自己一个舰队，级别上来说，就要比八十一师一个师级单位要高多了，只要自己发话了，怎么说也算是命令；第二：现在南海局势越来越紧张，需要快速反应的战斗力，这才能保证人民的安全，最大程度保证我国领土的完整，与其放在八十一师每天用来巡逻一下，无疑他们这里更需要，这样的道理说出来，他就不信八十一师还不同意，除非他们不是个军人了。

　　“好，这没问题，只要你同意了，八十一师那边我亲自去说，绝对不让你为难。”唐建年大笑，马上说道。

　　这阵子太忙，徐子陵就没太多时间关注新闻了，南海的事情，他知道一些，但没有仔细去了解过，听唐建年说起五百多礁岛，自己国家控制的居然不到十个，这真是让人觉得悲哀，自己国家的领土，居然没有在自己手上，而是被多个国家占据去了，有这样的主权国家？

　　天天宣称国家主权有什么意思？名气倒是有了，但这些岛却还是在人家手上，那些不说话的，占着大海，占着礁岛，开发着石油和各种资源，一个个在那里闷声发大财，可他们自己却依旧只是在宣扬着，手上却没有什么实际行动，这有必要？按照徐子陵的想法，干脆就好好的来一场，让他们见识一下主权并不是嘴上说说的东西，而是飞机、大炮这些。


第604章 苦笑也是笑

　　速度一慢再慢，053号也于第二天一早到达了指定海域，舰队早就发出声明，今日会在此处海域进行实弹演习，加上几艘驱逐舰提前过来，来往的船只这时候都已经更改航道或者停留等待演习结束，整个海域几百海里范围之内不见一艘船只。

　　不想浪费太多时间，到达之后，所有人准备妥当，徐子陵马上就用雷达扫描了海面、海底、天空三百公里以内的范围，结果只看到菲律宾沿海的港口都停满了船只，并没有一艘到外海来，海里也不见有一艘潜艇，天空中也不见有侦察机什么的，这让他有些失望。

　　要是像第一次来南海一样，来架飞机什么的，试射防空导弹的时候，就不用出动靶机了。

　　近防系统、舰炮、防空导弹、巡航导弹一一发射，不超过半个小时的时间，053号上面的所有武器最少都测试了一枚弹药。

　　这不是演习，所以也不是采用模拟系统来计算结果，而是实打实的看东西，一轮开火，徐子陵马上就打开了卫星监控画面，看着每个目标被击中，他很是满意。

　　之后又经过一轮射击之后，再次看到卫星画面，还是同样的结果，所有人就觉得没必要再多试下去了，用唐建年的话说就是这一枚远程导弹就是好几十万，上百万的，这玩的可是钱啊。所以在众人的决定下，开始掉头返航。

　　“回去之后，那053就交给舰队了。”今天海上的风力不大，太阳高挂，与星城零度左右的温度相比，这里有三十多度，只是站在船头吹着海风，倒也没觉得太热，徐子陵看了看不远处还在那里兴奋的夏雪宜和几人，对身边的唐建年说道。

　　“另外五艘给我加紧一点，我好全部把他们丢这里来。”唐建年这一趟下来，心情大好，既解决了无人机的事情，又接受了一艘新型驱逐舰，说起话来，语气中都带着愉快。

　　“没问题。”徐子陵点了点头，“这第一艘，主要还是有些工艺才第一次上手，时间有点慢了，第二艘的话估计最多只需要半年就能试航了。”

　　江南厂的股权有差不多一半在舰队手里，徐子陵同意拿他们的那一部分收益来当作定金，也就是说他们完全不需支付一分钱定金，而交付之后也只需拿出一半的前来，所以他们购买新型舰就很有优势了。

　　而相比052型这些型号，新型舰艇舍弃了各种相控阵雷达以及很多通信数据平台，这就少了诸多的电子元件，减少了很大一部分成本，还有就是垂直发射系统等武器系统，全部都是由徐子陵像弄“爱国者”那样弄出来的，与向外购买相比，成本不到十分之一，再加上整体零部件国产化，与其他万吨级别的驱逐舰造价相比，新型舰只有他们的五分之一不到。

　　也就是说，造一艘052型需要50亿，而他们的新型舰造价不到十个亿，有这样的优势，再加上半价，唐建年根本不需要问上面再要拨款，就定下了五艘，用来布置在南海。

　　十多个小时候之后，053于晚上顺利返回港口，和舰队之间并没有举行什么盛大的交接仪式，就这样直接开到了舰队的港口，就算是正式交接了，至于舰上服役人员，这就是唐建年所要操心的事情了，徐子陵可不会管，第二天和研究所的人沟通了一些无人潜艇技术性的问题，之后去了一趟唐建年的家里，邀请唐建年一家人有时间到星城去玩，在下午的时候坐上了回星城的航班。

　　一回到星城，他打了个电话给王建，本想问问谢斌的事情是怎么处理的，没想到王建告诉他，谢斌和妹妹谢纯还留在星城，说是要等他回来，一定要请他吃顿饭。

　　“行，还在天华吧？我马上过来。”徐子陵当然不会稀罕别人请他吃饭，但谢斌怎么说和他也是同学一场，再说王建和他关系又不错，这个面子还是要给的，所以考虑了一下就答应了。

　　时间也到了晚饭时间，挂了电话，徐子陵就对车里的众人说到：“大家也别去厂里了，先去天华吃了饭直接回家。”然后又对前来接他们的杨若兰说：“若兰，谢斌在天华，我们过去一起吃个饭。”

　　“好。”

　　大家都定了点头，杨凯明和李成等下可以和他一起回去，林建斌则是随他，和小鸟一起回军工厂可以，回他自己家里也行，至于夏雪宜，自有一定回军工厂宿舍的小鸟护送，根本不需要担心。

　　杨凯明是海天的少东家，每次过来天华都是经理级别的人亲自过来招呼，到了酒店，徐子陵拉着杨若兰根本没管他们，直接就去了王建定好的包厢。

　　谢斌以前给他徐子陵的印象就是活泼一点而已，经过这个事情，倒是看出来他对家人来说是一个有担当的人，不然也不会为了妹妹敢干这种间谍的活，也不会在徐子陵面前哭泣着跪下了，所以徐子陵在心中把他定位成一个可交的人。

　　进了房间，王建，谢斌，谢纯三人早已在了，见到他和杨若兰进来，几人连忙起身，徐子陵不喜欢几个朋友来这一套，连忙让几人坐下，特意和谢纯打了个招呼。

　　谢纯以前见过徐子陵，只是当时徐子陵并不喜欢冒头，这又是几年过去了，已经没有多少印象了，不过在这几天里，哥哥谢斌每天和他说着她现在能站在这里，全是徐子陵的功劳，这时候见到徐子陵，一眼就认出了他来。

　　想起这半年里对她如地狱一般的生活，她内心里面对眼前这个解救他的人有无限的感激，徐子陵让她坐下，她仿佛没听到一般，眼眶中闪动着泪光，眼神灼灼的看着徐子陵，嘴里哽咽着说着谢谢。

　　这样的场景，徐子陵有些头大，不过也明白这段时间遭遇，对她肯定有很深的刺激，激动一点也就不奇怪了，她只是一个普通女孩子，在经历过这样的事情之后，情绪能够有这样已经相当的不错了，没有阻止她，让她发泄了一番之后，才安慰了她几句，然后就交给了杨若兰来处理。

　　同性之间总是好说话一点，杨若兰原来在学校的时候很是冷清，那只是她自我保护的一种方式而已，并不代表她就不会和人沟通，相反的是，她比一般的人更擅长这种事情，几分钟的安慰和对话，谢纯的情绪终于平复了过来，这时候几个男人，才有心思说话。

　　“这次真是多谢你了，子陵。”

　　妹妹在地球的另一边被间谍组织控制，谢斌这半年来受到的煎熬也不少，这时候真的是无比真心的要感谢徐子陵，因为没有徐子陵，他不知道他以后的生活会怎么样，但有一点是知道的：他将一辈子都活在提心吊胆当中。徐子陵此举，可以说是挽救了他一家人。

　　“都说了，我们就没必要这么客气了。”

　　对于徐子陵来笑了笑，这事对他来说，真只是举手之劳而已，值不得一次又一次的来道谢。

　　他脸色带着笑容，可是语气很坚决，最怎么样谢斌也和他同学几年，也知道他不喜欢多话的性格，也就不再提起，而旁边的王建见此，安慰了谢斌几句，说起了轻松的话题，几句笑话之后，气氛倒没刚刚沉闷了。

　　饭菜很快上来，几人快速开动，两个女孩坐在一旁喝点饮料，他们三个男人则是喝着啤酒，到中途，谢纯说要上一下洗手间，有些不放心她状态不怎么稳定的杨若兰也就陪着她一起去了。

　　“前阵子我事情多，有些事还没和你说，现在正好和你说一下。”徐子陵正好有些话想和谢斌说，见到谢纯离开，他马上就对他说了起来，“那个组织在国内是清除了，但是国外却没有，你妹妹被解救出来，虽然做了些掩饰，但国内这次行动这么大，保不准他们就能联想到你们两兄妹的身上，所以说你们现在也并不安全，而且你妹妹这状态，最好找个心理医生开导一下，不然怕会有后遗症。你自己有没有什么打算？”

　　谢斌做了半年的间谍，但接到的几次任务都是些鸡毛蒜皮的事情，眼界也不会像徐子陵他们这样的高度，这几天里，只为妹妹的回来和自己的脱身而高兴了，根本没有想到自己还有危险，徐子陵这么一说，他心里就有些懵了，好在心里承受能力还不错，没有惊慌失措什么的，只是沉默了一下，然后苦笑着对徐子陵说道：“不怕你笑话，你不说，我还以为这个事情就这样完了……”

　　说到这里，他就没有再继续说了，脸上依旧是苦笑。

　　见他这样子，徐子陵笑了笑，觉得这半年的间谍生活对他也不是没有帮助，起码遇到事情比一般人要稳重多了，要是一般人，知道自己有生命危险，这时候估计都六神无主了，根本不会像他这些还能够笑出来。

　　苦笑也是笑啊。


第605章 高手不是那么好当的

　　“不要怪我话说得直白，你要是呆在潭水的话，国家肯定不可能派一个人永远守在你身边，所以学校你肯定是不能去了。”徐子陵指了指谢斌，说道，“这样吧，你和你妹妹两个都留在星城，学校的话我帮你们去处理，星城所有的学校除了科大，随你们选，还有你家里，只要不出星城范围，我都能保证你们的安全，出星城以外，我就真的没办法给你们保证了。”

　　星城因为有毛正奇在，才能配合狮子把整个城市经营得和铁桶一样，但出了星城，就不是毛正奇负责的地方了，就算狮子能够监控异常的人，地方安国负责人会买你的账？再说了，就算是对方会配合，军工厂占据了星城的资源，要再把手伸到别的城市，上面人会怎么想？所以无论怎么说，徐子陵也不可能为了谢斌，而闹出这样打的动静来，而让他们回星城，这是最好，也是唯一能够保证他们安全的方法。

　　“谢谢！”谢斌一脸诚恳的道谢，徐子陵帮他把妹妹救回来，现在又给他们安排后路，说到底他和徐子陵什么关系，也就是几年的同学之情而已，两年的大学生涯，半年的间谍生活，他不再是当年什么都认为是好的高中生了，他明白自己这种麻烦绝对不是一般人能够解决的，可想而知，徐子陵现在的身份高得不可想象，而不是他自己所说的只是一个兼职的研究员而已，正因为他现在的身份，还能帮助自己这个关系并不多好的同学，这让他很是感激。

　　要是一般人，面对一个间谍组织，就算是帮自己把妹妹救回来了，相比也不会想到自己的后路，给自己一家人提供保护吧。

　　“我妹妹要不要再上大学，那就看她自己的了，不过我想她现在也没心思考虑这些，还是晚点再说吧。”说道这里，谢斌不知道想起了什么，神色间有些变化，脸上原本些许颓废，变得坚毅起来，就好像是决定了什么一样，他看了看王建，又看了徐子陵，以异常认真的语气对徐子陵说道：“子陵，我知道你和胖子肯定都不是普通人，你们帮了我这么多，我无以为报，我也本应该满足的，但我厚着脸皮，求你们再帮老同学我一次，不知道可不可以？”

　　看他这么慎重的样子，徐子陵和王建对视了一眼，有些不明白他这是想干什么。

　　“既然知道是同学，那就别说求不求的，你说吧，我和胖子能帮的就一定帮你，帮不到的你也别怪我们。”徐子陵同样认真的回答了他，而王建虽然没话说，但同样对他点了点头。

　　看到他们两个这样的表示，谢斌好像就确定两人一定会答应他的要求一样，端着手中的酒杯一饮而尽，有些决绝的对两人说到：“经过这件事情，让我明白了百无一用是书生这句话的意思了，读最多书，成绩最好，以后找的工作最好，可是连家里人都保护不了，又有什么用？这次如果没有碰到你们两个，我和我妹妹以后的生活会怎么样？妹妹没了？或者我哪天就挨了枪子？结局无非是这两种。问题现在解决了，但正如子陵你说的，这个情况并不就代表着我们一直安全了，你们帮了我们这么多，我总不能一直麻烦你们保护着我们啊，这会让我过意不去的。我知道你们两个有本事，能不能让我成为那天跟在我身边那人那样的人？”

　　……

　　想了一下，徐子陵和王建两人才意识到谢斌说的是段战。对他这样的想法，有些意外，又有些情理当中的理解，有些血性的人，经过这样的事情，肯定会有一番思量，不过对于这种事情，王建显然不会拿主意，于是就把目光投向了徐子陵。

　　徐子陵也有些脑袋疼，这可不是那么好安排的，知道他并不清楚段战是什么人，想必他的本意只是想受些特殊训练，想了想，轻轻解释了一句，“那个人并不是你想象中的人，你这一辈子都不可能做到他那样，你就不用想了。”说到这里，稍微停顿了一下，挥手打断了想要说话的谢斌，沉思了一会儿才又说道：“我知道你的意思，你只是想有副好的身手，能够保护自己的家人，我可以让我一些朋友帮你特训，但你要知道，这样的特训也并不能让你成为你想象中的人，你知道你面对的是什么样一个组织吗？全球性间谍组织，差不多每个国家都有他们的人，他们都是些杀人不眨眼的人，你想要保护你家人的安全这没错，但你做好了杀人的准备了没有？你想对抗他们，那首先你就得学会杀人，当然你也有可能在这个对抗的过程中被他们杀了，这，你又做好了准备了没有？”说到最后，他的语气已经是充满着严厉了。

　　……

　　这么杀气腾腾的话，不仅是谢斌懵了，就是旁边的王建也颇为惊讶，不知道徐子陵为什么会说得这么“吓人”。

　　其实徐子陵也不想这样，主要还是因为谢斌这想法实在有些危险，想保护家人不错，但面对的是什么人？这可是一个全球性的间谍组织，背后有几大军火巨头的支持，谢斌想要对抗他们，可不是光受点简单的训练，会几招格斗就行了的，而是需要全面而又系统的特训，他一个大学生，平时在学校连架都没打过，想要通过这样的训练，那可不是一般的难度，徐子陵可不想这家伙最终弄个断手断脚的，所以才说了些“狠”话来，吓吓他。

　　谢斌脸上神情一下子变化莫测，阴晴不定，挣扎了一阵，最后还是变得坚定起来，抬起头来，毫不退缩的和徐子陵对视着，“别人要杀我，为了活命，我当然只能杀了他。”

　　徐子陵不得不感叹社会真是会改变人，遥想当年的谢斌也就是嘴皮子热闹一点而已，连别人说他喜欢哪个女孩子都会脸红一阵的人，现在居然都敢放出别人杀我，我就杀了别人的狠话来了。看来的半年对他来时候，影响真的是巨大的。

　　说实话，徐子陵是不怎么想他走上这条路，在星城这一亩三分地，他要保全几个人还是没问题的，谢斌想要有能力对抗这样一个组织，最终他只能是成为雇佣兵，或者国家特工，不然就像杨凯明他们这样的特殊部队成员，可无论哪种，都是不是他这样一个普通人随随便便就能够做到的。

　　“你真决定了？”见他这么坚决，徐子陵也不好说什么不让他去，人各有志，勉强起来也没意思，再次确认了一次。

　　“嗯！”谢斌依旧没有多少，简单的一个字，狠狠的点了点头，看来是下定了决心。

　　“既然这样，我也不阻拦你，不过我也有条件，等你处理好你妹妹的事情之后，你先过来找我，我会安排你进行训练，如果你能坚持一个月，那我才会让你接触你想接触的那些人，如果连我安排给你的训练你都坚持不了的话，那你就可以打消你的念头了。”

　　“好！”

　　徐子陵还是给他安排了一个退路，主要是他实在对谢斌没有太多的信心，想成为一个“高手”，可不是光凭信念就够了的，看他这不太起眼的身板，从没有过哪怕是业余的训练，徐子陵实在怀疑他是否能够坚持得了那种地狱式的训练，才提出了先给他安排一些训练试试的话，不然真要直接去了马库拉，或者介绍到哪个部队去，一旦去了，可不是想退出就退出来的。

　　就这样确定下来，谢纯和杨若兰也正好回来了，几人一边闲聊着吃完饭，徐子陵还有些事情要处理，也就没有多留，聊了一会儿就离开了，当然一切的费用都是让王建记在自己的账上，没有让谢斌来掏钱。

　　时间还不晚，回去的路上，徐子陵直接打了个电话给父亲徐浩然，让他去军区，说是有些事情想说一下，而他自己，则和杨若兰一起回了杨家别墅。

　　家里离军区比他从酒店去军区还要近，等他们两个到达的时候，徐浩然已经到了，徐子陵见父亲一个人来了，就问母亲张兰怎么没来。

　　“你妈啊，她吃完饭就到后面唐静那里去了。”

　　“哦。”

　　唐静的预产期就在这个月的月底，所以这阵子这些中年妇女没事的时候就往李成家里跑，让唐静完完全全的体验了一把“国宝”的待遇，听说老妈去那边了，徐子陵毫不奇怪。

　　今天要说的事情，就是江南厂建大型船坞、巡航导弹系统、以及能够有收益的项目，徐浩然作为总裁，而赵雪琴虽然不管理军工厂的日常事务，也不担任具体职位，但是是除徐家之外的最大股东，再加上是岳母娘的关系，徐子陵觉得有必要先和他们沟通一下。

　　杨凯明还没回家，和杨海生、赵雪琴打过招呼，几人就坐在客厅里面说了起了。

　　技术方面的东西徐浩然他们都不太懂，但商业操作，是他们的强项，在他们看来，亏本的买卖当然不能干，徐子陵的主意说出来，徐浩然和赵雪琴都说这些看起来都是不错，但先要做一下规划，还要和刘龙以及聂云杰他们通一下气才能确定。


第606章 又是一年过去

　　军工厂里管理层股东，私人关系来说，只有他们两个是长辈，又是自己的亲人，这些事情，总不能让他们到会议上才知道，所以提前通一下气是很有必要的，至于决定不决定，他可没希望他们几个说一下就确定的。

　　眨眼就离过年只有十几天了，除了生产工作，其余事情都放缓了进度，因为一年一度的年度总结工作又要开始了，在出发到江南厂的那天，徐子陵在瑞银的私人账户上面收到了汤成转过来的三十亿美金，加上航展订单的定金，军工厂手上的现今达到了七十亿美金之巨，生产运转根本不需要太多的钱，而他们的负债又没什么，所以不可能把这些钱光放在银行里面，会议上，徐子陵说出他的计划来，大家没多考虑，就全部同意了。

　　三十万吨的船坞其实也花不了多少钱，一切妥当，都不会超过十亿，面对手上几百亿天朝币，这点投资他们是眉头都没皱一下，至于航母，这玩意虽说会要他们先垫资一部分，但一旦建成，经济利益也不算少不说，主要的还是政治利益和名声，既得名声有得利益，他们没理由不干，至于巡航导弹，徐子陵之前就有透露过，大家毫不怀疑他的消息来源，毕竟这样的事情，像聂云杰、刘龙也能从他们的渠道听到一些风声。

　　临近年关，这些只能是作为明年的发展规划来安排，记录在案，大家就先丢到了一旁，准备到新的一年再好好的规划，当前最重要的还是处理年度总结的事情。

　　这些事情自然不需要徐子陵来操心，当然他也不会闲，除了例行公事每天去车间跑一趟，看看直升机生产线的情况，其它的时间都用在了航母方案上面。

　　在测试053号出海的那几天里，唐建年在航母的问题上和徐子陵说了很多，按照他的说法，徐子陵原本构想的大规模武器集成化这种方案用在航母上，大大降低了战机的数量，有些得不偿失，在他看来，国家再没钱，但养上两支航母编队还是可以的，现代的海军，驱逐舰和护卫舰基本上已经没有太大的区别了，假如航母下水，有三、五艘053号和江南厂自己生产的051号这样的舰艇，再加上两艘潜艇以及一条补给船，基本上就形成了完整的编队，有无人潜艇，053号这样的核动力驱逐舰，费用也不会增加太多，而且服役期限最少能达到三十年以上，国家完全能够养得起，根本没必要像徐子陵想的那样，让一艘航班发挥出整个舰队的实力。

　　“和平时期，你这样的方案是可以，但是以现在南海的局势，更多的战斗力，完整的编队才是最合适的。”这是唐建年当初和徐子陵说的。

　　徐子陵考虑了一下，觉得这话确实有道理，航母本来就是以强大的航空战斗力为存在的意义，牺牲战机的数量来提高防空等打击能力，真是有些“误入歧途”了，国家虽然不富裕，但养两个航母编队也并不难，再说了，南海局势，就是需要展示“庞大”的战斗群，而不是单单一艘孤零零的航母。

　　这么一想，他就把原来看中的方案给推翻了，战斗力不错，但不适合他们现在的局势，看来只能等以后再弄了，现在他们需要的只是一艘“纯正”的航母而已。

　　和狮子考虑了一番，最后决定还是用双体舰，因为双体舰的甲板面积够大，稳定性会增加不少，南海领域从最北到最南，将近两千公里的距离，以航母的速度来说，这个距离一来一去时间长，航程中随时会遇到各种复杂的天气，大型航母无疑更适合在复杂的天气中为战机提供作战条件。

　　现今双体船不能最大化的难题就是材料的强度不够强，导致无法抵抗太大的外力，可是有狮子在，优化方法里面各种钢铁配方无数，随便找找都能找到合适的，更加不用说航母优化方案里面有专门用来建造航母的材料了。

　　这样一商量，他和狮子就开始寻找合适的方案起来了，好在狮子的系统里，各等级的方案无数，找了那么一会儿，他们两个就找到了。

　　吨位还是和之前的方案差不多，标准排水量十八万吨，满载二十万吨，核动力、六个螺旋桨，六轴推动，巡航速度能达到三十五节，最快速度超过四十节，长度超过四百米，飞行甲板宽超过一百米，能搭载舰载机将近两百架，服役数量达到三个师。

　　“就这个了！”看了些相关数据，徐子陵立马拍板就用这个方案了。

　　航母方案确定下来，他开始研究起其中的相关技术起来，时间过得很快，没等他全部弄明白，就到了过年。

　　随着人际关系越来越广，过年是要走动的地方也越来越多，订单太忙，军工厂一线工人连除夕这天都不会放假，只会提早下班，所以需要有管理人员值班，聂云杰、刘龙他们这些人必需要回京城，肯定不可能留下来，所以只能是从王建、徐子陵他们这些住在星城的人。

　　最后还是王建自告奋勇说他来，说是除夕的那天下班之后可以回家吃饭，第二天再来。

　　其他人也不会太轻松，最后定在农历二十八，也就是年前两天放假，徐子陵今年京城肯定是要去的，考虑到年后来事情不少，二十八这天一开始放假，他就和杨若兰开始前往星城相熟的人家里提前拜年，比如李立田、黄建成、林师长等等这些人。

　　这些人家走完，就到了大年三十，杨家因为杨凯明和柳依依关系的正式确定，于前一日就去了京城杨老爷子那里，杨凯明是长孙，这件事情对杨家来说，意义上是重要的，徐子陵本想让杨若兰和他们一起先过去的，但杨海生对徐子陵说，杨若兰现在是只差那么一张纸的徐家人了，没有必要一定跟他们一起回京城，到时候两人一起过去也是一样，徐子陵才作罢。

　　徐浩然与张兰，有他们各自的关系，也是在送走杨家人之后，他们就回县城去了，到三十的上午，星城就只剩下徐子陵和杨若兰，还有今年要值班的王建了。

　　前往军工厂和王建见了一面，徐子陵和杨若兰就开着车子离开了星城，而作为他的“尾巴”，这次段战他们四人全部也出动了，因为徐子陵让他们一起随他回乡下过年。

　　市区外出购物的人不少，路上到处都是拥堵的情况，可是高速公路与城际公路上，却是车辆稀少，一行人两辆车从军工厂出发，直接走环线，然后走高速，很快就到了县城，徐子陵和杨若兰去了一趟王志军家里，解释了一下王建要值班的事情，然后很快告辞离开，与父母一起前往乡下。

　　爷爷奶奶在世，他们又不愿意到城里来，每年回老家过年，是他们必定的行程，上次回到乡下，还是在国庆的时候，才三个月的时间，再次回来所看到的一切，却是给了徐子陵截然不同的景象：从省道前往村里的路，已经建好了，四车道，中间宽两米的绿化带，两边竖立着路灯，一切按照市区交通要道的标准来的，与之前四米不到的水泥路相比，简直就是天壤之别。

　　这样的路对乡村来说，实在有些奢侈，但车子行驶在路上，徐子陵还是觉得挺不错的，广告效应不说，最起码坐在车上，比走原来的那条水泥路可要舒服得多了，没有一丝的颠簸，速度也快了不少，也不再因为对面来辆车，就要找地方让车。

　　回到老家，堂叔徐江早已准备好了午饭，一行八人下车洗手之后就是吃饭，美美的吃过一顿地道的家常菜，让段战他们这几个家伙就差点没把舌头吞下去了。

　　度假山庄工程几天之前就停工了，一路回来，徐子陵也看到狮子山与原来的绿绿葱葱不同，已经能看到挖出来的盘山公路了，席间徐江主动提起相关事情来：“山头已经按照方案把路已经挖好了，接下来的就是修路面，建相关配套建筑，山谷里面也已经弄好了，第一批会建立一顿十层的酒店，十五栋别墅，地基什么的都已经规划好了，等下要不要去看一下？”

　　这阵子看来徐江在山上花了不少心思，原来挺着的大肚子与上次见面时相比要小了不少，这边动工之后，徐子陵因为太忙，还真没怎么关注了，见徐江一脸渴望的神情，笑了笑，说：“行，等下去看看。”

　　于是，在吃完饭后，连着徐浩然两口子，一行人就往山谷里面走去。

　　度假村建成之后，来往的车辆肯定不少，考虑到村里人员的安全，修整后的路并没有从他们村中心经过，而是从村后一片土地绕道了一圈，他们从家里出门，很快就到了山谷口，走上了从另外一边绕道过来的新路。


第607章 肖莹的幽怨

　　秉着最大程度保持原始风光的方案，山谷里面除了多出了一条高档次的公路，其他并没有不同，原来的小溪还在，小溪旁的荆棘也在一切如原来。

　　“地质人员对这里检查了没有？”走进山谷，杨若兰就挽着张兰的手和肖家两姐妹跑小溪旁去了，徐子陵和父亲徐浩然，堂叔徐江，还有段战他们两个一起在慢慢走着，徐浩然之前就弄石头的，看着两边的山体，就指着上面问徐江。

　　“哥，我知道你是担心山体滑坡吧，放心，都让人检查了，没问题。”徐江连忙说道。

　　虽说公路是修在山谷的中间，离两边的山体还有好一段距离，但两边没任何的护栏，真要是山体滑坡了，如果有什么车辆经过，那绝对是没戏了的，来这里的都是顾客，要是出了这样的事，那责任肯定算度假山庄的，这些事情要注意，就是肯定的了。

　　“整个山谷范围，都让专业的人员检测了一遍，说的那些专业词语我记不清楚了，但意思我知道，就是说这里建别墅什么的完全没问题，两边的山体不存在可能会滑坡。”

　　继续走着，来到山谷中最宽敞的地方，就看到了已经动工的工地，徐江和几人介绍着哪里是酒店，哪里是别墅，又将会在哪里建靶场什么的，只可惜前几天下过一场雨，工地上面到处都是未干的泥水，他们没有走近去看，就站在不远处看了看，然后就准备打道回府。

　　度假山庄的动工，庞大的直升机来回在山头转悠了几天，这些事情在镇上甚至县城里面都引起了无数人的好奇，也让无数人明白现在徐家不得了了，慢慢走回家里，不少得知徐浩然他们回来了的村民都过来串门，还没进院门，光听里面传来的声音，就知道人数不少。

　　徐子陵对这样的场面有些头皮发麻，走进去一个个打了招呼，给杨若兰解释一番，客套的话说个不停，做到该有的礼貌，然后拉着杨若兰和徐浩然打了声招呼，狼狈而逃。

　　“你们这里的人太热情了。”走出家门，杨若兰笑着对徐子陵说到。

　　“是啊，太热情了！”徐子陵讪讪一笑。

　　以前还好，每次回来邻居、村民虽然热情，但并没有掺杂其他的意思，但现在不一样了，徐子陵每次回来，不是直接开直升机就是开着豪车的，慢慢的就有些人谣传徐家现在做了什么了不得的大生意，随便一年就是几十亿，帮他家打工的一年都是几百万云云……

　　于是徐子陵他们每次一回来，就有些人说起自己家里有什么什么人没工作的啊，能不能到徐子陵他们那里找份工作做什么的啊。

　　要是自己办的是普通企业，徐子陵还真会让他们过去，但自己那可是军工厂，每个员工都是经过严格审查才能进去的，他自己都插不上手，要是一句话就让人进去了，那算什么？所以自从第一次遇到这种事情之后，他是能避就避，不能避开就推到父亲的头上。

　　段战他们四个人里，段战向来就不怎么说话的，而李兴文只对他的电脑感兴趣，也是个一棍子打不出一个屁的人，只有肖家两姐妹比较活泼，这时候见到徐子陵狼狈的样子，就在一旁偷笑。

　　他们的工作就是在暗处，但在星城这块地儿，倒不需要这么严格，所以平时徐子陵都是要求他们没事就活动一下，不用老呆在他周围，有什么集体活动，更是次次都不拉下他们，半年的时间下来，大家相处得也挺不错了，平时开开玩笑什么的是常事。

　　见两人在那里贼笑，徐子陵瞪了两人一眼，可惜两人根本不怕他，见他恼羞成怒，反而笑声更甚，让徐子陵败退，“家里的烟花不多，我们要不要去买些烟花回来？”见徐子陵的窘相，杨若兰嫣然一笑，把话题转到了别处。

　　“好，好，我们去买烟花，晚上可以玩啦……”徐子陵还没说话，肖莹就嚷了起来。

　　段战他们从小就在与世隔绝的地方生活，根本别说过年了，就是节日的概念都没有，大了一点，懂得这些了，可没有家人，每当过年的时候，只能是一些同病相怜的人聚在一起喝顿酒，或者独自黯然伤神的度过，从没有体验过一家人在一起过年的气氛。

　　徐子陵从感情上一直把他们当作哥哥妹妹来看待，所以干脆就叫他们一起过年了，首先几人还不想来，说是这样不好，会影响他家人，还是徐子陵一番痛斥：“你觉得我们把你们当外人了？你去问问我父母？他们有没有把你们当儿子，当女儿一样看待。”这样才让他们同意了的。

　　之前的时候徐浩然和张兰都没注意到段战他们，可是当他们在徐子陵身边出现了几次之后，两人就有问过徐子陵，徐子陵就说了他们几个的遭遇，徐浩然是那种无论怎么变化都有一个爱国信念的人，他们是国家的人，他就有好感，而张兰作为老师，更是一种感性的人，知道几人的经历之后，要不是徐浩然阻拦着，她马上会收几人当干儿子，干女儿。

　　有这样的心思，平时自然就对他们多有照顾，很多时候，徐子陵早回去吃饭，张兰知道几人中最少有一个守在他们家楼下，都会让徐子陵叫上来吃饭，如此几次，段战他们就都明白张兰对他们的好，虽然嘴上不说什么，但心里的感动是很深的。徐子陵这么一说，他们几个当然就不好再多说了，乖乖的跟着来了。

　　肖家姐妹在杀人的时候无论多冷酷，但年龄比徐子陵还要小，内心还有顽皮的一面，特别是妹妹肖莹，向来就比较活泼，听到杨若兰说要去买烟花，马上就拍手赞成。

　　“去吧！”烟花是过年不可缺少的东西，徐江准备了一些，但是不多，而且都是大的，也不适合女孩子完，既然女孩子想玩，那就去买点呗。

　　于是让段战开着他们开来的商务车，他回到屋里问徐江要了他那辆皮卡车的钥匙，几人就往镇上去了。

　　过年的时候，外出的人都回来了，年轻人爱玩，这时候三五一群呼朋唤友的在街上闲逛，还有不少像徐子陵他们这样临时出来采购的，一到镇上，几人就发现路上人满为患了，两辆车随着车流慢慢移动，半个小时之后，才找到一家卖烟花鞭炮的店。

　　在门口停下车来，几个女孩子就迫不及待的下去跑进店里去了，杨若兰和肖家姐妹这对双胞胎，都有着难得一见的面容，加上独特气质的打扮和语言，让人一看就知道是城里来的人，镇上的外地人、城里人不少，但一看他们几个，店老板就觉得他们不同于那些人，加上杨若兰他们表现出来的购买欲望，得知他们是要买烟花，他马上就“甜言蜜语”推销起哪种烟花漂亮，哪种烟花很有档次来了。

　　杨若兰以前过年大多数都是在京城过的，老爷子那里可不允许放烟花的，她也就是在什么场合或者电视里面看过，亲自放这还是第一次，而肖家姐妹就更不要说了，烟花这东西本来就是什么庆典或者节日才放的，对他们来说，这种东西是遥望而不可及的，也只有在徐子陵叫他们一起过年，这才有了心思，老板说哪种好，她们就觉得哪种好，根本就没有自己的主意，看到最后，店里的每个品种她们都觉得好。

　　“我们买哪种好啊？”杨若兰这时候也显出平时难得一见的愁容，这种想买，那种也想买，于是就让徐子陵给他出主意。

　　徐子陵笑了笑，又看了看旁边肖莹和肖凝两个同样是一副纠结的样子，对杨若兰说到：“要选干嘛，都喜欢的话，那就都买回去得了，反正又要不了多少钱。”

　　这么一说，杨若兰眼睛一亮：是啊，就是把这店里所有的都买回去，也就平时买条裙子的价格，干嘛这样为难啊。

　　“这是不是有些不好啊？”转眼间，她又想到这是不是有些浪费了，又期期艾艾地说道。

　　“有什么不好的？”徐子陵知道她是担心家里人说她奢侈什么的，不以为然地说道，“放心吧，爷爷奶奶都不是那样的人，我爸妈的为人你都清楚了，根本不用担心这个，再说，就是有人有意见，你就说是肖莹这妮子闹着要买的……”

　　“噗嗤”被他这么一说，杨若兰猛的笑了出来，给了徐子陵一个白眼，用手锤了他胸膛一下，嘴上却是同意了他的意见，对旁边傻眼的肖莹说道：“听到你哥说的没有，等下回去了就说你要买的啊。”

　　“嫂子，你怎么也和子陵哥一样坏啊。”肖莹一脸的幽怨，显然对两人让她被黑锅的主意不乐意。

　　看到她翘起老高的嘴巴，十足一个小女孩的模样，几人不禁莞尔，就连段战和李兴文这两个家伙也笑了起来。


第608章 祭祖

　　玩笑开过，主意倒是定了下来，徐子陵打量了一下店里，看到烟花的种类真是不少，从小到大，怕不下四五十种，其中大的，商务车里面最多只能放下三两个，于是就问店老板，他送不送货。

　　他们刚刚说话，店老板就一直站在旁边，自然知道他们要买不少，马上就回答徐子陵：“路好走，又不远的话可以送，你也知道，今天这大过年的不怎么方便，要是平时，随你多远我都可以送。”

　　徐子陵知道他说的是实话，因为他们这里就有这样的习俗，过年这天，从下午四点以后就不串门了的，虽然没什么一定的含义，但这块地的人还是在遵守着。

　　“不远，福云村。”

　　“哦，福云村啊，那没问题，你看看都要些什么，等你选好了，我马上装车，亲自给你送过去。”老板也是会察言观色的人，见徐子陵他们都开两辆车过来了，其中还有一辆皮卡，居然都不自己拉回去，再加上之前的对话，就知道他们买的肯定不是少数，见不太远，马上就说亲自送过去。

　　“那行，你算算你这里有多少货，全部给我送过去，我们还要逛一下才回去，你直接去福云村找徐江就行，相信老板你应该知道这个人吧，就在前面开野味馆的那个。”

　　“全……全部？”老板很明显第一次见到这样的豪客，一般人要买这么多，都直接去厂里了，谁还会到他这里来啊，惊讶之下，连徐子陵后面说的话都没注意到。

　　见他这样，徐子陵就知道他根本没听自己后面的话，只好重新说了一遍，“对，全部，你算一下，多少钱？我把钱给你，你把货直接送到徐江家里，就下面那个开野味馆的徐江。”

　　这下老板确认自己没听错了，也明白眼前的青年应该就是徐江的侄子了，言语间也比刚才要客气得多，“你就是大徐老板的儿子吧，放心，东西我一定算最便宜的价格，马上给你送到你家里去。”

　　徐浩然和徐江两兄弟很早之前就在镇上了，熟悉他们的人为了区分两人，就叫徐浩然为大徐老板，叫徐江为小徐老板，或者干脆叫徐老板，但在叫大徐老板的时候，那绝对是称呼徐浩然，徐子陵一听，就知道这烟花店老板也是在镇上开店不少时间了，点了点头，算是承认了自己的身。

　　“那麻烦老板算算多少钱，我们还要去逛一下，你直接帮我送过去就行了。”

　　“好，没问题。”

　　老板连忙答应，问了几句徐浩然还好不好之类的话，迅速的计算出了这些烟花的总价，报给了徐子陵，还一再说是给了最低的价格，没有赚他多的一分钱。

　　徐子陵可不知道这东西的行情，不过看他言语间颇为诚恳，估计可能有些水分，但也不会太多，迅速的给了钱，然后和他打了招呼说是他们的车子停在他们店前面停一下，就领着几个人闲逛去了。

　　人来人往，越往镇中心走，人就越多，见到这个情况，徐子陵有些庆幸刚刚的决定，没有开车过来，街上各种吃食不少，几人一路走过，杨若兰她们几个女孩子是食指大动，像什么烤糍粑之类的油炸、烧烤都买了一点尝尝。

　　不过镇上最热闹，地方就只那么大，逛了几条街后，也没再买其他东西，就往回走了，来到之前卖烟花的店，店里老板娘见到他们来拿车，还很客气的跑出来和他们打了个招呼，说是男老板在他们离开不久，就给他们送货去了。

　　现在的路修得更好了，回去的速度也就更快了，车子开动，慢慢的驶出街上之后就快了起来，不到十分钟，就回到家里，把车停在外面，走进院子里，那些串门的人都回去了，里面已经空无一人。

　　走进屋里，徐江和张兰正准备一些食材，而爷爷坐在堂屋门口，看着奶奶和徐浩然正准备晚席之前的祭祖事宜，这种情景，杨若兰在前年的时候见过一次，但对肖家两姐妹来说，这完全是一种陌生的仪式，觉得有些神圣，又有些好奇，肖莹更是小声的问徐子陵，这是在干什么？是不是祭拜什么神仙？

　　徐子陵轻轻的拍了拍她的脑袋，笑着说道：“等下你记得磕头就行。”

　　年夜饭之前的祭祖，在徐子陵他们这里是很注重的，无论哪家，家里只要有人在，哪怕是一个人，都必须来上一套这样的仪式，点好香烛，由年长的人祈祷一番，然后从大到小每个后人磕头祷告，当然每个磕头的人，必定是这个家族之下的人，没有关系的却是不需要，徐子陵让肖莹这么做，自然就是把她当自己家人看待。

　　只是肖莹不懂这些，听说徐子陵让她磕头，还以为这是在耍她，撇了撇嘴跑到爷爷的跟前，一边给爷爷捏着肩膀，一边撒娇着问道这是在干吗。

　　老爷子一生无女，只有徐浩然这么一个儿子，而徐浩然又只有徐子陵这么一个儿子，但他们那一年代的人多数都是有好几个子女的，到现在自是儿孙满堂，老爷子平时嘴上不说，但极为羡慕那些人，从张兰口中得知这次和他们同来的四个人都被她当儿女一样的养，而肖家两姐妹嘴上也相当的亲热，老爷子马上就把她们当孙女一样的看了，这时候肖莹一撒娇，让他心里欢喜得不得了，笑着和她说起祭祖的事情来，最后和徐子陵一样，指着段战他们四个，让他们等下也得拜一拜。

　　非子孙后人不得跪拜！几人听着老爷子轻描淡写的说这一条，又听着让他们也拜，心中感受到了他们一辈子未曾感受到的关怀，这就是亲人！这就是家！

　　杀手也是人，徐子陵和老爷子的举动无疑触动了他们内心的最深处，在这种事情上，女孩子的内心要比男人更柔弱，段战和李兴文还好，只是脸色微红的朝老爷子认真的点了点头，但两个女孩子就激动得多了，两人同时眼睛红了起来，眼眶中也闪现着泪花。

　　徐子陵对外人很狠心，但对自己人，心里是很柔软的，见到两个女孩子这样，心中唏嘘不已，别看他们几个平时和正常人一样，但实际上各自的内心都有一种扭曲，这从他们以前做过的那些任务就知道：每次杀人，都是以异常冷冽的手段干掉目标。说是在完成任务，还不如说是以杀人来发泄心中的暴虐罢了。

　　从不见悲伤的她们，现在能够哭出来，看来是渐渐的成为正常人了，见到这样的情况，徐子陵有些高兴。

　　“好了，好了……这么大的两个人了，还掉金豆呢。”杨若兰见两人这模样，连忙走到两人身边帮她们擦了擦眼睛。

　　大年三十这日子，哭总是不好的，又被杨若兰这么一取笑，两个人倒不好意思哭了，眯着眼睛看了看徐子陵，又看了看老爷子以及兀自在那里忙碌的徐浩然等人，最后和段战、李兴文对视了一眼，开心的笑了起来。

　　“嫂子，你等下会给我们压岁钱吗……”

　　“死丫头，没见过主动要压岁钱的。”杨若兰笑骂。

　　……

　　看着他们很快又闹作一团，徐子陵也笑了。

　　时而笑闹一番，偶尔帮忙做点事情，时间很快就过去了，天色渐暗，村里各家亮起了灯光，徐江忙碌了几个小时，一桌丰盛的饭菜弄好了，而奶奶这边，祭祖事宜已经准备好了，人员到齐，摆上祭品，点上香烛，所有人站在堂屋开始举行仪式。

　　这样的活动，历年来都是由奶奶来弄，今年依旧如此，焚香净手，开始祷告，嘴里念叨着祖先的名字，说说家里人一年来的情况，与往年有所不同的只是今年多了四个成员而已。

　　这不是迷信，而是一种传承已久的风俗，在奶奶的一番说词之后，就是祭拜的时间，爷爷最大，由他开始，接着就是徐浩然、张兰、徐江。

　　无论是谁，当在跪拜的时候，作为司仪的奶奶总会念叨几句，每个人的说法当然不一样，像爷爷跪拜时，奶奶就会主要提起身体健康，而轮到徐浩然，则是说事业有成之类的话。

　　几个长辈之后，就是段战和李兴文，因为他们两个年纪要比徐子陵大，所以排在了徐子陵之前，两人恭恭敬敬的跪在地上磕着头，徐子陵站在后面，看着两人有些颤抖的背影，就知道他们的心中并不是他们表面那么平静。

　　他们两人之后，接着是徐子陵和杨若兰，然后才是肖家两姐妹，一番祭祖下来，小半个小时就过去了，天色也完全暗了下来，大家一起收拾了桌子，然后就准备开席了。

　　开饭之前，当然还有最重要的一个环节，那就是发压岁钱，徐家的规矩向来如此，压岁钱会是在开饭之前的饭桌上来，几人坐下，最先从爷爷开始，给他们每个小辈一个红包，然后就是徐浩然，再接着是徐江，如是乎，徐子陵他们六人，每人得到了三个红包。

　　一般家庭来说，到了十八岁之后就是没有压岁钱的了，但他们家可没这规矩，所以别看段战都二十好几了，爷爷他们也是照给不误，第一次拿到压岁钱，段战和李兴文是百感交集，而肖莹和肖凝更胜，喜上眉梢，一直到吃完饭，脸上的笑容就没停过。


第609章 杀手的转变

　　大半个月来，星城一直是阴雨天气，偶尔夹杂着小小的冰雹，老天爷可能是终于开眼了，大年三十这天居然开始放晴，热热闹闹围成一桌吃过年夜饭后，听着外面的烟花声开始响起，三个女孩子就嚷着要去放烟花。

　　没想到徐子陵正想领着几人去放，却接到了妹妹徐丽的电话，也不知道从哪里知道徐子陵买了很多烟花回来，说是要等她回来一起放。

　　徐丽的母亲过世之后，徐江一直没有再娶，而岳母娘家是本村的，走路也不到十分钟，今年徐丽她外婆家外出做生意的儿子只回来了一个，有些安静，就把徐丽一大早就叫过去了，徐子陵他们回来，还没见到她。接到她的电话，徐子陵只好先把烟花搬出来，等待她回来。

　　段战他们帮忙搬着往外面摆好，而徐浩然和徐江看着烟花不少，估计得放上一阵，感觉天气不算怎么冷，干脆就在院子里生起了一堆火，然后搬了张桌子出来，把今年才新买的液晶电视也搬了出来，拿出一些零食，准备等下一起看春节晚会，一边看烟花。

　　对老人来说，最幸福的莫过于儿孙满堂，各自平平安安的，搬着凳子坐到外面火堆旁，看着徐子陵他们这些小辈在那里折腾着，爷爷奶奶脸上笑容不断，一时高兴，老爷子更是让徐浩然温上一壶酒，和几个人小酌着。

　　烟花搬出来，徐丽正好回来了，见到徐子陵和杨若兰，哥哥嫂子亲热的喊了起来，当知道段战几人的关系时，嘴巴甜甜的叫起哥哥姐姐来，徐子陵看她那狡黠的模样就知道她又在打几人的主意了，果然几人一应，她马上就伸出了手，说是要压岁钱。

　　段战他们几个第一次碰到这样的事情，也不知道要拿多少合适，只觉得体会到了“家”的感觉，直接就拿着平时办理的。准备在一些特殊场合用的小额度银行卡拿了出来给了徐丽。

　　徐子陵每个月都给她上万的零用钱，徐丽此举只是好玩而已，哪里真的是想要钱？一见到几人每人拿一张银行卡出来，她就傻眼了，要是几百几千的零花钱，在这个日子里面接了也就接了，但银行卡这玩意，想来里面的钱也不会太少，这就让她接也不好，不接也不好了，只好把目光看向了旁边徐子陵的身份，因为她知道，现在这个家里，哥哥是最能做主的。

　　“里面有多少钱？”徐子陵笑了笑，对几人问道。

　　段战这时候显出了难得一见的窘迫，不好意思的摸了摸脑袋，说道：“我没想起要带这些，就随身带了个平时用来急用的卡，里面只有十几万吧。”

　　“你们呢？”徐子陵笑了笑，转头问李兴文和肖家姐妹。

　　几人可没预料到这样的事情，所以根本没有准备，只是习惯带着一些小额度的卡在身上，见徐子陵问起，他们都有些不好意思，都表示和段战的差不多。

　　在他们看来，今天他们所受到的待遇，是多少钱也买不到的，而且他们也都不是穷人，十几万出手，自然有些不好意思了。

　　“行了，收下吧。不过这些钱不要乱用，没事的时候多和你嫂子打打电话，跟她学学怎么投资，明年就上大学了，自己赚点零花钱。”见到不多，徐子陵也就让徐丽收下了，有些时候，把东西收下反而让别人更放心，就想段战他们一样，如果不让徐丽收下来，说不定让他们乱想了。

　　有了徐子陵的话，徐丽看了看自己父亲没有说话，就客客气气的把银行卡收了起来，坐在桌子旁边的人自然听到他们的话了，徐江见到徐子陵做主收下，没有多说什么，只是小声的和徐浩然说着：“合适？”

　　徐浩然看了自己弟弟一眼，明白他的意思是四个人每人十几万，那最少就是五十万以上了，是不是有些不合适，“小辈是小辈的事，我们就不用管了，反正以后你就把他们当自己家人就行了。”

　　徐江自然知道自己哥哥这一家人，外表看似都很好说话，但绝对不是烂好心的人，很是奇怪他们为什么会对段战他们如此，看着小辈一起出了院子到外面去准备放烟花了，就问徐浩然这到底是怎么一回事。

　　“下午忙着，一直没仔细问你，这到底是怎么回事？”

　　徐子陵他们出门之后，徐浩然和家里人简单的提过了这个事情，没有说收他们当干儿子，干女儿的，只是把他们当自己家人一样就好，没有说具体原因。这时候徐江问起，他就仔细的说了起来。

　　当然也不可能说他们是杀手，只是说他们从小被人拐卖没了父母亲人之类的，这样的遭遇，总是赚人眼泪的，徐江又不是铁石心肠的人，自然是一番唏嘘，而旁边的爷爷奶奶，也是第一次听到详细的原因，老爷子还好，只是交代两兄弟以后要把他们当自己子女一般看待，可是奶奶就不一样了，听着听着，眼泪就流下来了，一个劲的呢喃着说他们实在太可怜了。

　　“火树银花不夜天，烟花飞舞迎新年”，烟花响起，一道道似“流星”的光亮冲天而起，散发出一朵朵五彩缤纷的花朵来照亮着整个夜空，徐子陵他们几个男的负责着放大烟花，而杨若兰他们几个女孩子，则是手中拿着各种小烟花在手中挥舞着，五彩的火焰照亮着她们的脸庞，几人似小孩般的玩闹着，脸上洋溢着开心的笑容。

　　对段战他们几个人而言，这个春节是他们永生难忘的，一个个烟花冲天而起，他和李兴文站在不远处抬头看着天空，时而看看肖家两姐妹，回头看着坐在院子里面的人，不拘言笑的两人在这一刻，终于笑了起来，笑得那么开心。

　　盯着几个女孩子，生怕她们会点燃自己衣服的徐子陵，仿佛心有感应一般，转过头正好看到一旁的两人相视而笑，心中感到无比的开心，为他们高兴，也为自己高兴。

　　走了过去，插进两人的中间，伸出双手搂住两人的肩膀，“以后的每一年，我们这些人都会在这里，都会在这里放烟花！”

　　徐子陵不是煽情的人，段战和李兴文更加不是，听到徐子陵这样的话，两人愣了愣，嘴巴蠕动了一下，最终没能说什么，只是重重的点了点头，眼神却是那么的坚定和虔诚，仿佛像是在上帝面前发出什么誓言一般。

　　“对了，以后在星城的时候，你们多回来走走，爷爷奶奶喜欢热闹，我和我爸现在事情太多，有时间几个月都难抽出一天的时间回来。”见到两人的反应，徐子陵紧了紧自己的双手，对他们说道。

　　“好！”段战的回答依旧简单明了。

　　而李兴文，更是直白，话都没说，只是点了点头。

　　短短的时间里，两人对这个家庭完全有了归属感，仿佛自己本来就是这家庭的一员，儿孙承欢膝下，这是老人最愿意看到的，他们完全有这个义务，徐子陵提起，他们想也没想就答应了下来。

　　“哦，对了，我记得你们好像都会一些东西吧？等正式上班了，你们看各自擅长什么，到公司里面选个事情做，不要每天跟在我后面了。”

　　……

　　“为什么？”

　　两人不懂徐子陵为什么会有这样的决定，疑惑的问道。

　　“别这样看我。”徐子陵耸了耸肩，脸上做了个无辜的表情，然后给他们解释，“这是母亲大人吩咐的。”说着学着张兰的口气说道：“你叫他们都找个正经的事情做做，每天就无所事事跟在你后面算什么事情？都老大不小了，小战和兴文都二十好几了吧，正经工作都没有，将来怎么找老婆……”

　　一番说教，徐子陵学得是惟妙惟肖，让段战和李兴文完全傻了眼。

　　找老婆……？？？？

　　这种事情，对他们杀手来说，完全就是想都不曾想过的事情。而张兰会这样考虑，更是他们不曾想到的，这怎么办？

　　这是典型为子女考虑的方式啊。

　　作为杀手的他们，一旦进了军工厂工作，那就等于站在明处了一般，这实在和他们的任务相抵触啊，可是张兰这样的话，又是为他们着想，叫他们怎么好拒绝？

　　于是两人只能把求助的目光投向了徐子陵身上。

　　“别看我。”老妈张兰平时看起来文文静静的，但脾气极为倔强，徐子陵的个性强，就是继承了她的，这个事情既然从她口里说出来了，根本就没有选择的余地了，他可不想去挨一顿训，“我是不会给你们去解释的，我可不想挨训。”

　　说完又觉得不管他们也不好，想了想，又对他们说到：“我看这样吧，以后你们就别干你们那些事了，和凯明哥他们一样好了，全部的人叫回来也行，我和上面去说。”

　　他们本是国家派来保护他们的人，可是现在老妈就是认准了他们这些人为干儿子，干女儿的，杀手的身份就不适合他们了，杀手怎么生儿育女？所以只能是让他们转变为安保人员了，反正他们和国家的关系特殊，不属于编制内的人，徐子陵觉得如果他开口，要他们几个人的话，上面应该还是会答应的。


第610章 导弹项目选址

　　大年初三，徐子陵离开星城，前往京城给杨老爷子等人拜年，与去年不同的是，今年同行的不仅多了段战四人，还有另外几人——徐子陵的爷爷奶奶，以及徐江和徐丽两父女。

　　两位老人会同往京城，一个原因就是杨老爷子要求，第二个就是爷爷自己说的，前半生里戎马边疆，却不曾去过京城这个一国之都，眼看不知道什么时候就要与黄土为伴，再不去看看就没有机会了。两位老人过去了，徐子陵就说徐江他们一起去也好，算是全家旅游好了，于是就变成了全家出动。

　　过年时节，国内任何一趟航班都是满满的，凭徐子陵的身份，想要弄几张机票是很简单的事情，不过考虑到爷爷和奶奶年纪大了，不适合去挤民航的客机，他最后在航空公司包了一架中型的商务客机。

　　初三上午从乡下出发，中午到达省城，吃过饭后，直接从机场坐上飞机，两个小时之后，到达京城。

　　京城国际机场，前来接他们的是杨凯明和杨海生两父子，车子只有两辆，一辆开道的，一辆豪华中巴，坐上车子之后，徐子陵笑着说，要是他自己是绝对没有这待遇的，这次还是跟着爷爷奶奶过来沾了光，让杨海生在他脑袋上扇了一记，然后一句“你身份最高，这辈子都别想让我来接你了”的话，让众人都笑翻了。

　　爷爷虽然没什么身份，但他的过往是让人尊敬的，再者从亲家的关系来说，这样的待遇是他该有的，到达杨老爷子住处，杨老爷子也是出门相迎。

　　在京城，徐子陵忙着刘家，聂家，范毅那里奔波，又抽时间陪着爷爷奶奶及家人在京城几处必去的地方逛了一天，就这样，很快就是五天过去了。

　　军工厂今年事情太多，在大年初六这天就已经正式上班了，爷爷奶奶也是那种金窝银窝不如自己的狗窝的人，虽然和杨老爷子相谈甚欢，但总是觉得自己乡下地方空气好，没同意徐子陵说的他和爸妈先回去，让徐江留下来陪他们多呆几天的建议，硬是要一起回星城。

　　所以在初九这天一早，和众人一起返回了星城。

　　回来之时，杨海生他们同行，爷爷奶奶好不容易来省城一次，杨海生两夫妻当然不会就这样让他们回去了，下了飞机离开机场，直接就让车子开到了军区，说是一定要两位老人在这里住上一阵子再回去。

　　这话如果是徐子陵和徐浩然他们来说，爷爷还不一定会答应，但话是由杨海生两夫妻说的，他们就不怎么好拒绝了，徐江也是聪明人，知道他们只怕是会挂念门口菜园里面的那几根小菜，连忙说他会先回去照看好家里，让他们不用担心，再加上杨若兰，肖家姐妹一众小辈一劝，两位老人这才半推半就的答应了下来。

　　徐子陵他们搬到省城有两年的时间了，爷爷奶奶这还是第一次来，无论有多忙，徐子他们总是要陪伴一下的，和公司里面的人说了一声，和杨若兰，徐浩然都推迟了上班的时间。

　　第二天，正月初九，一大早，李成就欢天喜地的打电话过来，说是他做爸爸了，这让这个春节又给众人添上了一道喜。

　　原本按照预产期的话，应该是十天之前的，没想到小家伙一点也不急，反倒是把大人们给急坏了，整个春节都让双方父母提心吊胆的，当然徐子陵他们这些朋友也不例外，昨天从京城回来，他还打了个电话给李成，当时还说没反应来着，没想到一个晚上，就顺利落地了。

　　如此一来，爷爷奶奶的到来，小生命的出生，让这个春节变成了这几年来最为热闹的一次。

　　陪了爷爷奶奶两天时间，徐子陵就不得不去军工厂看看了，因为事情实在太多。好在还有段战、肖家姐妹在，倒不怕没有陪着，每天这里转转，那里看看，倒也不寂寞。

　　正式上班，第一件要做的事情就是安排汤成的那两架直升机，在之前的约定里面，这批货需要在最短的时间内交付，这都过去快一个月的时间了，也该是安排的时候了。

　　货早已在机库了，只是年前的天气一直不好，根本就没来得及试飞什么的，当然徐子陵也没心思要把时间浪费在这上面，随便让张显扬开着在天上飞了半个小时，就和汤成联系了。

　　得知可以交货了，汤成很直爽的把剩下的货款一次给打了过来。

　　“你的船什么时候可以准备好？”汤成要求整机运输，而且还有之前约定的“海盗”事件，当然只能选择海运，徐子陵也想早点把这事情搞定，直接的问起他什么时候准备好。

　　“中海海港，随时可以出发。”

　　得，这些家伙看来心急得狠，也是下了血本的。远洋货轮肯定不会小，这都不知道停在海港有多少天，大吨位的货船停靠在海港一天的花费可不小的，不过转过来想想也是，三十亿都花了，也就没必要再在乎这点小钱了。

　　反正花的不是自己的钱。徐子陵心想。

　　“那行，明天我让人直接飞过去，你准备让人接收吧。”

　　不愿意和这家伙多说话，说了几个收货时的注意事项，他就挂了电话。

　　直升机当然不会直接飞到船上去，而是会停在中海郊区的一个废旧机场，不过这个机场虽说没投入使用了，但依旧由军方的人看守着，这边决定下来，徐子陵又直接沟通了那边的军方，此事早已在去年的时候说好了的，徐子陵的电话过去，对方马上就表示知道了，说是明天会安排人接待的。

　　安排好这些，他又通知了张显扬两人一声，然后去了车间。

　　新年的气氛还没过去，车间里的生产工作依旧是如火如荼的进行着，所有订单要在一年半的时间里交付，也就是说军工厂每个月要生产十架。好在之前已经有国内和尼坦几个订单的练手，算不上轻松，但也还能够应付得过来。

　　过年的这段日子里面，是王建在值班，所以这些天里，轮到他休假了，在车间里面和正好在巡视的赵叔聊了一会，了解了一下生产进度，徐子陵就返回了自己的办公室。

　　他手上的事情也不少，巡航导弹、航母方案、还想弄些能够在国际市场上销售的东西来赚点钱，一件件弄过来，每个事情都最少是十天半个月以上的时间，想要尽快实施，忙碌是该有的。

　　航母还好，年前的会议就决定了相关事情，船坞的建造也准备招标了，但巡航导弹，却是还没订下来，到底是在军工厂开展新的车间，还是建立新厂，大家还在考虑之中。

　　军工厂步伐越来越大，总部这边地方虽大，但飞机项目和导弹项目放在一起就有些不合适了，坐在办公室里，徐子陵自然就想到了这个问题，考虑了一下，他觉得总部这边，以后还是作为飞行器生产基地为好，这样无论在管理、保密还是生产方面都要好，不过这样一来，建立新厂就需要选择地址了。

　　选择哪里？

　　这又是一个难题。

　　之前两次爱国者，部分的零件都是由北方军工提供的，研发自己的巡航导弹，不可能每个零件都自己造，要选择新工厂，那最好是要有完整产业链的地方，那样的话，双方之间沟通方便，物流方面更省时间也能省上一笔另外的花费。

　　至于巡航导弹的方案，这个倒不用担心，之前拦截美国人的“海狼级”潜艇之后，他就弄到了潜射战斧，以此为基点，狮子的优化系统中，优化出了陆基、舰载等分支的巡航导弹方案，根本不用担心无方案可用。

　　完整产业链？在这方面，国内能有此能力的除了北方军工，还真数不出来了。

　　而单单为了这样一个项目，建立自己的渠道，显然又不怎么合适，要和北方军工合作？

　　徐子陵在考虑这个可能。

　　要说他们和北方军工的关系，现在可算真正是蜜月期了，之前在迪拜航展上面，吴忠辉就和徐子陵确定了技术授权的事情，而在徐子陵他们回来之后，吴忠辉更是亲自过来确定了“飞鹰”发动机技术授权，以及价值两亿天朝币材料、直升机航电系统等方面的技术转让。

　　徐子陵相信，自己要是提出零部件合作的事情，他们肯定会乐意促成此事，不过这对他来说，厂址的选定，却是现在最难的地方了。

　　投资建立新厂？还是收购相关的企业？

　　总装旗下，相信合适被收购的企业不少，没有效益，却要养活众多员工，相信同样不在少数，如果全资收购的话，会不会有可能？这样一想，徐子陵马上打了个电话给范瑜。

　　“范瑜，关于巡航导弹这个项目，我在考虑是不是收购一个现成的厂，而且最好能离北方军工那边不远，你帮我看看总装直属企业，或者北方军工那边有没有那种需要关闭或处理的厂？”

　　范瑜一听徐子陵的话，就知道他的意思了，马上就答应了下来，“好的，我马上去查，等下告诉你结果。”


第611章 天上掉馅饼的滋味

　　事实证明他的想法是正确的，无论是北方军工还是总装直属企业，都有多个一直靠着吃财政饭过日子的工厂，这些企业由于特殊性，很难被私人企业兼并或收购，但又没有新技术上的突破，靠着做些零部件订单，以及上面的财政补贴生活着。

　　无论是对于国家还是直属的管理部门，这些企业都是一个负担，没多久，范瑜就有了确切的消息，弄来了一个名单，里面有十几个合适的企业。

　　这些不是他所擅长的事情，徐子陵初略看了一眼，其中还看到几个眼熟的名字，有些感叹曾经风光一时的企业居然也会走到这一步，就让范瑜把自己的意见和名单送到办公楼那边，让杨若兰他们这些人看看这个方案是否能够行得通，可行的话，那就看看这些企业里面有哪个最适合他们收购的。

　　“这些事情你拿到那边去讨论一下，方案可行，有了选择，那就试着接触一下。”

　　“好的。”

　　范瑜也来了小半年了，已经熟知了徐子陵这人的习性，连忙应了，转身拿着自己刚刚记录的一些东西和名单就回了办公楼。

　　正规商业操作自有父亲徐浩然他们这些人去负责，徐子陵就没必要多去操心了，提出自己的建议，能否通过就只等决议，安心弄自己的方案，一天就这样过去了。

　　爷爷奶奶在军区别墅住了两天，还是回到了自己家里来住，晚上下班，自有一群小辈前去探望，如聂云杰，刘龙、刘欣两兄妹等，不过他们知道张兰在家做饭太难，是吃完饭才过去的，唐静和他家小子，已经从医院里面出来了，坐在家里聊了一阵，也不知道谁先提出来的，一群人又出门往后面李成家里走。

　　李成家小子八斤多，唐静居然是顺产，让一众人大跌眼镜，都没想到她会这么厉害，为此几个女孩子都向她取经，请教着有什么方法到时候会不痛之类的话。

　　而徐子陵平时看似有些冷，但却是个颇为喜欢小孩的人，在一群人的取笑下，说是可以先试着熟悉一下流程，他抱着小孩体验了一番。小生命当中很小巧，但有人说刚生下来的小孩有多可爱，徐子陵是真心的不觉得，他这个做叔叔的抱了抱，看着小家伙闭着眼睛在酣睡，皮肤皱褶着，实在和想象中粉嘟嘟的样子差别甚大。不过看着所有人都欢喜得不行的样子，这样扫兴的话他可不敢说出嘴里，只能是在心里念叨那么一下而已。

　　五天之后，爷爷奶奶终于提出了回家，并不是说对他们不好，也不是没人陪，而是故土难离，哪怕是只有一百多公里，对他们来说，也是离开甚远。从大年初三离开到现在，这次出来也有小半个月了，只有一个时间，已经是超出徐子陵的预计了，知道再留下去，老人家反而会心情变坏，干脆也就没有多留，让肖家姐妹开着车子送他们回去，特意还跟她们两个说了，可以住两天再回来。

　　两位老人回了乡下，李成家小子出世带给大家的喜悦，经过这些天来总算是冲淡了一样，如此一来，大家的生活又回到了平稳当中来。半个月后，赵子华主持下的江南造船厂在预留的地方开始建造大型船坞，此消息一经媒体披露，顿时引来纷纷猜测。

　　经过去年的迪拜航展，江南厂由军工厂进行绝对控股的事情，就已经被有心人挖了出来，这次见到江南厂大搞基建，关注军工厂的人自然就来劲了，虽然消息里面没有具体提及大型船坞到底有多大，但这些人看着江南厂原本就有十万吨级别船坞，就知道这觉得不会低于十五万吨，而江南厂没提及涉及民用领域船舶，一时间关于江南厂将建航母的消息是满天飞，有的说十五万吨常规航母，有的说二十万吨核动力，更有离谱的，说将会建造一艘三十万吨的航母，上面最少可以停放五百架战机以上。

　　徐子陵可没有时间来管这些，这个时候，他离开了星城，来到北方军工位于北城省，昆华市的总部。

　　“徐总，相信资料什么的你都看过了，上面的要求是让我们全力配合你们的工作，不过我也有点想法，那就是我们能不能以固定资产合作？”之前徐子陵说出自己的建议来，徐浩然为首的管理层并没有多考虑就同意了，而且还选定了合适的收购对象，那就是北方军工旗下原来生产防空导弹的一家企业，此行徐子陵过来，就是领着一群人亲眼看看这个工厂，可没想到接待他的吴忠辉在等他刚跨入厂区的时候，就提出了这样一个要求来。

　　这个厂是有几十年历史的老厂了，由于近年来的不景气，厂房缺少修缮，显得有些破旧，站在生满了锈迹的大门口，徐子陵摇了摇头，有些感慨时代不同，人也大不相同，这要是放在几十年前，这样的军工企业，哪怕是最破烂，卫生什么的肯定会弄得干干净净，绝对不会是现在看到的这样，到处都是锈迹斑斑。

　　“这个项目可是我们拿来试手的，暂时没有盈利的想法，所以就不拉你们下水了，等有合适的项目一定通知吴总。”巡航导弹，从去年开始规划，徐子陵当然不会让别人插手进来，有些东西能够合作，有些东西上面却是注定不能和别人合作的，不管这是吴忠辉个人的想法，还是代表北方军工，徐子陵干净利索的拒绝了。

　　这次项目，没有向外界透露一丝的消息，就连范毅也只是从他和徐子陵在之前的谈话中判断他们应该是要弄导弹，吴忠辉当然也不会知道，之所以这么说，只是以这个厂原来的底子来猜测着，再说在他们看来，红星有什么动作，一定会是了不得的东西，自然想搭上这辆顺风车。

　　不过见徐子陵考都没考虑就拒绝了，吴忠辉也就明白他们这个想法是落空了，他也识趣，干脆没再提起，带领着一群人在整个厂区转了一圈。

　　徐子陵的办事方式向来讲究的是直接和效率，实地查看之后，马上就让工作人员作出评估：是否真正合适收购，大概价格等等。

　　同行的工作人员有的是跟随他一起几次了的，没有一起出行过的，也知道了他这种工作方式，二话没说，就在下榻的酒店，开始忙碌了起来。如此忙碌了两天，就给出了答案。

　　这里是北方军工的大本营，生产坦克，枪械，导弹的厂到处都是，徐子陵这两天也没闲着，和范瑜这个助手一起，在吴忠辉的带领下参观了多个厂区，算是狠狠的见识了一番自己的同行企业。

　　收到工作人员有了确定答案的消息，他第一时间就回到了酒店，看着最后“合适收购”的报告以及对老厂的资产评估，马上就通知了吴忠辉，希望能够进一步商谈。

　　吴忠辉看着徐子陵他们这几天的人员出行情况，就知道那些人肯定是在酒店里面忙这些事情，接到徐子陵的电话，毫不意外，马上就同意了过来先和徐子陵碰个头。

　　“吴总，我们也算是老熟人了，我也就不瞒你，这次项目是一个巡航导弹，由于某些原因不能直接和你们合作，不过可以用别的方式来合作，比如：部分零配件由你们提供。”刚刚才分开的吴忠辉匆匆来到酒店，刚一坐下，徐子陵就开门见山的说出了他的目的。

　　“好啊。”吴忠辉一喜，现在北方军工的策略就是和红星多打好关系，至于方式则不限，之前提出以固定资产入股合作，并不是从赚钱方面考虑，这时候见徐子陵提出这个合作方式，他之前被拒绝而低落的心思马上就活泛了起来，根本就没考虑，直接就应了下来。

　　徐子陵有点不明白他为什么会答应得这么爽快，反正他是那种不适合谈判的人，但适合提出让任何人无法拒绝的诱惑来，笑了笑，接着说道：“庆华厂我也看了，地方不小，一旦收购之后，我们会添加几条线，部分零件自产，但百分之七十的会叫给贵公司来代工，不过我也有条件，那就是你们提供的零件必须是零利润，作为补偿，这百分之七十的零件里面包含特种材料配方五个，相关新技术二十二个，完全可以让北方军工免费使用到任何一款你们的产品上面。”

　　……

　　吴忠辉仿佛被天上掉下来的馅饼给砸到了，只觉得脑袋有些发昏，代工能赚多少钱？军工产业虽然比其它行业的利润要高一点，但也只是个赚人工钱的事，但是新特征材料配方五个，新技术二十二个，这能给他们提供多少利润？他一时算不过来。

　　徐子陵很明白的说这是弄巡航导弹，要知道他们旗下可是有好几款导弹的，而且大部分还都是在出口外销之列，一旦把这些新技术运用上去，竞争力能增加多少？国内国外订单又是否会增加多少？无论怎么算，这也比赚点代工费强多了啊。

　　这样的好事，到那里去找？

　　所以，他根本就没想到要和集团的高层再商量，马上就答应了徐子陵，因为他实在是忍受不了这样的诱惑，生怕时间晚了，徐子陵又会改变主意：“好的，没问题，我代表我们北工同意了。”


第612章 和“战斧”差不多的导弹

　　庆华厂，就是徐子陵他们此行要收购的厂，占地颇大，只不过远离市区，地处军工企业中心，并不为其他企业所喜欢，也就说不上能卖多高价。

　　至于徐子陵的要求，只需北方军工只是提供一些零件代工，又不会亏本，就算没有配方和技术任他们使用，有了之前的良好的合作，也是会答应下来的，所以有了这样的前提，当天吴忠辉回去，第一时间就和集团的人召开会议，第二天就和军工厂的人进行正式洽谈。

　　收购一事，最大的问题就是资产评估，徐子陵不是那种爱占国家小便宜的人，更何况他以他现在的身份，任何一个小动作都有人盯着，也不会让他有这样的心思，在谈判之前，他就交代评估小组要尽量真实，不要像一般企业那样想方设法压低资产价值。

　　而北方军工的人，显然得到了上面人的明确指示，知道红星的心思，当得到军工厂这边的报价，看到尽然比他们自己的评估还要高，只是高出不多，根本就没有再和上面报告，直接就同意了下来，整个谈判过程，仅仅两天的时间就完成了。

　　庆华厂，从双方在文件上签字的那一刻起，名义上就算是红星军工厂旗下的一家分厂了。

　　当天晚上，北方军工举行了隆重的庆祝晚会，军工厂这边，高层人物只有徐子陵过来，而北方军工，却是不一样，集团高层所有的人都出席了，真的算是很给徐子陵面子了。

　　“徐总，冒昧的问一句，你们这个项目现在到了什么程度？可以量产了？”酒会一角，几个人端着酒杯围坐在一张小桌子上面，一个穿着颇为随意的男子对徐子陵问道。

　　听到这个问题，徐子陵没有觉得这个问题问得很唐突，因为从名声来讲，眼前这个中年男人真是有这个资格问这个问题，他就是北方军工的掌舵人——常岚清，这可是军工厂企业里面大大有名的人物啊，从关心武器装备的时候，徐子陵可是经常能听到或者见到他的名字，曾经一度，他还很是崇拜的，只是以前从未想到有朝一日，两人能够以平等的身份相见。

　　“这种导弹我们内部命名XH型巡航导弹，下面分为多种型号，从距离来说，分为中程和远程，从作用来说又分为陆基、舰载、潜射、机载各种型号，中程型号有效射程在六百公里左右，远程三千五百公里，可携带1-20万级别的各种核弹头，普通情况下，携带260公斤的高效战斗部，全天候，卫星制导，海平面最低可飞高度五米，可调整高度至两千五百米，固体火箭助推，1.5马赫超音速巡航。”相关数据，反正迟早会让人知道的，在座的又都是些重量级别的人物，徐子陵干脆就满足了一下他们的好奇心，“这是小型的巡航导弹，所以发射单位由舰载和潜射的垂直发射系统来成，而陆基则是由发射车来完成，体型和美国人的‘战斧’差不多，性能也好不了多少，唯一值得炫耀一点的就是它比‘战斧’要聪敏，它通过卫星，可以有效避开拦截网，能够在两千五百米这个高度中根据实际情况随意飞行，算是稍微做到了一点‘智能化’。”

　　徐子陵说得谦虚，比战斧差不了很多，但听在吴忠辉、常岚清的耳朵里就不一样了，这还叫和战斧差不了多少？

　　北方军工也有巡航导弹，国人也常说国内巡航导弹技术可比美国，但听在他们这些行内人耳朵里面，只是笑一笑而已，实际上，在两种导弹之间相比，射程、杀伤力什么的确实可以比得上，但他们没说的是，两种导弹在体积相比，国内要比美国人的大上一半，也就是说在拦截率方面来说，同样会增加一半，这叫什么相比？

　　自欺欺人而已。

　　可是徐子陵这么轻描淡写的一句体积和战斧差不多，他们却完全能想到这其中的技术难度，再从“战斧”只能携带一百多公斤战斗部这样明显的数据来看，这根本就不是差不多，而是差很多啊，而且还是“战斧”比徐子陵口中的XH要差很多，更别说还能够在五到两千多米的高度之间自动躲避拦截网，如此“智能”了。

　　“那精确度是多少？”几人被他所说的数据震骇住了，面面相觑良久，才由常岚清再次问道。

　　“我们只是临时弄了几枚舰载型号试了试，三百二十公里，正中目标，要说误差，应该有个两三厘米吧，没具体去计算了。”

　　……

　　他的话出来，引起的是最一次沉默，因为他这话说的口气太让人恨了啊，什么叫“要说误差，应该有个两三厘米吧”？这他妈的也叫误差？吴忠辉他们这时候都在心里骂人了，这和拿着手枪打五米的死靶没区别啊。

　　心里震惊的同时，他们各自苦笑，因为他们想到了自己的身上：红星的XH一出来，国内还会有他们巡航导弹的市场吗？只怕生产线很快要关闭了吧！

　　各自看了看，发现彼此都是一副郁闷的样子，吴忠辉他们就知道他们这些人都想到了北方军工在这方面的未来了。

　　“你这是不叫人活了啊。”吴忠辉和徐子陵算是这些人里面最熟的了，几次相处也知道徐子陵这人不是那种随意就会计较的人，苦笑着直言不讳的说了起来。

　　“此言差矣……”徐子陵笑着摇了摇手，这个问题，他早就想到了，不然也不会在他们面前提起这个问题来，“XH短时间内不会出口，这就让你们的产品可以在好几年的时间里面销售出口，要知道这玩意一单做下来，那就是让你们连本带利的赚回来了，还不说这么多年来，国内已经销售了这么多，更何况XH的价位会高得吓人，一旦出口也不会有太多的国家有那个能力购买，所以你们就别担心这个了。”

　　真正的原因，徐子陵没说，那就是这款导弹他准备只是用到自己家的产品上面和应付之后的台湾计划上面，并不存在和北方军工所生产的巡航导弹一争长短的想法。

　　说句不好听的，国内最好的巡航导弹并不是北方军工所研发生产的，实在和XH形成不了竞争啊。

　　而吴忠辉这么说，其实也就是一句玩笑话而已，他们的巡航导弹，别说在国际上了，就是在国内，都没多少名气，根本无法和徐子陵他们的相比，因为在导弹领域，他们的精力全部放在中短程防空、反坦克导弹上面了，巡航导弹，只是曾经一个项目而已，虽然形成了成熟的产品，但性能平平，根本没有太出彩的地方，现在基本上都停在继续研发了，要是不政策限制，他们都想放弃好了，徐子陵的巡航导弹出来，他们真好能借此为借口，早点抛弃这鸡肋的项目。

　　徐子陵说什么出口之类的事情，自然是照顾到他们的面子而已，国内都没被总装采购多少，哪里来的出口，常岚清倒不在意他们的短处在别人面前说出来，自嘲的笑了笑，说道：“徐总这是给我们遮羞呢，自家事自家知，我们的产品什么水平，我们都心里有数，可不敢当徐总这样的赞誉。”

　　听了他的话，徐子陵倒有些感慨，心想果然不愧是行内鼎鼎有名的前辈，没有那些就算是一堆垃圾也要弄个漂亮包装的官僚主义，能够正视自己的缺点。

　　笑了笑，他坦然地说道：“在各位面前我是小辈，有些话或许不当说，但又不得不不吐为快，国人能够如此正视自身问题的人太少，官僚主义的人太多，这在一定程度上限制了技术发展的速度，常总和吴总是我很早就敬佩的人，两位的巨作我都有拜读，那时候年纪小，心想自己将来有机会入这一行，就要做两位这样的人，而机缘巧合，我走到了这一步，我也正是按照两位的一些准则来行事，这才有了当初第一次的合作。”

　　说到这里，徐子陵感叹一声，“世事无常，从没想到有机会能够和两位坐在一起愉快的交谈，这是我以前绝对不敢想象的。”

　　这倒不是拍两人马屁，而是真实的，常岚清和吴忠辉两人算是现代军工中的元老人物了，两人除了在管理上，在学术上也颇有建树，相关的文章在行业刊物上面时常能够见到，徐子陵在高中时，就喜欢这些，自然就有看过他们的文章，不可否认，在当初看两人的文章，确实对他有些影响，虽然不至于到他所说的程度，但却是实实在在存在的。

　　而当初他第一次改装出来的1024九五枪族，之所以爽快的把专利转让给了北方军工，一方面是杨海生的关系，另一反面就是对两人的敬佩，至于之前把“飞鹰”发动机技术授权给北方军工使用，也同样有这个理由。

　　“过奖了。”徐子陵的语气很认真，在座的人没有认为他说的是客套话，而且以他的身份，也没必要在这种事情上来讨好他们，常岚清和吴忠辉都是过五十岁的人，从年龄来算，两人都比徐子陵要大好几轮，但从技术、和成就来说，两人自认是拍马不及，徐子陵这么客气一说，两人都有些自惭形秽的感觉，连忙谦让。


第613章 冲突加剧

　　当然谦让之时，各自也感到一丝尴尬，“官僚主义”他们个人身上没有，但他们这么大一个集团，其它人会没有吗？这个答案当然是否定的。

　　徐子陵虽然年轻，但他们无法否认他是有资格说这句话的。吴忠辉更是亲自去过军工厂，也见识到了军工厂人的工作作风，以军工厂这三年的发展，完全验证了徐子陵口中这句话是绝对的正确。

　　与徐子陵身份不同，他们都是在编制内的人，这种事情是国内的普遍现象，他们无法多说太多，不过心中各自都有感触，只是有些话站在他们这位置不太好说出口而已。

　　事情办妥，徐子陵和范瑜离开北城，其他工作人员直接留了下来，等待上级部门的审批和开展前期的准备工作。

　　回到星城，徐子陵加紧了航母方案的完善，为了能够更适合海军使用，他把基本方案发给了唐建年，也让杨凯明等人看看，是不是还有什么需要的相关武器或者装备要补充，如果没有的话，方案就要最终定型了。

　　看过之后，杨凯明等人提出了一些辅助性装备的补充，而唐建年却是问徐子陵能不能在航母上配备一种小型的水下快艇类似的东西。

　　“这用来干嘛？”徐子陵是真的想不到这玩意布置在航母上用来干嘛，于是就虚心请教道。

　　“航程最少有要有三到五百海里，速度最好能超过五十节，用来执行一些特殊任务，比如：营救、突袭、打击海盗、登陆等等。”唐建年没有说的太明白，因为这只是他的一个设想，还不确定徐子陵是否能够弄出来这种东西。

　　不过他这么一说，徐子陵倒是明白这东西的用处了，想了想，觉得这玩意确实是可以装备，对于陆战队来说有很大的作用，而且还不限于用在航母上面，还可以用在各个海港或者任何一场海战当中。

　　“那这玩意我得想想。”考虑了一下，他回答了唐建年。

　　要能够在水面下航行，又要做到水面快艇的速度，而且考虑到用途，必需做到有隐身效果，还要配备相关的武器，这些技术可不是简简单单说弄就能弄出来的，他还不知道自己能不能弄出这东西出来。

　　“嗯，那你想想吧，能弄就弄，不能弄就算了，不过只要你弄出来了，估计以后的销路是不愁的，这玩意用于特种作战很不错，而且对小国家来说，在一定程度上能代替潜艇，或者军舰都没问题。”

　　想想也是，这玩意如果配备个先进一点的小型雷达或者声呐系统，再配备一定的武器，近海区域代替潜艇和军舰来巡逻也不是不可能的事情，对于非洲等一些小国家来说，大型军舰潜艇他们买不起，买这个还是挺不错的。

　　这么一想，徐子陵挂了电话之后，马上就和狮子讨论起这个事情来。

　　“这没问题啊。”徐子陵一提到这个事情，狮子马上就说道：“这不就是小型的攻击潜艇吗？上次扫描653号，系统里面就有这样的方案，只是你当时只考虑大型潜艇，这个我就没拿给你看而已。”

　　说着，他马上就在徐子陵面前的电脑上面调出了一个潜艇方案来。

　　长十二米，前尖后宽，三角形布局，高不到三米，看起来一点也不像潜艇，反而像是双体船，油电混合，最大航程五百海里，十米深度最快速度超过五十五节，最深可潜至五十米，配备小型雷达以及声呐系统，可发现十五海里范围的任何目标，可搭载除两名操作人员之外的十二人，四枚小型鱼雷，八枚水面发射反舰导弹，可杀伤五千吨级别以下的船只，三千吨以下的一击即沉。

　　看了这些数据，徐子陵发现这东西完全就是一个简化版的驱逐舰，除了携弹量有些不足、航程不太远之外，完全可以当做军舰来用了，对那些没太大能力养海军的小国家来说，这东西是绝对的首选。

　　“这个好是好。但能不能弄出来？”徐子陵对这方案很是满意，不过担心水下航行要达到五十节以上的速度，需要的材料是否能够生产得出来。

　　“没问题。没什么特殊工艺，就是配方特殊一点而已。”

　　“嗯。”

　　有了这样的回答，徐子陵详细的看了一遍之后，然后就传给了实验室船舶组的人，让他们先研究研究一下，如果可行，那将会在航母上面装备两到三艘这玩意。

　　二月二日，发生了一件大事，那就是迪拜一家国际贸易公司向媒体宣告，他们公司向“红星”军工厂订购的两架“枭龙”武装直升机在运输过程中遭到海盗的劫持。

　　此事一出，全世界哗然。

　　聪明的人自然能猜到这其中有猫腻，不明真相的人则是震惊海盗居然敢对武器运输船只动手，但无论怎么想，大多国家唯一相同的做法，那就是马上站出来再一次呼吁打击海盗。

　　你方唱罢我登场，一时间这些天里，电视上不是这个国家说两句，就是那个国家站出来说两句的，这样的情况，徐子陵一笑了之，海盗控制船只之后，第一时间偏离到了无人的海域，切断了船上的通讯系统，破坏船只的动力设备，之后大摇大摆的开着直升机消失了，这么专业的“海盗”，真是少见。

　　之前还以为美国人会把两架直升机弄到波斯湾或者亚丁湾周边哪个国家的秘密基地去，徐子陵还特意让狮子打开卫星扫描系统，监视着那艘船，可没想到他们的胆子实在够大，直接就开着两架直升机到了他们在亚丁湾海域护航的两艘军舰上面，让他想使点绊子的小心思落空了。

　　不知道别的人会怎么想，他只能带着一点小郁闷坐着看热闹而已。

　　至于海盗的目标这么明确，而不是如往常一般的素要赎金，这样的举动，普通人也看得出来不对劲，尽管汤成他们公司一个劲的掩饰这个事情，但不知道怎么被人披露出来了，如是一来，又是引来一番热闹，说什么的都有，而对于国人来说，阴谋论更是深入骨髓，事情在网络上传开没五分钟，就有人猜测这个公司本来就是属于禁售国家之列哪个国家的，这样的一幕，只是他们为了得到对他们禁售的直升机，而自导自演的一场戏而已，这让徐子陵不得不感叹国人真的很强大，随便一猜，就破了人家策划了几个月的计划。

　　有了这样的猜测，自然就有爱国人士担心直升机如果落到那些不该拥有的国家，是否会遭人破解其技术，有了一个就有第二个，十几亿国人，爱国的人士自然不少，拥有这样想法的人越来越多，于是网络上就出现了一个个“声援团”之类的组织，越演越烈，最后让军工厂不得不站了出来，发出声明“枭龙”的技术不担心被任何一个组织破解，这才慢慢平息了这个事情。

　　这段时间，显然是热闹的。军工厂内部，无人潜艇正式开工，大型船坞已经完成了地方规划和设计，北工那边的庆华厂也已经正式准备投产等等一些事情的发生，让军工厂的每个人都像是被时间赶着跑一样，但对整个国家来说，南海争端加剧，日本再一次大规模对我国进行高端电子仪器禁售等等事情，让所有国人都沸腾、愤怒了。

　　南海争端突然的加剧，来源于石油探测：我国大型油井平台进入南海作业，菲律宾渔政船只以这片海域属于他们菲律宾为理由，用船只碰撞的方式，对我作业平台进行强行阻拦。

　　无独有偶，在这个冲突发生的第三天，又在南海领域发生了越南扣留我国渔民的事件，一时间整个南海是风云际会，一副风雨欲来的样子。

　　而就在这相隔不到十天之后，日本政府发出了对我国在航空电子元件、精密仪器等领域的禁售令。

　　“这一切都有美国在后面推动啊。”

　　这天，聂云杰、刘龙、杨凯明等人坐在徐子陵的办公室里说到这个事情。

　　“这是肯定的。”徐子陵非常肯定地说道。

　　这两年来，从南海的RC-135和全球鹰被击落，到“海狼级”潜艇被迫上浮、马库拉被俘虏了RQ-180无人机事件，加上国内有“枭龙”直升机参加航展，引起东方大国航空技术突飞猛进，将追赶全球领先地位的言论，再有东海领空出现的隐形战机，美国人肯定是急了。

　　天朝作为亚洲大国，是唯一可能能够对抗他们的一个国家，对于他们在亚洲的野心，天朝一大强大起来，那将是他们的噩梦，所以这些事情，想都不要想，肯定有他们在推动，不然不会这么凑巧，更何况，在年前美国总统访问亚洲国家的时候，就到过这些国家。

　　“这实在太恶心人了。”刘龙愤愤不平的说着，“大家说说有没有什么办法能够反击一下的？”

　　“南海那边不用考虑了，还过一个月的样子，又有一艘新型舰会下水，到时候南海舰队会举行实弹军演。”南海的事情发生之后，徐子陵经常有和唐建年打电话，前几天唐建年就有告诉他军演的事情，“倒是日本人有些恶心，确实是应该想个什么办法反击一下，只是我这还没个头绪，不知道该从哪方面下手呢。”


第614章 疯狂而又逆天的想法

　　电子元器件，精密仪器等技术，日本确实先进，在之前，国内很多公司或者研究部门，都由日本购买这些来进行研究以及商业用途，“枭龙”、“飞鹰”等产品的电子元器件，全部实现了国产化不错，但由于投资和技术所限，军工厂无论是让别的工厂代工还是自行生产，都是自用而已。

　　这次禁售事件，让他想起了一些事情来，只是心中只有点模模糊糊的影子，但又住不住重点。刘龙一说反击，倒是让他想到了一个可能。

　　沉默了一下之后，他认真的对着他们说：“你们说，要是把我们现在所拥有的这方面技术，全部放出去，会怎么样？”

　　……

　　几人听了这话就是沉默，然后还是沉默……

　　这盘棋实在太大了，大得超出了众人的认知。

　　航空电子产业，里面包括了多少技术？万？十万？这些技术衍生的技术又有多少？又有多少涉及到民用领域？全部放出来，这对整个电子领域又有多大的冲击？

　　聂云杰想不出来，刘龙也想不出来，杨凯明这种“武夫”就更加想不出来了。

　　良久之后，还是聂云杰小声的问了一句：“我们现在有多少种专利了？”

　　这个问题徐子陵还真没仔细统计过，不过作为总工，他还是有些了解的，想了一下，不确定地说道：“三年时间，总数应该差不多到两万之数了吧。”

　　“有这么多？”几人同时惊讶地说道。

　　平时不关心这些，直观上只觉得他们就只生产了几个产品，突然听说有这么多电子方面的专利，他们还真是被吓了一跳。

　　“只有多，绝对不会少。”

　　徐子陵说的没错，按照正常比例来说，无论是战机还是军舰，在造价来说，电子元器件成本占到百分之五十左右，可想而知，其中的技术当然也是占据了其中的一部分，军工厂至今为止，有了“影龙”、“枭龙”、“飞鹰”、运输机、新型战舰等等产品，由于少了传统雷达，电子产品的运用相对来说要少一些，但加起来的话，这方面的技术肯定不会少。

　　“那有多少能够用到民用领域？”

　　“那这个还不确定。”徐子陵马上就说到，“我们所说的是包括了软件技术，这部分在民用方面可能用得上的少，但硬件技术这东西是一通百通的，加上衍生的一些，相信足够支持军民两个领域任何一个行业的高端市场了。”

　　“这样啊……”这个事情实在是太大了，可以说完全不是他们能够做主的了，几人沉默了一会儿，最终没能说出一有用的建议，“我看还是你联系一下上面吧，我们是没这个权力拿这个主意了。不过这也只是解决了国内自己的问题啊，我之前的话题可是怎么反击！”

　　刘龙看了看各人，都和他一样的表情，就知道他们也是无法想象到徐子陵这么做的后果，想着恐怕只有国家的最高层才能决定这样的事情，干脆就转开了话题，重新说起之前怎么反击日本人的事情来了。

　　徐子陵笑了笑，“倒不是让你们决定这个方案，而是看你们同不同意放出这些技术来，当然我们也只是放出一部分来，绝对核心的东西，就算国内需要，我们也必须掌握在自己手里，同时也不会无条件开放，而是有偿！而且反击的行动，也必须要有这个方案作为前提。”

　　哦！这样一说，几人就了然了。各自看了看，同时点了点头，“没问题，我们不但没损失还能得到好处，最核心的东西还掌握在手里，无所谓啊，放出来就放出来吧，这样也算是促进了电子产业的发展，以后相关的零配件我们也不需要自己来弄了。”

　　“好！”见几人都同意，徐子陵拍了拍面前的桌子，“日本国家小，就靠着技术支撑着整个国家，而我们国家则成为他们最大的吸金市场，在国内，他们渗透最深的无非就是那么几个行业：钢铁、电子产业、汽车。假如我们在这些方面断了他们的根呢？第一：钢铁技术，在我们的中心电脑里面，存储了无数钢铁的配方和生产工艺，这些都是我们用不上的，但用到民用领域任何一个行业上都可以；第二：那就是电子产业了，这方面刚刚说过了，就不用说了；第三：汽车。汽车之所以国内的比不上日本人的货，最主要的还是一个发动机，变速箱。而设计方面是完全没问题的，既然这样，如果我们解决了发动机这些问题呢。”

　　“这些年来，国人抵制日本货的游行等活动越来越多了，假如我们有足够比得上他们的产品，国人是不是会选择我们自己生产的东西呢？”

　　三管齐下，众人不得不承认这是一个好主意，但同时也意识到这个计划想要实施下去，那种难度也实在太难了一点。

　　简单看来，只是涉及到三个领域，但仔细看看，这其中又有多少枝节？涉及到多庞大的三个产业群？而这些产业群里又有多少利益纠葛在？

　　这时候，众人都认为徐子陵太“疯狂了”，之前一个行业就已经够吓人的了，这时候却是从三个领域里面开展反击，这得多大的一个野心啊！

　　他们虽然喜欢，但绝对不怎么看好，原因只有一个：太难实现了。

　　高端电子行业，因为有禁售，实施起来容易被人接受，但钢铁和汽车产业呢？其中有名气的大多是国有企业，那些官老爷们，是否愿意？对于他们来说，别人的意见是别人的意见，他们高高在上，可不需要按照别人的思路来做事。

　　“这太疯狂了！”几人同时在心里这样感叹着。

　　不过在徐子陵的影响下，他们每个人或多或少有些理想主义，都不否认这样的计划一旦顺利实施，那绝对是大快人心而又让人自豪的事情。

　　各自心中又跃跃欲试。

　　“你有没有想过？你这计划想要实施那可不是一般的难，而且也不是一两年就能成功的。”聂云杰压住心中莫名的兴奋感，认真的问道。

　　之前没想起，不过从刘龙说的话里想到这个，徐子陵也是考虑了一下的，“先可以拿电子技术来试手，这方面容易，至于其他的可以弄个计划大肆宣扬一下，实际再徐徐图之，十年，二十年必将有效果的。”

　　“这个方式倒是可行，不过难度也不小，需要各方面的企业合作，这恐怕需要一定的政策支持，不过电子行业一旦革新完毕，再进入其他行业就可能要简单一点，至于你的宣传计划倒是很好，但这些同样都需要上面的支持。”聂云杰说道。

　　只要电子行业搞定了，再透露钢铁和汽车行业即将也这样整顿，到时候外人绝对不会怀疑国内是否有这能力和魄力，虽然从国情上来说，正要实现这样的革新是很难的，但只要让日本人看到这样苗头，估计他们就不会再有什么禁售之类的话了。

　　要知道日本在我们国内钢铁和汽车产业不说完全被替代，就是只要少上一半的市场，就是他们该哭的时候了。

　　“我等下就和上面人说说，你们也去找老爷子和相关的探探口风，看这样的计划有没有实施的可能？如果有，我们就大干一场，多赚钱，多弄装备，将来我们也养上八个、十个的航母编队，南海停一队，日本面前停一队，然后再美国那边停一队，看谁不顺眼就打谁。”徐子陵狠狠地说道。

　　要是他的计划真的成功了，国内在这方面拥有各种领先技术，满足内需之后再向其他国家扩张，那国内就算是真正的赚钱了，提前进入发达国家的行列，那想养多少军队那就养多少，任何装备都不需要考虑经费限制的问题，这对军工厂的发展来说，绝对是有好处的。

　　大振人心！他们这些人就是为了国富民强这样一个目标而聚在一起，听了徐子陵这样的话，大家都激动起来，这样的事情太有挑战性了，而且一旦实现之后的结果也太诱惑人了，他们这一辈子，只要把这样的事情做成，那就是能够让他们津津乐道一生的话题，所以，只要有一线成功的可能，他们都要去试一试。

　　“好！”也不用徐子陵多说，几人同时起身，一个个回自己的办公室去了。

　　总的来说，国家之所以在国际上是现在这样一个地位，和是国力对等的，而这个国力又分为军事力量和经济力量，军工厂一味的发展高科技装备，但国家没钱装备，没钱来维护又有什么用？就像“影龙”无人机一样，国家真有钱了，装备个三五百架上千架的，那这个世界基本可以和平了，到时候美国人的航母算什么？照样碾压。

　　所以，想要国富民强，单单只弄出高科技武器来是不够的，还需要有过硬的经济实力。

　　只有在经济上完全不依靠别的国家的时候，才可以不用担心两国之间开战是否能够带来经济的奔溃，不用再想其他的后果，军工厂的所有装备才有了用武之地。

　　在别人眼里，军工厂短短三年来，就有这样的成绩已经是非常的逆天了，但在徐子陵来看，这还是万万不够的，看似东西不少，但普及起来太慢了，之前他就有过考虑，也想到了这是受到了经济方面的制约，只是一直没有好的办法能够改变这样的局面，也不曾考虑过他个人能够有这样的能力来改变这一切。

　　但禁售的事情，却给了他一个希望。

　　一个能够改变这一切的希望！


第615章 三大行业一盘棋

　　这么大一盘棋，没有上面的支持，凭他们几个的能力，是绝对不可能有任何一丝成功的希望的。徐子陵有自知之明，聂云杰他们一离开，他马上就拨通了范毅的电话。

　　电话接通，他用十分钟的时间简单的说了一下自己的计划，范毅听后久久不语。

　　“后生可畏！”这是他心中这时候唯一的感慨。

　　没有去考虑这个计划实施成功后的结果，也没有想这个计划要实施下来有多难，他只是单纯的觉得徐子陵这人太妖孽了。

　　以前也觉得他是妖孽，但那只限于技术方面，但现在这一番话出来，谁又敢说徐子陵只懂技术？

　　大国战略，国内汇集所有专家制定的十年计划，也不过如此啊！

　　但这是他一个人想出来的！

　　摇了摇头，甩开继续感慨的念头，范毅正视起这个计划来了。

　　回想了一下徐子陵所说的，他很快抓住了重点，“你所说的那些技术，你保证能够拿出来？”

　　技术储备这是实验室的基础，对此，徐子陵是有信心的，佩服范毅第一个问题就问到重心，他马上就回答了：“实验室现在超过五千的研究人员，大大小小，每天以最少一项，最多十项新技术诞生的速度运转着，钢铁，新材料，动力，电子无所不有，初看起来，这些都是军用领域，但实验过程中，衍生了无数的低层次技术，这些技术我们用不上，但民用领域是绝对用的上的。”

　　说到这里，徐子陵顿了顿，回想了一下自己所看过的几份文件，然后才又继续说道：“专利局那边应该有我们的专利申请记录，这三年的时间，我们应该有几万份的专利申请，当然这还只是一部分，其中有很大一部分绝密或者我们根本没兴趣的还没有申请，除了核心绝密技术，我们没申请的那一部分里面，我相信有很多是适用到民用领域的。”

　　“好，就算你技术上能够支持，那你准备用什么样的方式拿出这些技术来？免费或者收费？”

　　“完全免费肯定是不可能的。”虽说计划是自己提出了的，但这种事情上面，徐子陵可不会犯糊涂，该争的还是需要争的，“要知道在有些人的眼里，免费的东西不一定是最好的，更何况，我们也是花了研究经费才弄出来的，我们又不是圣人，也要食人间烟火，我看是这样：至于一般的技术，就收专利费好了，一个点或者更少也行，只要有个象征性的意义就好，但对于那些重要的技术，那肯定就不一样了，但这个付出绝对要比和别人合作要低的。具体的事情就要到时候再去计算了。”

　　数万技术中，只要有那么一成能够投入到实用当中来，哪怕是收取0.1的授权费用，这对军工厂未来收益来说都是一笔天大的巨资，所以徐子陵的话里才会什么都可以谈的意思，钱不要太多，只要够用就好，太多了，只会招来别人的觊觎。

　　范毅没有觉得徐子陵要赚钱有什么不对，也仿佛没觉察到他话中讽刺的意思，只是笑着说了一句，“如果技术由你们全部支持的话，哪怕是收个千分之一的专利费用，这也不是一笔小数目啊。”

　　一时间徐子陵倒不知道他这么说到底是个什么意思，心里正揣摩着，范毅又好像随口这么一说一样，继续说了起来：“那你有没有想过，这样的事情想要实施下来，就算是那些人合作，那也是需要很长时间来完成的？”

　　再次问起，徐子陵只好把心中的疑问放到一边，“我今年才二十多少，如果寿终正寝的话，估计活个七八十岁应该是没问题的。”

　　没有正面回答这问题，但范毅很清楚他们这么说的意思，呵呵一笑，他见识了徐子陵的办事方式，所以是真有些担心他会太急躁，要知道真要是这样的话，他就觉得这个事情根本就没必要继续再说下去了，这时候见到他有这样的心里准备，心里倒是松了一口气。

　　“计划是不错，不过你也知道这种事情，那是最高首长他们才能决定的，这样吧，我把你的想法报上去，你那边，你自己也给几位老爷子打个招呼，让他们有个心里准备，至于结果，那就等吧！”

　　范毅也想看看上面对这个事情会怎么看，所以很快中断了和徐子陵的电话。

　　对范毅的交代，徐子陵自然是应下，并没有说已经让人聂云杰他们和老爷子去沟通了，倒不是觉得要隐瞒什么，而是觉得没必要事事都要报告而已。

　　禁售事件，不得不说对国内的影响是挺大的。

　　要知道电子技术在国内也是一直相对薄弱的领域，无论军用还是民用，大部分都靠进口，而徐子陵手上有很多适合的技术，但以前没考虑到整体行业，放出去的并不多，只限于转让了一些给北方军工，以及通过之前成立的技术交流中心留出去的一些，但这对庞大的电大领域来说，这些无异于杯水车薪而已。

　　全国无数高校和研究机构，以及众多的企业，都有很大一部分的元器件是有日本进口，日本这样一个禁售令，确实是让不少人伤了脑筋，但又不得不面对这样一个尴尬的局面，谁叫自己人不争气呢？

　　事情发生，最高领导层也为此召开过相关的会议，范毅也曾听闻过，只是这种事情到底怎么处理，他心里也没什么底气，觉得最终还会是在相关事情上面妥协，从而换取己方的利益，只是这样的结果，对他这种鹰派人士来说，是最不想看到的，所以他干脆就当作不知道，没有多去打听。

　　可现在徐子陵的计划一出，他就来了兴趣，先不说全盘计划，仅仅一个电子行业技术革新，就算是给国内解了这个围，想到日本人的居心叵测就此破灭，他想想都是心里高兴。

　　“老吴！”在办公室里面坐了几分钟，范毅招呼起外间的吴宏。“给我到办公厅打听一下昨天召开的那个关于禁售令的会议结果，我马上要。”

　　秘书处有专职的秘书，但有些事情上面，范毅还是喜欢叫他，这样的情况吴宏早已习惯，一进来，听到范毅这样的吩咐让他一愣，两人上下级的关系，私底下却是很好的酒友，昨天下班的时候，还听他说到这个事情时一副不屑的样子，今天怎么就有兴趣问这个了？

　　只是见他说马上要，于是就把心中的疑问放了起来，应了一声，然后出门打了个电话到中央办公厅那边，打听了一下，又让对方传了一份会议结果过来，交代秘书负责打印好送进办公室来，他就先一边进了范毅的办公室。


第616章 “切磋”演习

　　会议结果就是暂时还没有一定的定论，看到这样的结果，范毅马上准备去面见一号首长了，亲自打电话过去，同时让吴宏去安排车子，也不管马上就是吃饭的时间了，准备马上动身。

　　京城部委不少，但随时可以面见一号首长的部长却不多，范毅平时少往最高首长办公的地方跑，一般问题最多是打个电话，凡事提出面见汇报的时候，一般都是有很重要的事情，等范毅到了，一号首长就在餐桌上接待了他。

　　“来，老范，老吴，知道你们没吃饭，我让人多准备了一点，一起过来吃点。”没有外人在，一号首长没有生疏的称呼两人。

　　范毅和吴宏，两人都是军人出身，加上私下的关系，也就没有推辞，直接坐了下来就开吃。三两口扒完一碗饭，范毅就迫不及待的把徐子陵的计划说了出来。

　　……

　　几人商谈的结果外人不知，反正一个多小时之后，范毅离开，一号首长马上就下达了召开会议的命令。

　　明面上，禁售事件是日本不满我国在东海有争议的领域开采天然气而引发的，就在徐子陵把消息报告上去的三天后，天然气公司突然发布加大力度开发这一区域的天然气，让这几天一直忐忑的徐子陵马上心中大定。

　　看来上面已经有了决断，不然不会以这样强硬的态度来应对此事。

　　果然，就在这个消息发布的当天下午，徐子陵就接到了范毅的正式通知：让他尽快把相关电子技术整理一下，该加大生产的就加大生产，该建立新厂的就建立新厂，可以授权给别人使用的马上清理出来，上面要一个详细的报告。

　　“上面会成立一个专门的技术中心，这个中心负责把各个企业或研究机构眼下最需要的技术列举出来，以及授权、授权经费等等相关事宜，你们自己也派出一个代表来吧！”

　　“这样啊……”徐子陵微微想了一下，对范毅说道，“我提个建议？……我觉得也不用新成立一个了，干脆就从之前成立的那个技术交流中心的基础上发展起来吧，规矩照常，以后有新的技术，不管军用还是民用，还是会不定期放出来。”

　　“这倒也行。”没有多考虑，范毅就给予了这个建议的肯定，对他来说，这些都是小事，而且这样的办法确实是有好处的，最起码在人员上不会重复浪费。

　　事情就这样决定下来，徐子陵这边马上交代下面人开始整理所有的专利技术，给它们分类定级。这些事情有些繁琐，加上数量不少，哪怕是为了此事专门成立了一个负责小组，但也经过了半个月的时间才大致清理出来。

　　事情发生，徐子陵就有和赵雪琴他们说过此事，范毅那边通知过来，他还特意召集所有人商量了一下，为的就是怎么防止技术的滥用。

　　国家成立这样一个中心，徐子陵他们这边不会出太多的人，而无数的技术涉及到庞大的利益，不保准就有人在这些事情上动歪脑筋，这样一来，最终是受益的变成了那么一小撮人，那徐子陵他们的初衷就变质了，为了预防这样的问题，必要的手段还是需要的。

　　“我看啊，最好的办法就是让这个中心只有选择权，没有肯定权。所有技术，无论大小，都需要我们的审核，他们只是负责授权的那些具体事情。”姜是老的辣这句话不错，赵雪琴一开口就说出了绝杀的手段。

　　没有审核权利，你再有什么歪脑筋那也派不上用场。

　　“这个方法好，但不知道上面会怎么说。”

　　这个中心是由国家主导的，但他们这么一弄，这个中心的人完全就没有任何的权利，变成一个打工的机构了，上面会同意？

　　其实他们的担心是多余的，因为军工厂在名义上是属于总装管辖，所以这个事情是由范毅和其他几个部委之间相互合作的，可是这个计划才开始，千头万绪，范毅是忙个不停，这人要是忙起来，有时候就会选择性的遗忘一些不太重要的时候，和徐子陵说这个事情的时候，范毅就忘记说这个中心只是负责选择企业或者研究机构等单位发过来的申请，以及授权的具体事宜，决策的事情还是他们军工厂来。

　　可是徐子陵他们不知道啊，为此还大张旗鼓的召集了所有人开了一个会。

　　当回忆结束之后，徐子陵把这个问题反应给范毅，范毅才跟他说了这个决定，让徐子陵是哭笑不得，早知道如此，他们根本就没必要大费周章的坐在一起来商量了。

　　不过他可不敢怪范毅没给他说清楚，只能是自认“倒霉”，不够幸运而已。

　　上面的动作很快，三月中旬开始，对外名为电子工业协会就正式成立并开业了。

　　国内不泛有知晓内幕的人，像一些大型的军工和民营企业，早早就知道了这个事情，在正式对外开业的那一天，军工厂就接到了将近一千份的申请，其中很大一部分为高端电子芯片技术。

　　其中当然有不少是重复的，对于这样的问题，徐子陵他们也早有过考虑，他们认为适合的情况，授权多家也是没问题的，只需不过度泛滥就行。

　　为此事新成立的部门，人员足足有五十人，第一天开始，从协会传来的申请就让他们忙了一个狠的，只是徐子陵没有亲眼看见，因为他这个时候又去了南海。

　　年前，唐建年和林师长就无人机的事情有过沟通，林师长是知晓轻重的人，得知唐建年的南海比他们更需要无人机，二话没说，直接就让给了他们，为此，当时徐子陵还特意派了一队人员去南海舰队安装无人机地面控制站。

　　而他今年的第二次到南海，因为第二艘新型驱逐舰下水了，按照之前的计划，南海舰队演习开始，而他身为新型舰的总工程师，理所应当的被邀请参加了这次的演习。

　　此次演习是针对南海愈来愈紧张的局势而来的，为了能够显示出足够的力量来，不但采取了实弹，而且上面还决定了让“辽宁号”也参与进来，舰上搭载“影龙”无人机以及“飞鹰”。

　　当时接到这个消息，徐子陵还是有些吐糟的，空军大换装，虽然看这样子应该是“飞鹰”中选了，可一直还没有给个确定的消息，而“影龙”无人机，也算是为国家“效力”多次了，居然也没听说过要采购一两架，可这一要演习了，就拿自己的来撑场面了，而且连个出场费都没有，真是冤枉啊。

　　只是吐糟归吐糟，在他内心里，他是愿意吃这个冤枉的。

　　能看着自己的飞机称霸天空，他乐意啊。

　　影龙无人机，造价超过两亿，所以徐子陵也没有多造，一直是只有那么一架，而“飞鹰”倒是在年前又弄出了两架来，而在年后也进行了试飞，随后一个多月的时间里，为了补偿八十一师在无人机上面的“损失”，又为了试验战机，他干脆把三架“飞鹰”都丢到了林师长那里，让他们一直在飞着，哑然让八十一师成为了军工厂的战机测试基地。

　　与别的工厂不同，徐子陵他们的飞机一旦下线，就是完成成熟了，就算要改掉，那也只是美观或者不关乎性能上的，与那些原型机下线之后还要经过半年或者一年，甚至更长时间的相比，他们的原型机在下线之后，如果超过一个月、飞行时间朝过一百五十个小时就可以服役了。

　　年后的天气一直很好，三架“飞鹰”在八十一师飞了一个多月，未曾发现有任何功能性的问题，接到演习召集的命令，徐子陵第一时间就让“飞鹰”B型短距起降机型和C型的舰载机飞往由东海驶往南海领域的“辽宁”号上，而另外一架A型，则直接飞往南海舰队的空军基地，准备在演习是上演一幕空中加油，长途奔袭的剧目。

　　本来这样一个演习，哪怕是其中有两艘舰是自己的产品，徐子陵也是不想去的，因为这段时间里，他手上的事情实在太多了，后来改变决定，那是在南海舰队发出演习公告之后，菲律宾和美国人也不甘示弱，居然发起了联合演习的话语来，而且他妈的时间居然是同一天，只是我们国家的演习场地是菲律宾以西的南海，他们则是在菲律宾以东的太平洋。

　　这样的消息一得知，徐子陵就觉得有热闹看了，他是不甘寂寞的人，马上就决定要亲自去看看，双方相隔距离刚刚一千公里，他实在有兴趣啊，在星城的时候，他还没说什么，但在三月十七号这天，一到达南海舰队之后，他马上就问唐建年：“唐伯伯，我们能不能联系上美国人，这次演习双方做一下友好切磋。”

　　……

　　对美国人和菲律宾如此争锋相对的反应，唐建年实在很恼火，在对方的演习声明发表之后，他还特地研究了对方演习的场地，还考虑着要怎么样才能打出自己的威风来，但绝对没有像徐子陵这样想过，要和他们“切磋”一下。

　　和别的国家演习，只见过联合演习的，但从没听说过对抗演习，这又不是自己内部，这也是能够“切磋”的？


第617章 每次出现都有好事情

　　“切磋？你有什么鬼主意？”一下子没想明白徐子陵的意思，唐建年问道。

　　对此徐子陵几天之前就有主意了，唐建年一问，他马上就回答：“双方都是实弹，弄什么对抗肯定是不可能了，万一导弹什么的打偏了，那事情就大了，我看和他们协商一下，较量较量空中力量呗，双反战机不带弹，突防，看谁先发现对方。”

　　“你这不是欺负人家嘛？”唐建年笑了笑。

　　无论是“飞鹰”还是“影龙”，隐身能力是他们最优秀的地方，选择空中力量突防较量，这实在是有欺负美国人和非国人的嫌疑。

　　徐子陵也不觉得这有什么不好的，晒然一笑，说道：“不选突防也行，可以选空中拦截，或者水下作战，比谁先找出对方的潜艇，再要不然就比远程打击也行啊，至于营救这些肯定就没必要比了。”

　　哈哈……唐建年摇头失笑，双方相距一千来公里，虽然演习还有一个星期，但就算是美国人同意了，也不会临时更改演习场地了，双方真要较量一番，也只能是在空军方面了，因为这个距离也就适合快速机动，真要在水下力量也比试一下，双方隔着菲律宾本岛，绕道起来，“鹰眼”雷达不暴露的话，那估计得最少半个月以后才有结果，两方的人都没有这个时间去等待的。

　　“行，我去试试看。”

　　现在无论是南面还是东面，局势再紧张，国内还都没有要发起战争的准备，军演上切磋，看似荒诞，但一旦赢下，震慑的效果绝对是最好的，唐建年没觉得徐子陵此举是在玩乐，马上去请示了军委。

　　直接严明是徐子陵的主意上面很快有了答复，说是可以去交涉一下。

　　美国人的空军从去年开始，在东海领域吃尽了苦头，正想着怎么才能够弄清楚天朝到底有了什么样的先进战机，这样的战机又有多少，当知道上面有这“友好交流”的心思，他们想都没想就答应了。

　　这样的答复很快反馈到南海舰队，徐子陵等人乐开了花，虽然还没确定到时候是出动“飞鹰”还是无人机，但还没有出发，就交代了这次和几架“飞鹰”一起从八十一师过来的飞行员，这两天里，一直让他们熟悉着在航母上起降训练，只是因为看着演习越来越近了，徐子陵要对战机进行全方位的扫描一次，才让他们到了南海舰队来。

　　“你们应该知道在我们演习期间，美国人和菲律宾人也同样举行演习，我们和对方有了协议，双方会进行友好交流，其中最重要的一个环节，那就是空中突防，这项任务可能就落在你们身上了，希望你们好好准备……”

　　几个家伙里面就有林建斌，一听到这个消息，他们就像打了鸡血一般。

　　激动啊。

　　这次几架“飞鹰”送到八十一师试用，林师长很是看重，马上从驻扎在广宁省的下属54团调回来几个王牌飞行员过来。说到八十一师下属的54团，可能很多人并不熟悉，但对徐子陵他们这些人来说，那可是鼎鼎有名的。

　　与本部这两年驻扎的团不一样，54团一直驻扎在广宁这个边界省份，因为和几个国家相邻，而且又离南海不远，实战经验自然是多，他们团里的飞行员，可能不是每个都有开火的经历，但个个绝对都有拦截敌机，甚至近距离格斗的亲身感受。

　　也就是说，这个团的老飞行员，个个都是王牌飞行员，而这次能够驾驶“飞鹰”的更是王牌中的王牌。

　　面对如此光荣的任务，他们当然个个都激动不已。

　　“放心，保证漂亮的完成任务，没有完成，我提头来见。”林建斌在徐子陵面前如此下着军令状。

　　“放屁，我要你脑袋干毛啊。”徐子陵笑骂，他们之间反正随便惯了，现在又没有别的人，爆粗口也没啥不好的影响，“反正这事我已经和林师长说了，确定了方案之后，肯定会派你上去，如果没有完成，只要你不怕被你老爸打断腿就行。”

　　哈哈……

　　旁边的几名飞行员和唐建年等人哄笑。

　　一天之后，美国人发来消息，定下时间，定好地点，各自出动三架战机，一架空中加油机，不带弹，以谁先发现对方以及火控信号锁定来判断胜负，同时也增加了一个比试项目：远程精确打击，目标由各自指定，在比试过程当中，双方模拟拦截。

　　“好，非常好！”得到这样的确定答复，唐建年等人抚掌大笑，马上把同意的回复发给了对方。

　　双方确认最终比试项目，然后马上各自召开新闻发布会，公开这次的“友好交流”。

　　消息由双方政府发出，没有人会怀疑其真实性。全所未有的军演“交流”，一下就让全世界都沸腾了起来：这是两个大国要“掐架”的前奏啊，一时间英国、法国等国家纷纷提出了公开整个过程的要求来。

　　该神秘的还是要神秘，这样的要求，唐建年他们可不会答应，而美国人那边，虽然这些国家里面大多是他们的盟国，但有些东西只是属于他们才能知道的，同样选择了拒绝。所以，这个事情反响很大，最终却是成了两个国家私下解决。

　　第二天，南海舰队早已整装待发的几艘军舰离开海港，于下午时分在南海西沙群岛以东一百海里处与航母编队汇合，临时加入编队，和航母编队一起，十几艘舰艇，浩浩荡荡的往指定方向而去。

　　这次参演的舰艇，都是装备了“信息共享平台的”，指挥中心，当然是毫无疑问的设置在了“辽宁号”上面，作为这次演习主要指挥官之一，唐建年是肯定要上航母上去的，而徐子陵，则是好长一段时间没见到张舰长了，两队人马一汇合，两人就坐着直升机上了“辽宁号”。

　　“唐司令，徐工，欢迎，欢迎啊。”

　　两人一上航母，张舰长领着人早已在等待了。

　　“小张啊，你是有一阵子没来看过我了，没办法，老头子我只好亲自来看看你啊。”看得出来唐建年和张舰长的私交不错，回了一个礼之后，就笑着开起了玩笑。

　　“您这话说得，不是我不愿意去您那儿啊，实在是我这阵子太忙了。”

　　两人客套了几句，张舰长就看向了徐子陵。

　　徐子陵马上敬了一礼，笑着说，“张舰长，我们好久不见了啊。”

　　“是啊，这又是大半年了，不过我倒是希望你能够经常来转转，应为只要你一过来，每次都有好事。”

　　……


第618章 航母上要装备无人机

　　正式的军演是在明天，两队人马汇合之后，离指定的海域就只有不到六百公里的距离了，二十节的速度，下午几个小时再加上一晚上的时间到达目的地是绰绰有余。

　　过了北回归线南下就是热带，尽管有些是自然带的热带，但气候是相当不错的，航行北纬15度之间，海风吹拂，让人格外的舒畅，晚上众位指挥人员召开这次演习的再一次会议，徐子陵有幸旁听了一把，只不过抱着职位低的想法，他并没有开口发言，一直只是在旁边听着。

　　会议完毕，时间还早，张舰长、唐建年等几人就说到外面去吹吹风，于是一行人让人搬来躺椅，并成一排悠闲的在甲板上面吹着海风。

　　他们这些人就算是闲聊，话题也都是和军事有关的东西，江南厂的动作，张舰长也是明白的，一直忙着没问，这时候有了兴趣，就问起这个事情来。

　　船坞的建设已经动工了，整体工程会在三个月之后完工，到时候航母舰体就会开始动工，所以这种事情根本没什么好隐瞒的，徐子陵也就详细的介绍了这个事情。

　　十几，几十万吨的货轮是比比皆是，但十几万吨的航母，这实在有些不可思议，从徐子陵的口中证实超大吨位的航母进入建造倒计时，张舰长唏嘘不已，几年前，他成为国内第一艘航母的舰长，还欣喜若狂，觉得自己国家终于有了航母，可这没五年，居然就准备建造十几万吨的航母了。

　　他不得不感叹这个世界真是世事无常！

　　当年何曾有想过会有这样的事情发生？

　　“哦，对了，前几天我向上面建议我们装备一架‘影龙’，不知道你有没有收到消息？”航母的话题聊过，张舰长突然说出了一个让徐子陵意外的消息来。

　　“哦？”徐子陵一愣，前几天还和范毅打过电话，但没有听说这个事情啊，但他很快就反应过来，“这个事情，我还真没听说过，不过无人机想要装备到航母上面可是有点难度啊。”

　　作为转场地点，航母还是适合的，但要选择装备无人机，徐子陵的航母还有这可能，但辽宁号上，最少“影龙一号”是不可能的了，因为“影龙一号”展翼已经超过舰载机的限制了，辽宁号上根本没有这么大的升降平台。

　　想要解决这个问题，也只有两个办法，一就是更改航母上的升降平台，不过这个办法是不可能实现的，因为想要增大升降平台可不简单的事情，对整个航母的甲板都会有影响。

　　那么剩下的一个办法，那就是把“影龙”体型放小，或者改变机翼为折叠方式，和舰载战斗机一样。

　　但无人机是飞翼布局，机翼和机身为一体，而不像其他鸭式布局等类型的飞机，想要做到飞翼能够折叠，那可不是一件简单的事，至于把它的体型放小，那就和重新设计一款机型又差不多，所以徐子陵才说，无人机想要装备到航母上，可不是一件简单的事情，除非永远把它放在甲板上，不收进机库，那就有可能装备到“辽宁号”上面。

　　“不能够弄出舰载机来？”基本的技术知识，唐建年和张舰长他们都是知道的，在这个问题上，两人都有相似的问题。

　　徐子陵苦笑，这不是舰载机不舰载机的问题，影龙做到这样已经是考虑过舰载情况了，如果再小，那就是影响航程，影响战斗力了，主要的问题还是购买过来的“辽宁号”升降平台上：它的舰体本身就是购买来的，当时建造国只考虑了他们自己国家的舰载机，而且这舰体也是将近二十年前建造的了，时代不同，有些标准自然就不同了。稍微大型一点的飞机，就无法入库的。

　　“飞翼布局，很多的仪器都在两侧机翼，根本是不可能像普通舰载机那样把机翼折叠起来的，而且当时设计之初，我就已经考虑舰载问题了，想要保证性能和战斗力，无人机也不可能再更改其体型大小，现在这个样子已经是最小的，想要装备到‘辽宁号’上，除非我重新设计一架，不过航程、携弹量什么的，肯定比不上‘影龙’，再要不然的话，那就是更改航母的升降平台。”

　　……

　　“那这么说就是没办法装备到我们上面了？”张舰长很快问道。

　　“除非不入机库，就放在甲板上面。要不然就花大工夫更改升降平台。”

　　接下来又是沉默。

　　之后才是张舰长一脸丧气的神情。

　　“看来我们是没办法装备了。难怪上面没反应，估计是知道这个事情，压根就没想联系你，只是这几天我这边忙着，没有回复我而已。”

　　看着他那样子，徐子陵有些不好意思，想了想，说到：“‘辽宁号’也服役不少时间了吧，应该要到维护时间了？说不定上面没回话，就是想着更改升降平台这事呢。”

　　徐子陵这话安慰的意思实在太明显了，张舰长听后，笑了笑，不置可否。

　　闲聊一阵，天色渐晚，明天有重要的事情，众人没有多聊，各自回舱休息。

　　有全新的卫星导航系统，驾驶舱里无人值班都是没问题的，庞大的舰队在大海中静静的航行着，一觉醒来，就是第二天蒙蒙亮了。

　　在航母上面活动自有一番风味，各自洗漱完毕，一群人开始围绕着甲板跑动起来，直到天色大亮之后才散开，开始吃早餐。

　　李成的小孩还小，这次徐子陵没让他同行，跟随的只有杨凯明，段战则留在陆地上，两人吃完早餐，他们就来到舰岛指挥中心，时间尚早，有心想知道一下美国人那边的情况，徐子陵打开了卫星扫描，把画面转到了指挥中心的大屏幕上。

　　美军有航母编队参与，徐子陵并不惊奇，让他惊奇的是，他终于很“直观”的认识到了菲律宾人的海军力量，不过在看完之后，他很是奇怪，凭这些破铜烂铁，他们怎么也敢如此嚣张。

　　菲律宾此次参加的有五艘军舰，徐子陵看了看，都是些古董级别的货，其中战斗力最强的一艘居然是美国人在二战时期生产的，而最新的一艘，则是在美国服役已经四十多年的二手货。

　　这他妈的也叫海军？他有些怀疑，这样的舰队，如果碰到大一点的台风，会不会被吹翻了？


第619章 该怎么办？

　　徐子陵想象着，有终一日美国人被打趴下了，菲律宾人还会耀武扬威吗？

　　还敢开着他们那几艘破旧的护卫舰到海上来吗？

　　舰队继续航行着，上午八点，准时到达了预定海域，特意腾出来的通讯频道很快和美国人连接上，双方一沟通，确认了一个小时后的“攻击”开始。

　　确定了方案之后，唐建年等人就安排好了方案，由“飞鹰”B和“飞鹰”C两架战机以及“影龙一号”组成的编队参加此次的演习。

　　出发之前，徐子陵交代几位飞行员：“美国人这次可能会出动X-47B无人机和F-35这样的组合，当然也不排除他们可能会派出F-22来，毕竟这里离关岛军事基地并不远了，空中有一架加油机就足够这个航程，假如有F-35或者F-22，这些交给你们负责，有无人机的话，你们不用去管，交给我们自己的无人机来对付就行。”

　　“明白！”几个飞行员“气势汹汹”的回答着。

　　半个小时候，作为后援的加油机到来，靠近菲律宾本岛的领空进入待战状态。

　　此次演练美国人提出禁止使用预警机、无人侦察机，为的就是完全体现战斗机自身的雷达能力，这显然是他们对自己的战机很有信心，但他们却不知道的是，这对徐子陵他们来说，这是更有信心的。

　　一个小时之后，双方攻击开始。

　　两架“飞鹰”先一步开始起飞，然后是“影龙一号。”起飞之后，无人机猛的加速，飞至两架“飞鹰”前方十公里处充当为先锋，三架飞机就以这样一个特殊的编队方式超前方飞行着。

　　飞机在航母上起飞的那一刻，徐子陵就没有闲着，这次对抗演习，他们是非赢不可的，他这人向来喜欢“料敌于先机”，所以一直盯着卫星画面上面。

　　果然不出他所料，这次美国人真的出动了X-47B，看着卫星画面中和“影龙”差不多造型的飞机，他着实有些好奇，这架传说中一直还未正式服役的无人攻击机到底有多厉害。

　　有消息说它能飞到十马赫的速度，真的能？

　　看着它起飞，然后进入巡航速度，徐子陵马上就觉得这样的消息根本就是以讹传讹罢了，巡航速度四马赫，怎么可能爆发到十马赫？不说机体的问题，估计就是发动机肯定也拉不到这么大的功率。

　　显然他们只是把这次战胜的希望放在了X-47B上面了，画面中看着从航母上先后起飞三架飞机，X-47B在起飞之后，根本就没有要和后面两架F-35成为编队的意思，一路马不停蹄，快速的超越了巡航速度才1.6马赫的F-35，一机单军突进，向徐子陵他们这边飞来。

　　“狮子，交给你了。”无人机对无人机，这样的机会可不多，徐子陵心里有些激动，马上把X-47B的坐标发给狮子。

　　“明白！”

　　狮子为了照顾着后面的两架“飞鹰”，一直压低着速度，接到徐子陵的命令，他马上脱离了编队，拉起速度，朝X-47B迎了过去。

　　有心想检测一下“影龙”的真实战斗力，徐子陵又交代了狮子暂时不能调用卫星画面，让他凭“影龙”本身的雷达看是否能够扫描到美国人的无人机。

　　“你这是多次一举，‘鹰眼’雷达的信号虽然是扇形的方式，但在扫描范围内，却是360度任何一个角落都能扫描并三维成像，和俯瞰没什么区别，X-47B的隐身材料可没有吸收这种微波信号的能力。”

　　狮子私下里在徐子陵的耳机里面说着。

　　……

　　“那你这么一说，岂不是没必要比了？”之前他用的是常规想法，狮子这么一说，倒是提醒了他，顿时有些意兴阑珊了起来。

　　“比！为什么不比？这次比试的含义不就是让他们见识一下我们的力量吗！”

　　好吧。徐子陵承认自己是走入思维的误区了。

　　只想着比试战斗力去了，根本就忘记了他们这次是来炫耀的。

　　“好，那你就给我打出威风来。”

　　他狠狠的吩咐着狮子。

　　双方的战机迎头而来，“影龙”马上拉到了正常的五马赫，两机之间的距离更是急速拉近，飞了没两分钟，狮子就传回来了无人机扫描到X-47B的雷达图像。

　　“张舰长，唐司令，我们需要在哪个距离上发现对方？”无人机是徐子陵一手研发的，所以在指挥中心里，他有着格外的权限，可以指挥这次无人机的行动，但他并不是宣兵夺主的人，在发出命令之前，一定会向张舰长和唐司令请示一下。

　　张舰长和唐建年两人相互看了一眼，由唐建年说到：“你说说你的建议。”

　　“我觉得一百公里差不多吧。”徐子陵想了想，距离太远，那显得有些让人接受不了，但太短的话，又失去了他们“炫耀”的本意了，一百公里之外发现，对于隐形飞机来说，这绝对是一个打击，足够让美国人震惊的了。

　　此次让徐子陵过来，为的就是最大能力保密己方的装备技术到底到了什么程度，真要不考虑保密，唐司令他们完全可以在七百公里或者六百公里这个距离就告诉美国人，我们的机载雷达就已经发现你们的战机了。不过这显然不是他们想看到的。

　　“这个问题你有绝对的权威，你说行就行。”唐建年很爽快地说道。

　　而张舰长虽然没说话，但同样点了点头，表示同意他的意见。

　　“那好，那就这样决定了。”

　　这种事情上，徐子陵是当仁不让，没有客套，马上就拿起通讯器和狮子说了这个计划。

　　命令下达，狮子确认命令的声音在通讯系统里面响起，之后的一时间里，整个指挥室里除了工作人员的各种报告声，剩下的就是安静了。

　　徐子陵他们几个站在大屏幕前，一直看着由“鹰眼”卫星提供的画面，几分钟后，双方无人机终于距离只有一百公里了。

　　“向对方发出准确坐标。”见到大屏幕上的数据，唐建年沉声的朝工作人员发出指令。

　　“明白！”

　　下面人马上利用预定频道和米菲两国的指挥部联系，把我方发现对方无人机的消息已经对方无人机的准确飞行坐标和线路提交给了对方。

　　“不知道他们会是什么表情？”

　　张舰长这时候满脸笑容，说出了这么一句话来。

　　这个他们，自然就是美国人和非国人了。

　　不过无论是唐建年还是徐子陵，这时候都无法回答他，唐建年是确实想象不到，而徐子陵虽然可以用鹰眼卫星来扫描，但这时候显然不适合用这个功能的。

　　发现对方，接下来的就是要在什么距离上锁定对方了，“影龙”一号上面如果挂弹的话，可以挂载远程机载空空导弹，有效射程能够达到三百公里。

　　“鹰眼”雷达系统，集成了火控等功能，它不同于别的战机，飞行雷达和火控雷达是分开的，扫描距离也不尽相同，而是整机就这么一套雷达，扫描距离都是一样的，也就是说如果有射程能有七百公里的空空导弹，影龙一号的机载雷达就能够支持它。

　　“对方还来？”虽然不知道美国人现在什么表情，但看这对方的无人机还是一个劲的往这边飞着，显然是没有要放弃的表示。

　　“接下来比的是火控，想必他们觉得在火控上面能胜过我们吧。就是不知道他们能够在什么距离内发现我们。”

　　飞机继续飞行着，双方距离越来越近，可是美国人一直没有发来发现“影龙一号”的消息，也不知道到底是没有发现呢，还是已经发现了，只是隐而不报。

　　唐建年等人看着卫星画面，讨论着美国人的反应，很快又把锁定距离定了下来。

　　六十公里！

　　不管对方有没有发现，这是个最短的距离了。

　　赢就要赢得全部，要是美国人现在隐瞒着发现无人机的事实，等到能够锁定的时候给你来上一手，那就等于是战平了，这可是徐子陵他们不想看到的事情。

　　一百公里到六十公里，中间只有四十公里的距离，双方的速度极快，要不了一会儿，预定距离就到了。

　　“狮子，锁定它。”

　　看着卫星画面上显示的距离一到，徐子陵马上让狮子用火控锁定了X-47B。

　　普通信号反馈过去，这回不用他们通知美国人，美国人也知道他们的无人机如果在真实情况下，这时候已经被导弹锁定了。

　　……

　　美国人的“大鸟”号航母上，无人机指挥中心想起刺耳的警报声。

　　“滴滴滴……”

　　急促的声音想起，让所有人一阵茫然。

　　对方在哪里？雷达上没有看到，可自己的飞机偏偏是真实被人锁定了。

　　这个消息报告到演习指挥中心，顿时让一众美国人慌了。

　　之前听说过他们在东海的F-35遭到了有可能是天朝的飞机锁定，但F-35却没有发现对方的事情，这次才出动了隐身能力更强的X-47B隐身无人攻击机，可是没想到的是，今天居然又发生了同样的事情。

　　天朝人的隐身技术什么时候这么强了？

　　难道已经有量产的能力了？要真是这样的话，那么他们以后该怎么办？


第620章 美国人也就这点出息了

　　两个超级大国，想要发生大规模战争是不可能的，上面这次决定出动“飞鹰”和“影龙”，无非就是在这个局势越来越紧张的关头，采用展示先进武器的方式来震慑一下美国和那些跳梁小国，不能让对方完全放弃他们的挑衅，但最少要让他们重新考虑一味的强硬，会引来什么后果。

　　经济原因，国内现在是无法和美国人正面开战的，那会给民间带来经济的奔溃，如此才会有避免战争的想法，而美国人向来强横，对有些小国家想打就打，但面对天朝，他们显然也是没这能力正面开战的，因为一旦双方正式战事，他们国家也会因为我们国家的经济奔溃而随之得到相同的结果。

　　他们的国情和我们可不一样，自认为民主，人民的自由度更高，真要让国民经济奔溃，估计整个国家的人都会反对。

　　包括徐子陵在内的人，都知道美国人再强硬，也只能是躲在后面指使别人来捣乱，正因为这样，只要站现足够的力量，让站在前面的、跳得欢的小丑们怕了，南海的局势不一定能够得到完全解决，但绝对能够做到一定的缓解。

　　人家天朝这么厉害，他们不会打你们美国人，但真要向我们开站的话，难道你们美国人真会派兵来支援我们？

　　菲律宾人也不笨，这样的道理，他们肯定能够想到。

　　只要这样的想法一旦滋生，那就会星火燎原一般，一发不可收拾。

　　到时候，一切迎刃而解。

　　只要给天朝三五年的缓冲时间，徐子陵的三大行业计划实施下来，到时候就算是开战也不会怕了。

　　X-47B被锁定，可是它的雷达上还是没有发现“影龙一号”，指挥官得到这样的消息，并没有马上让他们的无人机终止任务，而是在继续飞行着，妄图想找对天朝人的战机到底是什么样的。

　　卫星画面中见到这样的情景，徐子陵马上就知道他们的意图了，无人机的真实面貌要曝光，也不是这个时候，所以他肯定不能让美国人如愿，六十公里的距离内，对方的雷达无法发现“影龙一号”，他干脆就让狮子一直跟对方保持着这个距离，坚持不让他们扫描到。

　　接下来是“飞鹰”的表演时间。

　　几人里面，林建斌是最资深的“飞鹰”战机飞行员了，在东海的几个月里，他和小鸟还亲自跟美国人的F-35对了一阵，那次只是因为保密的问题，他们没有太靠近，利用雷达锁定对方的方式，让F-35狼狈而逃，这次上面和徐子陵他们的意见都是说让“飞鹰”正式露露面，他就没这顾忌了。

　　在没到达双方距离五十公里这个距离内，他是非常的轻松，打开着隐身系统，一直用普通航速呈直线飞行着，根本没有把美国人当回事。

　　“2号，这里是1号，收到请回答，完毕。”看着雷达上双方的距离快到五十公里了，他这个临时的编队队长联系了右侧的另外一架“飞鹰”。

　　“2号收到，1号请讲，完毕。”

　　通讯器里面很快传来了2号机飞行员那清晰的声音。

　　“双方进入四十五公里距离，立即锁定对方。之后快速前进，直到对方发现我们。”

　　“明白。”

　　“飞鹰”和F-35都是各自最先进的舰载机，在实战中隐身能力到底有多强，徐子陵还不清楚，上面决定这次“飞鹰”和“影龙”总有一款飞机需要“曝光”在美国人的眼中，他就决定让“飞鹰”暴露出来。

　　一来是上面有这需要，二来就是他是真的想看看，正面碰撞的实战中，到底需要到达一个什么样的距离里，F-35才能发现“飞鹰”。

　　而得到他的授意，作为此次飞行编队的林建斌才有了和2号机之间这样的命令。

　　交流演习的区域有划分，美国人的无人机和F-35飞行线路相隔好几十公里，而徐子陵他们这边，在“影龙一号”出击的时候，林建斌他们的两架“飞鹰”也改变了航线，正面迎着两架F-35而去。

　　X-47B与“影龙”之间的战斗已经结束了，但X-47B仍然没有放弃，兀自在演习区域内飞行着，但林建斌他们可想这么多，飞行一段距离之后，经过两架无人机飞行的区域内，小心避开了X-47B被扫描到，然后直扑F-35。

　　四十五公里，锁定！

　　美国人这次是抱着一定要看到天朝人的战机的想法，被锁定之后，两架F-35和X-47B的反应一样，根本没有想要就此结束此次的演习，而是加快了速度，朝我方飞来。

　　林建斌等人有了徐子陵的吩咐，当然不怕曝光，两机同样再次加快速度，朝F-35正面迎了过去。

　　四十公里！

　　三十五公里！

　　三十公里！

　　一直注意着卫星画面的徐子陵他们发现对方还是没反应。

　　这些人也不怕警报声刺耳？

　　徐子陵心道。

　　林建斌他们这边自从锁定了两架F-35，可是一直没有放开的，想都不用想也知道，这时候的两架F-35机舱里面是充满着锁定警报声的。

　　飞机继续飞行，很快到了二十公里。

　　“报告老鹰，双方距离二十公里，是否继续隐身飞行？”林建斌的报告声在指挥大厅里面响起。

　　技术问题是徐子陵来决断，报告声响起，唐建年和张舰长都看向了他。

　　这个问题，他早有考虑过了，二十公里，看今天这个良好的天气，如果视线好的飞行员，差不多都能用肉眼看到飞机了，这个情况下，再隐身的话就没太多含义了，所以他没有多考虑，直接就对两人说道：“没必要了，双方正面飞行，估计再进几公里对方就算雷达不能发现，用眼睛也能看到了，关闭隐身功能，到他们面前量一下相就回来吧。”

　　堂堂正正的演习里面，有众多国家在盯着，美国人肯定不可能弄什么鬼，比如以飞行故障的接口来撞击我们飞机之类的，所以徐子陵很是放心，更何况近距离格斗，“飞鹰”可不怕F-35。

　　由唐建年下令，林建斌他们两架“飞鹰”马上关闭了隐身系统，因此他们马上出现在了F-35的雷达上面。

　　从四十五公里，一直到十八公里，中间不到三十公里，时间也是一闪那，但对F-35上面的飞行员来说，真是一个莫大的煎熬，在雷达上发现对方的信号，根本顾不得双方只有十几公里的距离了，心中就有种放松的心情。

　　“发现了就好！”

　　他们根本没心思想这要是在实战中早已经挂了。

　　“返航。”

　　减速慢行，林建斌他们两架“飞鹰”等待着F-35过来，双方在同一高度，相隔几百米交错而过，让对方好看清楚他们的战机，掉头返航。

　　而同一时间，“影龙一号”结束了和X-47B之间的躲猫猫，同样开始返航。

　　“好！二十公里的距离不让对方发现，这足以然我们立于不败之地了。”

　　指挥中心里，看到三架飞机返航，唐建年大笑一声。

　　“是啊……”

　　“数量比不上，但我们的一架足够挑他们的十架了。”

　　“……”

　　一时间，房间里面很是热闹了起来，各自说出了自己心中的话。

　　由不得他们不高兴，空中力量是机动性能最强的，大型战争当中，它们是不可缺少的，国内航母不足，战机不足，但遇到一个航母编队，两架战机都绝对有一战之力，而且按携弹量来说，敌机一旦被锁定，根本就没有可能逃脱的可能，一架“飞鹰”对付十架F-35是真没多少问题的。

　　“怎么样？你自己也没料到有这样的结果吧。”说笑了几句，唐建年转头看向了站在一旁的徐子陵。

　　没想到！确实是没想到！

　　徐子陵如实回答着。

　　他手上有F-22的完整资料，当初凭借着这些技术资料，判断着美国人的机载雷达想要发现“飞鹰”，应该是在二十公里到三十公里之间这个距离上，可事实是二十公里的距离上，对方的F-35都无法在雷达上扫描到。

　　不得不说，这绝对是一个惊喜！

　　如果是影龙，在不完全隐身的状态下，估计对方除了51区地下基地那台仪器能够发现，那就只能是靠肉眼了吧！

　　他在心里这样想着。

　　接下来的事情就善乏可陈了，空中力量对抗的完败，美国人并没有气馁，很快又提出了下一项精准打击比试。

　　这项目也是徐子陵他们乐意的，正好可以测试一下他们的XH-01巡航导弹，反正美国人不提出，他们自己也是要测试的。

　　无论南海还是南太平洋，无人礁岛实在太多，为各自选择的目标，双方不约而同的在卫星地图上选择了无人礁岛。

　　之前双方约定的是一千公里范围，所以彼此的目标都是在这个范围内。

　　徐子陵他们比较厚道，选定了一个在他们往南将近三百海里的一个礁岛成为美国人的目标，这个目标与美军的演习地点不到八百海里。

　　但美国人就比较鬼了，大概是想扳回一局，为徐子陵他们选择的目标是男太平洋，菲律宾东北海域的一个小岛，射程距离徐子陵他们这边足足有九百八十公里，里当初约定的范围只查那么二十来公里了。

　　“看来美国人也就这点出息了。”

　　所有人并没有气愤，有的只是不屑一顾。


第621章 目标：关岛

　　徐子陵看了看卫星地图，看到位于南太平洋的美军关岛基地离他们所处的位置只有三千公里的位置，心中一动，对众人说道：“要不我们就输了这一局？”

　　大家一愣，马上意识到他这样说的意思绝对不会是话中表面的那样。

　　唐建年连忙问道：“你又有什么主意了？”

　　徐子陵弯腰在键盘上敲击了几下，大屏幕上的卫星地图放到最大，中间出现了一条红色的线条。

　　……

　　在座的人战争意识都是不用说的，看着红线的起点是他们的位置，终点是美军的关岛基地才不到一百公里外的一处无人礁岛，他们就明白徐子陵的意思了，不过这下唐建年也不好做决定了。

　　这是要朝关岛开炮啊。

　　而且这还不是最重要的，最重要的是假如真要这么干的话，导弹会飞出指定的线路，到时候美国人会有什么样的反应？这可是朝他们的军事基地去了！

　　这次演习，美国人可是和他们这边一样，都是带实弹的，虽说双方规定比试的导弹不能携带具有杀伤力的弹头，但会不会引起误会，导致发生什么过激的意外事件？

　　关岛军事基地，是太平洋地区美军二线基地的核心，是美军西太平洋作战体系的重要战略支点和联系本土与东亚的重要枢纽，也是太平洋总部今后开发和驻军的重点地区之一，对美国人的重要性是不言而喻的，徐子陵他们的目标是关岛几十公里外，但美国人可不知道，看着导弹的航线是关岛位置，他们在第一时间就会拦截，也可能会以此对徐子陵他们做出什么动作来。

　　后果很严重啊。

　　“我们可以先让它飞往之前的攻击目标，然后再改边航线，再说了，我们的导弹可不是一般雷达能够扫描到的，美国人根本就不可能会发现我导弹的飞行轨迹。”众人的表情落在徐子的眼里，他哪里会不明白他们的担心？所以又说道。

　　“距离有多远？”唐建年看了看张舰长等人，沉默了一会，向徐子陵问道。

　　“两千八百公里。”徐子陵一喜，唐建年能这么问，那就代表他已经有了这样的想法。

　　“这么远的距离，可是要飞行两个多小时啊。”唐建年对张舰长说到，眼中尽是跃跃欲试的神情。

　　“要不要说说……”这种事情，冒点险也是值得的，张舰长也不是那种特别保守的人，看着唐建年的眼神，他心中同样意动，不动声色的说了一句。

　　这事情是有点冒险，但事情成了，好处也是显而易见的：能够足够表示出我们的巡航导弹能从南海打击到美国人的关岛军事基地，足够震慑美国人！

　　张舰长话中的意思唐建年明白，听了之后，沉思了一会，握成拳头的手紧了紧，脸上的神情一顿，“好，说说。”

　　于是马上联系负责此次演习的上级总参，报告了这个事情。

　　徐子陵这个名字，现在在军队系统里面，有着惊人的魔力，唐建年在向上面报告的时候，很干脆的说出了这是徐子陵建议，对方听说是徐子陵的建议，马上就让他来接电话，在电话里面问清楚了是否有把握，是否导弹肯定不会被美国人发现之类的问题，然后又和唐建年说了几句，让徐子陵一直没弄清和他谈话的到底是谁。

　　不过这时候可不是关心这个的时候，唐建年挂了电话，他第一时间就问了起来：“上面答应了？”

　　“怎么可能这么快？”唐建年一笑，“肯定要商量一下才能给我们答复的。”

　　“可这很快就要开始了啊，但愿能在这之前决定。”徐子陵看了看屏幕上的倒计时，下一项远程打击演习还有不到五分钟开始。

　　“放心吧，上面知道这个时间的，不管成不成，肯定会在之前给我们答复。”张舰长说了一句。

　　时间一分一分的过去，平时在等待的时候，只觉得时间过得太慢，可今天，徐子陵的感觉截然相反，只觉得这个时间过得太快了，眼看着倒计时只有一分钟了，电话还没响起，他心中涌起些许“绝望”来。

　　难道就这样了？又是三十秒过去，电话还是没有响起，他再次在心里想着。

　　……

　　几人一片沉寂，都没有说话。

　　“报告！”

　　正当几人正沉默着等待时，突然传来工作人员的报告声。

　　“说！”突如其来的声音惊醒了众人，张舰长看了看来人，沉声地说道。

　　“演习时间已到，请指示！”

　　……

　　刚刚他们都只顾着盯着电话去了，反而忽略了屏幕上的倒计时，听到来人的说话，几人同时把目光落到了前面的大屏幕上，这才知道倒计时已经归了零。

　　看来没希望了！

　　这时候还没来消息，众人心中有了这样的念头。

　　面对这样的结果，徐子陵只能是无奈接受，这个事情不能怪上面的人反应慢，而是他就这么临时一个主意，留给上面人反应的时间实在太少了。

　　“各单位准备，演习正式开始。”

　　唐建年也是同样的心情，但不管怎么样，事情还是要继续的，和张舰长说了几句，连忙在频道里面通知了起来。

　　徐子陵是个不善隐藏的人，为不能打击美国人，心中难免有些失落，因为这样的机会实在太难找了，于是一来，脸上就有些不怎好看。

　　“下次再找机会吧。”张舰长见到他这模样，连忙安慰了起来，并没有为他连这种小事都不能控制自己的表情而看轻。

　　徐子陵苦笑，他也不是发脾气，只是单纯的为了错失良机而失落罢了。

　　“我没事，只是觉得这样的计会太难得了，能够早想到这个就好了。”

　　“嗯，错过了就错过了，再找就是。”这里面徐子陵是年纪最小的人，但从某一方面来说，他又是最重要的，唐建年看到了他那难看的表情，连忙走了过来，正好听到他所说的话，“大不了等下我们来一场公开的远程精确打击。”

　　……

　　徐子陵眼睛一亮，这可以啊！

　　卫星画面，一路可以监控，庞大的太平洋，导弹想打几千公里就打几千公里，到时候把视频画面修改修改，再正式发布出去，这和他们的计划没区别啊，只是目标不能选择关岛方向了而已。


第622章 美国人不寒而颤

　　XH巡航导弹至今还只有在两艘新型舰上面安装了，也就是053号以及才交付没多久被南海舰队命名的054号。

　　053号在几个月前有过一次试射了，这次当然是轮到054号来亮这个像了。

　　舰首的垂直发射系统打开，发射命令发出，徐子陵透过指挥中心的玻璃窗，可以看到他们右侧不到一公里外的054号甲板上冒起一道火光，随即一枚白色的导弹带着火舌冲天而起。

　　导弹发射之后，一般有三个步骤：爬升、巡航、击中目标。

　　发射升空，导弹在爬升的过程中速度相对较慢，指挥中心里面的大屏幕上虽然有清晰的视频画面，但徐子陵、唐建年等人都站在了玻璃窗前，用肉眼直接朝那边看去。

　　视线中导弹离开发射井，并不是垂直向上的，而是自动调整着弹翼，让弹体成倾斜的角度飞上天空的，在飞行了一段距离之后，导弹开始加速，当达到两百米高度的样子，然后倾斜着往下调整高度，直到距离海平面五米的样子，弹体爆发出了最高1.5马赫的超音速，开始巡航。

　　巡航过程中，导弹里面的计算机可以根据卫星反馈过来的情报控制导弹的飞行方向，根本不用担心会撞到渔船或者小岛之类的，一伙人看着导弹贴着海平面飞离视线，各自有所发现。

　　“我发现一个问题。”张舰长马上朝徐子陵说道，“这导弹好像没有一点飞行痕迹。”

　　徐子陵明白他所说的这个飞行痕迹是指导弹飞行时那尾部喷射出来的白色烟雾。

　　从某种意义上来说，这个飞行痕迹存在，是不利于导弹的，特别像大中型的导弹，在最初发射时，有一个慢速度的飞行过程，虽然这个过程很短，但却是它最脆弱的时候，也很同意收到攻击。

　　同样，这样的飞行轨迹很容易被人发现。

　　之所以有这样的现象，就是导弹的火箭发动机在燃烧时排放的气体和空气产生化学反应，徐子陵小的时候看着电视里面就奇怪为什么不能把这些痕迹给消除掉，因为在他看来，没有这个飞行轨迹，对导弹的隐藏绝对是有好处的。

　　所以在弄XH巡航导弹的时候，他特意注意了这方面的技术，才弄清楚这问题虽然和空气以及温度有很大的关系，但最主要的问题还是在火箭燃料上的问题。

　　这个问题的解决方案，当时在狮子的优化系统里面都是没有的，还是他和狮子两人弄了大半个月，才弄了这么一种新型的低温固体燃料出来。

　　“哦，这是我们采用的一种新型的固体燃料，在燃烧之后排放的废气和空气接触之后，只会产生透明的气流，而不会产生白色烟雾，一来降低红外探测，二来降低目视效果。”

　　徐子陵的解释比较简单，并不是很详细，但对张舰长来说，这已经足够了。

　　听了之后，他有了一个客观的印象，心里感叹着徐子陵他们能够主意这样的小节，有些佩服，只是现在不是说这个的场合，他点了点头，没有多说，转而把视线投向了大屏幕上。

　　美国人出动的最新的“战斧”，虽说这种导弹鼎鼎有名，但经过多次的改进，它依旧是亚音速巡航导弹，在巡航速度上依旧没有超过一马赫，好在徐子陵他们比较宽厚，并没有选择太远的一个目标给他们，六百多公里的距离，也需用半个多小时的时间。

　　双方同一时间发射，双方都等待着结果，尽管巡航导弹在发射之前就输入了攻击坐标，根本不需要人看着，但徐子陵他们，却一个个站在大屏幕之前，看着画面中导弹的飞行姿态。

　　十分钟，二十分钟……时间一点一点过去，眼看XH就到了距离目标不到五十公里的地方，大家依旧目不转睛的盯着大屏幕上面，因为徐子陵在通过远程控制程序，遥控着导弹给他们进行了爬升，S型蛇型机动规避等等几个难以在普通导弹上见到的机动动作演示，让他们一点儿也没觉得看着很枯燥。

　　“叮铃铃……”正当导弹离攻击目标越来越近的时候，指挥中心里面的电话响了起来，这让大家一愣。

　　因为房间里面所有的通讯大都是舰队通讯和内部通讯，他们有一个总的通讯系统组成，而电话，完全只是和上级联系时，才用得上的，这时候居然会响了起来，有什么事情？

　　难道还是因为之前的事情有了结果，徐子陵手上一顿。

　　唐建年大概也是有这个想法，看了看张舰长，先一步跑到了电话机旁，一把拿了起来接通了。

　　“是……是……明白，保证完成任务。”

　　也不知道电话里面到底说了什么，反正只见唐建年的神情很是亢奋，说话的时候气势很足。

　　“上面同意了！”电话一挂，他就对众人说道。

　　“真的？”徐子陵向来是善于想象的，刚刚还在想着是不是有结果了，没想到还真的有了结果，马上乐了，又说到：“幸亏早那么几分钟，要是再晚个几分钟，这导弹就要落地了。”

　　说完也不管别人有什么反应，马上联系了054号上面的人，下达了改变攻击坐标的命令。

　　坐标改变，导弹自动改变航向，一群人看着卫星画面，呵呵的笑了，个个满面红光，一副激动的样子，根本没有议论上面为什么这个时候才会给出答复。

　　是足够惊险的了，晚个两分钟，导弹已经落地，那时候想到风骚一把也没这可能了。

　　不过既然有了这样的决定，过程就不重要了，当然没必要去追究。

　　说说笑笑，期待着美国人的反应，几分钟后，飞行了六百公里的战斧终于击中了目标，而紧接着，美国人就把相关的数据发了过来，正面他们的精确打击已经完成了。指挥中心里面除了大屏幕，小的显示屏当然不可缺少，徐子陵当然也不会放过监控美国人的导弹，所以在美国人联系他们这边之前，唐建年等人就在屏幕上面看到了战斧击中目标的实时卫星画面。

　　美国人的报告发过来，他们看都没有想要看的欲望，都没有让工作人员打印出来，直接就丢弃在了电脑里面。

　　一群人调侃着美国人之后有什么反应，十分钟后，唐建年联系了美国人，爽快的说他们输了，同时告诉美国人，他们的导弹出现了问题，在飞行半个小时之后，与卫星失去了联系，虽然导弹没有携带具有杀伤力的弹头，但有可能会碰撞到渔船或者其它目标，希望美军能够动用卫星寻找，或者提醒在北纬十五度到二十度、东京120°到130°这个区域的船只注意，因为失联的巡航导弹有三千五百公里的射程，1.5马赫的巡航速度，尽管没有弹头，但有船只如果碰到如此高速飞行的导弹，那将会有预想不到的后果。

　　美国人一听，傻眼了。

　　他们才不担心这个海域的渔船，因为这里不是他们的国家，在这海域捕鱼的只是那些菲律宾人，哪怕是撞到十艘，死多少人，他们也不关心，但他们却想到了他们的关岛军事基地，正好在这个距离里面，要是飞到关岛基地去了怎么办？

　　导弹虽然没携带战斗部杀伤力弹头，但也携带了带染料的演习弹头，如果击中人或者雷达等目标，高速冲击之下，那同样会带来人员死亡和设备损坏。

　　更何况，关岛并不是单纯的军事基地，而且还是一个人口最为密集的岛屿，这导弹要是真飞到岛上去了，又会有怎样的结果？要是落在人堆里，死个七八上十人是很简单的事。

　　可天朝人一句失去控制，在道义上是把责任推个一干二净，真要发生了人员死亡事件，这个责任谁来负责？

　　而且更可怕的是，射程长达三千五百公里舰载巡航导弹，具有1.5马赫的超音速飞行速度，这代表着什么？任何一艘搭载了这款巡航导弹的天朝舰艇，只要在离开南海舰队总部范围超过一百公里，就可以打到位于南太平洋的关岛军事基地。

　　天朝人什么时候有这么高端的高端武器了？

　　这可是舰载巡航导弹，不是陆基巡航导弹啊。

　　要是陆基导弹，他们还能想得通一点，可是舰载导弹，对他们来说就真的是一种震骇了，舰载导弹，基于舰体的大小，导弹不可能太大，可是在这个限制上，巡航导弹还能够做到有效射程三千五百公里，这是怎样一个数据？

　　美国人自认他们也做不到。

　　这一场比试他们是胜利了，可是这个胜利又有什么用。

　　之前还因为没收到天朝人的消息，而暗自得意，觉得他们这次应该是扳回了一局，可这种得意刚刚十分钟，得到的消息就让他们掉于了冰谷。

　　巡航导弹的拦截方式一般都采用密集阵，可达到1.5马赫的飞行速度，一般的密集阵基本上也派不上用场了，因为在发现导弹的时候，地面拦截单位的反应速度基本上很难反应过来了。

　　如此超音速的运程巡航导弹，加上近身不到二十公里才发现的战机，美国人这下子受到的打击可想而知，和天朝人的航母编队相遇，是不是自己这边还没反应过来，别人的巡航导弹和战机就已经飞过来了。

　　想到这样的可能，作为此次演习的指挥官不寒而颤。


第623章 航母训练基地

　　有的时候，一个国家最注重的就是名声，但有的时候，却是不需要计较这个，和美国人通报完毕，得到演习舰队报告的总参，正式向美国国防部发出了照会，说明了导弹失控事故。

　　美国人这时候自然不知道这是徐子陵他们搞的鬼，一边震骇着天朝巡航导弹的强大时，一边忙着通知关岛军事基地，说明有颗失联的导弹有可能会飞往他们基地了，让整个南太平洋一下子风声鹤唳起来。

　　导弹防御部队、空军的侦察机，电子预警机，基地里面各种力量动起来，顿时让整个关岛军事基地都热闹了起来。

　　哪怕是超音速巡航，将近三千公里的距离也是要飞两个多小时的，减去之前的一千公里，那还要一个多小时，专业的事情交给专人去负责，有了上面接应此事，徐子陵他们总不能让舰队停在大海中，等待着“失联”的导弹被找到。

　　几人一商量，军演照常开始！

　　得知他们的动静，美国人和菲律宾人是气坏了，事情是天朝人弄出来的，受害的人却是他们：由于事发海域离他们演习地区不远，他们第一时间接到派出无人机、潜艇、侦察机出去寻找这枚“失联”的导弹的命令，这就让整个演习舰队乱做一团，把演习计划彻底的打乱了，可弄出这件事情的天朝舰队，却开始演习起来，这让他们如何能够不生气？

　　可是，这种气愤，他们只能是在自己人面前发泄一下而已，并不能对着天朝人说什么，因为无论是事发海域，还是导弹航程可及的地方，不是菲律宾的领空，就是他们的“私人”领地，他们可不想天朝人的飞机飞到这片区域来。

　　于是，美国人热热闹闹的寻找着“失联”导弹，而在南海这边，徐子陵他们舰队却是热热闹闹的举行着实弹演习。

　　导弹失联的事情在军演上并不是没有，可以说每个国家都发生过这样的事情，要是普通的小型导弹，美国人根本就不会去管，可是这次的是一枚达到如此速度的巡航导弹，而且在最后“失联”时反馈回来的飞行数据，它的航向是指向关岛的，这就让他们不得不重视了。

　　要知道三千五百公里的射程，完全可以覆盖整个关岛地区了。

　　所以在从航母和关岛基地派出各种飞机的时候，同时让人联系徐子陵他们这边，希望提供一些关于这枚导弹的一些数据，说是以此来推断失联导弹的去向。

　　在指挥中心，徐子陵得到这样的消息，有些好笑，“这美国人其实也很鬼的，居然想借这个机会来了解导弹的数据。”

　　“以保密理由拒绝？”技术上的事情都是由徐子陵来决定，唐建年也只等他的意见。

　　“人家这么热心帮我们找导弹，我们还是应该给他们提供一些资料的，不过能说的数据都已经告诉他们了，我们现在能告诉他们的只有这种导弹防拦截能力很强了。”徐子陵摇了摇头，从自己的战术手表里面下载了一份内容极度模糊的文件，传到一台电脑上，示意工作人员发给美国人去交差。

　　知道徐子陵不存在会泄密，唐建年没有去拿这份文件再看一片，向朝他请示的工作人员点了点头，转头还是对徐子陵问了一句，“这是一份什么资料？”

　　徐子陵神秘的笑了笑，这份文件也是他刚刚才想起来的，是在导弹测试过程中，下面一名才从学校毕业进来的助理研究员弄出来的，说是文件，与其不如说是他当时好玩，根据他自己的想象，描写的一篇关于XH巡航导弹模拟测试报告。

　　这份东西只是他用来练习描写报告用的，由于是根据他自己的猜测来的，里面的数据很少，仅有的一些也都很模糊，但报告的结果却和现实有些相似，无意之中，徐子陵发现这份报告，又确定了这个助理研究员是绝对没可能接触到项目的整体资料，可仅仅凭着他所接触的一个小部件，就能猜测出这些东西来，徐子陵当时就有了兴趣，随手把这份报告存了一份下来。

　　当初有这样的想法，也只是一时好奇罢了，它对工作来说是完全没任何作用的，但里面的东西说假的，又有真的，说真的，里面又很多地方太不明确，用来唬人是最好不过。

　　美国人提出这个要求，徐子陵一下就想到了这个事情上面来，于是才把这份东西找了出来。

　　和唐建年、张舰长解释了一遍，末了，他还笑着说道：“这份东西写的挺好，里面一些技术问题，看似很明确，但仔细一想，又可以衍生无数种可能，美国人要真是按照这份东西研究下去，没个三五年，估计都找不到那条完全正确的路。”

　　……

　　唐建年等人莞尔。

　　徐子陵这家伙太损了，被他盯上的人，总是被他想方设法设下圈套。

　　为他的敌人悲哀！众人这么想着。

　　应付完美国人，徐子陵他们专注着演习去了，海军演练项目主要包括主炮对海攻击和对空防御演习等核心项目，此外，保卫海上交通线演习也是海军重要的演习项目。尤其是在重要的海上交通线进行近乎实战的演习，已成为各国海军的惯例。

　　这次由于南海摩擦的加剧，东海舰队和南海舰队联合起来，特意选择了以应对战争的方式进行实弹演习，震慑和警告的意味是十分的明显。

　　演习开始，多艘舰艇舰炮齐发，海面上硝烟四起，炮声轰鸣，一团团火焰从炮口冒出，不间断的一轮炮火下，炮弹以抛物线的方式狠狠的扑向指定的海域。

　　一道道白色的巨浪腾空而起，浪花飞溅，作为假想目标的水球被一枚枚炮弹击中，然后在海面上炸成四分五裂，消失不见。

　　这是徐子陵第一次见到如此大规模的军演，站在舰岛的外侧瞭望台，吹着海风，听着“轰轰”的炮声声声响起，闻着平时带着淡淡腥味的空气中充满着硝烟的味道，他心头豪情四起。

　　这就是我们海军的力量！

　　也许不够强大，但总有一天，它会征服南海，最终会征服整个海洋。

　　他这样在心中念叨着。

　　“怎么样？够壮观吧？”唐建年手拿望远镜，往舰队看了一圈，转过头来看着徐子陵踌躇满志的样子，拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　徐子陵没有转头，依旧盯着正准备新的一轮发射的各艘舰艇，似自言自语，又像是在回答唐建年的说着：“这就是我们的舰队啊，十年之内，只要财政收入足够，我相信海军的足迹能够踏遍整个海洋的任何一个角落。”

　　唐建年一愣，没想到徐子陵会说出这样一句话来，作为我军海军两支舰队中的一个舰队司令，对海军的发展，他无疑是国内最看重的一个人了，航母两年之后建成，新型驱逐舰的服役，再还有今年之后的发展，他不认为徐子陵这话说得夸张了，不过对“财政收入足够”这样一个前提，他显然是不怎么看好。

　　不过这些的话，确实是鼓舞人心，想着自己旗下只要有了航母，有了足够的新型舰，再加上尚在研发中的潜艇，航母上停满了“飞鹰”舰载机，他是真的敢打下整个海洋来。

　　笑了笑，“十年之后的事情我不去想，我现在想的是五年之中，我南海舰队能不能拥有完整的一只航母编队。”唐建年说道，“成立航母编队的报告我已经交上去了，好像也快有了肯定的回应，一旦收到确切的答复，我们就会建立陆基航母训练基地，至于装备，那就看你的了。”

　　……

　　徐子陵心中充满着惊喜，之前无论航母还是无人潜艇，他也只是和范毅沟通了一下，平时和唐建年说起这个事情，也是建设性的假设而已。

　　国家和南海舰队都没有确切的一个消息，说南海舰队会组建一个航母编队，来接受江南厂所出来的航母和潜艇，这时候突然听唐建年说起这么一个消息，他难免有些失神。

　　“这是什么时候的事？”他马上笑着问道，“唐伯伯你可不够意思啊，我来这么多天了，都不见你和我说过。”

　　“呵呵……”

　　唐建年轻笑出声，“事情没确定，再说我还以为你从上面得到消息了呢。”

　　杨老爷子等几位老爷子，在这种事情上从来都不会提前把消息透露的，而范毅那里，想来是有耳闻的，至于为什么在徐子陵和他打电话时没有提及，应该是有他的想法的，所以徐子陵还真是没听到这样的消息。

　　“那这个训练基地会建在哪里？南岛？”欣喜过去，徐子陵很快想到了训练基地上面。

　　南海舰队虽然够大，有足够的地方，但由于近年来经济的发展，原本的小渔村已经快要成为一个大城市了，这样一来显然是不再怎么合适军事基地的再建设，近段时间里面，南海舰队里面都有了建议把整个舰队整体搬迁的课题，新的航母训练基地显然不会是在南海舰队建立了，徐子陵想了想，马上就想到了隔海相望的南岛这个我国南部最大的海岛省份。

　　航母训练基地，最好是近海，而放眼望去，南海这片海域，南岛靠海的地方是最合适的。


第624章 虎头蛇尾的军演

　　南海舰队对这个项目的选址有好几个选择，不过这样大型的军事设施需要上面的批准，所以他们只是把几个地方都记录在了报告当中，一起送往上面去审批。

　　而这其中的一处，正是徐子陵所说的这个地方。

　　唐建年当然不会在这个问题上避讳徐子陵，因为这个训练中心的建设，还需要他的支持：二十万吨的航母，甲板将会使用弹射方式起飞，那么航母训练基地，同样要安装弹射装置，在国内，还只有徐子陵这边有这样的技术。

　　“有几个选择，你说的只是其中一处，不过这几个地方都是在江南和南岛这两个省份。”

　　这并不出徐子陵的意料，南海舰队，顾名思义也都知道他们负责的是南海，而南海海岸线就只有几个省份，而适合建大型军事基地的则只有这两个省份，航母训练基地选择这两处，实在是最正常不过的事情了。

　　唐建年给徐子陵介绍了几处地方的简单情况，说道最后，自然就说到了弹射器等硬件问题上面了。

　　“需要的技术装备，到时候就只能让你给我想想办法了。”他在徐子陵的面前，也不需要讲究什么，直接就以要求的口吻说了出来。

　　“行，这个没问题。”

　　说到底，建立这么一个训练基地，需要用到的专业技术装备不会太多，就像弹射器这些，江南厂这边在他的方案下来之后，已经开始进行相关的制造了，只要测试没问题，提供给舰队是没问题的。

　　两人说了几句，演习第二轮攻击又开始了，轰鸣的炮声响起，他们停下了说话，同时拿起望远镜朝远处看了起来，而等到这一轮攻击结束，就是半个小时过去了。

　　看了看时间，离巡航导弹飞抵目标的时候不要几分钟了，徐子陵连忙提醒唐建年，和他一起返回了实验室。

　　身为指挥官，本来只会在指挥中心里面呆着的，唐建年也站到了外面的瞭望台上，只是为了陪着徐子陵罢了，两人进去，在里面负责指挥的张舰长就笑着问徐子陵这第一次体验这种大型的海军实弹演习有什么感想。

　　“除了壮观还是壮观。”徐子陵这样笑着回答。

　　大家这时候都知道到了“紧急”的时刻，没有多说，谈笑了几句，就把目光投向了大屏幕上面。

　　画面中是巡航导弹正在飞行的画面，一旁是导弹击中目标的倒计时。

　　这一路上，除了之前给大家演示的时候，导弹有进行一定高度的飞行之外，就一直是贴着海面飞行的，不知道是不是太幸运，整个巡航线路中，居然没有碰到一艘船只。

　　而美军的飞机也曾在它飞行的上空经过，只可惜巡航导弹为浅灰，在贴近海面飞行时，以俯瞰的方式，根本无法发现其踪迹，而且它的火箭燃料为特殊固体，飞行时释放的温度也比一般导弹也小，红外雷达也扫描不到，这就导致美国人没有发现飞行中的巡航导弹，让导弹一路畅通无阻的飞向了攻击目标。

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　零！

　　目标为一处仅仅露出海平面不到两个平方的礁岛，XH导弹在击中目标的那一刻，开始自毁机制，弹体内部零件自动烧毁，弹体发出轻微爆炸，特殊的染料一下子就覆盖了整个礁石。

　　零误差！

　　两千八百公里！

　　这是怎样一个效果？之前在研发测试的时候，徐子陵他们最远也只是测试了两千公里，哪怕心里有底，这时候看到导弹在飞行两千八百公里之后，还能做到零误差击中目标，徐子陵也是有些震撼的。

　　虽然比不上大型的巡航导弹，能够携带的战斗部只有三百多公斤，但配备高能爆破弹头或者穿甲弹的话，对付航母虽然不能做到一击即沉，但也绝对能够让其瘫痪了，也就是说，只要配备足够的导弹，远程打击航母编队，就是轻而易举的事情了。

　　演习弹和实弹除了携带的弹头不一样之外，其他的地方都是一样的，原本按照以前的演习方式，这种演习弹为了保密，也会在演习结束之后进行稳妥的回收，不过这次徐子陵早有了准备，压根就没有想要回收的想法，在导弹的计算机部分安装了一个自毁装置，一旦战斗部爆炸，弹体里面的重要部分就会自毁。

　　所以看这导弹击中目标之后，他根本就不担心弹体会被美国人拿去破解。

　　至于美国人能不能发现，他更加不担心，为什么选择这个礁岛成为攻击目标？

　　一来就是这个礁岛够小，完全能够体现导弹的精确度。

　　二来，那就是在这个礁岛旁边，就有美军布置的水面感应设备，哪怕是导弹没有带实弹弹头，演习弹爆炸的威力，也足够让这个仪器感应到了。

　　“美国人要多久才能发现？”

　　看着黑色的礁石成为彩色，一名副指挥员就在旁边玩味的说着。

　　“老成，你这是想赌一把？”舰队演习的一个项目结束，新的项目开始之前，有一段休息的时间，这时候也不急着忙，正好听到成副指挥说到这事，张舰长就侃了起来。

　　大概成副指挥平时有这种爱好，只见他眼睛一亮，嘿嘿地笑道，“赌就赌，要是你输了，你就把你那瓶好酒拿出来，让大家喝了，要是我输了，我同样把我的那瓶酒拿出来。”

　　成副指挥是东海舰队的司令部派来的人，级别和张舰长是一样的，平时和张舰长私下的关系是不错，不然也不会当着众人的面打起赌来。张舰长听他这么说，哈哈大笑起来，“老成你个酒鬼，我就知道你打我那瓶酒的主意好久了。行，赌就赌了，我输了，今晚请大家喝酒，你输了，也不用你拿好酒出来，你那就还在家里，唐司令他们可不会为了喝你的酒跑到我们舰队去，你干脆就等返航的时候请吃饭吧。”

　　“行，输了请吃大餐，不过我选美国人能在十分钟之内发现。”成副指挥再次嘿嘿一笑，抢在张舰长之前把他的选择说了出来。

　　十分钟之内？

　　……

　　众人一片沉默。

　　这片领空，美国人的出动了上十架飞机，在这风声鹤唳的时候，任何一点动静都会被美国人主意到，相信这时候感应仪器的异常数据美国人已经知道了，只要一通知在天空中飞行的飞机，绝对能够在十分钟之内到达导弹攻击位置。

　　这赌十分钟之内发现，不是百分之百的赢了吗！

　　“你……老成你太狡猾了。”张舰长意识到自己落进了一个圈套，伸出手来用手指指着成副指挥，一副气结的模样，“这还赌个屁啊，然来你根本就是准备好了的，难怪这么爽快。”

　　“哈哈……”成副指挥这时候得意得不行，放肆的笑着，言语中尽情的奚落着，“谁叫你老小子，把一瓶酒当宝贝一样，还藏在保险柜里，我要不这样，怎么能把你的酒给骗出来！”

　　“哈哈……”

　　众人狂笑。

　　这样的赌局，不赌也罢，因为结果只有一个，那就是：输。

　　争闹几句，张舰长最终没有食言，说是晚上就把酒拿出来喝了，只是脸上一副极为心痛的模样，让徐子陵他们几个不清楚的人有些好奇。

　　一问之下，才得知这是张舰长花大力气弄到的一瓶五十年的茅台原浆，不说价值有几十万，主要还是这个年份的原浆实在太难得了，晚上这么多人，一喝下去，肯定是没得剩下的了，平时拿它当宝贝，这一下子要被喝个精光，他当然心痛。

　　好酒是弄到手了，时间也过去了好几分钟，这时候，被拉近的卫星画面中也出现了美国人的战机，正朝着导弹击中的礁岛飞来，这里不是返场的航线，徐子陵他们就知道这是派来侦查的飞机了。

　　看了看时间，这才距离导弹爆炸不过四分钟而已！

　　看着这反应速度，一众人不得不感叹着这美国人实在是有可取之处的，从信息反馈到地面，再从地面基地反馈到飞机上面，这才短短的几分钟啊。

　　要是放到一般的国家，这个时候也许才发现呢。

　　而且就算是天朝，如果没有新改装的“信息共享平台”，按照以前的反应，估计也做不到这么快速。

　　看到这里，自然就没有再看下去的必要了，只需等待美国人会有什么反应，所以徐子陵直接关闭了卫星扫描画面，和几人谈论了一下美国是会马上把发现导弹的消息发布出来，还是隐瞒下来，偷偷的收集导弹残骸，然后就准备下一个项目的演习。

　　整个演习的时间为两天，期间还有夜间项目，头一天里，舰队发射了舰炮，然后演习了近防系统，而晚上则进行了打击海盗、营救等非常规项目，第二天则是进行了中远程防空、导弹拦截等项目。

　　而直到演习结束，美国人也没有发来他们已经找到“失联”导弹的消息，美军和菲律宾的联合军演，舰队也仅仅在海上呆了一天，胡乱的打了几炮，然后就草草的收场了。

　　也不知道是被徐子陵他们的飞机和导弹吓到了，还是急着别的事情去了，反正整个两国军演，看在别人眼里，有种虎头蛇尾的感觉。


第625章 声势浩大的新闻发布会

　　舰队返航，代表着此次两个舰队联合作战，取得了完满的成功。

　　要说不足的地方也还是有的，那就是对外宣布巡航导弹的“不知去向”，这样不知内情的人猜测纷纷：导弹会失去控制，那是偶然的意外，还是代表这个产品不成熟？

　　而让国人更惊奇的是，向来有什么不好的事情会遮遮掩掩上面，为什么会改变行事方式？如此丢面子的事情，会这么高调的公开说出来？

　　当然这样的事情，没有更多详细的数据，深层次的问题，只有那些专家去探讨，普通人士只是嘴里说那么几句，想不出什么原因来之后就作罢了。

　　他们更关心的是两国之间的比试，到底是谁赢了。

　　天朝人向来宽厚，所以官方宣传，自然是说双方打了个平手，这样的结果对那些不明事实的人来说，是有往脸上贴金的嫌疑了，因为在他们看来，天朝和美国对抗，巡航导弹在比试中失联，另外的空中对抗，能比得上美国人的F-35、F-22之流的五代机？

　　让他们跌破眼镜的是，在天朝官方发出正式结果之后，美国人居然也发出了同样的话语，表示这次的交流对抗演习，确实是以平手结局，这就让人想不通了：难道天朝人的飞机比美国人的还厉害了？

　　可这些事情是发生在徐子陵他们返航的时候，他并不知道这时候全世界都围绕着刚刚结束的这场演习在议论着。一天之后，“辽宁号”航母编队和南海舰队的舰艇一起回南海舰队的港口，虽然“辽宁号”服役好几年了，可这还是第一次来南海舰队，从外海驶来，到近海处逐渐增多的渔船、出海游玩的游艇、快艇等，看到舰队之后，马上就放弃自己要做的事情，停了下来，齐齐鸣笛，欢迎着舰队的归来。

　　舰队成直线行驶过去，这些船只不管大小，一艘艘自动排在舰队的后面，船员挥手狂呼，跟随着舰队一起朝港口驶去。

　　二十艘，三十艘……

　　很快整个队伍被拉成了长达七八海里，而在归航途中，还有不少的船只在不断的加入。

　　一时间，整个海域出现了世人从未见过的壮景。

　　“这就是我们的荣耀！”看着如此壮观的欢迎画面，唐建年等人只觉得眼睛湿润，心中却是无比的欢喜和激动。

　　“没错。这是我们的荣耀。”

　　站在一旁的徐子陵，心中同样感触非凡，无尽的话语，却不知道该怎么说出口，只是觉得心中热血在沸腾，像似要燃烧一般。

　　进入港口停靠，此次参与演习的有将近三千人，所有船员统一的白色海军服看起来又是一道亮丽的风景，船员自有舰队的人接待，徐子陵和杨凯明两人跟随着张舰长等人，是受到了更好的待遇。

　　在舰队住了一天，和张舰长聊了些关于无人机以及“飞鹰”舰载机的事情，又和唐建年聊了关于航母训练基地的事情，他又去了江南厂住了一天，视察了一下船坞的建设，又和研究所的专家们聊了几个项目上的技术问题。

　　然后就在上岸后的第三天，和段战，杨凯明一起回了星城。

　　军工厂现在也忙得不行，每个月的直升机要交货，还有才成立不久的电子技术协会，这一出门又是十来天，回到军工厂里，徐子陵就有太多要关心的事情了。

　　了解生产进度，关心技术授权的进展，还有庆华厂那边的导弹项目等等的事情，一回来，他就陷入了忙碌之中。

　　一下午的时间下来，也就把这些事情了解了一个大概。

　　下午快要下班的时候，范毅打来了电话，问徐子陵之前准备的事情什么时候弄。

　　“后天吧。”徐子陵想了想，“明天通知媒体以及做相关的准备工作，今天一回来实在太忙了，都忘记说这事了。”

　　“嗯，尽量把声势弄大点，让那些人见识一下我们的厉害。”

　　此次对抗演习的细节，美国人秘而不宣，特别是“失联”的导弹，他们一直没把找到的消息说出来，徐子陵在想，这美国人要是真的把导弹当作“失联”了，那岂不是起不到震骇的作用了，如是就把想到事情告诉了范毅，而范毅，经过和上面的商量，就决定让徐子陵他们召开一次正式的新闻发布会，以此来提醒美国人，这次导弹的“失联”只是一个说法而已。

　　当然这个新闻发布会，也不会只说巡航导弹的事情，而是会说些别的东西——比如舰载机什么的。

　　无论是飞机还是巡航导弹，都不属于对外出口的军备，所以当时徐子陵并不怎么愿意以这么正规的方式来宣传，不过在范毅告诉他，在这之后，上面允许军工厂出口几个型号的巡航导弹之后，他马上同意了这个事情。

　　倒不是他小气，而是如果军备不出口的话，越是保密越好。

　　不过既然可以让其中一些型号出口，那他就没这个顾忌了，宣传力度是越大越好，于是就决定了召开异常声势浩大的新闻发布会了。

　　挂了和范毅的电话，他马上把范瑜叫了过来，“后天上午，我们会要召开一场新闻发布会，声势要大，所以，除了在我们官网上发布消息之外，更是要亲自向全世界各主流媒体发出邀请。”

　　范瑜一愣，要知道军工厂自从成立以来，就算是去年年尾时在迪拜航展时也没如此正式的召开过这么大规模的新闻发布会，居然现在要召开这个？

　　于是就问道：“要说明发布会内容吗？”

　　她这么问，徐子陵当然明白她的意思，“不用特意去说明了，这次主要是说一些巡航导弹的事情，算是新产品发布会吧。”

　　父亲是总装的一把手，范瑜从小耳濡目染，大学毕业后又从事相关的工作，对徐子陵的说法，代表着什么，她是很清楚的。

　　心中一喜，笑着说：“可以外销了？”

　　“嗯！”徐子陵笑着点点头。

　　巡航导弹比起武装直升机来说，市场基数要小，但对有些国家来说，这玩意是不可缺少的东西，就像中东这种局势不稳定的地方，是绝对的需要，舰载巡航导弹可能用不上，但陆基反舰巡航导弹是绝对的可用，比如叙利亚，要是有几套这样的系统，还会怕美国人停在地中海的舰队吗？

　　所以说，取消外销的限制，这对军工厂来，是有绝对的好处的。

　　哪怕市场不大，但就是一单做下来，那也是一笔不小的数目。

　　对投资巨大的军工厂来说，完全可以缓解一下资金的压力，以好能够开展更多的项目。

　　范瑜清楚这些，当然很高兴。

　　出了徐子陵的办公室，她第一时间就把消息通知了每个管理人员，当然着重和聂云杰商量了此事。

　　第二天一大早，军工厂简易的官网上发出召开新闻发布会，并邀请各路媒体记者参加的消息。

　　军工厂这两年来颇为神秘，所以很多人关注着，突然收到在国内从没有正式召开过这样的会议军工厂，居然会召开新闻发布会，第一时间就想到有什么“大”事情发生了，收到电子邀请函的媒体，第一时间就派出了旗下资深的记者前往星城，而没有收到邀请的一些媒体，一个劲的和军工厂对外公关部门联系，希望能够得到一张邀请函。

　　“时间估计要推迟一天。”中午的时候，范瑜找到徐子陵。

　　“为什么？”突然说要推迟，徐子陵很是诧异。

　　“还能为什么？”范瑜一脸的愤愤不平，“昨天我光顾着高兴了，还没想那么多，今天上午直到有人找我才想起，你说要邀请的媒体很多是国外的专业媒体，他们这些媒体都没有在星城的办事机构，只能临时从别的地方赶来，一天的时间不够啊。”

　　……

　　徐子陵还真没想到这个问题。

　　人家记者不可能一直守在星城等军工厂召开新闻发布会啊，从别的城市临时赶来，一天的时间怎么可能敢得过来？

　　“那就推迟一天吧。”

　　声势要大，那么人就要多，自然只能等这些人到齐了再说，徐子陵也没别的办法，只能同意范瑜的说法，“对了，这日期都发出去了，突然推迟一天应该不会有什么问题吧。”

　　“这个你倒是放心。”说到这个事情上，范瑜脸上颇有得色，“我们可是难得召开一次新闻发布会的，平时又不接受任何采访，只要我们召开，哪怕是推迟十天半月的，这些人都会等。”

　　“嗯，那你去办好了。”徐子陵想想，这个说话确实有道理。

　　军工厂实在太有新闻价值了，国内第一家私人大型军工集团，第一次在国内召开正式的新闻发布会，国内第一次召集全球军事专业媒体的企业，这些都是噱头，推迟个一两天，那些记者还真的会等下去的。

　　果然如他们所料，新闻发布会日期推迟的消息发出，收到消息的人并没有什么不满，在他们眼里，军工厂就是有这个资格的，来到星城了的纷纷找酒店住下，等待着日子的到来。


第626章 最缺的是时间

　　消息公布之后的两天里，多个国家的专业媒体记者蜂拥而至，让作为发布会现场的海天酒店很是热闹了一次。

　　第三天，新闻发布会正式召开，徐子陵没有参加，不过稿件却是由他审核的，什么东西可以讲，什么东西不可以讲，这是需要严格保密的，在他看了一遍之后，底稿还传了一份给范毅，直到给予了肯定的答复，这才敢让下面人照稿宣传。

　　记者会，无非就是隐瞒的炫耀，并没有其他的含义，场地为海天最大的多功能厅，但真正到会议开始的时候，能容纳几百人的大厅里面还是有拥挤的感觉。

　　军工厂这边的发言人是聂云杰，到了时间，也不用什么主持人，他直接走上主席台，自我介绍一番，然后就把巡航导弹的事情说了出来。

　　“前几日，我方试射了一枚远程型号的导弹，导弹在飞行两个多小时之后，准确击中两千八百公里之外的目标，误差不朝过十公分。”看着下面有记者举手提问，他顿了一下，对下面的人说道：“关于此次测试的报告，等下我方会提供一份详细的资料，如果在座的记者朋友，想要询问相关的问题，请在看完资料后再问。”

　　……

　　热热闹闹的一场记者会，足足开了三个小时。

　　回到军工厂，聂云杰就开始诉苦，“原来也当过记者会的发言人，但从没觉得有今天这么累过。你们不知道啊，一个个问出稀奇古怪的问题，为了造好声势，我还真不好不回答，说得我那个口干啊，光水都喝了三瓶。”

　　他一边用夸张的语气说着，一边手舞足蹈的做着样子，让徐子陵一群人笑得不行。

　　“行了，算你功劳大大的，晚上私人请你吃饭，这总可以吧。”杨若兰坐在徐子陵旁边，娇笑着说道。

　　“这个主意倒不错。”

　　听说请吃饭，聂云杰马上停止了吐糟，脸上也眉开眼笑了起来。

　　……

　　这是典型的吃货啊，听说有吃的，马上就来了一个一百八十度的大转弯。

　　他这样的表现，自然引来了众人的不耻，不过在他的一句“谁乱说，谁就晚上不用去了”的话出来，众人再也不出声了。

　　让徐子陵和杨若兰是看得目瞪口呆！

　　记者会开完了，但事情才真正的开始。

　　当天下午，相关网络上就正式有了这次事情的报导，国内国外都有，特别像一些军事论坛里面，很是热闹，说好的有，说怀疑的也有。

　　对媒体来说，越是神秘的东西，他们是越有探知的欲望，聂云杰在记者会上对导弹的事情上是知无不言，但涉及到飞机时，他却并没有说太多，特别是有人提及到曾经在网上出现的图片，里面的飞机是不是军工厂研发的新型无人机，聂云杰干脆就顾左右而言他，但每说的一句话，总是有意无意的透露出一些东西出来，让所有的记者更是联想翩翩。

　　这么一来，说无人机的反而比巡航导弹以及正面回答过的“飞鹰”战机更是热闹。

　　由于时间的关系，这些东西还只是在网络上出现，但是第二天，报纸以及相关的杂志上面就已经有了专业的评测了。

　　和网络一样，实体传媒说什么的都有，不过说好说坏，徐子陵他们的目的是达到了：军工厂的名声大震，东方大国崛起的词语再次在西方媒体上面出现。

　　美国相关的媒体这次也接到了邀请，新型导弹前几日试射，两千八百公里射程，这些词语传回美国，让美国人马上就意识到这枚试射的导弹，就是在两军对抗演习中的那枚“失联”导弹。

　　这是故意的！有什么用途？

　　这是在威胁啊。一时间美军一些高官愤怒了。

　　叫嚷着一定要让天朝人好看。

　　当然这种人也只能是在嘴巴上说说而已，开战？这是不可能的，不说会给经济带来奔溃，就是这次演习中那架神秘的战机还没弄清楚，他就不敢乱动。

　　就这样热闹了一个星期，范毅再次打电话告诉徐子陵，“时机到了。”

　　第二天，红星军工厂的官网上就出现了一组“影龙一号”的高清组图，整机、起飞时、各自飞行姿态、以及超出一般战机携弹量的弹仓。

　　“影龙”的照片曾经在国内网络上传出，但随即被封杀，但这几张照片被国外的情报机构所保存，与军工厂官网上公布的照片一对比，马上就让人知道红星军工厂在差不多两年之前就已经对这种新型的无人机进行了试飞了。

　　公布照片的这个举动，是不是代表着已经服役了？

　　选择在南海和东海局势越来越恶劣的时候公布这些，这是一种威慑？

　　只可惜，官网上只有这么一些照片，关于飞机的参数，是一个字都没有，这就让无数人猜测，这架飞机到底有怎么样的性能。

　　但对美国人来说，却是完全不一样，有了在南海和东海的几次遭遇，他们确定了这款无人机已经正式服役了，让他们的X-47B铩羽而归的，就是这款无人机！

　　再一天过去，军工厂官网数据再次更新。

　　这次没有让人失望，所更新的数据是关于无人机的。

　　上面列举了无人机隐身系统、携带数量、以及它的超远距离航程。

　　这一公布，再次引起无数国家的关注，就连西方国家，这次都不用东方大国崛起的词语，而是用了“狼来了！”

　　为什么？

　　那是因为军工厂公布的是“影龙一号”真实的数据，满载状态下，长达两万多公里的航程，可以在航母上面着陆，可以空中加油，那代表着一旦有航母或者空中加油机的支援下，以这种无人机的携弹量，完全可以当做远程轰炸机来用。

　　完全可以轰炸美国和任何一个西方国家的本土。

　　这样的结果，让美国人马上召开了紧急会议，议题就是国家安全！

　　天朝的远程战机，完全可以威胁到他们的国土了，是战？是和？这时候，美国人不得不考虑，如果在南海和钓鱼岛事件上，他们再这样下去，被逼急了的天朝人是不是会以战争的手段来结束这两处的争端？

　　或者在无路可退的情况下，直接把飞机飞到他们的领空上来转悠？

　　更有消息灵通的，想起去年51区那天特殊仪器扫描到的飞行器信号，有没有可能就是天朝人的这种无人机呢？

　　真要是这样，那代表着他们的地面雷达根本无法发现，就如在南海对抗时一样。

　　那岂不是真要飞到他们本土的领空来了，向哪里发射了导弹，他们直到导弹爆炸的那时候才知道？

　　想到这些，很多人不禁冷汗连连，感到了在对待这个国家事情上，是无比的棘手。

　　徐子陵他们不知道美国人到底会采取怎么样的一个态度，但在“影龙”无人机相关性能数据公布后的第三天，美军在菲律宾的航母编队开始返回关岛基地，钓鱼岛海域我国划分的航空识别区，也不再见到他们的飞机了。

　　“这代表他们让步了？”徐子陵在和范毅打电话的时候，这样说着。

　　“从某些情况来看，是这样的。”美国人开始软了，范毅是开心无比，“不过他们肯定是不会一直这样下去，一定会另想办法来的，只是不知道这个时间有多久。”

　　这个问题，徐子陵是真的不放在心上，无论时间多久，只要没有他们的支持，菲律宾和越南是肯定不会跳得那么欢了的，起码是缓解了南海越来越激烈的摩擦。

　　假如这个时间长一点，有个一两年的缓冲，航母和无人潜艇发展起来，经济方面有所改变，就是打起来，根本也不用怕他们了。

　　“我觉得吧，南海和东海那边，我们可以适当的强硬一点，但绝对不要太强硬，这样可能会把这个时间延长一些。”

　　徐子陵想了想，说道。

　　听他这么说，也不知道范毅是没想到他这么说的原因，还是想考考他，直接就问他为什么要这么做。

　　“说说，我们为什么不趁机收复，反而只能适当的强硬？”

　　徐子陵没有多想，只当是他想听听自己的意见，马上就说道：“一下想解决钓鱼岛和南海问题，这显然是不可能的，主要的原因，还是我们不可能用武力的方式，而且在经济上，我们也没做好这个准备，适当的强硬，让美国、日本这些国家认识到我们只会用和平的方式来解决，他们就算不敌，只要不担心我们使用武力，他们就有对抗下去的心思，哪怕是没有美国人在后面指手画脚。”

　　“只要他们有了这样的心思，我们就可以和他们把口水仗一直打下去，这就可以麻痹美国人，让他们知道我们在这种事情上的态度，这样一来，无形中就可以延迟这个‘和平’时间了。我们现在最缺的就是时间啊，要是再过个几年，新的航母编队，无人潜艇在海洋中的布局完成，经济方面也开始转变，到时候就算是发动战争，也将会在我们的承受之内了，到时候我们就不用顾忌什么美国人了。”


第627章 环球霸王

　　转眼就是一个月的时间过去。

　　随着美军的沉寂，我国在南海的石油钻井平台在作业时，不再见有越南人前来阻拦，我国渔民深入南海最南端，也不见有菲律宾钱来驱逐，而在钓鱼岛海域，虽然日本的飞机时常有出现，但巡逻的次数是减少了不少，就算是在飞行途中见到我方的飞机，也保持有克制，没有拦截、驱逐这些想要纠缠的动作，只当是没看到一样。

　　另外在其他方面，值得一说的就是日本向我国正式提出了东海天然气问题的谈判。

　　当时收到这个消息，徐子陵只觉得心中无形中涌出一种轻松来。

　　美国人在幕后出手了！让他们的狗腿子退让了！

　　有这样一个结果，他真想仰天长笑，只不过在高兴之余，心中也有警惕，美国人可不是那种容易气馁的人，这边放松了，说不定从其它地方想什么歪招了。

　　只可惜，这种事情不是盯着一两个人就能知道的，狮子能力最大，也有一定的限制，要不然他会让狮子出动，监视着美国人，那样的话就可以知道美国人有什么计划了。

　　“你以为我是万能的啊，一般小事，载体不能限制我的运算，但我现在要监控整个星城几百万人，还要帮助实验室的进行模拟运算、远程监控马库拉，另外还有其他一些小事，你再要我监控美国政府，那需要24小时时刻监控，那得需要多么大的运算速度？我是可以支持，但你根本就没有这样的载体给我啊。”这是狮子当时和徐子陵说的话。

　　一番话，让徐子陵监视美国人的心思落空了，最后只能改为让狮子监控美国人的几个情报部门头头，以期能够发现点什么。

　　航母方案交给江南厂，就代表着海空两方面的主战力量已经完善了，凭现在的科技水平，想弄出还要先进的装备很难不说，已经处于领先地位的他们，也没必要再想着超出美国人多少年，现在最主要的是要开始完善其他军备。

　　在航母方案交付之后，他正式开始弄起了大飞机，就连B-2这种大杀器也放到了一边，没有去管它。

　　在他看来，是该弄大型运输机的时候了。

　　让他如此迫切的原因就是前一天唐建年给他的一个电话。

　　“上面决定在三沙市成立海军基地。”唐建年得到这个消息，不知道怎么回事，第一时间就想到了徐子陵。

　　“打造我们国家的关岛？”徐子陵一愣，随即马上就想到了美军位于南太平洋的关岛军事基地。

　　三沙市的成立，就是为了应对菲越两国在南海的举动，我们国家与这两个国家相比，在南海上面有着很明显的弊端，那就是距离太远，南海舰队和南海海监有多少船？

　　面对两百万平方公里的南海海域，这些船又能做什么？

　　正因为这样，菲越两国知道，他们就算在南海弄出点什么事情来，我们国家的执法船只也不会那么快反应过来，才会如此肆无忌惮。

　　三沙市成立之时，江南军区只在岛上成立了警备部队，而警备部队向来只是负责城市的警备任务，在三沙这个特殊的城市里面，这样的部队显然是不够的，一旦成立海军基地，那三沙将会成为我国海军最南的一个补给基地，在南海执行任务的舰只在需要补给的时候，再也不需要回舰队港口了。

　　三沙离南海舰队港口有将近六百公里，一个来回就是一千多公里，按二十五节的速度来算，这个路程就可以节省差不多一天一夜的时间了。

　　战争的时候，一分一秒都是无比重要的，假如将来有一天会采用武力收复南海，建立这样一个基地，作用有多大？

　　无疑，这个基地的重要性是巨大的。

　　“是的，整个工程计划为两年，除了升级现有的码头之外，还会建立一个新的大型码头。”唐建年说话的时候都是带着笑意，能想象到这时候他心里一定异常的舒畅。

　　要知道这个基地一旦建立，可是属于他南海舰队的管辖的，对他们南海舰队的好处实在太多了。

　　“哦？大型码头？有多大？”徐子陵在电话这边，眉头一挑。

　　“嘿嘿……”唐建年得意的一笑，“二十五万吨级别的码头。”

　　……

　　徐子陵马上明白了，这次上面是想把三沙建成一个全方面的海军基地，不但能够给驱逐舰、护卫舰这些提供补给，还能够停靠航母！

　　“航母补给基地、潜艇补给基地、飞机补给基地？”想到这些，徐子陵有些兴奋，特别是战机，三沙在成立的时候，就已经修建了跑道，完全能够支持中型客机的降落，这对战机来说，除了大型的运输机外，像“飞鹰”这种重型战机都是能够完全支持的。

　　一旦在这里成立补给基地，对战机来说，就是增加了六百公里的作战半径，南海一旦有战事，南海舰队的战机完全可以由大陆飞过来，把三沙当作中转站，从某种意义上来说，这和一艘航母没什么区别了。

　　“不动的航母！”

　　战略意义重大啊！

　　聊了一阵，徐子陵就从唐建年那里得知这个基地在五月就会开始动工，他这才知道，在三沙建立海军基地的这个想法不是三两天的事情了，要知道要在这样一个礁岛上面建立如此全面的军事基地，要考虑到气候、地质等等众多的问题，如果没有一两年的准备和前期探测工作，绝对是不能动工的。

　　既然上面决定下个月就动工，那肯定把这些前期工作做好了。

　　考虑到三沙距离南岛最近的地方都有三百公里，离南海舰队有六百公里，一旦战事开启，物资的运输就成了一个很现实的问题，如是，徐子陵就想到了运输机上面。

　　小型的运输机，吞吐量太小，显然对物资的运输有太多的限制，补给船一次是可以运送不少的东西，但这玩意速度太慢，在平常时期还可以用用，现代战争，一旦打响，争的就是时间和后援，总不能战机没油了，军舰上面没炮弹了，还要停在那里等待着补给船的到来。

　　要真是那样，战争都打完了，补给船还没来，这样的战争还打个屁啊。

　　于是，徐子陵就觉得，大型的运输机是时候该面世了。

　　一直以来，不说我国没有制造大型飞机的能力，就是想购买也只有俄国一途，比如徐子陵在迪拜航展上见到的C-17，我们是想买，美国也不卖，而世界上的其他国家，有能力生产大型货运飞机的也只有那么几家，如是就造成了我国在这方面一直依赖俄国人的事实。

　　当然，这次下定决心要弄大飞机，也并不是为了这单独的一个原因，而是最近发生了一件事情，让他不得不加快大飞机项目的开动：

　　国内现有的加油机和运输机，除了从俄国购买的伊尔-76等型号，就只有自行生产的重型飞机了，无论从大国姿态，还是战略需求来讲，军队和民用货物空运，急需大型的飞机来支持。

　　正是基于这个原因，国内有意斥巨资向俄国购买伊尔-76等型号的运输机以及加油机，可是没想到的是，俄国觉得我们只能在国际上找到他们这么一个卖家，在报价上面提高了三成。

　　这种事情，在有些人来说，是相当没面子的一件事情，所以在国内的媒体上面并没有报导，不过这想要瞒过徐子陵，显然是不可能的，因为就算他不关注这些，还是有人通报他的。

　　去年参加迪拜航展的之前，从私人飞机想到了大飞机上面，当时太多的是考虑赚钱的问题，就在郑文中面前说过此事，大飞机项目对沈飞来说，是息息相关的，一收到俄国提价，导致采购订单取消的这个消息，他在第一时间就联系了徐子陵。

　　把这件事情告诉了徐子陵的同时，也从侧面问询了徐子陵的大飞机方案怎么样了。

　　只是当时徐子陵手上还有些事情正忙着，也就含糊其辞回答了郑文中，没有给他一个确切的消息，可是现在碰到三沙海军基地的事情，两相结合之下，他就觉得应该要把大飞机项目正式立项了。

　　如是，在和唐建年打完电话，把手上的航母方案交付之后，他就把心思放到了重型运输机上面来。

　　上次在迪拜航展上，他“偷”到的就是C-17，这款被美军称为环球霸王III的运输机。而他自己要弄的重型运输机，也就是从这款运输机的优化方案中而来的。

　　当初之所以选择C-17，那是因为它是目前世界上唯一可以同时适应战略——战术任务的运输机。载重量来说，比不上C5这样的巨无霸，但它却是非常的灵活，在起降方面具有非常大的优势，美国人还曾有过实际测试，在载重不超过一半的时候，可以在状况稍微好一点的海滩降落。

　　当然优势也不是只有这么一点，还有在航程上，C-17要比C5多出三千公里，比C130大力神要多出将近四千公里，一旦这样的机型被制造出来，以后从国内运输货物到非洲马库拉基地，就再也不需要货运，或者动用运输机时要从别国借道转场加油了。


第628章 巡航导弹事件

　　五月过去，就到了六月，一年又过去了小半，从年头开始，无论本部还是江南厂或是庆华厂，都是以飞一般的速度在变化着。

　　江南厂，大型船坞已经有了雏形，导致外界开始已经有了消息，说江南厂建造大型船坞，是为了建造航母。当然这样的传闻，军工厂是不会出来说什么的。

　　而庆华厂，短短的几个月里，厂子已经完成了整合，新的生产线也安装好了，马上就可以投入生产了。

　　徐子陵大多数的时间是在弄他的“大飞机”项目，偶尔轻松下来时，了解一些这些事情，却也不会多说什么，只是做到心里有数。

　　“巴国和叙利亚有意购买巡航导弹。”这天中午，徐子陵和杨若兰在餐厅吃饭的时候，聂云杰走了进来，说出了一个好消息。

　　自从上次召开记者会，公布巡航导弹的事情之后，第二天总装等上级有关部门就正式下达了准许XH系列几款型号巡航导弹外销的事情。

　　但由于相关事情的确定，军工厂并没有第一时间公开发出导弹外销的事情，而是在时隔一个月之后，才在官网上正式发布，不过却因为产能的问题，并没有大肆宣扬。

　　巴国和叙利亚居然亲自找上门来了，不算太意外，但徐子陵还是有些惊喜的。

　　军备这种东西，赚钱是一回事，背后的影响力才是最重要的。

　　产品销售越广，无论对国家还是对军工厂本身，在名声上是有很大的好处的，想象有那么一天，军工厂的产品进入任何一个国家，到时候会有怎样的影响力？

　　“他们要哪种？反舰？还是对地？”忙了一上午，早已饥肠辘辘了，让服务员加了一副碗筷，又加了两个菜，让聂云杰坐下，徐子陵先往嘴里扒了一口饭，这才问了起来。

　　聂云杰也是刚接到消息不久，知道徐子陵会在小餐厅吃饭，就直接跑了过来。不客气的坐下，一边摆弄着碗筷，一边说到：“巴国想要舰载犯贱和对地导弹，叙利亚想要陆基对地、反舰导弹，都想要3型。”

　　“你和上面说了没有？”这两个国家和国内的关系不一般，徐子陵不知道上面有什么别的想法没有。

　　“刚刚才接到消息，还没来得及说。”聂云杰摇了摇头，这个消息他也是刚收到的，还没和上面沟通就出来和徐子陵说了，他是准备吃完饭后再和上面说的。

　　“哦！那等上面有了回答再说吧。”军工这行业，哪怕是私人企业，但总是逃不过和上面打交道，所谓3型，就是指远程型号，这款型号虽然在出口之列，但是有一定的限制：看对象来的。

　　有些国家可以卖，有些国家不能卖，而判断这个客户能不能卖，那就是上面来决定，所以徐子陵才说等上面有了决定，他们这边再考虑其它的。

　　“行。”

　　事情说完，三人一边吃饭，一边说些其他事情，一顿饭很快就过去了。

　　天气渐热，不像春天可以在小花园可以逛一逛，出了餐厅，几人就回了办公楼，聂云杰有事去忙，在楼层和徐子陵、杨若兰分开，回了自己的办公室。

　　而徐子陵则是忙里偷闲，和杨若兰一起进了办公室，把门锁上，暧昧了一阵之后，才心满意足的回了实验室大楼。

　　这段时间，他的工作重心完全放在了大飞机项目上面，连车间也很少去了，有时候干脆不去，直接询问一下狮子了事。

　　回到办公室里，他就打开电脑，继续他的“研究大业”来。

　　大概到四点的时候，沉浸在“知识海洋”中的他接到了聂云杰的电话，说是上面已经给出了准确答复，说是可以卖！

　　“不过上面说，卖给巴国倒是没问题，但如果卖给叙利亚的话，估计美国人会出来嚷嚷了。”

　　“这个是肯定的。”中午聂云杰说起这个事情，徐子陵就考虑到了，在他看来，上面都能挡得住，军工厂就更加挡得住了，难道美国人还敢来轰炸？“上面说可以卖，那我们就卖，美国人，我怕他个鸟？”

　　……

　　这么霸气的话一出来，聂云杰服了，马上说他会去联系，然后就挂了电话。

　　庆华厂因为才被收购不久，完整的班子已经建立，但没有正式对外公布，所以有些事情，还是需要总部这边负责，业务上的事情，一直是聂云杰负责，这个事情当然也是当仁不让，马上安排人员和巴国以及叙利亚的人联系不提，徐子陵这边继续沉浸于他的研究当中了。

　　连续半个多月，他只管忙着他自己的事情，一副两耳不闻窗外事的做派，可是外面却是闹翻了天，原因无他，无非就是叙利亚和军工厂接触，欲购买反舰巡航导弹的事情被美国人知道了。

　　中东地区，美国人之所以如此活跃，为的就是石油，上次“圣殿”组织给叙利亚反对派提供生化武器，他们就以此为借口想对叙利亚动武，之后被徐子陵把“圣殿”组织这个基地给挖了出来，然后被埃及彻底给摧毁。

　　事件披露出来，动武的事情就不了了之，但停在地中海的军舰，却是一直没有退出，他们的用意很是明显，那就是：威胁。

　　但要是让叙利亚买到了远程反舰巡航导弹，那他们此举就没有任何含义了。

　　可想而知，知道XH巡航导弹威力的他们，当得知军工厂没有拒绝叙利亚购买的意向，他们有多气愤。

　　真要是叙利亚拥有二十枚以上的反舰导弹，无论是地中海的军舰，还是停靠在波斯湾的航母，都会受到威胁，那等于他们的海上力量完全失去了优势，这样的结果，他们怎么可能忍受。

　　如此一来，上跳下窜，各种反对声就自然而来了。

　　照样是在吃饭的时候，聂云杰又找到了徐子陵，三句话没到，就说到这个事情上面了：“前几天还只有美国人在那里叫嚷，这两天里音国人又冒出来了，我真不知道他们哪里来这么多口水。”

　　……

　　徐子陵有心想说这和口水多不多实在没太多区别，不过想着这阵子他估计压力不小，就藏在心里没有说出来，“是不是压力挺大？”

　　聂云杰苦笑，“军工厂倒是没什么压力，不过我估计上面够呛。”

　　“反应很强烈？”这几天正是到了关键的地方，徐子陵还真没注意这些事情，看聂云杰的样子，估计不是那么简单，连忙就问了出来。

　　“何止强烈！已经是激烈了，美国政府已经发出正式外交照会了，他们的意思是我们不同意的话，他们也会在别的地方给我们方便，但如果我们一定要卖给叙利亚的话，南海和钓鱼岛估计又会回到几个月之前的情况了。”

　　“我靠……”徐子陵马上爆了一句粗口，“这美国人也太卑鄙了，看来真的是要撕破脸皮了啊。”

　　不得不说这一招是非常的管用，现在的南海和钓鱼岛，这还是好不容易才争取到的，要是为了导弹的事情，而恢复到原来的样子，确实很不划算，难怪聂云杰是一脸的为难。

　　“上面是不是还没有正式和我们联系？”想了想，徐子陵又问道。

　　“嗯。”聂云杰点了点头，“不过已经有人非官方的方式和我谈过话了，只是不知道是他个人的意思，还是上面的意思。”

　　这种事情，要是要徐子陵来选择，他也会选择不卖给叙利亚人，这时候有人和聂云杰说这样的话也就不奇怪了，毕竟聂云杰的身份可不一般。

　　南海和钓鱼岛的事情肯定是要比卖导弹的事情要重要，沉吟了一下，徐子陵就决定先放弃把巡航导弹卖给叙利亚，不过这里面也有一个麻烦是，那就是叙利亚和国内的关系不错，不能因为这个事情而交恶，要想个什么办法解决这个事情呢？

　　既要取消导弹采购，又要让叙利亚人不心生怨气，可不是随随便便能够解决的。

　　“叙利亚人还在这里？”想了想，徐子陵决定从这次来的人身上下手，然后再和阿萨德说说，给点什么好处给他们，看能不能解决这个事情。

　　“还在酒店里面。”

　　“那你等下给我一份名单，我去想想办法，看能不能让他们打消这个念头。我们不能让上面难做啊。”

　　“好的。”

　　有了这个事情，吃完饭后，徐子陵也没什么心思和杨若兰去亲热了，在办公室里面和她说了一会儿话，就回了自己的办公室。

　　叙利亚之所以要买巡航导弹，就是为了对付美军停在地中海的军舰，如果令有办法对付军舰呢？是不是就可以拒绝导弹的购买了？坐在办公室里面，徐子陵寻思着。

　　有什么办法呢？弄的“战斧”出来卖给他们？或者弄几艘当时由唐建年建议的轻型潜艇？想来想去，考虑了好一半天，徐子陵还是觉得卖“战斧”的好。

　　轻型潜艇以后要作为江南厂的一个正式产品，现在偷偷摸摸的反而不好，而“战斧”属于山寨货，反正不可能大大方方的卖，现在偷偷的卖一点倒是可以的，既可以满足叙利亚人的需要，又可以解决现在的难题，倒不失为一个好办法。


第629章 我知道你是大人物

　　这么一想，徐子陵马上就给范毅打了一个电话。

　　上面同意军工厂把巡航导弹卖给叙利亚人，其中一个很重要的原因就是想试探一下美国人，结果美国是的反应是异乎寻常的激烈，全盘考虑之下，上面就有些退一步的想法了，现在还没和军工厂这边正式来谈，目的就是看以此为条件，看是否能够从美国人那边另外再捞些好处。

　　范毅不负责此事，但军备的事情和他有关，所以事情到底怎么样，他是清楚的，这些天里，上面的气氛越来越紧张了，要是徐子陵不打电话给他，他在这几天里面也会打电话给徐子陵。

　　在电话里面得知徐子陵的想法，他很是赞成，但他也有他的看法，“这种事情，数量不大，次数少倒是没什么问题，但是数量多了的话，就会引起别人的注意了。”

　　徐子陵也很爽快，直接回答他，“这玩意我也没想要多弄，弄个一两次就收手了得了。”

　　这确实是他的真实想法，“爱国者”好，“战斧”也好，这毕竟是别人的东西，现在没发生战争，而前几次送货也是非常的隐秘，没有多少人知道，叙利亚和尼坦一直以为是从美国走私来的，自然更加不会对外去说，但是这种东西，一旦有战争，那它肯定就要暴露出来了。

　　无论是“爱国者”防空系统，还是“战斧”巡航导弹，这些都是美国人的当家武器，尽管出口多个国家，但像叙利亚这样的国家居然会拥有这些东西，他们就是把天翻过来，也会追查它的来源的，到时候，就算没有确切的证据能查到军工厂身上来，但美国人绝对会知道这些是从军工厂生产出来的。

　　而现在军工厂偷偷摸摸的卖这些东西，一来是给美国人找麻烦，二来则是国家不够强大，要是国家强大了，自己的东西比这些还好，何不卖自己的东西，而偷偷弄别人的东西来卖？从某方面来讲，这实在是不得已而为之的事情。

　　所以说，这种事情是不能长久的，于是也就中了徐子陵捞一把就走的想法。

　　再说了，过个两年，谁他妈的还偷偷摸摸卖人家的东西啊，那时候是该正大光明兜售自己的产品了。

　　范毅见他有这样的想法，也不多少，说了几句，很快就挂了电话，而徐子陵这边，电话一挂，正好收到聂云杰发过来的叙利亚军备采购团成员的表单。

　　“资料是外交部那边提供的，到底真不真实，就不知道了，不过既然能通过上面的检查，想来应该是没什么问题的，你看看吧。”聂云杰这样和徐子陵说着。

　　“行，哦，对了，我刚刚和范总那边打了电话，XH我们不会卖给叙利亚了，至于事情的细节，等下我再和你说。”徐子陵一只手拿着电话，一只手打开邮箱，下载了资料。

　　“额……”得到这个消息，聂云杰一愣，几个小时之前还没听说，怎么现在就有这样的决定了？很是想知道这里面发生了什么，但见徐子陵都这么说了，他也就忍住了，“好的，不过这事需不需要和其他人说一声？”

　　“这样啊……”徐子陵在这种事情上，向来是稀里糊涂的，他还真没这样想，得到聂云杰的提醒，他才想到这事，沉吟了一下，说道：“半个小时之后我去找你，等我告诉你之后，你再把这个事情详细的和大家解释一下吧，免得我去跑了。”

　　“好，那就这样。”

　　挂了电话，徐子陵就坐在凳子上面看起资料来。

　　此次叙利亚来人有九人，其中六个工作人员，三个保镖，带队的是叙利亚国防部一名部长，徐子陵打开文件看了看，倒是发现自己看过的三份资料里面，有两个人曾经在电视上见过，确实是叙利亚现任政府的官员，心里想着不知道阿萨德和他们关系怎么样，手上的动作就慢了下来。

　　“咔嚓”，脑袋里面正这样想着，办公室的门却从外面被人推开了。

　　“你说我今天在市区看到谁了？”进来的自然是杨凯明和李成，一进门，李成就带着神秘的笑容对徐子陵说道。

　　“谁？”杨凯明没说话，但看那样子，想必也是他认识的人，他们三个都认识的，能有谁？徐子陵还真好奇了。

　　如果是朋友，两人是绝对不会这么说的，而是会直接带到军工厂，或者直接打电话给他让他过去，但看现在这样子，肯定是两人只是看见对方了，却没有招呼，那符合这个条件，会是谁呢？

　　“你猜……”

　　徐子陵看着两人一脸笑意的模样，无奈！

　　这两年里，三人在一起天南地北的跑了这么多地方，认识了这么多人，他怎么可能一下子猜得到。

　　“猜不到，赶紧说。”他只能是举手投降。

　　“你肯定想不到的人。”两人见他都这样了，也就不再卖关子，很没形象的直接坐到了徐子陵的办公桌上，“阿萨德，我和凯明刚去海天办点事，居然看到他了。”

　　……

　　这还真是一个想不到的人。

　　虽然徐子陵刚刚还想到这个人，但绝对没有想到他会出现在星城这里。

　　按道理说，这家伙也是一个大忙人，怎么会跑道星城来呢？

　　心中一动，他马上看向了面前的电脑屏幕，翻开了电脑上面正在看的资料中后面几份。

　　果然是这样！

　　当在一份资料上面看到阿萨德的照片时，徐子陵证实了他刚刚的想法：阿萨德是和这次巡航导弹采购团一起来的！

　　把电脑屏幕转向两人，他笑着说道：“你们要是晚来一分钟，我也知道了，你们自己看，这是一份这次叙利亚军事采购团的成员表，这家伙就在这里面。”

　　叙利亚人来星城已经有好些天了，不过这几个月来，徐子陵准备加大一些马库拉那边的力量，让两人负责召集人手去了，所以他们和徐子陵一样，都是在忙着的，根本没关注这些。

　　实在是不知道阿萨德这家伙也混在采购团里面来了。

　　看了一眼屏幕上的照片，两人一眼就看出这正是阿萨德这家伙了，彼此看了一眼，一脸的惊讶：“这么巧！”

　　“是很巧啊。更巧的是，我刚刚还正想起他，正想找他呢。”徐子陵呵呵一笑，从椅子上站了起来，也没让他们有问话的机会，边走边说，“走，去前面办公楼，路上我再跟你们说这事。”

　　两人这时候都没什么事情，不然也不会来找他，好奇这个时候怎么会要找阿萨德，马上就跟着徐子陵后面出了办公室。

　　路上，徐子陵就把巡航导弹的事情，以及自己的办法告诉了两人。

　　两人才知道他为什么要找阿萨德。

　　“哦，那我们直接去找他？这样一来，就暴露我们和军工厂的关系了。”杨凯明听徐子陵说完之后，马上就说道。

　　“暴露了就暴露了，阿萨德这人还是信得过的，再说了，他们想要什么高端的东西，也只能从我们这里买，得罪了我们，对他又没什么好处，而且，等下我们直接联系他，不和他们上面人有交际，让他保密就行了，让他一个人保密还是能够做到的，只要保密个一两年，直接曝光在美国人面前，我也不怕了。”

　　现在军工厂有了这样的规模，如果不是顾忌到国家，徐子陵都敢对美国人开战了，还怕个屁啊。

　　“行，你说怎么的就怎么的。”两人在这种事情上，都是以徐子陵这个年纪最小的马首是瞻，徐子陵既然这么说了，他们自然没什么意见，更何况在他们眼里，如果不考虑国家的层次，还真不是什么大事。

　　三人一起到了前面办公楼，来到聂云杰的办公室，花了半个小时的样子，把事情和他详细的说了一遍，告诉他这个事情，他们三个会摆平，然后就离开了军工厂，去了市区。

　　李成开着车子，杨凯明坐在副驾驶，徐子陵一个人坐在后面，出了军工厂大门，徐子陵就拿出了电话，找到了阿萨德的号码打了过去。

　　像他们这样的人，如果没出什么事情，卫星电话永远都不会变的，时刻也会带在身上，电话拨过去，果然很快就通了。

　　对徐子陵的来电，阿萨德显得很惊讶，要知道从去年到现在，他们也只是仅仅联系过一次，而且当时还是为了“爱国者”防空系统的一些事情，没什么时候，他们肯定是不会多联系的，绝对不会像普通人一样，没事打个电话，拉下家常。

　　徐子陵当然也不会和他多废话，老朋友，老朋友的客套了两句，他就说道：“老朋友，你实在不够意思了，来到我的地盘上，居然不联系我。”

　　对徐子陵这么说，阿萨德有些惊讶，但又不太惊讶，在他眼里，狮子和猎鹰几个那是有“能耐”的大人物，这里又是他们的国家，知道他来了才应该正常。

　　“老朋友，我知道你是大人物，既然你知道我来你们这里了，那也应该知道我的来意吧？”阿萨德这家伙也不客气，可能是觉得这些天的气氛有些不正常了，马上就求助到了徐子陵的头上，“你能不能帮帮我？到时候一定重谢。”

　　徐子陵在心里大笑，嘴上却不慢，连忙说道：“老朋友既然联系你了，那当然是明白你的苦难了，一个小时之后，我会到达酒店下面，你一个人从酒店后门出来，注意保密，到时候我会去接你。”


第630章 和阿萨德做生意就是麻烦

　　在星城，有狮子在，他们根本不需要担心会被人跟踪，准时的一个小时之后，几人到达位于星城大道的天华酒店后门。

　　刚到达后街马路的另一边，就看到阿萨德穿着一身普通的休闲服，带着一顶帽子，出现在了门口。李成把车一个掉头，停到了正好走到路边的阿萨德面前。

　　“老朋友，上车。”坐在后面的徐子陵把车门打开，朝阿萨德喊了一声。

　　上了车，车子再次启动驶入车流，阿萨德看到杨凯明和李成都在，表现出了有些夸张的兴奋。尽管不知道是真是假，但无论怎么说，看在徐子陵他们眼里，还是蛮爽快的。

　　他们没有在市区找个地方坐下来，而是开着车往城外而去，这些天里，想来阿萨德他们这些人感受到的压力有些大，在车子开动不久，几人叙旧几句之后，阿萨德就提到了导弹的事情上面。

　　徐子陵也不跟他卖关子，直接就告诉他：“老朋友，现在国际上的形势你也应该清楚，一个国家有国家的考虑，所以说，你们想购买XH巡航导弹的事情估计是没戏了。”

　　“怎么可能？难道你们国家也要放弃我们这个朋友吗？”

　　听徐子陵这么一说，阿萨德就急了，巡航导弹的购买，关系到他们是否能够抵挡来自地中海的军舰威胁，这两年来，国内和反对派的斗争一直没有停下，之前的开战危机被解除，但这段时间来，美国人又借着双方冲突危及平民的接口，欲插手他们国内的战争，要是这次不能把巡航导弹买回去，那必然将会是另外一个结局，可以说，他们现在是把抵抗美国人的希望都寄托在了巡航导弹上面，要是天朝不卖给他们，那……

　　看着他急了，徐子陵和返身往后面看着的杨凯明相视一笑，然后抬手拍了拍阿萨德的肩膀，“老朋友，你放心，既然我找你，肯定就是有惊喜给你的。”

　　阿萨德这家伙也是个狡猾的人，接到徐子陵的电话一个小时里，他就想到了一些头绪，意识到徐子陵能在这个时候找上门来，肯定是有什么用意的，所以刚才的表现是半真半假，心中确实有些焦急，但也不太急，因为他觉得徐子陵肯定有什么办法。

　　听到徐子陵的话，他心中一喜，意识到自己的猜测是正确的，脸上马上表现出了足够的惊喜和感激，“真的吗？那太感谢老朋友了，这些天，我们可是为了这个事情伤透了脑筋。”

　　这家伙也是有点诚意的，毫不掩饰这些天里他们的烦恼，也不怕徐子陵为此会给他们添加多的条件。

　　徐子陵这么光明磊落的人，当然不会干这种落井下石的事情，很快就把他能够弄到一批“战斧”的事情告诉了他，同时也表明了这个事情是上面在牵线的，因为这阵子西方国家跳得太欢，XH导弹的事情不能卖给他们了，只能用另外一种导弹来“补偿”他们。

　　XH巡航导弹再优秀，毕竟是没经过实战的，相对无人不知的“战斧”巡航导弹，一般人是更加信任的，听说徐子陵能弄到一批“战斧”。阿萨德这回是真的惊喜了。

　　天朝和美国人是什么关系？那是在军事合作方面老死不相往来的，上次徐子陵能弄到美国人的“爱国者”防空系统，就足够阿萨德他们震惊的了，可这次居然又说能弄到“战斧”。

　　难道整个世界都被人欺骗了，天朝和美国实际是盟友？

　　阿萨德这样想着，不过这个念头只是在脑中一闪，就过去了。

　　因为这样的事情太荒谬了！

　　纵观这些年来，两个国家在某些方面的对立，那可是实打实的，不可能因为隐藏他们的关系而损失这些。

　　这个可能被否定，那就只剩下一个可能了：那就是眼前这个叫狮子的人是很有“手段”的一个人。

　　阿萨德实在无法想象，这得多厉害的一个人，才能从一个敌对国家里，弄到对方最先进的武器。

　　心中想象不到，但却更加坚定了一定要和天朝、和狮子打好交道，整个世界，能够对抗美国人的也就那么几个国家，而从他所经历的这几件事情里面，他觉得天朝更加有可能在将来这场世界争霸的赛事中胜出。

　　之所以现在这个局面，用天朝人的话来说，他们这只是在“韬光养晦”而已，一旦真到了爆发的时候，估计就会爆发出无穷的战力，到时候估计没有哪个国家能够抵挡得住了，这样一样，阿萨德自认为找到了这个世界的“真谛”。

　　只有交好天朝，在将来，他们的国家才能更强大，也许掌控整个中东地区也不一定。

　　这时候，他根本不再关心XH巡航导弹的事情了，一脸的激动，恨不得马上就把这个事情报告给他的国家。

　　“戏还是要演下去的，我希望你们能够在星城多留几天，然后以谈判破裂为由再回国。”相关注意的地方，尽管阿萨德都应该知道，但徐子陵还是交代了一次，“至于‘战斧’的事情，由于我需要去安排，基数不大的话，都最少要两个半月到三个月的时间才能交货，我希望贵国知道的人越少越好，据我所知，你们的高层里面就有为美国提供情报的人，而且上次‘爱国者’的事情也暴露了，幸运的是在这事情上你们保密得很好，对方只知道你们国家采购了秘密防空武器，并不知道是‘爱国者’，要不然你们国家早已遭到了特种部队和特工的渗透作战了。”

　　徐子陵这话是半真办假，真的是叙利亚政府里面确实有人向美国人提供情报，这是他上次调查谢斌的事情时查到的。假的则是这个人位置虽然不低，但并不知道“爱国者”的事情，只所以这么说，无非就是想让阿萨德他们更加的重视罢了。

　　自己的政府里面有为美国人提供情报。从徐子陵的口中得到这样的消息，阿萨德被吓了一跳，不是惊讶徐子陵的能力，而是经过多次审查的政府人员里面居然还有这样的人，让他震惊。

　　想到无论是“爱国者”，还是“战斧”一旦被美国人知道了，那结果一定是美国人会想方设法毁掉这些东西，他不禁冷汗连连，连忙保证：“你放心，这次我绝对比上次更加严格的保密。”

　　末了，还小心翼翼的问徐子陵，能不能把所知道的情报告诉他。

　　和美国人作对的事情，哪怕是对自己没任何好处，徐子陵都是会干的，更别说这可以交好阿萨德这个盟友了。当然他也不可能表现出自己拿到这个情报很容易的样子，所以故作为难的样子，沉吟了一阵，才说道：“老朋友，这个消息只是我当时听人一说，只是对方没能知道具体情况，我就没关注了，你想要详细情报的话，我必须要让我的人再去查，有些麻烦啊……不过谁叫我们是朋友呢，你放心吧，我等下就让人去查，一定在你离开之前，把东西交给你，就算是给老朋友的见面礼。”

　　他们多次审查都没能发现，阿萨德知道这个人的地位肯定不一般，也肯定是美国人看重的人，见徐子陵没提任何要求，就把这样一份“贵重的礼物”送给他，他有些感激涕零，一个劲的说这感谢、老朋友够意思之类的话。

　　徐子陵脸上笑着，嘴上说着“应该的”，但心里有些鄙视，暗自想到：你丫真要感谢，起码也得在嘴上提点实际的，比如送那么一两个油井什么，反正你们有没多少能力去开发。只会在嘴上说些虚的，有屁用。

　　不过想到以后可能得到的庞大利益，这样的话，他没敢说出口，只能暗自在心里诽谤一下而已。

　　在没有买到XH巡航导弹的情况下，“战斧”是阿萨德他们肯定要购买的对象，但要知道，“战斧”在国际市场上，一枚导弹的价格就是一百二十万美金，这还不包括独立的发射系统，像陆基型的导弹，为了机动性，必须要有专业的发射车，指挥车等等配套设施，这样一算起来，价格是绝对不会小的。

　　要购买多少？价格怎么样？其中配置又是怎么样，这些都不是阿萨德一个人能够做主的，李成开着车子在城外环城高速上面转着，徐子陵就和阿萨德在车上说这相关事情。

　　两个小时之后，所有问题都让阿萨德了解清楚，他们这才返程，由于阿萨德不好离开他们团队太久，徐子陵几人也没有虚伪的说什么要请他吃饭玩乐什么的，到达市区之后，把他放在离酒店两条街之外的地方，就返回了军工厂。

　　“你估计他们会买多少？”在回去的车上，杨凯明问徐子陵。

　　“‘战斧’又不像我们的巡航导弹那么多攻击性，作用比较单一，而且他们只需要反舰导弹，估计不会太多吧，有个二、三十枚就不错了，不过他们还需要独立的发射系统，想来这个单也不会太小，我现在考虑的就是他们是否有钱，要是又拿油田来抵的话，我们又得想办法洗白，才能投资了，和他们谈生意就是麻烦！”

　　……


第631章 断开与国家的关系

　　回到军工厂，就到了下班的时间，处理了手上的一些小事，徐子陵就拉着杨若兰回家了。

　　在家里，一家人早早吃过晚饭，坐在客厅里面，一边闲聊，一边看着新闻，其乐融融。

　　这段时间，新闻里面当然不会缺少关于美国人对我国向叙利亚出售巡航导弹的事情，徐子陵和徐浩然两父子秉着家里不谈公事的原则，这样的新闻只是看在眼里，并没有讨论一番，倒是张兰，反而提了起来。

　　“这个导弹好像是你们厂里做的？这两天新闻里面尽说这个了，你们准备怎么处理？”看着电视里面说着美国人的反应，张兰转头问坐在旁边的自己的丈夫，眼神同时从徐子陵以及杨若兰的身上瞟过。

　　这个问题，让徐浩然他们一愣。

　　张兰平时可是从不关心这个的，怎么突然提到这个上面了？

　　不过既然问起了，他们自然是要解释一番的，详细的经过不会说，只说了这样的事情，取决于上面的态度，他们并没有太多选择的余地。

　　当时徐浩然的这话，让徐子陵心中一动，当时并没有说什么，等到深夜睡在床上的时候，怀中搂着杨若兰，他就问道：“若兰，你有没有觉得我们军工厂限制太大了？”

　　“什么意思？”突然问起这么一个问题，杨若兰一时没反应过来，螓首从徐子陵的臂弯里抬起头来，眨了眨眼睛看向徐子陵。

　　徐子陵看过去，怀中玉人慵懒的模样，让人食指大动，心里有些痒痒，不由自主的把手搭上了胸前的一对饱满，握住其中一只，轻轻的揉捻了两下，嘴上倒也没忘记回答：“就想现在这个事情一样，要是突破国家的限制，我们完全可以没必要怕着美国人，直接把导弹卖个叙利亚。”

　　被徐子陵这么一撩拨，杨若兰只觉得心中有千万只蚂蚁在爬，有些情动，不过现在可不是“弄”这个的时候，伸手按住胸前作怪的手，给了徐子陵一个风情万种的白眼，“这个层次有点高啊，以我们的国情，我们想要自由，那肯定是不可能的，除非我们把军工厂不建在国内……”

　　把军工厂不建在国内？

　　杨若兰无意中的一句话，倒是让徐子陵心中一动。

　　搬迁？这确实能够突破体制和国家的限制，以后再碰到这样的事情，也不必考虑太多了，我想卖就卖，不想卖就不卖，谁也不能再说什么。

　　也不能再以国家的事情来要挟。

　　可是上面会答应？

　　这么一想，心猿意马的心思倒是淡了下来，而杨若兰感觉胸前的手不再动了，抬头一看，发现徐子陵一副沉思的样子，心中很是奇怪，没觉得自己刚刚说的话有些什么不对，能够让他想到什么的。

　　身子扭动了一下，轻声问道，“怎么？想起什么了？”

　　“哦。”徐子陵听到杨若兰的问话，身子动了动，“你刚说军工厂不建在国内，我就想到了是不是现在停止国内的发展，或者弄一个外资企业来收购军工厂，要不然就找一个国外基地。”

　　……

　　“你的意思是整体搬迁？断开和国家的关系？”杨若兰一愣，惊讶了好一阵，才急忙问道。

　　这样的想法实在太疯狂了，她是从来都没有这样想过。

　　要是没有什么影响力，上面还可能不会在乎，但现在军工厂有这样的规模了，上面怎么可能允许他们搬迁到国外？没有收归国有，就已经不错了，还想把相关人员和技术转移出去，这根本就是不可能的啊。

　　不得不说，杨若兰是被徐子陵的这个消息吓了一跳。

　　徐子陵也知道这样的想法有些不怎么现实，但是也没认为就一定不可实现的，不过嘴上倒没这么说，“我也就这么一说而已，等我有时间再好好考虑一下，看看有没有可能再说吧。”

　　“好了，先不说这个了，我们还是……”话还没说完，就往徐子陵的身上一扑，用嘴堵住了杨若兰的嘴，把她想说的话吞了回去。

　　……

　　第二天，两人没有去上班，而是直接去了星大，因为这天是杨若兰去学校结束她学生生涯的日子。

　　在路上，徐子陵还是颇有感慨的，不知不觉，他认识杨若兰都已经三年了，三年的时光一闪而逝，回想起两人相处的一点一滴，从相识到相爱，总觉得像是一道美食，让人回味无穷。

　　来到学校，花了一上午的时间，办妥了那些手续，然后就是和班上几个相处的好的同学依依惜别。

　　要说关系好的，同学几年里面也只有同班又同寝室的一一和丫丫，而今天之所以过来，也正是几人相约这一天在学校里面集合，不然杨若兰都不会过来，而是让人直接过来帮她办好相关手续。

　　“去哪里吃饭？”几人走出行政楼，一一就说起了去哪里吃饭的事情。

　　“你们两个请我们？”杨若兰还没回答，徐子陵就笑着说道。

　　“当然，不是早说好了的？”丫丫一笑，“算是庆祝我们正式找到工作了。”

　　大学到了第四年，基本上就是在外实习，一一和丫丫两人都是星海省人，只是不是省城人而已，离省城也不远，也就都没有要回各自城市的想法，所以从去年开始，就在星城找了一份实习的工作，由于在实习期间表现不错，公司承诺她们只要毕业，就可以正式工作了。

　　现在终于毕业了，也就代表着她们有了一份正式的工作，这才有了在和杨若兰约定的时候，说是两人一起请她和徐子陵吃饭的话。

　　“你说的啊。”徐子陵贼笑一声，对着一一和丫丫说道：“那我们要去天华。”

　　……

　　两女孩马上不干了，她们在这城市生活了整整四年，怎么可能不知道天华的消费水平？她们工资不算低，但绝对不能算高，估计两人一个月的工资加在一起，在天华也吃不了一顿丰盛的。

　　“你这是让我们下个月吃泡面过日子啊。不干，必须选另外一个地方，消费不能超过一千，超过的你们自己负责。”两人都不是死要面子的人，马上就提出了反对，而且还限制了消费水平。

　　“呵呵……”杨若兰在一旁笑了，轻轻掐了徐子陵一把，“你们别信他的，走，去老地方。”

　　两个女孩当然不会当真，于是几人说说笑笑，到了停车的地方，上了车，就去了原来经常去的一个地方——距离学校只有几条街远的一个家常菜馆。

　　麓山这边是大学城，除了星大之外还有多所高校，开在这边的饭店，服务的对象都是以学生为主，所以消费不会太高，四个人，点上十来个菜，几瓶饮料，也不到五百多的消费，饭桌上说着往事，一顿饭就不知不觉吃完了。

　　两个女孩现在住的是公司给她们租的公寓，同样是在星城大道那边，她们又都没车，在吃完饭稍做休息之后，就顺便搭着徐子陵的车，回了河东市区。

　　在市区分开，徐子陵他们就去了军工厂，这阵子军工厂日常工作比较多，到了之后，杨若兰马上开始了去忙了，徐子陵手上没太多事情，回到自己的办公室之后，马上就把杨凯明和李成叫了过来。

　　“什么事？”

　　接到电话，两人很快就过来了。

　　徐子陵示意几人坐下，然后才说道：“我在想，在国内的事情我们保持原样，以后重点发展马库拉那边，你们觉得怎么样？”

　　……

　　两人面面相觑，有些不明白徐子陵这么说到底是什么意思。

　　见他们的样子，徐子陵也意识到自己说的太模糊了，只好详细的说了一下自己的想法：国内暂时不发展了，然后把相关产品的生产转移到马库拉去，已好摆脱国家层面的限制。

　　“卖给谁，不卖给谁，以后我们还是以上面的意见为准，但在名义上摆脱和国家的关系，成为真正的私人企业，这样一来，以后再遇到叙利亚这样的事情，那我们就好处理多了。根本不需要考虑这，考虑那的。”

　　很意外徐子陵会这么想，不过经过这两年的东奔西跑，两人更懂得变通的道理，更喜欢“自由”的感觉，对这样的想法，他们很是赞成，但也知道想要实现，关键还是看上面会不会同意。

　　现在在国内的摊子已经不小了，固定产业也有了好几十亿美金，完全放弃，那肯定是不可能的，特别是技术方面的东西，这是军工厂的核心，没有它们，就没有军工厂的存在，拱手让人，重新开始，这不是徐子陵的风格，更何况，别人也不会同意。

　　要怎么样才能处理好这中间的关系，既不放弃对国内产业的控制，又要在名义上和国家完全断开联系。

　　“想法是好，但上面不会同意吧。”杨凯明想了想，说道。

　　“是啊……”李成在旁边附和着。

　　“我知道啊。”徐子陵两手一摊，“我就是想让你们出出主意，看能不能想到什么办法，不然我叫你们来干嘛？”

　　……


第632章 徐子陵的游说

　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，可惜在这种事情上，这句话在三人身上就体现不出来。

　　坐在办公室里冥思苦想了老半天，最终想出来的主意一一都被各自否决了，没有一个能够真正实行的。

　　这样的情况，是在有些让人苦恼，不过烦归烦，但日子还是要过的，眼看在办公室里枯坐了这么久都没有想出合适的办法来，几人干脆就放弃了傻想。

　　“走了，手上还有事情呢，这事情反正不急，慢慢想吧，要不然明天和大伙说说，看他们有什么意见。”杨凯明站了起来，准备出去做他的事情去了。

　　徐子陵这时候脑袋同样有些混乱了，也不留两人，挥了挥手，“行，慢慢想吧，至于和大伙说，就没必要了，暂时还是我们几个想想得了，没必要让大家也烦恼了，实在不行，那就算了，反正这也只是一个想法而已。”

　　“嗯，知道了。”

　　两人很快起身离开，徐子陵却没有如他自己所说的那么轻松和不在意，而是异常的在乎这个事情，没有做别的事情，依旧想着这个事情。

　　之前眼界太小，所遇到的层次不高，没有考虑过像叙利亚这样的事情，可是经过了这次的事情，让他意识到了军工厂一旦在这样的国家生根发芽，如果产品“不出格”还好，但要想做大，国家反而变成了一种牵挂，大大限制了军工厂的独立性。

　　“狮子，你说怎么办？”脑子里面胡思乱想了一阵之后，徐子陵把狮子叫了出来。

　　“我觉得你们就是把事情想复杂了，这其实是一个很简单的问题。”狮子一出场，就是语出惊人，“你和范毅直接去说，只要保证相关技术能够支持国内，或者产品优先供应国内，我想他也会赞成，上面的人也不会多阻拦。”

　　这样的猜测，徐子陵想不通其中的缘由，马上认真地问道：“为什么？你给我详细说说。”

　　“在上面的某些人眼里，军工厂就是一个眼中钉，加上这次的事情，虽说上面当初是同意的，但你能保证就没有人对我们有意见？从更深一点的层次来讲，这些人更多的是想把一些技术弄到手罢了，根本不在乎你这个人，从上次‘飞鹰’的事情就知道，这股力量估计不会太小。”

　　“当然，像杨老爷子、刘老、聂老这些人对你也是相当不错，正因为是有这些人在上面顶着，那些看我们不顺眼的人，才没能把手伸到军工厂来，你要知道，我们这样的国家，不太可能没有一点钳制的就让一个私人军工厂发展成一个巨无霸，现在我们只能是说还在发展初期，上面还能够控制，在军备技术方面还需要我们，这才看似什么都支持，但等到杨老爷子他们这些人的影响力不在了，或者三、五、十年之后，国家需要的武器有了，技术也从你手上弄到了，你能保证就没有人一句话把军工厂收归国有？”

　　“从行事态度来看，现在的最高首长是支持你的，但他能够在任多少年？好像明年就要换届了，也就是说就算他连任，也最多在位五年，他能保证五年之后的领导人，会和他一样的持政方案？我们军工厂面对的这种情况，我相信无论是范毅，还是杨老爷子，甚至最高首长，他们这些人绝对是有考虑过的，也应该知道军工厂未来要面对一些什么，假如你现在去装装可怜，淡化军工厂想要完全自由的说法，只说好利于扩大影响力，想从名义上断开和国家的关系，同时保证国家的利益不会少，我看很容易被上面同意的。”

　　徐子陵以前还真没想过这些，听狮子长篇大论一番，他还真是豁然开朗了起来，承认他说的是有一定的道理。

　　沉吟了老一阵，然后自言自语般地说道：“那看来我得去拜访一下几位老爷子了。”

　　这个事情关系到军工厂的未来，而几位老爷子是军工厂的定海神针，真要这么干了，首先要取得他们的同意，同时也要探探他们的口风，因为必需要有他们在上面摇旗呐喊，才有成功的可能性。

　　当天晚上，他就没有回自己的家，而是直接去了军区：他打算和杨海生、赵雪琴说一下这个事情。当然在回去的路上，没有忘记和杨若兰通了一下气。

　　杨若兰很意外，徐子陵昨晚还好像只是随口一说，怎么今天就这么认真了，就问了起来。

　　徐子陵自然不会说狮子的话让他触动，更加肯定要这样做，只是告诉她自己想到了一些事情，又跟她说了国家当跟换领导人之后，军工厂有可能存在的未卜前途。

　　军工企业，要比石油这些资源更具有特殊性，红星能成为现在这样，主要还是靠杨老爷子等一些人坐镇，不然早就被限制了，国情来讲，在这方面想要做出常规的突破，按照现在这个情况发展下去，徐子陵实在没有太多的信心，但如果能在外面发展到成为“军火巨无霸”，到时候再回归国内，他倒是有信心国家不会给予太多限制了。

　　可是现在，他根本没信心这样一直发展下去，五年之后，军工会有什么一个结果，所以，未雨绸缪那是应该的。

　　“理是这个理，但这需要大家都同意啊。”听了之后，杨若兰也想到了这个事情的可能性，从理论上，她是同意的，但她也有她的担心。

　　“所以啊，我这才想和杨伯伯、赵姨先说一下，只要他们认为可行，我再去京城一趟，和爷爷、刘老爷子他们说说。”徐子陵笑着说道。

　　“哦。”

　　见徐子陵有了全盘的打算，杨若兰点了点头，没有再多说，在心里想着这个事情，自己爸妈会不会同意。

　　很快回到家里，没有看到杨凯明，问了之后才知道他和柳依依两个人出去约会去了，说是不回来吃饭。

　　保姆周姨这些天都是在做好饭之后去李成那边帮忙带小孩，所以晚饭只有四个人。

　　吃过饭后，坐在客厅里面，徐子陵就把事情说了出来。

　　“你想都不要想，这肯定是不可能的，就算别人同意了，我也不会同意，你真要这么做了，以后就不要再进这张门。”话刚说出来，杨海生第一次勃然大怒，用异常严厉的口气提出了发对。

　　杨海生的脾气有时候是很火爆的，但是在家里，对自己家人，却很少有发脾气的时候，突然见他这个样子，不说徐子陵和杨若兰了，就是赵雪琴都被吓了一跳。

　　要是平时，赵雪琴总会是第一时间出来打圆场，但是徐子陵今天说的事情实在太大了，大到了她也不好说话，徐子陵也没想到自己刚开了一个头，就被骂个狗血淋头，还被威胁不准进门了，只感叹自己失算了：说话的时候太不注意方式。

　　不过话已经开头了，他只能硬着头皮解释起来，他知道，凭杨海生的脾气，要是不解释清楚，以后还真会不让他进门了，于是马上急忙解释到：“杨伯伯，我不是说真正和国家没关系了，只是在名义上不属国家的限制，现有的产业和技术都不会转移，从现在开始主要发展海外基地，名义上让海外基地作为总部，这样一来，在产品出售方面，自由权就大多了，就想这次一样，我想卖就卖，再遇到像这次这样的事情，可以根本不用理会美国人会怎么样。”

　　说到这里，看着杨海生的脸色稍微好了一点，他才又继续说到：“其实这样做，还有我另外一个考虑……”紧接着，他又把上次“飞鹰”的事情说了出来，“上面现在有些人肯定不满意我们的存在，现在有几位老爷子，有一些首长的支持，还没什么问题，但以后呢？所以，我就想先到海外转一圈，等它成长到不会被人一口吞下去的时候，再把总部迁回来……”

　　这番话说出来，杨海生不说话了。

　　有些事情，他比徐子陵更清楚，在和杨老爷子的交流当中，老爷子就说过这方面的事情，比如像上次“飞鹰”事件，有些人提出要购买俄国的战机，不外乎就是老爷子他们敌对的派系，详细经过没有和徐子陵说过，就是因为不想这样的事情来干扰他。

　　虽说就算几位老爷子退出权力中心，他们这个派系的人还有后继之人，但最高首长更换了呢？新上任的是否能够和现在这位一样，照常支持他们呢？

　　在有些事情上面，他能够做到大公无私，军工厂在一定程度上面，也能够给他们这个派系提供政治资源，但如果到了一个高度的时候，这种资源就会爆发成为一个各人相争的利益点，到时候会怎么样？

　　无论怎么样，一旦发生争斗，最终受损的就会是军工厂本身。

　　如果真要是这样，徐子陵又会是怎样的失落？

　　钱财都是小事，主要是他们这些小辈的付出和抱负，难道让军工厂成为牺牲品？

　　这么一想，他就觉得这样的考虑未尝没有好处了。


第633章 让老爸当人质

　　军工厂如果因为这个而没落，杨海生当然是不想看到的，听徐子陵说完，他有点觉得自己是不是太过于断章取义了？心里想着：早知道，应该听他把话说完才发表意见。

　　可他是一个非常“硬气”的人，想要他在小辈面前承认错误，拉下脸面来说自己错了，在肯定是不可能的，好在屋里还有赵雪琴在。

　　赵雪琴之前不说话，那是因为没有弄清楚整个事情，而且整个事情也关系太大，她不好随意发表意见，这时候见徐子陵的一番话下来，自己丈夫的转变是如此的清楚，她哪里还不知道他心中的想法？

　　经商几十年，她对这种打圆场的事情最为熟悉不过了，对着自己的丈夫和女儿、女婿一番话说下了，很快就解释开了尴尬的场面，让杨海生也开口说话了，“这个事情，你自己和老爷子他们去请教一下，看他们是什么想法。”

　　“好！”

　　已经这么表态了，徐子陵自然是给足面子，一副虚心小辈听取长辈教诲，战战兢兢的模样是做得异常的自然，让一旁的杨若兰在偷笑着。

　　自己的男朋友什么时候演技这么好了？

　　……

　　第二天，到了军工厂之后，徐子陵就把手上的一些事情安排了一下，打了个电话给杨老爷子，表示自己会过去一趟，然后在下午的时候，和杨凯明，杨若兰两兄妹就坐着飞机去了京城。

　　有杨海生打电话通气，杨老爷子对徐子陵的来意很清楚，直接就说出了同意的意见，而且还告诉他，这个事情，刘老爷子和聂老爷子那里，他会亲自去沟通。

　　“国内的体制，想要突破，用常规的方法肯定是不行的，你选择迂回的方式，确实有很大的可行性，等到你们的实力发展壮大到一个国家都无法遏制，那时候就是你们回归的时候。”杨老爷子这样说着。

　　当然到了老爷子这里，他不会只说这么一点点的东西，谈话之中还透露出了，随着徐子陵之前的行业计划的提出，有些人更加不安分起来，提出了国家的经济不能掌握在一个私人企业手里之类的话，这让徐子陵意识到向海外发展是必行的道路了。

　　“一号首长对军工厂的问题上，一向是持与支持的态度的，到时候我亲自去谈谈，会尽量保证你们能够从国内脱身，不过你也要做好放弃一些利益的想法。”最后，杨老爷子这样告诉徐子陵。

　　“我明白！”徐子陵点头回答。

　　想要顺顺当当的离开国内，如果不做些付出，那肯定是不可能的。

　　这样的预料，他在想到这个计划的时候就有了。

　　有些人如果不得到一些好处，怎么可能会放任他“另起炉灶”呢？

　　“可以的话，以后电子协会那边我们就放手了，所有的技术，我们一律免费授权，至于上面向企业收不收费，我就不管了，这应该差不多了吧。”

　　“你舍得？”听说徐子陵要放弃技术授权的收益，有些动容。

　　电子协会成立短短几个月来，授权和转让出去的技术多达上千项，已经产生的利益就有几十亿了，况且这还只是电子一个行业，要是另外两个行业也算起来，时间久了，这个里面所产生的利益最少以千亿计算，他舍得放弃这么大的一个收益？

　　杨老爷子很是意外他这样的决定，同时也惊讶他的决心。

　　“舍得，这又有什么舍不得的？”徐子陵看了看旁边的杨若兰和杨凯明，笑着说道，“说句不好听的话，到了我们这个份上，钱对我们来说，只是一个数字罢了，够用就行，没了再赚就是，没了就没了呗，最重要的是我们的理想。”

　　“理想！有理想的人好啊。”老爷子对这话颇有感慨，“年轻就是好，可以去追求你们的理想，我们这些老家伙就不行了，说不定什么时候就闭眼了，可不敢谈什么理想啊。”

　　有了徐子陵放弃收取技术授权的想法，自然和上面更好谈了，徐子陵他们几个在京城住了三天，分别去聂老爷子和刘老爷子那里拜访了一次，同样得到了两位老人的支持。

　　对于两位老爷子来说，当初无非就是看中了入主军工厂能得到经济利益和政治利益，才加入到军工厂里面来的，时间过去两年，他们从这两方面可谓是收获颇丰，但军工厂的快速发展，也让他们面临一场派系之间的争斗。

　　派系之争并不可怕，他们考虑的是，一旦军工厂成为这个争斗的火力点，无论胜败，军工厂最终都会受到波及，与其这样下去，确实还不如另辟蹊径，干脆放弃一些利益，等在外面转悠一圈，然后再杀回来。

　　徐子陵这个计划，可能是现在唯一能够改变这个局面的方法，所以他们很干脆的点头了。

　　取得几位老人的支持，徐子陵也没忘记和范毅打了个招呼，只是范毅的身份和几位老爷子不同，而他自己的一举一动也有人盯着，为了避嫌，他就没有去总装，而是只给他打了个电话。

　　范毅是总装的负责人，对这些事情深有感触，有些不乐意徐子陵这么做，但也知道这只是军工厂想要突破国情限制的一条道路，最终是没有说什么，就挂了电话。

　　而就在这天，徐子陵他们三个返回了星城。

　　“事情怎么样了？”一回来，徐浩然一个电话就把自己的儿子叫了过去。

　　徐子陵前往京城的那一天，就把此行的目的告诉了徐浩然，而徐浩然是那种对国家死心塌地的人，说得不好听一点就是死心眼，对徐子陵说要往国外去发展的想法很是不赞成，还是徐子陵努力解释这只是一个发展战略而已，这才让他松口。

　　而就在这几天里，他一直在想着这个事情，一听到儿子回来的消息，他当然第一时间把他叫过来，打听消息了。

　　“几位老爷子都同意了，不过我也提出了，我们以后放弃技术授权这方面的利益，直接交给国家……”父亲大人有令，徐子陵马上把事情详细的说了一遍，其中包括范毅的反应，也没有瞒他。

　　徐浩然不认为自己比几个老爷子更懂这些，听说老爷子都同意了，他也就没说什么了，转而问起了海外基地的事情：“你说向海外发展，你想好了去哪里？”

　　“马库拉。”徐子陵想都没想，就回答道。

　　这个地方，是他一早就想好了的，港口是他们和国家合作建设的，周围五十公里范围的领地也有他们的一半，这里地广人稀，虽然存在人力资源的问题，但从独立性来说，这是他们最好的选择。

　　“马库拉？”徐浩然一脸的迟疑，“我虽然没去过，但也知道这里一没工业基础，又没多少人，去那里合适？”

　　“是有些问题，但都不算太大。暂时国外的话，只会建立总装工厂和一些重要部件工厂，其他零配件的话还会在国内生产。到时候从国内带一些人过去，简单的事情就雇佣当地人，完全能够应付过来。再说了，其他地方我也不放心，马库拉这地方，最起码我们也在那里发展一年了，也已经有了一些基础，安全的同时，发展起来也更容易。”

　　“零配件还放在国内？这样的话，上面会同意？到时候美国人不会说？”

　　“整个过程，按照正常贸易来算，这样一来，将会给国家的外汇增加很大一部分的收益。”说到这里，徐子陵停了一下，在心中组织了一下语言，才又说到：“这样的话，这就相当于国际采购，别人没什么话说，国内因为有税收，也没什么不同意的。”

　　这个说法确实是有道理的，军备产品无论多特殊，但它还是逃不出商品的范畴，只要不在国内进行组装，那它就不能叫军备，国际上有名的军火企业，他们都不会自己生产所有的零配件，而是向往采购，就像美国人，他们很多东西都是从日本或者别的国家订购的。

　　这样的行为，只能算特殊行业的国际贸易，别的国家根本没有理由来阻止，所以把零配件的生产放在国内，总装车间放在马库拉，完全可以避开在直属关系上与国家的关系。

　　而对于国内来说，不管军工厂是不是一起，但到了马库拉，那就是属于国外的企业，双方发生贸易，那会给国内提供丰厚的税收同时，也过国家带来在国际方面的影响，以后军工厂卖东西给叙利亚，卖给阿富汗，或者卖给哪个“恐怖分子组织”，那也是军工厂的自由，跟国内没有任何关系，上面也可以完全撇开。

　　有了名声，得到了实际的利益，还可以优先得到军工厂的新产品，销售对象也会在他们的“指导”之下，有什么不同意的？

　　“那人员怎么办？我们都过去？”承认徐子陵说的这些有理，徐浩然又考虑起管理层人员的问题来了。

　　“这个啊，我还没想好。”徐子陵讪讪一笑，“不过老爸你肯定不会过去，你要在国内当‘人质’，至于其它人，到时候再考虑吧。”


第634章 绝对防御之激光武器

　　让徐浩然留守国内，确实有人质的想法，但这只是一部分，另外一个原因就是考虑到他这种人有故土难离的思想，再说了，国内以后不再总装，但也要一个全权负责的人，徐浩然原来就是总裁，管理国内的这一摊子，自然是最适合不过了。

　　晚上，还是去了军区，徐子陵把几位老爷子的认同和自己具体的一些安排告诉了杨海生和赵雪琴。

　　“国内部分以后只生产零配件，总装生产线都搬到马库拉去，至于归属，我看干脆再由我们几家成立一个新公司，对红星进行收购，成立正式的军备代工企业，至于红星这个名字，以后就到马库拉去了。”

　　“这倒是可以。”听了徐子陵的计划，赵雪琴点了点头，“那边只总装的话，人员不会要太多，从国内去一些，再到当地雇一些，人手方面是没什么问题了，就是不知道尼坦政府会不会同意。”

　　“这个不用担心，他们国家肯定是会同意的。”徐子陵还没说话，杨海生就说了起来，而且语气中很是肯定。

　　赵雪琴精通商业，但对军事方面，肯定是比不上杨海生这种专业人士的，见自己丈夫说得这么肯定，有些疑惑他怎么这么说得有底气。

　　杨海生看到妻子的目光，马上解释了起来，“在原来的时候，他们就有勇气抵抗美国人，现在有了军事基地，再加上军工厂的实力，只要美国人不动用战略性武器，他们完全不会害怕，再说了，军工厂建在他们国家，最少可以带动几万人的就业机会，哪怕是不收任何的税收，他们都会同意的。最重要的一点，无论是我们的军事基地，还是军工厂，明眼人也能看得出是和美国人不感冒的，有了这些的加入，从某种程度上，是增强了他们国家的防御力，只要我们不撼动他们国家的根本，他们是绝对欢迎的。”

　　杨海生说的确实没错，对尼坦来说，要是当初没有到军工厂来购买武器，以此跟军方搭上关系，然后建立了军事基地，美国人早就对他们动手了，说不定这个时候他们国家的皇室都早被灭绝，政府也成为美国人的傀儡。

　　美国人反对军工厂对叙利亚出售巡航导弹的事情闹得沸沸扬扬，他们不可能不知道，从这里也可以看出，军工厂对美国人肯定是没什么好感的，敌人的敌人是朋友，尼坦皇室为了他们地位的巩固，肯定是欢迎军工厂的入驻的。

　　本来就是敌对的国家，难道还在乎再被美国人仇视？

　　能够让国家强大，不再受别人的侵犯，能够让皇室的权力更加的稳固，能够让人民有工作，不再挨饿，他们会说：让这样的仇视来得更猛烈些吧。

　　第二天，徐子陵一上班，压根没考虑到时差的问题，马上联系了史密斯。

　　“史密斯，交给你一个非常重要的任务。”电话接通，徐子陵没有客套，直接说起了正事来。

　　“什么事？你说。”史密斯从电话里面传来的声音没有任何迷糊，很是清醒，也不知道是习惯了，还是这时候还没睡。

　　“我打算把军工厂搬到马库拉去，你想办法和尼坦的皇室接触一下，看他们有什么反应？”

　　“为了最近的事情？”史密斯马上从徐子陵的话里，想到了最近全球媒体都在报导的事情。

　　“是的。所以考虑以后在马库拉安家，有可能的话，我正式把你们要过来。”

　　听徐子陵说起这个，史密斯愣了。

　　一年多之前，徐子陵以让他们负责军火事情为理由，使得他们脱离了雇佣兵的身份，当时就让他们小队的人感觉到了“自由”，没想到时隔一年多之后，徐子陵又提出了这个来。

　　正式要过来，那代表着完全和军方脱离关系，他们也因此成为真正意义上的人。

　　这样的待遇，史密斯当然想！

　　但他也算是和天朝人打交道有三年了，也知道他这样的身份，有了现在这个样子，已经是不错了，最起码除了他们队员的家人不能一起出境这个限制之外，和自由公民并没有其他的区别。

　　徐子陵的话，对他来说是一个诱惑，但他是个知道满足的人，知道什么该是他的，什么是不该他拥有的。

　　“我们的家人现在住在国内挺好的，大家也喜欢这个国家。”几年下来，他也学会了天朝人说话的艺术，没有直接拒绝，而是很委婉的说了出来，“有什么事情，你尽管吩咐我们就行，只要能够做到的，我们一定帮你做好。”

　　“呵呵……”徐子陵笑了，从心底笑了。

　　他没想到史密斯居然也学会了这一手。

　　他们这些人的身份，始终是有些尴尬的，就因为他们是“被俘”的人。要说史密斯他们不希望能够得到“真正”的自由，打死徐子陵，他都也不会相信的，但现在能说出这样话，这证明史密斯这人是绝对聪明的，知道国家的底线。

　　其实在他心里，经过这两年的证明，是完全能够证明史密斯他们这些人的“忠心”了，在他看来，限不限制他们家人的离境实在没多少含义，史密斯能够拒绝他的建议，事情本身不重要，但这中间代表着他的态度，这才是徐子陵所高兴的。

　　不过见他这么说，徐子陵也没勉强，“你觉得现在好就行，什么时候有想法了，你再跟我说就是。对了，和尼坦皇室接触的事情，千万要注意保密，不能让你的老东家给知道了，具体事情你可以和付星去商量，等下我打给电话给他，让他帮你出出主意，弄这些东西，他可是专业的。”

　　“OK！上午我联系付。”

　　“嗯，你看着办，反正不是很急，慢慢来。”

　　挂了和史密斯的电话，徐子陵又和马库拉的付星打了个电话，具体事情没提，倒不是不相信他，而是有些事情没必要个个都说清楚，只是简单的说了一些情况，然后让他自己和史密斯去沟通。

　　两个电话打完，上午就过去了一小半，心头挂念着这个事情，手上还没完工的大飞机项目，他都没有心思来弄了。

　　想着一旦把军工厂搬到马库拉，美国人有可能做出疯狂的举动，他就想着马库拉一定要有绝对的防御，这一年多来，国家以及军工厂都出了不少力气，在港口周围布置了不少的防空、对地、反舰的一些导弹，就拿“爱国者”来说，是具有一定的防御能力的，但总体上海是偏向于攻击，防御力量有些弱了。

　　地面力量倒不怕，到时候把狮子弄过去，绝对没人能逃过他的“眼睛”潜入进来，可假如美国人丧心病狂动用弹道导弹之类的玩意儿呢？

　　“爱国者”这东西用来拦截一下一般的巡航导弹或者短程导弹还行，但如果要拦截弹道导弹的话，那根本是妄想。

　　就算是短程弹道导弹，在战斗部俯冲攻击目标的时候，它的速度能够达到十几倍的音速，而最新的“爱国者”，最大飞行速度也不过区区五马赫而已，真要用他来拦截弹道导弹，别说说拦截成功了，估计连影子都会看不到。

　　以美国人的“霸气”，谁也不能保证他们不会发生弹道导弹，而弹道导弹的拦截，这是全世界的技术难题，用什么来防御呢？

　　“激光武器。”正当他冥思苦想的时候，狮子冒了出来，“之前去美国的时候，不是弄懂啊激光武器了吗？没事的时候我研究了一下，装在卫星上面的我们没必要弄，但弄些小的还是可以的。”

　　这玩意，徐子陵当然记得，当时考虑着美国人的太空计划，还曾怀疑他们是不是已经发射到太空上去了，后来被上面证实，在“鹰眼”卫星发射之后，他还特意用卫星扫描了一下，只是之后国家不用他管，他就没有去关心过了。

　　而激光武器，他事后也了解了一些国内相关的项目，当时觉得弄出这玩意来，实在有些太超前了，所以他一直没有去打这方面的主意，没想到狮子现在又会提起这个东西来。

　　“激光武器？这东西确实不错，技术成熟的话，用来拦截弹道导弹，那只是小菜一碟啊。”时隔一年多，他一时还真没想到这个东西上面去，狮子的话，还真是提醒了他。

　　激光武器，就是定向能武器，具有快速、灵活、精确和抗电磁干扰等优异性能，在光电对抗、防空和战略防御中可发挥独特作用。最重要的是，这种武器的速度，因为它是一种光束武器，它发动攻击时，也是以光的速度展开攻击的。

　　光是什么速度？一秒大约是三十万公里，也就是说，在攻击目标之前，根本无需计算弹道之类的任何一个攻击条件，想打哪里就打哪里，弹道导弹虽然很快，最高能达到几十倍音速，但在光速面前，这样的速度也就是渣而已，马库拉真要装备那么一两个激光武器，还怕个鬼的弹道导弹啊，哪怕就是美国人想动用他们在太空中的卫星武器，徐子陵也完全可以在他们攻击之前，先一步展开攻击，把他们的太空武器给毁掉。


第635章 巡航导弹订单

　　要做到能够防御弹道导弹，那就是需要远程战略激光武器，在激光武器的几个种类里面，这种是最难的，好在之前美国人已经有了相当成熟的星载式，狮子的系统里面有了优化之后的陆基，用来反导弹是没问题的。

　　徐子陵一直没有关心这些，但并不代表他什么都不懂，他知道激光武器虽然厉害，但也有一个极为明显的弊端，那就是在攻击时，对天气的要求很高。

　　在阴雨、云层厚的时候，会削弱激光光束的威力，导致到几十公里、甚至更短的距离之后，光束已经达不到摧毁目标的威力了，考虑到这个特性，他马上问狮子：“狮子，你优化后的方案，激光束的发射之后还会受到天气的影响吗？”

　　“影响，肯定是有的，但比起美国人的，肯定要好很多。我曾经验证了一套现在能够生产出来的方案，得出的结论是在只要不是太恶劣的天气里面，它完全能够摧毁高轨卫星。”狮子马上就回答了他。

　　“那我就放心了。”得到这样的回答，徐子陵很是满意。

　　在他心里，在天气不好的时候，只要能够保证两百公里的范围内能够有杀伤力，那就已经足够了，现在狮子说，能够攻击到高轨卫星，他还担心什么？

　　可是狮子马上话头一转，“不过我不建议你现在弄这种。”

　　……

　　徐子陵很是诧异，问道：“为什么？”

　　“这是陆基大型激光器，主要用来摧毁敌方卫星的，用来作为导弹防御武器有些奢侈了，而且这玩意造价也太高，我估算了一下，起码得有十五亿美金左右。”

　　……

　　搞个屁啊，弄台这玩意来，差不多可以弄一艘航母来了，实在太贵啊。

　　“那你有别的方案？”想到狮子说话的口气，徐子陵意识到他是另有打算。

　　“当然有啊，这里还有一种小型的多功能激光武器方案，射程能达到几百公里，防御导弹是完全没问题的，你看看再说。”狮子一边说着，一边把一个文件夹传到了桌上的电脑上面。

　　“哦？是吗，那我先看看。”听说还有这样的一个放啊，徐子陵马上就在电脑上开始看了起来。

　　激光武器的结构并不复杂，由激光器、瞄准系统、发射器组成，相对像导弹之类的武器，它更加要简单，现在这方面的技术不高，主要的问题还是这项技术不过才发展短短几十年，没能解决高能聚集的问题。

　　有狮子在，确定了其系统里面的优化方案能够让激光武器“完美”，徐子陵根本不担心这些，翻开方案，第一时间就看到了激光武器的实物图。

　　这是一款陆基型车载激光器，整体上就如一辆模样怪异的坦克，说它怪异，那是从外观上来看它和坦克没太多区别，同样是装甲外壳，履带式，可是它的炮口却与常规的坦克不同，它比坦克的炮管要粗很多，但在长度上来比，却要短很多，大概也就一米多一点而已，乍一看去，不知道的人只会认为在坦克上面装了一盏探照灯而已。

　　“这玩意可以移动？速度有多快？”徐子陵看着这东西，就想到了坦克上面，陆战机动武器也曾是他考虑要弄的，只是近来国内最大的需要是海军和空军的力量，他还没来得及弄这些，这时候看到这个，他就在想是不是可以把这东西运用到坦克上面。

　　“公路速度超过一百五，越野速度视路况而定，四级公路，一百二没问题。”

　　……

　　这他妈的还是坦克？四级公路能到一百二，这比越野汽车都要厉害了啊。

　　机动性能和激光武器没关系，徐子陵想着要是能把这样的动力系统和相关技术用到坦克上，那这样的坦克不是要无敌了？这样一个速度跑起来，一般的炮都难打到了。

　　只不过这时候他也就想想而已，因为这时候是讨论激光武器的时候，把这个事情记在心里，想着什么时候再来研究一下，就把心思回到了正题上面。

　　看了一阵，他对狮子问道：“这东西和坦克也差不多大小，能够有那么大的功率？”当初在美国那个沙漠小镇的地下基地，他就见识过了美国人的激光武器，可是与眼前的这台相比，现在这太未免有些太小了一点。

　　“没问题啊，激光器由小型的核反应堆作为能源，才拳头大小那么一点，可以供能万次以上……”

　　狮子连忙介绍了起来，可是没等他说完，徐子陵自己就急忙翻起资料看起来了。

　　妈的，这么一个东西居然用小型核反应堆，真是太高科技了，听狮子说着，他觉得还不如自己亲眼看到比较实在。

　　而狮子看到他的样子，就知道他的“职业病”又犯了，也就停了下来，不再说话，让他自己去看。

　　徐子陵看了一会儿，就大概弄清楚这台东西了，车子本身由燃油驱动，最新气动液压悬挂，整车配备三名人员，一人负责驾驶，一人负责辅助性工作，还有一人则是负责激光炮。

　　车子内部空间不大，前面发动机系统，后面为激光器，包括了一个全密封式的小型核反应装置，然后聚变系统，头顶则为水平一百八十度，左右三百六十度可调整的炮口。

　　车内可装“鹰眼”雷达，当雷达发现目标时，计算机会根据雷达信号计算射击距离，自动调整射程，也就是说，这玩意不但可以防空，它还可以打击在射程之内的任何一个地面目标，只是由于光束直射的特性，只适合平坦的地方，不太适合地形复杂的地方。

　　比如有山的地方，目标在山的另外一边，要是坦克的话，可以计算炮弹的弹道，只要不是射击死角，就能攻击到目标，但用激光武器的话，你总不能穿透整个山体，而攻击目标吧。

　　“看来这东西只适合做防御武器，不能用来做攻击武器啊。”初略的看了一下资料，徐子陵嘟囔了一句。

　　“那也不一定啊。”听他这么说，狮子马上跑出来反驳了，“你现在不就是考虑导弹防御问题吗，所以我才选了这个方案，要想让它成为攻击性武器，你可以把它装到飞机上啊，飞到空中，这种小型的就有五百多公里的射程，你想打哪里就打哪里。”

　　“得，现在还是只考虑防御吧。”徐子陵悻悻地说道，现在有了“影龙”和“飞鹰”，也弄出了配套的导弹，暂时再发展机载激光武器显然有些不合适。

　　……

　　和狮子在办公室呆了老半天，徐子陵最终还是确定选择狮子拿出来的这个方案，本来弄这东西，主要就是考虑预防美国人动用弹道导弹之类的武器攻击马库拉，完全没必要现在就来考虑运用到其它方面来。

　　军工厂里，任何动静都会被上面人知道，徐子陵没想要把激光武器的事情说出来，所以没有急着把这方案拿出来，而是当作没这回事一样，只是每天研究一下里面的东西。

　　过了两天，阿萨德终于联系了徐子陵，说是国内已经有了消息，需要和徐子陵当面谈谈。

　　“好的，一个半小时之后，老地方，我去接你。”

　　徐子陵知道他还在酒店，很爽快的答应了他见面的要求。

　　出了办公室，和上次一样，喊上杨凯明和李成，三人开着一辆车就出门了。

　　准时到达酒店后街，接上阿萨德，车子又一次出城，“我们需要三十枚反舰导弹，二十枚对地导弹，能给我提供吗？”一上车，阿萨德就迫不及待的问道。

　　“对地导弹？”徐子陵一愣，没想到他们居然又想要对地导弹了，随即反应过来，“你们准备对反对派发动攻击？”

　　这个时候，如果叙利亚政府军要对反对派发动大规模攻击，那巡航导弹的事情肯定会被暴露出来，那岂不是要引起美国人的注意了？想到这个，徐子陵眉头皱了皱，觉得有些脑袋痛。

　　“是的。”阿萨德直接点了点头承认了，“我们国家的情况，已经经不起长时间的战争了。”

　　你吗啊，徐子陵在心中骂娘了。

　　你们国家打不起了，和我有什么关系？要是真把巡航导弹卖给你们了，那我这边可就要惨了。

　　国内这边正碰上要往国外转移的情况，而马库拉那边，则根本没有准备，一旦这个事情暴露出来，往国外转移的事情那就估计要泡汤了，要是平时，卖了也就卖了，大不了来个死不承认，反正和美国人不对付，可是在这样一个时候，任何一个小事情都可能导致转移计划的流产，他可不想去冒这个险。

　　想了想，他对阿萨德说道：“东西是有，不过渠道那边出了一些问题，需要一年的时间才能交货。”

　　一年的交货时间，徐子陵是考虑过了的。

　　这个期限，在国际军备交易市场上是很常见的，有的订单甚至长达上十年，他提出一年，也就不让阿萨德觉得有什么不对，而对他本人来说，一年之后，向海外转移的计划应该成功了，到时候马库拉已经成了铁桶一般，就算美国人来找麻烦，也不用怕。

　　这一年的缓冲，是必需要的。


第636章 搞定马库拉

　　不好完全拒绝，那就用交货时间来拖延。

　　更何况，一年之后，都不需要遮遮掩掩了，到时候马库拉那边弄好，XH导弹随便卖，只是这时候徐子陵不能说军工厂的中心会转移到国外，当然也不能说一年之后就可以把他们自己的XH巡航导弹可以卖给他们了。

　　“你要的这些东西，你应该也知道想弄出来有很大的难度，最近美国人也为了这个事情，在国内也查得很严，所以我这边不能按照前阵子跟你说的三个月出货，这样吧，为了弥补我们的错误，到时候我赠送你们十枚导弹。”徐子陵生怕阿萨德还不愿意，再次加了一把火。

　　羊毛出在羊身上，一枚XH巡航导弹的造价多少？他曾经做过精确的计算，人工以及任何一点损耗算在里面，一枚远程XH导弹的价格也不会超过一百五十万百万天朝币，也就是才二十多万美金，而他的售价，却是在一百五十万美金左右。

　　而就算是“战斧”，价格虽然便宜一点，但卖出去的利润也是不低，送他们十枚，也不过就是相当于少卖了两枚而已，这样的礼，他是送得起的。

　　对阿萨德来说，原本徐子陵说有“战斧”能够在几个月的时间里交货，这就是一个惊喜，美国现在什么形式，他也是知道一点的，听徐子陵说出了点问题，他并没有多怀疑，也只当空欢喜一场罢了，反正之前决定采购红星的巡航导弹，他们就有了一年甚至更长交货时间的打算，可徐子陵说为了弥补时间上的错误，居然免费赠送十枚导弹，他心里就差没笑开花了。

　　一枚导弹就算一百万，十枚就是一千万啊。

　　这个帐，他是绝对能够算的清的。

　　有了这样一个“赠送礼物”的举动，接下来就好谈了，车子在环城高速上面转悠了一圈，他们也谈妥了相关事情，徐子陵保证不超过一年，会给叙利亚提供相应数量的陆基反舰导弹和对地导弹，同时免费赠送两种各五枚，一共十枚导弹，同时安排专业技术人员帮助他们培训相关人员。

　　而阿萨德，也说定了以一半现金，一半油田的支付方式来付款。

　　叙利亚没钱，但油田遍布，这样的支付方式，徐子陵早有了打算，对他来说，全部是油田都行，反正之前的油田经过这近两年来的开发，已经进入盈利阶段了，再多开发几个油田也行，一只羊是赶，一群羊也是赶。

　　事情谈妥，回到军工厂之后，徐子陵马上和范毅联系，告诉了他和阿萨德相谈的详细经过。

　　就在第二天，红星军工厂正式发出与叙利亚谈判破裂的公告，而叙利亚的军备采购团，同时也发表声明，表示对此次的军备采购未能谈成是相当的遗憾，虽然态度看起来很是“友好”，但不经意间露出的怨气，总让人觉得这个事情耐人寻味。

　　于是，不管国内国外，一片哗然。

　　有人说这是国家因为美国人的压力，插手了此事，为了大义，这样的选择才是正确的，但也有不少愤青纷纷说着，国家太软弱怎么怎么的。

　　当然也有不少人说红星军工厂的，不过知道内情的人，对这些言论只是一笑了之罢了。

　　特别是徐子陵他们这样人，根本就不在乎外人怎么说。要是别的企业，当民众有意见时，一定要采取相应的公关手段，可是他们这里是军工厂，任何一件产品都不会出售给私人，从狭义的角度来讲，他们根本不需要在乎民众会怎么想，所以他们没有做出任何的举动，就连敷衍性质的一份公告都没有发出。

　　在国内，这个事情议论的人不少，为了不造成不好的舆论，上面派人在网络上进行了疏导，几天之后，向美国人妥协，以保全南海和东海的局势才是正确选择这样的说法占据了上风。

　　徐子陵没有多少时间关注这些，因为他着急着弄他的激光武器，就连大飞机项目都丢到了一边，哪里还有时间来关心这些新闻？在他眼里，没有什么事情比激光武器最重要的了，因为尼坦国那边一旦确定，这就是要用得上的东西了，没有这玩意，把军工厂转移到马库拉去，他也没底气啊。

　　满头研究了几天，史密斯那边终于传来了好消息。

　　“经过几天的安排，刚刚我见到了奥普拉王子，他以他个人的身份表示对我们的欢迎，至于皇室那边，他需要和最高元首，也就是他的父亲去请示。据他自己说，明天应该就有消息。”电话里面，史密斯的语气颇为兴奋，好像这个事情已经百分百确定了一样。

　　听到这样的消息，徐子陵也有些兴奋。

　　尼坦皇室的人，徐子陵虽然没见过，但他有进行完全的了解过，这个国家与一般的君主立宪制国家不一样，他们皇室的老大，就是这个国家的最高元首，而不像其它君主立宪制国家一样，皇室会委托一个人来当这个国家的最高元首，而是自己人兼任着。

　　现任最高元首，年纪已经快要九十了，名义上他是这个国家的最高领导人，但日常的政务，却是由这个奥普拉王子管理的，也就是说，奥普拉是这个国家的实际领导人。

　　既然他表示欢迎了，那叫代表这个事情只需要象征性的征求他老爹的意见了，想来只要他老爹没有老糊涂，应该就不会站出来反对的。

　　“好！”徐子陵这时候就差没抚掌大笑了，只要尼坦过皇室同意了，马库拉那边就可以进行准备工作了，等国内这边来了消息，向海外转移的计划就可以正式开始了，“你现在还住在皇宫吧？那你多和这个王子都接触一下，可以适当给他许诺一些好处，比如帮他们开采他们西部山区的黄金矿，或者合作开发钻石矿之类的……当然还有那些关于教育、医院什么的也可以谈，你告诉他，只要我们到了那里，以后会适当的进行一些慈善活动。”

　　到了别人的地盘上，适当的收买人心是应该要有的，国内这些年除了建立专门对退伍军人的基金之外，其它慈善活动也是不少，只是军工厂在国内讲究“低调”，做这些事情的时候都是以旗下基金的名义来的，让普通民众不知情而已。

　　但尼坦这个国家，和自己国家的国情不一样，这里民风彪悍，只要给予他们好处，弄个好名声，对他们这种外来户是绝对有好处的。

　　不说别的，就是让他们不会在后面偷冷子给你一枪或者打上一发RPG，这就给你省了无数的事情。花点小钱买平安，这无论如何都是划算的。

　　更别说如果将他们同化，使得他们拥护你，那收获可就大了，这里的人，可以说是全民皆兵，能收复他们的心，军工厂就等于多了一支部队，到时候有人想对军工厂不利，就算军工厂没有自己的战斗力量，他们也要考虑考虑这些民众了。

　　史密斯在中东、非洲这片土地混得多，自然明白民心在这片土地上有多重要，见徐子陵这么说，就知道他所图甚大，心里也是非常的赞成这种做法。因为他见到了太多外资企业因为当地人反对，造成绑架或者武力对抗这样的事情，最终导致黯然收场的结果。

　　别的国家，为了吸引外资，当地政府会保证企业的安全，可在非洲这里，这样的方式是根本行不通的，这里的人，差不多家家户户都有枪，事情闹大了，闹事的人比国家军队人数还多，国家就是想管，也根本管不了。

　　所以说，徐子陵这样的做法才是正确的。

　　“好的，没问题，等下奥普拉王子会开设私人晚宴，到时候我再和他详谈。”

　　“嗯，付星和你一起吧？……有关军工厂这边的一些事情，你可以全权做主，政策方面不熟悉的话，你就问付星，只要不是太离谱的，你都可以答应。”让人做事，肯定要给他权力，对史密斯，徐子陵还是信任的，所以不介意给他一些权力，免得人家提个小事情，他也要打电话过来问一声，才能给出回答。

　　奥普拉的态度，对他们来说，是一个极好的消息，在挂了和史密斯的电话之后，徐子陵就去了前面办公楼，把聂云杰、刘龙他们几个叫到了杨若兰的办公室，把这个事情告诉了他们。

　　“有了这个王子的答复，这个事情基本上就是定下来了，老刘和老聂，你们等下和老爷子说一声，我就不去打扰两位老人家了。”把消息告诉了他们，徐子陵然后又说道。

　　徐子陵本来是打算由军工厂出面，用正式一点的方式向上面提出这个事情来的，但这次去拜访几位老爷子，他们都说没必要这么麻烦，因为这样的事情，总不好拿到台面上来说，让他把马库拉的事情弄好以后，再由他们几个牵头来说。

　　所以这时候马库拉已经有了消息，就该是老爷子们活动的时候了。

　　“没问题。”

　　两人同时回答。


第637章 大飞机项目的推出

　　这样的事情，不是一两天能给决定下来的，也不是光急就能够急得来的，但早一天发动，那就会提前一天成功，所以徐子陵才让聂云杰和刘龙尽快把这个消息告诉几位老爷子，好让他们能够早点准备。

　　同样，当天晚上回去之后，他把这个消息告诉了杨海生、赵雪琴，然后又打了个电话给杨老爷子。

　　这个事情，杨海生也是没有权利决定的，徐子陵把消息告诉他，他只是点了点头，告诉他把这事告诉老爷子一声，就没再发表任何的意见。

　　而老爷子那里，回答同样是简单，“行，我知道了，等消息吧。”就这样一句，他就挂了电话，没有说时间，也没有说需不需要军工厂这边有没有什么配合。

　　不过就是这样一句简单的话，就让徐子陵觉得心中的石头落地了。

　　第二天一大早，史密斯再次打来电话，说的只有三个字：“搞定了！”

　　“要是没有重要的事情，这阵子你协助一下那边，尽快把厂房这些建好。”史密斯他们这些家伙做有些事情，是有一定的优势的，这阵子军火生意会暂时停滞下来，还不如让他们来帮忙做些事情，“如果有可能，我希望你们能够再组建一支大型的雇佣兵队伍。”

　　“没问题。队伍要多少人？”当雇佣兵和组建雇佣兵完全是两回事，史密斯他们不再当雇佣兵了，只是不想每天过着那样一成不变的生活，组建大型佣兵队伍，可以说是每个佣兵的梦想，他们也是。只是当初他们自己是佣兵的时候，虽然小有名气，但每次购买装备，情报等等必需品，再加上大手大脚花钱惯了，他们根本就没剩几个钱，根本无法支持一个大型佣兵队伍的开支。

　　后来有钱了，但身份又不一样了，所以到最后，只能把这样的梦想放在心里，这时候突然从徐子陵的嘴里听到要组建大型佣兵队伍的消息，史密斯想都没想，马上就答应了下来。

　　这可是他们的梦想！不管他归属于谁，但最起码是他们组建的，这就是一份荣耀。

　　“三百精英，一千以上普通士兵。”徐子陵想了想，给出了这样一个数字。

　　之前他就让杨凯明和李成在国内开始召集一线部队的退伍军人，这些人个个都是精英，而无论将来军工厂要面对什么，总不可能件件事情都需要这些精英人员出动，所以普通士兵也是需要的，比如去护送一下物资，负责外围安全什么的。

　　对这个数字，史密斯也有他的思量：马库拉原本建立的是民用港口，但后来经过“军事援助”一事，让这里成为军事基地，随之限定一百人的私人武装，开始慢慢增加，经过这一年的扩张，国内让从南海舰队和东海舰队抽调了将近一千人的队伍驻扎在港口，正式成立了第一个海外军事基地，而军工厂这边，也相应的增加了人手，虽然比正规军要少很多，但也达到了两百人数，而且个个都是从实战部队或者特种部队退役出来的人。

　　现在再组建三百精英，一千普通士兵的话，在非洲大陆上面，任何一个国家，发起一场小型的战争都是没问题了的。有心觉得徐子陵组建这样一支武装队伍，是有另外的心思，但史密斯是聪明人，并没有多问。

　　“好的，这个事情就交给我们。”

　　之后，两人在电话里面又商量了一些事情，然后才挂了电话。

　　近一年来，军工厂并没有在马库拉发展太多，除了顾宏源他们在港口建立了一个独立的营地之外、就是在港口设立了一个办事处，港口实际规范和发展，基本上都是国家在负责。

　　眼下，他们需要把重心转移到那边去，再按照这样的发展速度肯定是不行的，于是徐子陵马上让狮子弄出了一份规划图，然后打通了顾宏源的电话：“我这里有一份设计图，你让海建抽调一些人手，在半年之内给我弄好，资金我会让人打到你的账号上面。”

　　顾宏源和陆峰都不是外人，军工厂向马库拉转移的计划也早告诉他们了，接到徐子陵的电话，顾宏源就知道肯定是史密斯那里有了结果，马库拉港口名义上是军事基地，但实际上有一般的权限是军工厂的，这一年来，他光看这国家在这里发展，而他们没有多少动静，早就忍不住了，知道这下要大力发展了，马上就激动了起来。

　　“没问题，港口基建工程现在也进行得差不多了，海建的人正准备让一部分的人返回国内，正好给他们找点事情做做。”他兴奋的说着。

　　“嗯，具体细节你看这办，我让史密斯过来帮你了，你要是忙不过来的话，就让史密斯他们帮你看着，选址、整体设计图、每一部分的施工要求上面都有，你只要让海建的人照着上面施工就行了，主体建设好之后，安全系统我会过去弄。”

　　要让马库拉成为铁桶一般的安全堡垒，可不单单只有防空就够了的，地面安全就算有狮子的预警，但适当的武器系统也必须要有的，因为总不能有什么事情都出动地面人员，必要的自动防御系统肯定是要弄起来的。

　　而这些东西，是将来军工厂安全的保障，徐子陵必须亲自经手才会放心。

　　交代清楚，他马上把设计图发给了顾宏源，接下来的时间，等待老爷子他们消息的同时，他弄起了激光武器。

　　发动机，以实验的名义让工厂试着生产几台，核反应堆，交给江南厂的人去弄，激光器本体，给出各部件的各项参数，让下面实验室的人手工弄出来，有的则是自己亲自动手，然后液压悬挂、车体这些，直接交给北方军工的人代工。

　　为了尽可能保密，所有的东西都是他亲自直接打电话过去的，北方军工那边，联系的吴忠辉，吴忠辉看着徐子陵发过去的图纸，他很是好奇徐子陵这是要弄什么，要说步兵车又不像步兵车，坦克又不像坦克，但看着图纸，又绝对不会是弄着玩的，忍不住好奇，问了起来：“徐工，你这弄的是什么？好像是坦克？但又没有炮塔，我实在是糊涂了。”

　　“这不是什么新装备，就是我一弄来玩玩的东西，主要测试履带式车辆的最快速度而已。”徐子陵忽悠着。

　　图纸里面只有车体、悬挂等一些东西，没有发动机炮塔之类的，吴忠辉有先入为主的观念，才会觉得徐子陵是弄新式陆战武器，现在听他这样解释，再看看图纸，确实发现有这个可能，也没有多怀疑，因为弄军工产品的人，实验性的东西太多了，不一定每弄出来的一个东西都可能转化为能够量产的产品的，也就没再多问，表示尽快在一个月的时间里面帮他搞定。

　　发动机这类的部件，弄出来的时间要厂一些，把所有部件的订单发完，剩下就是等待了，这样一来，倒是让他有时间关注大飞机项目了。

　　之前就在这个项目上捣鼓了不少的时间，进度也已经快到了结尾的时候了，重新拿起来，花了差不多一个星期的时间，他就把所有事情都处理好了。

　　处理完毕，他第一时间就把这个方案发给了郑文中，“郑总，这是一份简单的重型运输机方案，有时间我们聚聚？”

　　郑文中关注徐子陵手上的大飞机项目已经不是一天，两天了，听说项目方案已经出来了，他马上就表示出了极大的兴奋，知道徐子陵手上还有客机方案，马上就表示坐再快的航班到星城来。

　　“行。”见他会过来，徐子陵正好巴不得，这阵子，他是不想出门的，“你可以让你们部门先验证一下运输机的可行性，客机方案我这里也有，到时候等你过来的时候，我们再一起商讨一下。”

　　“好的。”

　　郑文中对此事是相当的迫切，第一时间把徐子陵发过去的图纸专发给了研究部，然后让助手去订了当天去星城的机票，没等到研究部的人有回答，在晚上的时候就到了星城。

　　徐子陵自己做事也是风风火火的，对郑文中这种做事的态度很是认同，知道他晚上过来，就和聂云杰几人一起去机场接待了他。

　　回市区的路上，郑文中就迫不及待的说起了飞机项目，当然不外乎客机方案的一些数据。

　　现在徐子陵手上成熟的一款方案是由波音的787优化而来的，双通道宽体，双发中远程客机，它又分为三种型号，座位数最多为350，最低为210，满载航程为5000公里到17000公里不等。

　　郑文中问起，他也爽快的回答了他：“我手上现在拥有的方案，和波音的787性能相当，同样是双发中远程双通道宽体飞机，方案经过多次模拟计算，可以说完全已经成熟了，考虑到零配件的问题，我希望能够百分百的国产化，所以在相关生产工艺和技术方面，需要花一定的时间来处理，按照现在的进度，应该要不了多久，就可以进行原型机的生产了。”


第638章 合作方案

　　其实徐子陵手上还有空客的A380，只是考虑到国内大飞机产业链只能算是才起步，需要一个过渡阶段，他最终没把这样的方案拿出来，有原来的C919，加上现在的这款大飞机，足以让整个行业消化一段时间了。

　　他的开诚布公，让郑文中很是兴奋，一路上就跟徐子陵商量起合作的事情来。

　　“成立新的公司，贵方以技术入股，我们以资金入股，双方派人共同管理，股份对半。”军工厂是什么样子，他们沈飞又是什么样子，郑文中很清楚，作为沈飞的掌舵人，在企业合作方面有很大的独立性，所以一开口，他就开出了他可以决定的最高条件来。

　　只不过，话说出来，他心中还是有些忐忑的，因为红星军工厂根本就不缺钱，而他们沈飞的优势，那也只限于国内，拿到国际市场上来说，他们这只能算刚刚才起步罢了。

　　真要选择合作对象，他们并不是红星唯一的选择。

　　对这样的合作方案，徐子陵不置可否，眼看着到了酒店，他就说道：“这个事情我们明天再谈，今天还是好好休息一晚吧。”

　　这么重要的事情，在车上谈起来，实在有些儿戏的感觉，徐子陵这么一说，郑文中意识到自己太急切了，自嘲的笑了笑，连忙表示了自己的歉意。

　　徐子陵倒不认为他的急切有什么不好，他现在不想谈这个，单纯只是这个事情他还没来得及和大伙商量。

　　军工厂里，大伙虽然以他为中心，但他却不能不尊重其他人，所以不能自己觉得可以，就和郑文中把这个事情确定下来，而是需要和大家商量之后，才能答复。

　　到了酒店，把郑文中他们安排好之后，留下一个工作人员住在酒店，负责接待，徐子陵他们就各自回了家。而第二天一早，就在军工厂里召集所有管理层人员开会，会议内容就是和沈飞合作大飞机项目的事情。

　　“绝对控股是肯定要的，钱我们不缺，零配件，我们可以采购，相信这样的业务，那些下游厂家肯定不会拒绝，要不是考虑到上层影响的问题，我们完全可以自己来弄，再多和沈飞在零配件方面产生合作，不过既然从深层次的问题考虑，要和沈飞合作，那么他们提出各百分之五十的股份分配是行不通的。”从徐子陵嘴里听到郑文中的合作方式，赵雪琴第一时间就提出了反对。

　　“我看这样，我们出技术，动用一部分资金，和沈飞成立一个新的公司，然后零配件的话，由沈飞负责，新公司只建立总装车间，沈飞要百分之三十，四十的股份也好，只要不超过百分之四十九就行。”

　　徐子陵不太懂商业操作里面的弯弯道道，反正他的意思就是：建立新的工厂也好，收购工厂也好，但决定权，一定要拿到自己的手上。

　　赵雪琴这样的方案，算是完全达到了他的想法，稍微考虑了一下其他方面的问题，他就点头说道：“只要有绝对控股权，我就没意见，具体的操作就是你们的事情了。”

　　实际上，军工厂里无论大小事情，很多时候，大家都是以他的意见为基准的，赵雪琴的方案，现在不见小细节，但方向上是最合适的，给上面一个交代，自己的权益也没受损，见徐子陵没有意见，其他人就更加没意见了，很快一个个都点了点头，表示对这个方案的认同。

　　合作方案得到确定，接下来的就是商量小细节，徐子陵对这种事情无爱，把范瑜作为代表留在这里，他一个人告辞离开，回了实验室。

　　在实验室呆了几个小时之后，等到那边的会议结束，才和聂云杰、自己父亲徐浩然等人一起去了市里，对郑文中一行人进行饭局招待。

　　向他们这层次的人，吃饭只是一个借口而已，真正要做的当然是谈事情，席间说起军工厂有了正式的合作方案，虽然没有说到方案具体是怎么样，但对郑文中来说，合作对象选择的是他们，那他此行的目的就算达成了。

　　有了这样的前提，一顿饭，是做到了宾主尽欢，喝点小酒，海阔天空的谈些行业趣闻，热热闹闹的几个小时之后才结束。

　　饭后，总统套房自带的小型会议室里，徐子陵把合作方案说了出来，“合作框架就是这样的，至于细节问题，我就不参与，这些东西我是不懂。”他这样自嘲的说着。

　　而对于郑文中来说，之前他说出的方案，只是抱着万分之一的希望说出来的，没想会有成功的可能，之所以说出来，只是尽到职责而已，现在听到徐子陵这边的合作方案，其实与他心中的期望值有些差别：不是低，而是高了。

　　之前说股份对半，但他明白，新公司的建立，零配件的提供还会是由他们沈飞旗下的相关企业提供，这中间就有一部分不小的利润，如果按整体来算，他们沈飞的利益要比红星这边还高，这样的方案，红星显然是不可能同意的。

　　所以，他心中的底限，就是零配件由他们提供，然后再在这个公司里面有不低于百分之十五的股份，可是现在徐子陵的意思是他们可以拥有更高的股份分配，这对他来说，那就是一个意外的惊喜了。

　　他虽然有权利决定沈飞的事情，但在他来星城之前，还是和上面的某个人联系了的，那个人给他最低的要求，就是沈飞一定要在这个新公司里面占据不低于百分之十的股份，可按照现在这个样子，他们可以拥有百分之二十或者更高以上的股份。

　　这样的结果，无论对他个人还是沈飞来说，都是有绝对的好处的。

　　拿到了更多的股份，上面会怎么看他？沈飞又能从这里面多分到多少利益？

　　这时候，狂喜完全充斥着他的心中，要不是场合不对，他会站起来狂呼欢笑。

　　他能坐到现在这个位置，自然是个“聪明”人，沈飞能分到这份“巨大的蛋糕”，第一个该感谢的是徐子陵，一瞬间想通了这些，脸上笑容更见欢乐，言语间也更见热情。

　　徐子陵和他也不是第一次打交道了，很是明白他的心情，作为和北方军工旗下的成飞集团，这些年来，他们沈飞有些没落了，大飞机项目启动，他临危受命成为沈飞的掌舵人，然后又出现了C919的危机，可想而知他的压力有多大。

　　这段时间C919的问题解决，现在又在重型运输机和大型客机项目上“捡到”这么大一个好处，他没有理由不高兴，现在这么“热情”就是理所当然的了。

　　大框架上，达到共识，接下来的事情就属于下面人的事情了，军工厂这边，聂云杰带队负责此事，而郑文中，当晚就打电话回沈飞，安排一队人，于第二天中午时，就到达了星城。

　　由于双方都不纠结那些旁支细节，整个谈判过程很是顺利，三天之后，在双方人员的努力下，就有了结果：

　　红星军工厂提供重型运输机、大型客机设计方案，相关技术支持，再加一亿天朝币的资金，换取新公司百分之六十的股份，而沈飞，出资一十五亿资金，负责建立总装厂房等一系列基建工程，换取百分之四十的股份，新公司暂时的日常管理，由沈飞出人负责，军工厂不会插手，只会派出相关人员进行监督。而管理层一旦出现问题，军工厂有无条件替换的权利。

　　这样一个硬性条件，沈飞的人都感到不解，在他们看来，红星既然做到了绝对控股，可是又不安排人参与日常管理，这实在是太奇怪了，根本就不合常理。

　　工作人员只是会奇怪，不会多问，可是郑文中就没这个顾虑了，他找到徐子陵，直接就问起了原因：“为什么会这样安排？我相信这肯定不是你们没人，也不是因为相信我们。”

　　做出这样的决定，当然不是军工厂找不到合适的人，当然也不是能够百分百的信任沈飞的人，而是因为不久之后，军工厂的重心就会转移到海外去了，这时候他们不适合再插手某些事情，他们的想法是等马库拉那边稳定下来之后，才会派人来掌控这个新公司，只不过这样的理由，这时候显然是不能和郑文中来说。

　　徐子陵笑了笑，对郑文中说道：“郑总，你还别说，你说的这两个原因都有，你也知道我们这私人性质的企业和你们那里不一样，和你们合作，是突然决定的，没有合适的人选，这是正常的。而且双方都是合作伙伴了，一荣俱荣，一损俱损，相信你们也是肯定的。”

　　漂亮话说完，他这次话锋一转，“当然，这些都是其中一部分原因，还有的原因就是涉及到我们这边一些策略问题了，现在实在不好说，相信再等个几个月的时间，就是我不说，郑总也应该会知道的。”

　　……

　　看似说了不少，但仔细一想，说这么多和没有说是一个样的，不过郑文中见徐子陵都说了这涉及到红星的策略，他就不好再问了。

　　如是这个事情，就这样结束了。


第639章 打死也没想到的武器

　　合作协议签署，接下来就是对公司的组建以及地址选择，原本地址选择靠近沈飞是最好的，但是沈飞经过多年的发展，周围几十公里的地方早已到了人满为患的地步了，假如再要建立一个新厂，显然不怎么合适。

　　最后经过一番考察，决定把厂址定在沈飞以北两百多公里的通县。

　　通县往北，就是内蒙，这片区域日照不错，而且气温受海洋季风的影响，最冷的时候也不会太冷，两省交界之地，属于边缘化沙漠地带，地广人稀，非常的适合飞机的试飞。

　　徐子陵在郑文中的陪同下去转悠了一次，商业操作他不懂，但什么地方适合建厂造飞机，他还是知道的，看了一下地方，了解了当地的气候，他当即就点了头：“可行！”

　　地方确定，就有郑文中他们的人去负责，徐子陵就没有再多管回到星城，他就关注他的激光武器去了。

　　时间转眼就到了七月，新的一年又过去了一般，月初，经过小半年加紧建设的江南厂大型船坞终于竣工了，他忙着他的激光武器，在落成典礼的那天都没能过去。

　　而到了七月的月底，激光武器的最后一部分配件终于也弄出来了。

　　而到了这个时候，他也没想要再隐瞒下去，因为经过几位老爷子，几个月的努力，上面已经答应了军工厂向外转移计划，而付出的则是由几位老爷子联名担保，军工厂出来任何一款武器，都会配合国家的政策。

　　所以，在所有零件到手之后，他第一时间就组织人手进行总装，一个星期之后，三辆怪异的“坦克”，出现在了利剑基地。

　　之所以到大西北来，那是因为这里是最适合试验武器的，这里到处几百公里不见人烟，一旦出现什么意外情况，比如出现导弹坠落之类的事故，也不会对人员产生什么危险，最多就掉到地下砸坏一些花花草草。

　　不过说句不好听的，在这里，有些地方是一毛不长的，想要砸中花花草草也是一件难得的事情。

　　在星城的时候，徐子陵为了尽量保密，只对车体、还有其中一部分进行了总装，然后就在八十一师租了两架运输机送往了利剑，此次陪同的依旧是杨凯明和李成，一路上徐子陵为了吊他们胃口，一直都是缄口不言，而这东西本来就是个半成品，两人实在猜不猜这是什么东西，居然会如此大张旗鼓，硬是好奇一个星期，只是以为徐子陵之前不说，那是因为保密，在一到达利剑之后，他们就再也忍不住了，一下飞机，就问了起来。

　　“赶紧说，这到底是什么玩意？”两人这时候都是一副咬牙切齿的样子。

　　军工厂的转移计划得到批准，徐子陵心情大好，这才有了兴趣和他们闹起来，这时候见他们两个这个样子，他的心情大好，“卸了货，马上就装，要是我直接告诉你们，那就没什么意思了，还是等下你们自己看吧。”

　　见他死活不说，两人可又拿他没办法，只要狠狠的瞪着他，心里恨的牙痒痒的。

　　利剑基地，杨凯明和李成还好，经常来那么一两回的，可是徐子陵这一年来，就来得少了，一下飞机，大队长朱刚就站在跑道尽头迎接他们。

　　“大队长！”几人马上敬了个礼。

　　“好，好……”朱刚笑着回了个礼，马上招呼几人进基地。

　　老白、小鸟、特战队老黄、耗子等等，好久不来，再次过来，相熟的人全部过来了，看着一张张熟系的面孔，徐子陵感慨万千，想起自己第一次来这里到现在，不知不觉就过去三年了，这三年里，利剑曾经的新人变为老人，又有十几个认识或者不认识的人离开了这个世界。

　　“你们好啊！”挥去那些不开心的念头，他对着一群站在机库里面熟悉的人大嚎一声。

　　“好……”

　　大伙儿齐齐高声回应，然后大笑起来，笑声在机库里面来回荡漾。

　　避免被侦查卫星拍到，徐子陵没有和他们多说，马上让人先把运输机弄到机库里面来，又在一旁盯着卸货员开始卸货。

　　“这又是什么新式武器？”看两三辆半成品的装甲车从飞机上卸下来，朱刚他们很是好奇。

　　“这个啊，等晚一点你们就知道了。”徐子陵笑着说道，依旧继续卖着他的关子，坚决着要把这个秘密到最后一刻才开启。

　　……

　　新式坦克？防空系统？导弹发射车？无人机发射车？

　　众人见他不说，好奇心实在太浓，一个个猜测了起来。

　　之前就接到他们来此的消息，也知道是到这里来测试一种新的武器，可看到眼前的这东西，他们实在不能确定这到底是什么武器。

　　现在的半成品只是一个敞篷装甲车，连顶部和炮塔什么的都没有，真要猜出这是什么东西来，是很有难度的，再加上激光武器这种他们只限于听闻之中的东西，也难怪他们猜不出来。

　　不过为了大家的好奇心，徐子陵让跟随而来的几个技术员就在机库里面喝了一杯茶之后，就开始开工了，“几位辛苦一下，等下晚上让兄弟们带你们去打兔子，然后弄烧烤晚会啊。”

　　这次被选过来的，就是一些电子、机械方面的技术员，都是年龄在三十岁左右年轻人，军工厂里虽然允许他们打靶，但他们要忙的事情不少，能放开去玩的机会并不多，玩过几次，却没有用真枪来打过猎，听说能够拿枪去打兔子，而且还有烧烤晚会，马上就来劲了。

　　一个个挽起衣袖，拿起工具，马上就开始工作起来。

　　利剑本来就有战机维修的资质，相关的工具什么的都有，见徐子陵带来的人动手了，机库地勤的人马上过来帮忙了，拿工具的拿工具，帮忙的帮忙，一下子整个机库里面忙成一团。

　　朱刚和副队长、政委几个人同样好奇徐子陵这到底是弄什么新式武器，加上正好队里没多大事情，干脆就搬来凳子坐在一旁看着他们在那里捣鼓。

　　半成品的装甲车，本来就只要装顶部和发射器炮口等几个部件了，一群人帮忙，动作很快，一个多小时之后，第一辆激光车就装好了。

　　徐子陵最后花了半个小时装载了相关的系统软件，进行了一番调试，还让狮子扫描了一下，确定没有任何的问题了之后，这才开始让人给车加注油料。

　　看着长度和大小不成比例的炮口，看着装载过程中，其中一个放置零件的箱子上面大大的核标志，朱刚一些人都吓了一跳，还以为徐子陵这是弄什么核子武器，连忙把徐子陵叫到了一边，“我看你那箱子上是核标志？你不是弄核武器吧？你们没穿任何防护服就接触，不会出什么问题吧。”

　　“不是，不是，那只是动力源，经过特殊处理了的，别说这样不会泄露了，就是五千度的高温都不会，不用穿防护服的。”徐子陵连忙摇头。

　　开玩笑，当初就是考虑到泄露的问题，拳头大的核子能源盒，徐子陵特意弄出了一种新型材料，它既能耐高温、又能有效隔绝核原子，还能有效抗压，完全能够抵挡高温、高压等外力，要是拿在手里都会泄露的话，那真的就有鬼了。

　　“哦……”

　　他们都是典型的武夫，技术方面的事情是一点都不懂，听到徐子陵这么一解释，这才放下心来，挥手让他去忙，只不过等徐子陵一离开，他们彼此发现各自都出了一身的汗。

　　没办法，尽管知道徐子陵应该不会鲁莽，但这玩意一旦泄露就是要人命的，要是利剑里面出现了这样的事情，那可是会惊动无数的人的，由不得他们不紧张啊。

　　“报告，油料加好了！”很快，地勤人员就告诉徐子陵，车子已经加好了油。

　　“多谢兄弟。”徐子陵向地勤道了一句谢，然后转过头来，对来到旁边的朱刚等人笑着说道：“我们去试试？”

　　“试试！”一群人连忙点头。

　　这会儿车子完整的组装了起来，但是他们还是没弄明白这到底是什么武器，好奇心是越来越浓了，听说要试车，哪里还会不赞成。

　　“好，试试。那就走吧，到戈壁滩上面去，这山谷里面施展不开。”徐子陵笑着说完，招呼杨凯明和李成一起，走向了装甲车。

　　这车的模样像坦克，但装甲却没有塔克的厚，而且舱口也不一样，就像普通的车辆一样，是在侧面有车门，只不过只是双门，没有四门。

　　走到车前，徐子陵打开车门进了驾驶位置，让李成和杨凯明从另外一边进来，制止两人的发问，发动车子，在对讲机里面告诉朱刚他们开始出发，操纵着装甲车从机库朝外开去，这才有时间对杨凯明和李成解释了起来。

　　“这是激光武器，防御导弹的，之前想着我们到了马库拉，要是万一美国人发疯了，用导弹来打我们，我才想到了这么一个东西。”

　　……

　　激光武器？杨凯明和李成彻彻底底的傻了，想来想去，打死他们也没想到这玩意是激光武器，难怪看着这玩意的炮管短又粗不说，居然炮口还有一层玻璃似的东西，而车里又没有一般炮的炮膛什么的，原来是激光武器啊。


第640章 比跑车加速还快的装甲车

　　这是履带车，为了不破坏跑道，徐子陵开着它走在跑道旁的应急车道。

　　在宽阔之地停下来，他对兀自还没反应过来的两人说到：“先测试一下速度，你们系好安全带。”

　　“哦！”清醒过来，两人接受了眼前的事实，马上系好各自的安全带，问道，“这东西很快？”

　　徐子陵一边打开雷达系统等设备，一边和两人解释，“理论上，在这样的路上能跑到一百五，戈壁滩上跑一百以上没问题。”

　　……

　　好吧，两人马上承认，他们两个“幼小”的心灵再次被徐子陵那轻描淡写的模样给打击到了。

　　这辆装甲车和现在的主战坦克大小差不多，只是装甲没那么厚、炮管没那么长而已，但看着组装的时候，车子的尾部装载的一个不知名的部件看起来就不轻，据他们的目测，整辆车最少也在三十吨以上。

　　如此庞大重量、车身的履带车，能跑到一百五？

　　这可不是几个轮子的汽车啊。

　　不过震惊归震惊，他们可知道只要从徐子陵口中出来的话，一般都是不会假的，连忙带好头盔，系好座位上肩带式的安全带。

　　与国内大多数以操纵杆方式控制方向的坦克不同，徐子陵新设计的这辆装甲车，在操作方式上更接近如汽车，方向盘，有档位自动变速箱，脚踩式油门和刹车，可以让一个不会开坦克的人，能够很快熟悉这辆车的操作。

　　看着两人系好安全带，徐子陵突然贼笑一声，转头对坐在副驾驶的杨凯明挤了挤眼睛，说道：“通知小鸟，咱们比比谁先到戈壁滩2号区。”

　　听着他这话，杨凯明和李成同样笑了，2号区是他们内部的说法，是指机场西面五公里处的一片地方，那里同样有一个小峡谷，是基地周围二十公里以内，地形最复杂的一个区域，从这里过去，出了前面谷口，就是一段高低不平的戈壁滩，基地里面的车，越野性能虽然比民用车要强悍，但要在这样的地方和能跑一百以上的履带车来比，那绝对是不可能的。

　　还没熟悉车内的通讯系统，杨凯明马上拿起对讲机和正好开车出来的小鸟说了起来：“小鸟，狮子说要和你比比谁先到2号地区，输了的今晚请喝酒。”

　　路况不好的地段，他们开的越野车跑到八十是没问题的，更何况从机场山谷这里开始，还有一段差不多两公里的应急车道，在小鸟看来，徐子陵这装甲车在越野性能上就算要比汽车好，但也好不了很多，在应急道这里，他的汽车最少能开道一百多，完全能够把他甩开一大段距离，后面的那段路上拉上来，也不可能完全追上他，要是比的话，他绝对是赢定了的，于是根本没想如果真要是这样，徐子陵根本不可能会要和他比，马上就回答了：“比！”

　　“到时候不准耍赖！”

　　“一言为定！”

　　比试说好，为了公平，他们干脆让另外一辆车的朱刚发令。

　　严格的时候要严格，该轻松的时候就要轻松，朱刚对队伍里面这种活动是鼓励的，而且他不像小鸟那般听到请喝酒就脑袋热了，而是想着徐子陵的用意，所以马上欣然应了。

　　“好，你们赶紧准备，倒数三秒，然后再喊开始，不准抢跑，一旦出现抢跑的，就算他输，到时候不管输赢，都是他请喝酒。”接受了当这个裁判，他还正儿八经的说起了规矩来。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　于是两人马上把车开到了同一起跑线上，只是徐子陵是在应急道上，而小鸟是在跑道上，当然这也是双方同意的，毕竟应急道上面有了一辆装甲车，再行驶一辆汽车就有点麻烦了，比试也只是好玩，又不是专业的比赛，不可能让彼此限于危险当中，一些小细节就没必要去注意了。

　　“你们两个坐好啊，这玩意可是第一次测试，还不知道他有多摇晃呢。”徐子陵手握方向盘，朝两人嘿嘿一笑。

　　那笑容看在杨凯明和李成眼里，他们两个只觉得头皮发麻，这才想起这车子虽说有那么快的速度，但这毕竟是理论，实际上谁也不知道，而且坦克的话，他们也玩过，在越野的地方，如果速度太快的话，坐在里面可不是那么好受的。

　　有点后悔坐上来当试验品，但想着徐子陵自己也在上面，他应该不会自己坑自己，这才心里好受了一些。

　　“你都不怕，我们还怕？”

　　李成如此回应着。

　　……

　　“预备……3、2、1，开始！”

　　很快对讲机里面传来朱刚的命令声。

　　徐子陵早已做好了准备，“开始”的声音刚落下，他马上就放开了刹车，把脚踩在了油门上。

　　仪表上发动机转速一下轰到六千转，爆发出来的巨大推力让车头脱离了地面，装甲车如脱了缰绳的野马，以朝天的方式猛的往前面窜去，然后经过短暂的两秒之后，车头这才重重的落到地面。

　　两秒，一个仰头前进，到落下，距离起步地方已经有二十多米。

　　看着这样的情况，后面当裁判还没开动车子的朱刚他们完全傻了眼，两秒二十多米？这算起来就是在两秒的样子，车子达到了八十的速度了，这到底是装甲车还是跑车啊？

　　F1赛车加速百公里可都是需要两秒到两点五秒的。

　　这都快赶上F1赛车了？

　　看着车子绝尘而去，朱刚坐在车里笑了。

　　“靠……”不得不说徐子陵的胆子也是挺大的，没有做过任何测试的装甲车，被他一下把油门踩到了底，出现了汽车里面只有强大扭矩的后驱车才能做到的一个动作，看着车头扬起，他还真担心这会翻过来，嘴里骂了一句，脚下不由自主的松了一些油门。

　　幸好的是，随着他的动作，车头很快落了下来，装甲车也恢复了正常行驶的状态。

　　“爽……太爽了……快点，快点……”车头重重落下，可车里的人并没有感觉有多摇晃，倒是感觉到了那种落差感，虽然只有短短的两秒不到，但这种感觉相当的清晰。

　　车子要做到这样一个动作，可想而知在发动的那一瞬间里，爆发力有多大，杨凯明和李成两人平时都是喜欢车的人，这时候看到装甲车的表现，之前的忐忑一扫而空，马上大呼小叫了起来。

　　而对徐子陵来说，之前熟悉了各项参数，但眼睛里面看到的和自己亲身感受，完全是两种不同的概念，很是满意这车的爆发力，同时也考虑到了这样的危险性，决定之后还是要稍微的调整一下，车内诸多电子设备和屏幕，尽管做了先进的防震处理，但这种程度的冲击说不定就能对这些设备产生影响，再说了，这还是测试产品，到时候谁来试试，一没注意，要是酿成“车祸”就不好了。

　　不过想是这样想，心里还是很赞成杨凯明和李成的说法的：这种感觉很爽，最起码当初花了近千万买的跑车，是做不出这样的动作的，这才是男人开的车啊。

　　履带车，不用考虑路面那些小型的坑洞，把油门往下踩了踩，装甲车速度更快了起来，没有铺水泥沙土路面上，装甲车就想一道旋风，刮起一道黄色的土龙眨眼就上了百公里的速度。

　　侧面跑道上，小鸟张大了嘴巴，看这自己车里的仪表盘上才刚刚到六十的指数，豁然明白自己被坑了。

　　拿起座位上的对讲机，就开骂了：“你们三个王八蛋，这是坑我啊。”

　　徐子陵他们车里，李成马上从杨凯明手中抢过对讲机，得意的大喊：“就是坑你的，怎么着，不服气来追啊，我看你小子还是等着晚上大出血吧。”

　　……

　　典型的得了便宜还卖乖啊。

　　这是临时设定的一个公用频道，大家都能听到他们的对话，同情小鸟的同时，大家对李成这家伙实在有些看不顺眼，坑起人来，居然还这么理直气壮的，招人恨啊。

　　只是心中这么想的时候，他们又不得不服气，谁他妈的能想到一辆装甲车可以跑出跑车的加速来？

　　要是在这之前，有人这么说，他们一定会认为这人是疯了，可现在，事实摆在眼前，还有什么怀疑的。

　　看着两辆车眼看出了机场口，就要进入前面山谷了，朱刚越来越好奇了，不说上面那怪异的炮口是干嘛的，光这个机动速度，也足够让人震撼的了，如果所有的坦克都有这样的机动性能，那会是怎样一个场景？

　　哪怕武装力量弱于对手，但光凭这个速度也能立于不败之地了吧！

　　这绝对是好东西！

　　这么一想，他马上让司机发动了车子，和剩下的人一起往前面追去。

　　利剑又不是什么导弹部队，进出基地的大型车辆很少，平时补给车辆也不会走这边，所以这边山谷的应急道并不会很宽，车行几分钟，就到了山谷口，一个刹车，原地转向，装甲车往西的小山头开去，看了看后面，徐子陵正好看到小鸟的车在后面吃了一屁股的灰，也快到谷口了，嘿嘿一笑，踩下油门，往2号位置而去。


第641章 激光武器的威力

　　戈壁滩上有的是粗砂与砾石，相对大漠更深处，利剑基地周围还算不错，因为有几条季节性河道以及地质原因，随处还能看到一丝绿色，徐子陵开着装甲车狂飙，一路扬起的尘土在空中张牙舞爪，看上去颇为壮观。

　　为了测试合适的速度，他一度提高到了狮子所说的越野最高速度一百二，终于亲自感受到为什么动力这么强大，却不能再跑快了：悬挂系统依然不够先进，速度太快，有可能导致数字设备受损。

　　要是用在坦克上，估计能再快那么一点。他这样想着。

　　坦克和激光武器相比，少了精密的微型核反应装置以及激光器，更耐震，如此一来，速度相对就要再提高一点了。

　　只不过这些都不是他今天要测试的重点，眼看离2号地区不远了，他放慢了速度，开始告诉杨凯明和李成怎么使用。

　　别看小小的装甲车，里面的数字化程度是相当的高的，它顶部的炮管如坦克的炮塔一般，是能够自由旋转的，由独立的一个自动化系统控制，程序和雷达相连，当在雷达系统上面，找到并锁定目标之后，炮管就会自动转动起来，对准目标的方向，根本不想坦克一样，需要临时去调整方向，然后算计弹道之后才能攻击。

　　雷达系统依旧是“鹰眼”，这套系统，杨凯明他们见得多了，徐子陵一边开车，一边随意讲解了几句，他们就掌握了激光武器的使用。

　　“这玩意太脆弱，一旦到了战场上，那就是重点保护的对象。”

　　“是这个理，不过谁会把这玩意弄到战场上去？最多就摆在后面当防御了，攻击是肯定不用想的。”

　　两人了解了这东西，马上发表了各自的意见，徐子陵在一旁听着，笑而不语。

　　这两人互相拆台都已经习惯了，你要是去插一脚，那你就输了，他们会马上掉转枪口，一致对外，所以他才不惹这个麻烦呢。

　　看着两人在那里讨论着，不一会儿小鸟就从后面追上来了，这时候再比下去肯定没什么意义了，如是他也慢了下来，和装甲车并驾齐驱，一边在对讲机里面嚷了起来，说的无非就是这装甲车实在太快了之类的话。

　　不一会儿，车子到达了二号区域，徐子陵看了一下卫星扫描，确定很快之后又有一颗美国人的高轨卫星会从空中过去，他马上就把车子开到了小山谷里面的一处隐蔽的地方。

　　车子停好，下了车来，后面的朱刚他们也到了，见他们把装甲车停下的位置，就知道这样做的意思了，让司机把车去停好，自己下车走了过来。

　　“还要多久？”

　　徐子陵看了看时间，回答：“差不多二十分钟的样子。”

　　朱刚皱了皱眉，“看来又变轨了，昨天还没到这个角度。”

　　在“鹰眼”卫星发射之前，国内任何一个军事基地，对国外的侦查卫星都是以被动式的方式防御着，可是在“鹰眼”升空之后，有一个部门每天会向像利剑这样的基地发送天上所有侦查卫星的动向。

　　朱刚身为大队长，对这样的情报还是了解的，每次基地有什么特殊动作之前，都会按照这个情报来防御，只是今天有徐子陵在，知道他有这能耐，也就没有去关注了，只是徐子陵一说出来，他就发现和昨天这颗卫星出现的时间不一样了。

　　“正常情况。”对这样的不同，徐子陵觉得很正常，因为受到地球引力的影响，卫星需要在一定的时间里面变轨一次，这次应该是正好碰上这颗卫星变轨的时候了。

　　这个问题，属于闲话，说了几句，他们就不在提起，一行数十人，集中在了装甲车的旁边，所有人的话题到转到了这辆车上面。

　　到这时候，徐子陵也就不再瞒他们了，直接告诉了他们这是一个激光武器，用来打导弹的。

　　对这个结果，众人一片安静，最后还是朱刚最先反应过来，“就是美国人大肆宣扬的那什么导弹防御计划里面用的激光武器？不过看你这个好像有点小啊，这能有多远的射程？”

　　“五百多公里，五秒的时间能够发射一炮，防御几十个目标肯定没问题的。”

　　众人眼睛一亮，一个城市有多大？五百公里的射程，就代表着这玩意往哪里一放，有效的作战半径最少在四百公里，意思就是能够防御周围八百公里以内天空中的威胁。国内有哪个城市有这么大？

　　要是每个重要的城市摆上这么一门激光炮，那岂不是和铁桶一般？飞机打不进来，导弹也飞不过来？

　　“能量产？”基地负责装备的老许问道。

　　徐子陵点了点头，又摇了摇头，“量产问题不大，可是这玩意暂时肯定不能大规模应用，第一成本太贵，它由一个微型核反应堆供能，整车造价比一架战机还要高；第二，这东西还是测试产品，暂时还不知道有没有缺点，就算量产了也没多少含义。”

　　“哦……”他这么一说，旁边听到的几人难免有些失望。

　　不过这样的神情也就那么一会儿罢了，因为他们都知道，一种新的装备出来，必须要有一个过程，降低造价、继续完善产品是这个过程必须做的，现在原型产品出来了，解决这些问题也只是时间而已。

　　等待天空中侦查卫星的过去，不管是小兵，还是朱刚他们几个一起过来的领导，大家随意捡几块石头丢在一起，很没形象的坐在地上，一群人一般讨论，一般拿出烟来腾云驾雾一番，很有一番情景。

　　二十分钟很快过去，时间刚到，大家马上就催促着徐子陵，让他试一试，说是他们还没见过激光武器的威力呢。

　　看着他们一个个急得像烧了屁股的猴子一般，徐子陵心里不禁吐糟：这玩意我也是第一次见呢，怎么就没有你们这么急？

　　不过这话，他只能在心里想想，可不敢说出口，真要说出来了，面对这一群红了眼睛的“狼”，只怕是会尸骨无存的。

　　本来他是准备向利剑借一枚导弹的，不过这是临时测试，大家只想看看它的威力，他想了想，就没想要用导弹来试它的拦截功能了，而是看了看周围，寻找着可以攻击的目标。

　　“那里行不行？”一旁的杨凯明指着前方山谷上面凸出来的一块岩石，对徐子陵说道。

　　徐子陵顺着他指的方向看了看，就看到了灰青色的一块石头，在红褐色的山壁见显得格外的明显，目测了一下大小和距离，他觉得这作为目标还是可以的，于是就点了点头。

　　他弄出来的激光器不同于美国人的化学激光，而是固体激光，由核能产生瞬时超强电力来作为能源，然后经过聚变器与固体晶体产生辐射作用，生成激光束，而火控瞄准系统则由“鹰眼”雷达来担任，整个攻击过程非常的简单。

　　打开车门，再一次演示了攻击方式让杨凯明和李成看，确认两人弄明白了，他就决定让两人测试这第一炮，“你们没问题吧？没问题的话，我就站外面，我要看看攻击的情况。”

　　“没问题。交给我们了。”李成看了看杨凯明，马上拍着胸脯保证，然后挥手让徐子陵放心离开。

　　“别锁定错误的目标啊，这玩意可不是一般的东西。”再次叮嘱了一句，徐子陵离开车里，然后把门关好，这才招呼着朱刚他们往后退远一点。

　　“这玩意发射的时候温度有点高，车的装甲是特殊的隔热材料，可我们站在外面可没有这防护，所以我们得远离一点，千万别被高温给灼伤了。”一边招呼几人往后面走，徐子陵一边解释。

　　激光武器是定向能武器，说得明白点，就是高温光束，以高温来融化和穿透目标，使目标瘫痪或摧毁，在发射过程种释放出高温是很正常的。

　　在方案里，虽然炮口、聚变器等等都采用特殊的防高温材料做成，同时也设计了独立的散热系统，但是炮口之外发射激光束的那一刻，是无法降温的，而这个温度，在空气中挥发，如果人体靠的太近，那就会造成灼伤的可能，而且当眼睛看到激光束的时候，极有可能使眼睛产生胀痛等反应。

　　他可不想因为测试这个，而让人受伤。

　　退出差不多一百米，徐子陵觉得这个距离很保险了，这才让众人停了下来，同时在对讲机里面通知杨凯明：“可以开始了。”

　　“明白！”

　　大家的视力都不错，一百米的距离能够清楚的看到装甲车，杨凯明的话说完不久，他们就看到装甲车顶上的炮口转动了起来，以向上倾斜的角度对准几百米外山壁上的岩石。

　　然后，对讲机里面再次传来杨凯明的声音：“我开始攻击了？”

　　“好！”徐子陵让众人最好不好看这炮口，而是看着目标，就通知杨凯明可以开始攻击了。

　　“三！”

　　“二！”

　　徐子陵这边回答之后，对讲机里面传来杨凯明的倒数。

　　“一，发射。”

　　发射命令声传来，众人之觉得眼前红光一闪，然后就没有反应了。

　　“这就完了？”

　　有望远镜的连忙拿起望远镜来，朝目标岩石看去。

　　马上就见到了山壁上的岩石正中间出现了一个直径达一米的大洞，洞口周围还在冒着青烟。


第642章 激光的穿透力

　　有一秒？众人不确定这个攻击时间是否正确，反正只觉得视线中一道刺眼的红光亮起，一闪之后攻击就完成了。

　　望远镜中看着岩石兀自发出渺渺轻烟，光滑的洞壁之上还有散发着微微的红色，他们无法想象这激光到底有多高的温度。

　　“如果是普通钢的话，能够穿透多厚？”张大嘴巴老一阵之后，朱刚拉着徐子陵问道。

　　这个问题，徐子陵还真不好回答，计算威力时他用的不是普通钢板作为对比计算，所以他还真不知拿普通钢来试试会怎么样，想了想，心中做了个大概的比较，然后说道：“应该可以穿透两百多米到三百米的样子吧。不过不确定，毕竟没拿普通钢材来测试过。”

　　两百到三百米？那就是说最低也有两百米了？这要是用来打击地下工事，那岂不是比钻地弹还厉害，对着目标地方几炮下去，然后再发射炸弹或者导弹什么的，就算藏在地底一公里，两相结合之后，估计都能打得到了。

　　这么一想，朱刚马上问徐子陵：“有机载型号？”

　　要不是为了增加马库拉的防御，陆基型号他都不会弄出来，这时候朱刚问机载型号的事情，他怎么可能会说有？

　　摇了摇头，“技术还不成熟，现在这套东西都是经过精简的了，都已经有差不多十吨重，真要把它装到飞机上，那也只有运输机能够装得下来了，不过你也知道大飞机的速度，根本就不可能执行打击任务的，没含义啊，要说拦截，放在地面是一样的。”

　　“哦……是这样啊。”徐子陵说得肯定，朱刚没有怀疑他说的是假话，应了一声，就不再多说，把注意力又放到了山谷顶上的岩石上。

　　而这个时候，杨凯明和李成他们也下车走了出来，往徐子陵他们这边跑了过来，李成还一边跑着，一边问：“怎么样？”

　　徐子陵知道他是问发射时的情景，不过这玩意他也不知道怎么说，只好随意回了一句：“红光一闪，然后就没了，没声音，没烟雾，常规武器发射时的情况都没有。”

　　……

　　这样的回答让李成瞬间无语，不过想想事情确实如徐子陵这般所说不好描述，只好嘟囔了几句，和杨凯明一起总旁边几个人手里拿过望远镜，朝目标岩石看了过去。

　　“好像周围还挺光滑的？要不我们去看看？”仔细看了看，李成建议道。

　　他这么一说，大家都有了兴趣，这块大石头正好在山壁的盯上，站在顶上是垂手可及，还没见过物体被激光击中后的情景，他们都有心思去近距离观察一下，于是各自点了点头。

　　徐子陵这也是第一次见到，自然也是想去见识一番的，看着从谷口一边再爬上去，也就才几百米的距离，就说道：“走，我们上去看看，干脆走过去吧，开车的话，还要从那边绕，反而浪费时间。”

　　“行。”利剑里的人，哪怕是朱刚这大队长，或者任何一个文职人员，每天都是有规定的体能训练的，虽说要爬一段上坡路，但对他们来说还是很轻松的，徐子陵说走过去，马上就得到了大家的同意。

　　车子就放在山谷里面，也不怕有人偷，退出山谷，一行人爬上谷顶，往前面没走几十米，对讲机里面就传来呼叫朱刚的消息，“我是一号，请讲。”

　　“军区有人找。完毕。”

　　嗯？军区找我干嘛？朱刚嘀咕了一句。

　　队里人所说的军区是指西北军区，利剑虽然在他们的地盘上，但并不属于他们管辖，而且别看利剑只是一支特种部队，但级别上，是和大军区一样的，由于保密性，西北军区一般都不会在普通事务上联系利剑的，而且联系的时候，也会是通过保密电话，不会在通讯频道里面联系的，这么一想，他摸了摸自己的身上，这才记起自己的电话忘记带了。

　　于是马上就让人把通讯转到一条加密频道里面。

　　其他人见到这样的情况，一个个都是识趣的加快脚步，往前面走去，充分的给了朱刚保密的空间，走出几十米之后，李成倒是轻声地说道：“这不会是被西北军区的人监测到了吧？”

　　嗯？李成这么一说，徐子陵还觉得真有可能，他呆在利剑的时间不多，但也知道大西北这片土地上，因为有“DT”分子，所以监控的手段相当的多，按照这个时间反应，还真有可能是激光武器发射时释放的高温被监测到了。

　　看了看后面，见朱刚还在里面说着，回过头来，徐子陵摇了摇头，“不一定吧，不过这个可能性不是没有啊。”

　　又前行两分钟，他们就到达了被攻击岩石的谷顶。

　　站在顶上边沿，岩石距离他们不过短短的几米，李成走在最前面，走到跟前，他蹲下来看了看，然后嚷道：“看这洞，已经完全晶体化了，好像比六号地区那边更光滑啊。”

　　他指的六号地区是指距离机场有几百公里的核弹试验场，那里曾经是几十年前建立的试验场，只是现在已经停止使用了，之前他们还有去看过，见识了一下核弹爆炸后的场景，整个地面的沙石都被核弹爆炸后的高温给融化，在地面上形成了一层晶体物质，当时他们才啧啧称奇，戏谑着说这核弹的能量好去做玻璃，瞬间完成。

　　可现在看到这被激光击中后的效果，李成马上就发现这比核弹爆炸后形成的晶体层还要彻底。

　　徐子陵看了一眼，然后见大家都不甚了之的样子，于是给他们解释了一下：“激光主要是把温度集中在了一起，这才看起来比核弹的温度还要高，我们看到的试验场那里的样子，主要还是当量问题，要是当量大的话，爆炸中心地面一层都可以用来当玻璃了，绝对不会是这样小搞搞。”

　　说完之后，他不管其他人，在心中算了算方位，然后离开人群，朝另外一边走了过去。

　　杨凯明见他走开，马上就跟了过来。“干嘛？”

　　“这是岩石，而且距离又短，对激光来说是很容易穿透的，在给你们演示的时候，我特意设定了一下，以我们在下面的射击角度，应该是穿透到地面上来了的，我们找找。”徐子陵马上就告诉了他原因。

　　“穿透了？”杨凯明返身看了看山谷下面清晰可见的装甲车，用手比划了几下，然后转身指着前面不远处，“应该在这一块了，注意一点脚下，千万别掉下去了。”

　　谷顶上面并不平整，加上这块地方有着一丛灌木林，再加上穿透的角度，视线之中，还真看不到穿透的地方，既然目测就在这一块了，注意脚下那是应当的，要不然真不小心掉下去，一米多一点的直径，人的身体不会完全掉下去，但经过高温晶化的那层物质可使非常的硬的，人掉到里面肯定不会好受。

　　“嗯。”

　　他们两个看着地面在找着，李成转头发现两人不见了，站起来挤出人群，就看到了两人在地上找着什么，马上跑了过来，“你们两个在找什么呢？看得这么仔细。”

　　“穿透点！”杨凯明连忙制止他乱跑，告诉他这里应该有被激光穿透的洞口。

　　“还有这个？”李成听说居然还有这么一个事，惊讶的嚷了一句，马上跟两人一起找了起来。

　　“在这里。”装甲车停放的位置，加上岩石被击中的地方，攻击轨迹就是有迹可循的，之前杨凯明和徐子陵心算了一下，虽然不如计算机模拟计算出来的准确，但也差不得太多了，很快一旁的杨凯明就找到了穿透点。

　　“找到了？”徐子陵和李成听到杨凯明的喊声，马上就朝他那边跑了过去。

　　看到光滑如镜的穿透点，徐子陵才知道他们怎么会没能看到，原来这个穿透点正好出现在一个落层的地方，地面相差一米多，而这个穿透点正好在他们视线不及之处的断层上面，导致从来的方向，根本看不到一丝的痕迹。

　　从岩石到洞口，直线距离估摸着有十几米，三人蹲在洞口往下面看出，正好能够看到停在下面山谷之内的装甲车，李成摸了摸洞壁，笑着说道：“这玩意就好像在土里面埋了一根水管。”

　　徐子陵仔细一看，发现还真有些像，想起施工场地，他就笑着说，“这要是以后哪里要弄下水道什么的，我看用这玩意挺好的，多省事？一炮搞定，算起来成本也就一两千块。”

　　……

　　两人愣了，被他这奇葩的想法征服了。

　　谁敢拿这玩意去铺水管？那还不得被一些人乱刀砍死啊。

　　“啧啧……防空系统，你说拿来去工地施工，要是你家岳父老子听到这话，不把你骂死才怪呢？”李成阴阳怪气的说着。

　　而杨凯明虽然没说话，但看那表情，明显是一副“绝对是这个下场”的表情。

　　“玩笑，玩笑，谁真的敢拿这东西去糟蹋啊。”见两人的表情，徐子陵连忙辩解。

　　杨海生什么人，他还不清楚？要是这话传到他耳朵里，虽然不会让自己太难堪，但说教一番那肯定是免不了的，他可不想被教训。


第643章 “飞鹰”给利剑

　　三人绕着洞口看了一会儿，落后的朱刚就上来了，看着徐子陵他们在这边看着，没有往岩石那边去，而是直接就朝他们这里过来了。

　　走过来发现被穿透的洞口时，他啧啧称奇，“这就是激光穿透之后的效果？不知道打‘移动靶’会怎么样？”

　　所谓的移动靶，就是导弹了，此行来利剑，主要就是测试这个了，说到这个，徐子陵马上就说道：“明天再试，可惜弹道导弹这玩意太贵了，不然拿一枚这个来试试倒是不错。”

　　通过一般导弹来测试，然后经过模拟测试，同样可得到防御弹道导弹时的数据，可是不实际测试一次，徐子陵心里难免有些失落，不过他也知道，国家的弹道导弹可不是像普通导弹一样的，可以任意用来测试的，心里实在有些无奈。

　　“你想用弹道导弹来测试？”朱刚马上接过了话头，一脸颇为奇怪的神色，“你知道刚刚军区那边为什么联系我吗？第一个原因，就是他们监测到了大规模热源，第二个就是通知我，三天之后二炮组建的第一支女子炮兵对会在五号区进行实弹演习，用的正好是弹道导弹。”

　　“那意思是我们可以在他们发射之后的导弹作为攻击目标？这么巧？”徐子陵听到这个消息，先是一愣，随即心中狂喜，自动忽略了军区发现这边高温热源的事情了。

　　这事情也太巧了吧，真是想瞌睡就有人送枕头来了。

　　在国内，弹道导弹除了布置在一些特殊军事基地的战略导弹之外，其余的都是掌握在二炮的手里，徐子陵还记得小时候在父亲的带领下去参观了一个二炮部队早期的基地，当他看着耸立的山体里面高达六层楼的东风一号时，那个震撼的心情，现在还记忆犹新。

　　也是从那时候，他就在父亲徐浩然那里得知，弹道导弹可不是一般的队伍能够玩得转的，现在他在国内军备这个领域算是有些身份，但要随意去调一颗弹道导弹来给他测试，就算上面会答应，那也是一个麻烦事情，所以他为了不麻烦，并没有考虑去向上面申请。

　　本来还以为没可能用弹道导弹来测试了，却没想到朱刚会带来这样一个好消息。

　　“应该没问题，等下回去了，我帮你问一下。”激光武器弄出来，就是用来防御弹道导弹的，朱刚也是想亲眼一见的，马上就自告奋勇的说他去联系。

　　“那就感谢大队长了，晚上我请喝酒。”

　　对喝酒，朱刚是不会拒绝的，这两天正好又没什么任务，喝点小酒无妨，知道徐子陵是土豪，也没跟他客气。

　　……

　　说定这个事情，几人又把心思放到了激光武器上面，从岩石开始到这里，距离有十几米，对威力来说，他们是毫不怀疑了，看了一会儿，看这天色不早了，从基地叫来一队工程兵，对穿透的洞口进行掩埋，他们就返回基地去了。

　　晚上徐子陵呈现了他的诺言，那就是到戈壁滩上打兔子，举行烧烤晚会，之前的比赛过程，小鸟是输了，不过徐子陵没真让他请客，主要是人员有点多了，真要让他请的话，他两个月的津贴还不够，但这对他来说，实在是些小意思，再说，这一年多来，他也难得来一次，掏钱当“冤大头”的事，他是当仁不让啊。

　　徐子陵在利剑当了一段时间的教官，认识他的人太多了，一传十，十传百，很快基地所有人都知道徐子陵这个利剑的传奇人士来了，于是几个相熟人的聚会变成了整个基地的狂欢夜。

　　朱刚为首的领导也大方，大手一挥，批准了除值班以外的人都参加狂欢，用他说的话就是：“狮子可是难得来一回，能够让他大出血一次也是不错的，正好这两天没有任务，大家尽管喝、尽管吃，反正吃不穷他。”

　　于是，整个基地除了值班的人，以及出外勤的人，差不多有七八百人参加了这次的晚会，直接导致第二天后勤部队的人进城去补充补给。

　　第二天，按照徐子陵的计划，上午用了从利剑借的机载空地导弹试了一次，下午用了自带的短程巡航导弹测试了一次，结果两枚导弹都完全被拦截，这让他很是满意。

　　“接下来就看大队长那边的消息了。”测试结束回来，杨凯明就在那里说着，“要是二炮不同意，那怎么办？”

　　朱刚是昨天回来的时候和二炮那边沟通的，可是到现在还没有一个回信，徐子陵也在想着，这是不是二炮的人不同意？

　　“不同意就不同意呗，还能怎么办？”有了这两次的测试数据，完全能够模拟出拦截弹道导弹时的数据了，二炮那边真不同意，对测试效果来说，并没有太大的区别，徐子陵也就无所谓了，只是有些失望不能亲眼看到拦截几十倍音速导弹时的情景而已。

　　当天，还是没能等到二炮的回信，对此，朱刚也有些奇怪，大西北五号区域，可以说是二炮的专属演练场，每年他们都会在这里进行多次实弹演习，一来二去，利剑和他们也算是关系不错了，就算是不同意，那也应该会给个信啊，这眼看只有两天就进行演习了，怎么没有任何消息？

　　本想打个电话再去问问，不过徐子陵拦住了他，二炮部队是战略导弹部队，具有常规部队没有的特殊性，有些事情，别看是兄弟部队，但不能通融的就是不能通融，徐子陵可不希望朱刚因为这个事情而和二炮那边生出什么嫌隙。

　　“算了，光测试性能的话，有这两种导弹的拦截数据也差不多了，没必要去太麻烦别人，他们说不定也有他们的难处。”

　　见徐子陵都这么说了，朱刚也就没有再打电话了，毕竟两支部队没有直属的关系，而且这也不是什么普通的事情，说多了反而不好。

　　“看来只能打道回府了。”想着之前自己高兴的心情，可结果却是这样，徐子陵终于明白有些事情不能高兴得太早，自嘲的笑了笑，准备再在利剑呆一天，和战友们多聚一天，然后就打道回府。

　　“行，你是大忙人，我也不留你，有时间过来走走，这里永远都是你的一个家。”

　　没能办成这个事情，朱刚还是有些不好意思，知道徐子陵现在不是才到利剑来的那个小男孩了，没有多留他。

　　第二天，一大早起来，就是和小鸟他们一起进行了体能训练，之后倒是小鸟的诉苦，让他又“大出血”了一次。

　　“老白有‘枭龙’，怎么我就没有？”几人在训练完之后，去餐厅吃早餐时，小鸟开玩笑的和杨凯明说着徐子陵的不公平。

　　利剑的“枭龙”，还是徐子陵当初因为答应杨凯明和李成，而送给利剑的，不过由于两人不是专业的飞行员，“枭龙”最后就落到了老白这个专业人士手上，小鸟这时候的话虽然是开玩笑，但让徐子陵想起来这对小鸟来说，确实不公平。

　　心中一动，于是就问道：“最近北方山区那边不安稳？”

　　北方山区是指基地西北与坦国以及吉国长达几千公里的边境，在大西北这里，藏区以及疆省与国外的边界线可能是国内最为复杂的，很大一块区域，现在都在争议之中，而利剑内部，都是以北方山区称呼坦国与吉国这两个国家的边境，而以南方山区代表阿三国与其他一些国家的边境。

　　徐子陵说出北方山区，小鸟马上就明白而来他的意思，脸上神色一整，没有了刚刚的笑脸，转而有些凝重，“最近吉国局势有些紧，主要的原因是上面和俄国想把美国人的吉国的军事基地赶走，可能这些家伙不想走吧，这阵子活泼得很。”

　　“嗯，这确实是一个问题，前两天我还听说，这阵子边防的同志加重了工作，好像有消息说‘DT’分子又想闹事了，可能从坦国和吉国那边过来，这后面都是美国人在搞鬼啊。”说到这个，一旁的老白也说起他得到的消息了。

　　“是啊，前阵子美国人的飞机老往边界上飞，你也知道，北方山区地形太复杂了，他们低空飞行过来，雷达根本就发现不了，这都是麻烦啊，要是有了你……”小鸟再次告诉徐子陵一些消息，最后一句话却只是说到一半就没再说下去了。

　　但徐子陵却知道他的意思。

　　“枭龙”来到利剑，但相关功能也只限于有限的一些人知道，下面的行动人员都是瞒着的，而“飞鹰”虽说小鸟从试飞到驾驶着它在“辽宁号”上服役几个月，但也是签署了保密协议的，这些东西在未正式装备下来之前，都是不能说出口的。

　　这时候没说完的话，自然是说要是有了“鹰眼”雷达或者“飞鹰”战机，那么他肯定可以轻松对付美国人的飞机了。

　　美军在吉国的军事基地？徐子陵在脑海里整理了一下。

　　这个基地还是在美国出兵阿富汗的时候建立的，当初美国人只是说租用吉国的机场，可是阿富汗战争都结束了，可他们却压根就不想走了，而因为吉国位于欧亚大陆的腹心地带，不仅是连接欧亚草原地区和中东地区的交通要冲，还是大国势力东进西出、南下北上的必经之地。

　　美国人的基地建立在这里，从某种程度上完全影响我们国家和俄国，难怪小鸟说两个国家想把这个军事基地挤走了。

　　“这样啊。”想到这里，徐子陵说道，“这个事情是我疏忽了，我等下就让人送一套系统过来，至于‘飞鹰’，那架A型的原型机现在也测试够了，就给队里吧。”


第644章 徐子陵被鄙视了

　　“真的？A型机给我？”小鸟失声惊讶。

　　这可不是枪啊、刀啊什么的，这可是一架重型多用途战机啊，就因为自己玩笑的一句话，就送了？

　　小鸟有些怀疑自己是不是听错了，转头看了看老白同样一脸的惊讶，再看徐子陵微笑着点头，他还是掐了自己一把，清晰的痛感从神经末梢上传来，这才意识这不是在做梦。

　　是真的！

　　从B型原型机试飞，到上“辽宁号”上面几个月，期间他无时无刻想着自己能“有”这么一架战机，只是等啊等得，就是不见上面有采购和列装的消息，也曾想过让大队长以利剑的名义订购一架，不过想到这可能涉及的上层的决策，最终只能作罢。

　　可真的没想到，自己这么一句玩笑话，促使徐子陵送一架“飞鹰”给利剑。

　　太详细的情况他不了解，但去年的时候，他在军工厂住了半个多月，也大概知道“飞鹰”的造价是在一亿左右，一个亿的装备啊，说送就送了？

　　“这不好吧？”虽然心里想拥有这样一架战机，也知道徐子陵是土豪，但这是一个亿的装备啊，再土豪，这些东西也不是大风吹来的，平白让人送，小鸟实在不敢答应。

　　“你说这话的时候，语气能不能再坚决一点？”徐子陵没回应，李成在一旁侃了起来，“你这话让人一听就知道言不由衷啊。”

　　……

　　“哈哈……”

　　几人大笑。

　　确实如李成说的，小鸟嘴上说不好，但说话的语气实在不怎么坚决，让人一听就知道他是真的想要这架飞机的。

　　赤裸裸的被揭穿，众人哪里还能忍得住笑。

　　而小鸟，当然是一脸的尴尬了，涨红着脸，正想要说什么，却是被徐子陵挥手打断：“这没有什么不好的，就这样说定了，等下我和大队长去说。”

　　对利剑，他是很有感情的，当初自己势小力微，大队长朱刚考虑自己身份的问题，把自己收入利剑这支特殊的队伍，这就是一份情意，而且几次任务，队员们对自己的保护，而自己呆在利剑的一段时间里，在房间里面忙自己的事情时，经常会忘记去吃饭，但每天一到饭时，总是不是这个，就是那个给他打好饭菜送到房间来。

　　这些事情，他都一直记在心里。

　　自己现在也算是小有能力，对自己的队伍，当然能帮就帮。

　　和几人说了几句，他马上就去找到朱刚。

　　“大队长，我明天不回去了，你不用去联系运输机的事情了。”来到朱刚的办公室，徐子陵说到。

　　昨天还定了回去的时间，这才刚过了一个晚上又改变主意了，朱刚很意外这是为什么，于是就问：“怎么了？碰上什么事情了还是二炮的人直接联系你了？”

　　“是这样的……”徐子陵马上把自己准备给利剑装一台“鹰眼”雷达，以及送一架“飞鹰”过来的事情说了一遍。

　　朱刚听说是这样的事情，并没有特别兴奋和激动，反而皱了皱眉头。

　　“这样合适？”

　　徐子陵笑了，他知道朱刚这是关心自己，担心这样的举动会产生什么不好的影响，或者让上面产生什么不好的看法。

　　“这没什么不好的。我这又不是拉帮结派，又不需要利剑为我杀人放火的，难道还有人管我把自己的东西拿到自己的队伍里面来？我等下和总装的范将军去说，就说军工厂捐给利剑的，再怎么说，我们也是军民共建单位，拥军是我们应该做的。”他是真的不担心这有什么不好的，更何况海外转移计划已经批准了，以后他们的发展重心也往马库拉转移了，根本不会有人认为他这举动有什么不好的用意，“再说了，我要送的东西，谁说三道四，让他来直接找我好了。”

　　老子都快要走人了，军工厂除了产品销售配合国内之外，任何政策、管理什么的再也不受国家限制了，我怕你个毛，这个国家也不是某个人可以只手遮天的，你难道还用家人来威胁？

　　国内还有几位老爷子，有张舰长、唐建年，杨海生他们这些实权军界人士在，这点事情还顶不住？

　　想必也没有人以这点小事来找自己的麻烦吧？

　　“好吧。”徐子陵说得太“霸气”，朱刚发现他实在没什么词语可以再说的了，只好点头答应。

　　不过在心里，他是有些窃喜的，雷达系统就不用说了，光听那“信息共享平台”的介绍就知道这是一个逆天的东东，更何况还有一架最新的战机？

　　利剑虽然只是一支反恐部队，但因为西北区域地理位置的特殊性，队里组建了独立的飞行中队，除了完成自己任务之外，同时配合西北军区对西北领空的巡逻，队里称飞行大队的他们，只有三架战机的编制，其中最新的一架也就是J-10，另外两架还是三代机，要是增加一架完全可以称是五代机的战机，那他们这个飞行大队的战斗力能增加多少？

　　无论怎么样，这对利剑来说，是一个天大的好处的，尽管他们级别很高，有什么新装备上面一般也会先考虑他们，但是等“飞鹰”正式列装，那还要等到什么时候？

　　徐子陵可不知道朱刚这一下子想了那么多，而是拿起他办公桌上的电话，就开始给范毅打起电话来。

　　不是太要紧的电话，他一般都是打范毅办公室的电话的，电话接通，报上身份，话务员二话没话，马上就转了过去。

　　“正好我准备打电话给你了，你还在2号基地？明天我会过去，在那里等我，有事情找你。”没想到电话一接通，范毅就说出了这样一段话来。

　　“额……”2号基地，指的就是利剑基地，徐子陵倒不奇怪范毅为什么会知道自己在这里，自己来时还是从八十一师“租”的运输机，这样“大”一个动静，随便一打听就知道了，他好奇的是范毅有什么事情需要来这里找他。

　　是特意？还是顺便？

　　不过既然他已经说定了，徐子陵也就不好多问，应了一声，就说起了“送装备”的事情。

　　“知道了，我这两天还不会回去。我也正有事找您呢，我准备给队里装一台雷达，再弄一架‘飞鹰’过来，这不违反什么规定吧。”

　　“这能违反什么规定？你还以为有人说你拉帮结派？行贿？”范毅在电话那头嗤笑道，“雷达你不装，这边也准备给一线部队换装了，2号基地正好在第一批名单里面，你既然贡献一套出来，那我这边就省一套，至于‘飞鹰’，你给空军每个大队送一架我都没意见。”

　　……

　　没想到被鄙视了，徐子陵撇了撇嘴，一脸的不痛快。

　　好歹我这是免费捐献的好不？就不能说一句好听的话？

　　这两套东西，加起来就是一个亿没看见了，连个口头表扬都没有。郁闷啊！

　　有了这样的待遇，徐子陵自然就没多少心情和范毅多说了，随意聊了几句，然后就挂了电话。

　　“哎，做好事，居然被鄙视了一顿，好人难做啊……”

　　放下电话，他对着朱刚诉苦道。

　　“哈哈……”

　　朱刚刚才就站在徐子陵对面，就隔着一张办公桌，电话里面范毅说的话，他是听了个八九不离十，难得见到徐子陵还有这么搞怪的一面，他大笑了起来，“没关系，我们记得你的好就行，以后新兵蛋子进来了，我让人先带着他们学习一次，队里那些东西是你捐献的，让他们铭记你的名字。”

　　“得，算我没说……”徐子陵连忙败退，真要来这一手，他以后绝对不敢在利剑出现了。

　　专门组织人员学习，这得多有名气？

　　只不过，他可不敢享受这样的待遇。

　　雷达军工厂有现成的，三架“飞鹰”原型机自从上次演习之后，除了C型的舰载机留在“辽宁号”上做教练机用，其余两架都回到了八十一师，看着时间还早，如果赶一下时间的话，还可以到利剑赶上中饭，徐子陵马上又拨通了林建斌的电话。

　　“斌子，我现在在小鸟这边，A型机被我给小鸟了，上午没事给我送过来，来之前去我那边带点东西，我会让人准备好的，对了，再顺便把两个弹仓里面挂满弹。”

　　“哦，行啊，不过你怎么还要挂弹？有事情了？”林建斌正好休假，百般无聊，正想去军工厂找刘欣呢，没想到还没出门，就接到了徐子陵的召唤，一听到要挂弹，他马上就来劲了。

　　“……”听他那兴奋劲，徐子陵满头黑线，之所以让他把弹仓里面挂好弹，还是因为觉得弹药临时补给的话要好几天，要是这两天假如要用呢？有枪没弹药岂不是郁闷了？所以他才让他顺便挂点弹过来的。

　　“上面都是专用弹，要是临时有事，那岂不是还得等从几千里外送过来啊，这是以防万一，笨蛋，赶紧送过来，昨晚还剩了两只野兔子，中午等你过来吃。”

　　“行嘞，马上！”

　　听说有兔子肉吃，林建斌也不介意被骂了，立马笑呵呵的应了。


第645章 拦截弹道导弹

　　中午之前，林建斌准时到达。

　　他来利剑不是第一次了，对这里也算是很熟悉了，凭他那张热闹的嘴巴，这里同样有一群熟悉的人，从机库里被牵引进来的战机上下来，就得到了一众人的热情欢迎，不过看那样子，徐子陵怎么都觉得这些人来看新战机的心思居多。

　　午餐是特意加餐的，昨夜剩下的几只兔子。这些原本是留给朱刚他们这些领导的，不过既然想要马儿跑，当然要给草吃的，一个电话就让林建斌跑一趟，所以他自作主张用正宗的野兔来犒劳，反正朱刚他们也不会有意见不是？

　　“好吃，好吃，这戈壁滩上要水水不多，要草草也不多，怎么这野兔这么肥呢，奇怪了。”一顿饭，就在林建斌这样的感叹中过去了。

　　下午，徐子陵马上就给基地装雷达。

　　要是普通的相控阵雷达，凭那庞大的身躯，想要把它装好，那起码得十天半个月的，可是对“鹰眼”雷达来说，是实在太简单了，手提箱差不多的大小，预留接口直接往电脑上一接，之后再上传新的系统，进行调试，安装就算是结束了。

　　这样的活计徐子陵已经是轻车熟路了，一个小时多一点，他就把整个系统安装好了，并且完整的把系统嵌入了利剑基地系统里。

　　“基地系统还是有些落后了，等我这次回去，弄一套智能程序出来，把这旧系统给换了。”在实验室里，有一级智能系统的幌子，徐子陵总是会堂而皇之的“指挥”着狮子做事，小半年的时间，他完全习惯了用嘴指挥工作的方式，到了这里，可是要确认个下一步的命令，都需要自己亲自动手，他还真不怎么习惯。

　　“就你那喊喊就行了的系统？”李成去年的婚礼，朱刚有去参加，正好就有去军工厂呆了一天，期间就有见识到军工厂的“狮子”，当时想着这玩意要是他们基地也有的话，那工作效率不知道会要提高多少，只是觉得这玩意是军工厂的核心技术，他并没有说什么。

　　这时候见徐子陵主动提起，他就乐了。

　　利剑基地真要换成这样的系统，那以后的工作效率，那真不知道要提高多少了。

　　“是啊。现在智能系统也算是成熟了。”徐子陵点了点头，“不过适合我们的并不适合基地，所以相关程序需要定制，这些事情需要一定的时间，差不多一到两个月吧，应该就能弄出来了。”

　　“嗯，行……”

　　一两个月的时间，对这样一个系统来说，时间已经很短了，朱刚完全能够等得起。

　　调试之后就是测试以及给众人演示，当然在场也就朱刚他们几个队上的领导，和一个组的专业雷达兵，这套雷达系统和原来的雷达系统在操作上，可以说是没什么相同的地方，普通的相控阵雷达也好，机械扫描雷达也好，在操作终端上面，总是有各式各样的按钮，可是“鹰眼”雷达，却是一个也没有，所有动作和指令，都是在电脑系统中完成。

　　也就是只需用鼠标点一点而已。

　　给众人演示了一番，大家看徐子陵的目光完全是惊为天人。

　　傻瓜式的操作，对专业雷达兵来说实在太简单，让他们自己动手操作几遍，他们就完全掌握了，见此，徐子陵挥手让他们先离开一下，然后把一个电子密匙交给了朱刚：“去年，我们曾发射了两颗全新的卫星，这两颗卫星有深度扫描的功能，不过这个功能仅限于一定级别的人才有权限……”

　　把深度扫描的功能告诉朱刚，又演示了一遍用卫星扫描一栋房子里面的人员，他同时告诉朱刚：“这个功能，现在只授权一线部队和作战部队的指挥官，除非在紧急任务的时候，平时是不能乱使用的，一旦使用了，就会在某个地方的一台服务器上面留下记录，上面会派人核实和调查，所以说，为了减少麻烦，能不用最好是不用，不过我的账号不在这个限制，不想麻烦，但又需要用这东西，到时候可以联系我，我来帮忙，联系不到我，找凯明哥和成子哥也是一样。”

　　这个功能太逆天了，所以当时在设计系统的时候，为了防止人员滥用，上面给出了严格的要求，不是任务，是绝对不能用的，当然不是怕下面人去扫描国外，而是怕他们会在国内扫描一番，真要是那样的话，国内有什么军事基地，那完全等于不设防一样暴露在人眼里了。

　　为了这样的考虑，当然要严格掌握使用权限。

　　而至于他那个使用权限，那是考虑到他经常要测试，以及他作为这个项目的总工，在和上面签署不得随意扫描国内的军事基地等目标这样一个条约，才给与他的，不然的话，他除非以“入侵”方式来，不然也不能正大光明、无限制的动用。

　　“行，我知道了。”对这个名义上还是自己属下的人，也许是从一认识，就没有把他当自己下面的小兵看待，朱刚的心里并不复杂，徐子陵说出来了，他就应下了。

　　没有客套，也没有虚伪。

　　几人在经过改装的雷达室里面又聊了一会，觉得差不多了，惦记着飞行大队那边的“飞鹰”，就出了雷达室，往飞行大队那边过去了。

　　这时候的飞行大队，有些热闹。基地看似很大，但有什么消息，那也是传的很快的，新战机到来，几个小时的时间早就传开了，等徐子陵他们过去，机库里面早围满了一堆的人。

　　人群见到他们过来，很自觉的让开了一条道来，走到飞机旁边，正巧听到小鸟和身边的几个人介绍着飞机，“这下不会说我不公平？”徐子陵调侃道。

　　“不会，绝对不会……以后谁敢说你对人不公平，我就跟谁急。”

　　“哈哈……”

　　说说闹闹中，一个白天的时光就这样过去了，晚上天气很好，林建斌叫嚷着再去打猎，于是一群人拿枪的拿枪，拿弩的拿弩，大晚上的借着星光，带着夜视镜跑戈壁滩上去瞎混了。

　　第二天本来是他们准备要离开的日子，不过有了“飞鹰”和雷达，再加上范毅要过来的事情，他们就没有离开，一早上依旧在一起进行了体能训练，可是训练没完，朱刚就派人来找徐子陵了。

　　徐子陵只好放弃未完成的训练，跟着来找他的人去见了朱刚。

　　“二炮来了消息，说让我们今天去5号区域集合。”

　　徐子陵一进办公室，朱刚就兴奋的告诉他，“他们把事情报告上去了，临时增加了一枚提供给你测试的导弹，而且总装会来人观看，所以回消息的时间晚了。”

　　“……”徐子陵愣了愣，恍然大悟范毅为什么来这边了，马上脱口而出，“原来范总来这里，就是这个原因？”

　　朱刚点了点头，“看来是这样的。”

　　“那估计没什么好事。”想到范毅没有和自己说要过来是因为激光武器，徐子陵就能够想到他应该是在打自己这三辆装甲车的主意，不由得感觉脑袋疼了。

　　到底是打这个东西技术的主意，还是……

　　这可是自己要用到马库拉去的，而且成本极高，根本没到大规模装备的可能，真要提出上面想要技术或者其中一辆，该怎么办？

　　应该没这么没品吧？

　　他在心里这样嘀咕着。

　　自己不想调动弹道导弹来测试，就是不想惹上只有的麻烦，可没想到最终还是扯上了关系，郁闷啊。

　　朱刚在一旁看着他的表情，能猜测到他这时候的想法，不过一边是国家，一边是朋友兼手下，他还真不知道该说什么话才好，“这么大一个国家，应该不会怎么着的，你放心吧。”

　　徐子陵苦笑！

　　这和国家大不大实在没关系，主要是这激光武器有些太吸引人了，就算范毅个人真有什么想法，他也不奇怪。

　　不过这样的想法，他不好当着朱刚的面说出来，只好敷衍回答：“但愿吧……”

　　事情已经这样了，躲起来肯定是不行的，只能是去面对了，5号地区距离基地有几百公里，这个距离用飞机是不划算的，只能是开过去了，好在时间还是足够的。

　　离开朱刚的办公室，徐子陵马上就去通知了杨凯明和李成，林建斌昨天才来，还没听说激光武器的事，一听说要用这东西来打导弹，他马上就嚷着要去看看。

　　朱刚一些人也会过去，多他一个不多，少他一个不少，徐子陵没考虑，直接就同意了。

　　上午做好相关准备工作，中午早早吃完中餐，然后一行人开着其中一辆装甲车和几辆军车，离开利剑基地，朝5号地区集结。

　　这个季节因为日照的关系，大西北的温度已经很高了，好在装甲车在设计的时候，就考虑到高温的问题，还设计了一个小空调，装甲车严密性很好，一路空调打开，徐子陵他们几人窝在里面，倒也不觉得有什么热的，三百多公里，经过三个小时的时间，终于在下午三点多的时候，就到达了集结地。


第646章 范毅的意图

　　二炮对这次的演习看来很重视，徐子陵他们到达，这里早已扎好了营帐，很多的测试设备什么的都准备好了，正在进行紧张的调试，看样子也不是今天一天就能够准备好的，想必是几天前就有先头部队在这里进行准备工作了的。

　　他们到来，马上就有人出来迎接了，是二炮负责这次演习的一个军官，具体职务，他自己没说，朱刚也不是太熟悉，所以并不知道，不过看军衔是和朱刚一样，想来职务不会低，不过这些都不关众人的事，寒暄几句，就进了他们准备好的帐篷，当然也不忘把装甲车用伪装网给盖好。

　　别看只是演习，但机密就是机密，徐子陵他们是“外来人员”，不好多在营地转悠，而且重量级的人物要明天才会正式过来，安顿好之后，他们就显得有些无所事事。

　　呆在帐篷里面闲谈渡过下午的时光，吃了一顿送上门的饭菜，夜里他们早早就休息了。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，还没到平时生物钟响起的时候，天空中就传来了一阵直升机螺旋桨转动的声音，听到这个，徐子陵就意识到应该是有重量级的人过来了。

　　听这螺旋桨声音，就知道这是“高规格运输机”，不是领导，不是紧急任务，平常人可是没资格坐的，这时候出现，不是领导又是谁？

　　不过又没通知自己去接待，他才不会去凑这个热闹，看着时间还早，于是又躺了下去。

　　这一睡下，再次醒来就已经是天色大亮了，不是自己的地盘，又是这样一个场所，干脆懒得出门去活动，随意伸展了一下手脚，洗漱完毕，然后就和杨凯明他们一起去吃早餐。

　　在早餐车旁正好碰上朱刚，朱刚就告诉他今天早上是范毅一行人过来了。

　　得到这样的消息，徐子陵并不惊讶，那个时候出行，更多的是为了安全，能有如此待遇的，想来除了他这样级别人，也就不会是别人了。

　　心想应该很快就有人来找自己了，吃完早餐刚回帐篷不久，果然就有人过来找他了，说是领导召唤。

　　不用想也知道，在这里，认识他的领导除了范毅还有谁？不管他打的什么主意，缩头是一刀，伸头也是一刀，二话没说，他马上就更着来人过去了。

　　“你小子弄出好东西来居然还偷偷摸摸的，要不是西北军区的人报告上来，还真不知道你再近摆弄的是激光武器。”一进帐篷，范毅毫不客气的说着。

　　当初在订各个部件的时候，老爷子那里还没有确定的消息，他自己不想节外生枝，所以关于激光器一些东西，都是叫给自己实验室里面信得过的人弄的，有些甚至是自己动手弄的，所以在上面人眼里，他们只知道这是在弄一辆装甲车，完全没想到激光武器上面。

　　范毅不清楚，也就不奇怪了。

　　上面的人再怎么渗透，那也是有一定原则的，实验室里面所有人员，是不会去动的，有的也只是一些低层次的管理人员，或者安保人员，这也是双方默认的，真想要瞒过这些人，也是容易的，以前放任自流，那是徐子陵不在意，有件什么事情不想让上面知道，他当然有他的手段。

　　不过这时候范毅直接提到这个事情，徐子陵还是有些不好意思。

　　要是对别人，他一句话就顶回去了：这是我自己的地盘，想怎么弄就怎么弄。

　　但是对范毅，他却不能这么说。

　　这两年里，范毅对军工厂明里暗里帮了多少？

　　他不能知恩不图报啊。

　　好在范毅也没有在这个问题上多纠缠的意思，看着徐子陵不好意思了，他马上就转过了话头，“给我说说，这东西能够大规模运用吗？”

　　“短时间内就别想了，还不如想着多采购几架‘飞鹰’比较划算。”徐子陵摇了摇头，直言不讳地说道，“这完全就是个试验品，一台小小的这玩意，可以弄几架飞机了，而且还可能存在未知的不稳定，不然的话，我早就告诉你了。”

　　他这样说，也算是从侧面解释了为什么没告诉上面的原因，话当然不是那么的真实，算是随口找了个借口，不过看范毅的样子，也不知道是相信了，还是根本就不在意这个，反正没多大反应，也没点个头，在这事上说句什么话的。

　　依旧问他激光武器的事：“那你前两天的测试结果怎么样？”

　　“短程空对地，5马赫，巡航导弹，1.5马赫，都拦截成功，不过这设计出来，本来就是拦截弹道导弹的，所以实际效果怎么样，还要看今天的结果。”

　　“有效射程？”

　　“五百五十公里。再远的话，就算天气条件完好，也没什么杀伤力了。”

　　“哦！”听了徐子陵对激光装甲车的一些介绍，然后范毅就沉默了下来，看到他这个样子，徐子陵就觉得有戏要上演了。

　　果然，等了一下，范毅向他说道：“以下我给你说的事，是绝对的机密，不要乱说。在国内，我们也有同样的项目，不是你曾经去看的那个研究所，而是另外一个，在那里，项目可以说算是比较成熟了，反卫星轻而易举，三万公里能够破坏一切电子设备，但也有不少的难题没解决，第一，那就是发射一次之后，需要发射很长时间才能进行第二次发射；第二，身体太庞大了，就算把功率放小，也很难做到小型化，这边事情完了，你过去帮忙看看？”

　　“呼……”原来只是这个，等范毅说完，徐子陵马上轻松了下来，只要不是要他原型机，他就心里舒服了，眼看马库拉那边基建工程就完工了，就等着这玩意去布置了，要是范毅向他提出要一辆原型车，他还真不知道该怎么办就好了？

　　不就是一些技术吗？小型化的方案他手上多的是，随意说点出来就行了。

　　不过他当然不能把这事说得狠爽快，学着范毅那样，沉默了一阵之后，才慢悠悠地说道：“发射间隔时间太长，第一是材料问题，第二是散热问题，这个问题我倒是可以解决；至于要做到小型化，那问题就多了，我这套本来就是属于小功率的，整套东西都有十来吨，那就要看你们想要做到什么样了，太小的话，我也没办法。”

　　“这个没问题，让你去看看，能帮的就帮，不能帮的也没人怪你。”

　　“那行，等这边完了就过去。”

　　“行，你去准备吧，演习很快就要开始了。”

　　离开范毅的帐篷，徐子陵心情愉快，原因无他：没有想象中的被“强盗”抢劫的事情发生。

　　不过心里高兴的同时，他也在想着自己是不是太小家子气了？不应该把范大将军想成是这样的人啊。这么正直的一个人，怎么可能会是“强盗”呢。

　　如此纠结的心情，他没能维持太久，也就是在进了自己帐篷的那一刻，烟消云散。

　　“准备、准备了啊，九点整演习准时开始。”杨凯明、李成、林建斌都在，徐子陵马上就让大家开始准备。

　　早上起来磨磨蹭蹭一番，然后吃了早餐，又去范毅那里聊了差不多半个小时，这时候已经是7点多了，虽然他们的测试会排在最后，也没有什么太多要准备的，但姿态还是要做的，装甲车就算没问题，检查一遍也是必要的。

　　一起出门，一路上又跟几人说了演习完了之后还要去别的地方的事情，杨凯明和李成，肯定是要跟着去的，但林建斌却是不知道他有没有这个闲时间，“斌子你有事没有？没有的话那就一起过去，大概要两三天，有事的话，你就只能先一个人回去了。”

　　“没事。来之前我就知道这边肯定有什么好事，所以我请了一个星期的假，两三天的话是没问题的。”林建斌贼贼一笑，一副我很英明的样子。

　　“呵呵……”几人都被他逗笑了。

　　“那就一起去吧。”

　　虽说是保密级别很高的单位，但让他们在外围肯定是没问题的，徐子陵就自作主张，也让他一起过去了。

　　来到停放装甲车的地方，几人亲自动手把伪装网揭开，上车启动，测试了一下系统，一切妥当之后，接入了范毅给的一个通讯频道，然后在后勤的帮助下加满了油料，几人就开着装甲车出了营地。

　　营地只是指挥中心，距离靶场还有二十多公里，发射导弹的地方当然也不会在这里，而是在几百公里外的另一个地方，这片区域一坦平原，视野极好，徐子陵他们出营地，当然是为了找一个合适拦截的地方。

　　激光武器在发射的那一刻，会散发出极高的温度，高温不但会对人体有影响，同时也会对电子元器件有影响，营地里面众多的电子设备和人员，他们当然不可能就在这里实施拦截了。

　　和指挥部沟通，他们很快就离开营地两公里，然后找到了一处稍微有点高的地方，停了下来。

　　“这地方可以了？”林建斌第一次见识这东西，什么都不懂。

　　“我们这是随便找个地方，其实像这样的地形，对激光武器来说，没多大限制呢，只要射程里面没有遮挡物，比如大山、天空中的飞机啊这些的。”徐子陵给他解释一下。

　　“哦……这样啊，我明白了。”


第647章 一击即中

　　这次演习一共会发射六枚导弹，其中三枚是女子炮兵连的，另外两枚是试射的改良型新型导弹，最后一枚则是徐子陵他们用来测试的。

　　在选择的位置，几人瞎聊了一阵，演习时间就到了，车上有“鹰眼”雷达，用这玩意和看现场直播没什么区别，看着一枚枚导弹升空，垂直起飞，很快进上层大气层，一级火箭分离，然后二级火箭分离，最后弹头分离，最后以超快的速度自由落体朝攻击目标掉落，击中几百公里外的标靶，这种实实在在看在眼里的感觉，比平时只会按按发射按钮，然后报告目标击中要震撼得多了。

　　“这要是用肉眼近距离看，根本就跟不上他下降的速度啊。”林建斌感叹着。

　　他们几个这都还是第一次亲眼看到弹道导弹发射，包括飞行的整个过程，平时听得多，视频资料里面见得多，但无论如何，都没这么真实，各自的感触和他是差不多的，徐子陵估摸着算了一下，说道：“这应该有十几马赫的速度了，近距离看肯定是反应不过来的。”

　　“这要是巡航导弹有这速度，密集防护估计都没办法啊。”

　　李成这话让徐子陵一滞，巡航导弹的速度要达到十几马赫，那岂不是无敌了？

　　要是再改进一下燃料或者动力方式，让它的航程达到洲际弹道导弹那样，以后就不需要弹道导弹了，巡航导弹一样可以打击敌后方移动或者固定目标了。

　　比如我看老美的总统不顺眼了，那我可以从一万公里外发送一颗这超远距离巡航导弹过去，哪怕发射前这辆车是停在总统办公的时候，而在导弹飞行到美国时，车子已经回到了他家里了，同样可以攻击到，那岂不是爽歪歪？

　　只不过，这显然只能是想想而已。

　　哪怕是采用ZH巡航导弹上面的最新技术，要做到航程上万公里，那燃料得要多少？到时候导弹直径最起码得超过两米了，那时候就算是你速度快，但巡航导弹的低空飞行下，那么大个块头，就算是超级近视眼都能发现了，预先密集阵拦截之下，速度最快也没用了。

　　除非能够做到弹体不超过300mm，那才能达到隐身，不然一切都是枉然，这么长的航程，总有人会发现。

　　三人瞎说了一阵，前面五枚导弹终于发生完毕，全部击中了距离他们几十公里外的标靶，最后一枚导弹进入发射倒计时，也就轮到他们该上场了。

　　“最快能够在什么距离里面能够拦截？”导弹发射之前，范毅在频道里面问徐子陵。

　　徐子陵听到这个问题，笑了出声，“您老不是想让我在他们刚发射的时候就打下了吧？那你得先让他们快点离开，我怕导弹残骸掉到发射人员的头上。”

　　这次演习的测试距离，正好五百公里，完全在激光的打击范围之内，弹道导弹在发射过程的第一阶段，是呈直线飞行的，五百公里的距离，算起地球的曲面高度，也完全在直线打击范围中，之前就有了解他们现在位置和导弹发射车之间的地形，这中间根本就没山之类的障碍物，空中也早禁飞了，真要以最快的速度拦截，徐子陵完全可以在导弹第一阶段就击中，那样一来，被击中的导弹残骸真的会垂直落下，这才有了担心会掉到发射人员头顶的话。

　　他这是大实话，不过口气实在有点不敬。

　　范毅在指挥部里，众多人员在他的旁边，听着徐子陵这话，差点没被气出病来，瞪了一样旁边偷笑的吴宏，没好气的回答：“别跟我开玩笑，现在跟你说正经的。”

　　徐子陵刚刚的话，算是脱口而出，他知道私下里跳脱一点无所谓，但公共场合还是要适可而止的，马上认真了起来，说到：“我真的没开玩笑，发射地点正好在攻击范围里，两地中间都是戈壁滩，没有什么高地，差不多只要算计地球曲面就行了，完全可以在导弹发射之后的助推段就把他打下来。”

　　“有把握？”

　　“没试过，但按照之前的测试数据模拟出来的结果，命中率百分之九十九点九九九。”

　　……

　　居然还精确到小数点后三位数了，指挥部里面众多的人都懵了，范毅同样如此，五百公里，从某种意义上来说，这算是远程打击了，他从没听说过以往有什么武器能够在这个距离上，有如此精准的命中率的。

　　想了想，对徐子陵说到，“那你在修正弹道之后的第一时间拦截。”

　　“没问题。”徐子陵一边回答，一边在战术手表上计算了一下导弹被拦截之后，可能掉落的地段，“如果是那样攻击的话，导弹残骸可能会掉落325号地区，建议周围十公里之内都不要有人员在。”

　　“没问题，我会安排好。”

　　中断通讯，几人就开始等待并做好准备工作，而林建斌是坐在后座，目不转睛的看着杨凯明和李成在捣鼓着，看了一会儿，他就说到：“这玩意和飞鹰没啥区别啊，都是自动锁定，然后按发射就行了。”

　　“你还以为这东西有多奇怪？”旁边的李成听着他这话，转过头来，用仿佛看到一个白痴一样的目光看着他。

　　……

　　林建斌感到了万分的屈辱，这话很小白吗？顿时恼羞成怒了起来，“烂橙子，不要以为你当了父亲了，就可以说话趾高气扬的，小心老子扁你一顿……”

　　沉默……

　　沉默……

　　车内三人都被他这爆发惊呆了！

　　“呦呵！”李成反应过来，放在设备上的手提了起来，“你小子现在牛了啊，居然敢和我来挑刺了，来咱们去练练，看到底谁扁谁？”

　　听到这话，林建斌这才反应到李成可是特战队的行动人员，自己平时虽有锻炼，但在他面前估计就是一个文职人员了，眼神缩了缩，不再说话。

　　“哈哈……”

　　徐子陵和杨凯明两人爆笑。

　　直到笑得要抽筋了，徐子陵才幸灾乐祸地说道：“敢挑刺，这是活该啊，不过这顿揍先留着，正事要紧，等事情完了再跟他算账。”

　　“就是，就是……”杨凯明也在一旁挤兑着。

　　当然他们说是这么说，肯定是不会来真的地，闹了一会儿，看着还有时间，徐子陵就跟林建斌解释了一下，“军工厂的产品，只要是有雷达的，就都是基于‘鹰眼’雷达开发的，火控系统硬件是一样的，只是计算方式不一样，同样的开发整个系统的时候，界面我也没想着有必要另外再设计一种出来，所以光从操作界面和实际操作来看，所有的产品都是差不多的，并不因为产品不一样，系统就不一样了。”

　　“这样确实也好，光武器系统方面，学会一种了，那军工厂的产品都能够玩得转了。”

　　“嗯，当初就是有这样的考虑，一通百通。”

　　倒数的时间终于快到了，指挥部那边也来了消息，说是让徐子陵他们准备好，导弹会在五分钟后发射。

　　“嗯，准备好。”徐子陵也不在和几人开玩笑了，叮嘱了一声，认真的看着雷达屏幕上面。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　……

　　很快时间进入了十秒倒计时。

　　直到最后一秒过去，他们就看到一团巨大的白色烟雾从发射车尾部冒出，然后竖立的导弹腾空而起。

　　“雷达扫描到目标。”

　　“锁定目标。”

　　火箭在发动机的推动下，以超快的速度直插云霄，转眼间就上升了上千米，而这个时候，李成马上报告，他们的雷达已经锁定了导弹。

　　徐子陵一边关注着雷达画面，一边看着另外一个屏幕上显示弹道计算图，还有空说起来别的事情来，“看来这系统还有一个弊端，不能定向自动攻击，回去之后，还得改改。”

　　“就是定时攻击目标？当目标到达一定高度或者速度是特定攻击？”杨凯明和李成两人都注意着眼前的设备，可是林建斌却不需要，听徐子陵这么说，他就接过了话头来。

　　“是啊，平时可能没多少用，但有的特定场合还是有用的。”看着导弹越飞越高，眼看就到了修正弹道的时候了，徐子陵没敢多说，随意解释了一句。

　　“嗯。”

　　林建斌也看到了显示屏上面的数据，识趣的也不再问什么。

　　“弹道修正，偏离直线飞行。”

　　很快，李成的报告声响起。

　　“十秒后攻击。”

　　“明白。”

　　自从火控锁定导弹，装甲车上的炮口就是一直在调整的，十秒钟的时间眨眼就过去，没有徐子陵的开口，李成也按下了发射按钮。

　　激光束是一击即停的，被拉近的雷达画面上，徐子陵只见红光一闪，导弹尾部的一级火箭燃料仓一下被击穿，整个导弹微微一顿，然后猛地冒出巨大的火光，随即发生爆炸，残骸在空中四散开来。

　　“中了。”

　　看着雷达上面的直播画面，林建斌兴奋的大叫一声，平时作战时，要关注着战机的飞行状态，可没有这个空闲来关注打击时的情景，今天看了激光武器的威力，又看了弹道导弹发射的整个过程，对他来说，这真是过足了瘾。


第648章 马库拉的补给问题

　　拦截测试到此就结束了，指挥部里，有高速视频设备的直播，看着眼前的场景，特别是二炮部队的人，很明白激光武器的成熟代表着什么？对他们来说，意义有多大。

　　徐子陵可没有要满足别人好奇心的意思，也不想这东西现在扩散太快，没有再回营地，和范毅以及朱刚打了个招呼，直接就回了基地。

　　演习结束，朱刚当然不会留太久，徐子陵他们前脚回到基地，他也就回来了，知道徐子陵他们几个还有事情要去别的地方，马上联系了军区的运输机，先把他们的装甲车送回星城。

　　下午运输机从利剑机场起飞，徐子陵也接到了范毅的通知，告诉了他们一个地址，说是让他们自行前去。

　　在地图上查了查，这个地址也是在西北地区，而且离利剑不会太远，开车的话实在太麻烦，就干脆让老白送他们过去。

　　在老专家扎堆的地方，徐子陵不敢多呆，说话也是很注意，在代号为301的研究所里面呆了一个晚上，了解了整个项目，第二天他就离开了。

　　“项目构造我已经了解了，呆在这里也没多少用，有了解决方案我会第一时间拿出来的。”范毅还在西北军区，没有过来，在离开之前，徐子陵这样给他解释了。

　　知道他不怎么喜欢在军工厂以外的研究性质机构逗留，范毅没勉强他，“好的，项目问题上，能够帮的话，你就帮一下，这以后你要是去了马库拉可没这么方便了。”

　　听着这毫不生分的话，徐子陵脸上抽搐了几下，不过最终没敢说什么。

　　没办法，谁让人家是将军呢。

　　301这边，比利剑离城市更近，几人就没有再回基地了，直接去了最近的城市，坐上火车，去了兰州，然后再坐民航的航班回了星城。

　　一回到星城，他做的第一件事就是把三辆装甲车以及相关的设备，找了一条可靠的海运渠道，把它们送往马库拉。

　　“这几个月一起召集到了多少人？”

　　“两百三十五人。”杨凯明马上就回答。

　　“让他们这次一起随船过去，正好顺便护送货物。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　这几百人是这几个月里陆续招募的，有的是今年才退役的，有的则是退役几年了的，这段日子里，他们多多少少都在军工厂进行了一段时间的训练，差不多都恢复到了以前的状态，而马库拉那边，基建工程还有半个来月的时间就完工了，也是他们该过去的时候了。

　　送货渠道最可靠，但途中要经过马六甲海峡，北印度洋，这些地区都是海盗丛生的，加上一道保险是更好的，随船过去，也算是他们的第一个任务。

　　三天之后，一行人和货在中海上船，开启了他们新的一段人生，而徐子陵，则是老神在在的坐在办公室里，通过视频对话听着顾宏源的报告。

　　“之前港口建设那边由海建的人直接和国内的人联系，我还不知道一些事情，现在负责我们自己厂区建设，我才明白这个国家有多穷，五美金一天工资，无数人抢着来，老大你还不知道呢，当初公开招人的时候，一大堆人手里拿着枪过来了，当时我们还以为发生暴动了，没想到这些家伙挥舞着手里的枪，一个劲的嚷着，雇佣了他们除了可以做事以外，还可以帮忙保护工厂安全，你说这个国家到底是怎么了。”正事说完，顾宏源给徐子陵说起了一些闲话。

　　“还有这事？”徐子陵惊奇的道，“怎么没听你们说过？”

　　“这样大的乌龙，当时没好意思说，现在都过去了，就无所谓了啊。”顾宏源理所当然地说道，听得徐子陵一滞，差点没被呛到。

　　知道这家伙脸皮厚，他没懒得说他什么，“最后怎么办的？”

　　“还能怎么办？反正正好要人，就把他们留下来呗，我问了问，他们都是这一百公里之内的部落民族，不是家里人口太多就是今年收成不好，或者就是那种经常遭土匪抢劫的小部落人员，按照你说的，每天给他们提供一顿大米饭，再提供一些日常药品，你知道他们平时怎么着？一米五个子的大半小子，能背上两包水泥飞着跑……做起事情来简直是不要命啊，我了解了一下，他们这么拼命，就是为了不被辞退，唉……”

　　……

　　听着顾宏源有些感慨的话，徐子陵内心同样有些感触，不过他也知道，贫苦的人，任何一个国家都有，只是在尼坦这里，贫穷的人占大多数而已，不过这又怎么样？

　　自己不是天使，也不是上帝，只能够给予他们一些力所能及的帮助，全世界这么多人，也不可能一一照顾过来啊，再说了，自己国家的贫穷问题还没解决呢，他也不可能一味的去帮助别的国家的人脱贫致富。

　　当然他也不是那种只会压榨他人的血腥资本家，想了想，交代顾宏源：“尽量放松一点，不要太苛刻了，这两天我会派一些人技术人员过去，你选一些合适的人，对他们进行培训，工厂要投产的话，肯定需要不少的人，这些人员，不可能全部从国内抽调。”

　　这样的想法，他早就有了，纵观无数的企业，海外工厂的话，一般只会在高层，或者中层管理人员上用国内的人，一线工人和底层管理人员，都会在当地雇用，只是他们才刚起步，这需要一个过程才能完善，之前厂区基建工程还没弄好，进行培训的地方都没有，所以没弄这些，现在厂区建设差不多了，这些事情就应该要做了。

　　“行，前期工作倒是没问题，我们队里也有不少的高学历，马马虎虎能够将就管理，不过人员多了的话，肯定就应付不过来了，我看需要派个管理人员过来了。”

　　“这个问题我会考虑的。”

　　挂了电话，徐子陵就陷入思考当中，不是考虑工厂人员的问题，而是考虑日常补给的问题。

　　尼坦国是全球有名的贫穷国家，不说工业基础可以说是刚起步，就是农业体系也极为的不发达，整个国家的粮食百分之七十以上靠进口，蔬菜什么的更是奇贵无比，他在马库拉也呆了一段时间，也知道基地隔个三两天就要到当地城市去进行采购，有一次正好碰到，他随口问了一下，就得到一个让人目瞪口呆的结果：牛肉卖2美金一斤，但茄子却需要3美金一斤，这个价格与国内是完全相反。

　　军工厂以及港口，有这么多人，补给怎么办？全部靠进口或者购买，那会是多大一笔开支？军工厂这笔开支，那岂不是比人工工资还有多了啊！

　　想到这里，他马上打了一个电话给范瑜：“你熟不熟悉农业方面的专家？”

　　“你要找农业专家干嘛？”军工和农业，实在是牛马不相及的两个行业，范瑜实在没弄明白徐子陵突然问农业专家干嘛。

　　“你笨啊，再过几个月，我们就要到非洲去办公了，那里想吃大米要进口，想吃白菜也要进口，想要吃顿饺子，却没有韭菜来做馅，还要等着空运过来，你等得及啊。”

　　……

　　没想到徐子陵会有这样一个理由，范瑜愣了老半天，才意识到如果要扎根马库拉的话，生活消耗还真是一个大问题。

　　想了想，说到：“我有个朋友的父亲是农业部的，我帮你问问去。”

　　“行，你帮我问问，马库拉适合种什么蔬菜，能不能种水稻？还有能不能帮我找一些相关方面的专家？过去的人年薪百万，来去、住宿的消费都由公司负责。”最起码要在非洲呆上好几年，为了能够随时吃上新鲜的蔬菜，徐子陵都觉得有必要开辟军工厂自己的农业基地，不说盈利，就是能够做到自给自足也是好的啊。

　　“好的。”

　　范瑜挂了电话，马上就联系她的朋友了。

　　说是朋友，其实是她的高中同学，家里父亲是农业部的一个副部长，因为同在一个城市，又因为另外一些不足与外人道的原因，两人倒是经常能够见到，不过她也正是为了不足与外人说的原因，她不太想和这个“朋友”联系，不过徐子陵有正事，而且农业方面她也只有这么一个熟人，她不得不硬气头皮拨通了一直存在手机里面的那个号码。

　　“小瑜，你今天怎么打电话给我了？”电话接通，对方传来一个男子惊喜的声音。

　　范瑜眉头微皱，显然对“小瑜”这个称呼有些意见，不过不知道出于什么心理，她最终却没说什么，也没跟他多说，直接说道：“赵峥，叔叔还在农业部吧，帮我一个忙。”

　　听说要他帮忙，赵峥在电话这头，像个哈巴狗似的，一个劲的点着头，笑呵呵的说着：“你说，什么事情？我一定帮你给办妥了。”

　　这么些年来，范瑜早就习惯赵峥这副模样了，懒得跟他客气，把徐子陵交代给她的事情说了一遍，末了，还没忘说了一句：“这个事情应该不难吧？千万别跟我说，你做不到啊。”


第649章 范瑜的朋友

　　不管范瑜是什么口气，赵峥反正是笑呵呵的，马上应下，保证十分钟内把需要资料发过来，还去安排相关的农业专家。

　　见他这么说，范瑜没有说感谢，也没有再叮嘱他什么，只是默默的挂了电话。

　　等待中，果真没十分钟，准确来说，是七分钟，他就打来了电话，告诉范瑜她需要的资料已经发到邮箱，“资料已经发到邮箱了，我也替你联系了几个这方面的专家，正好国内有一支十二人专家队伍在非洲地区，你朋友想要进行这方面投资的话，完全可以去找他们，我已经和他们的领队打过电话了，不需要任何的费用。”

　　当然这家伙说完正事之后，也没有忘记试探着范瑜口中的朋友是什么人：“小瑜，你那朋友是什么人？我今年在非洲那边也投资了几个农业项目，说不定我们还可以合作呢？”

　　范瑜心中一动，不过嘴上却没放松，不客气地说道：“你管着么多干嘛，人家上百亿美金资产的高帅富，还能和你合作？”

　　……电话那边，赵峥听范瑜这么说，心中陡然一凉，马上乱了起来，也不知道该说什么才好，让两人之间出现了沉默。

　　感受到对方的反应，范瑜心里微微有些后悔不该说这样的话，不过话说出来了，她又不好去解释什么，沉默了一下，没见对方再说什么，心中又有些恼怒，嘴里“哼”了一声，说到：“就这样吧。”没等赵峥有什么反应，就挂了电话。

　　坐在椅子上，莫名觉得心里有些堵得慌，深呼吸了一口，像是要赶走这些不快，调整心情，打开邮箱，把资料打印出来，然后去了徐子陵的办公室。

　　见范瑜这么快就弄到了资料，徐子陵还感叹着她速度之快，从她手里接过资料，马上就觉察到了她的不对劲，“嗯？你怎么了？碰到不高兴的事情了？”

　　范瑜有些慌乱，不知道哪里有问题被徐子陵看出来了，不过这样的事情，她肯定不好意思在徐子陵面前说出来的，连忙笑了笑，“什么不高兴的事？我能碰到什么事？瞎猜。”

　　“哦。”范瑜现在的样子和平时没两样，但徐子陵很确定，他刚刚绝对是看到了她的不正常，不过见她马上就调整了过来，只当事情不重要，也就不再勉强，转而翻开资料，看了起来。

　　农业知识要说一点不懂，生在农村的他是不可能的，但是在看过资料之后，他才知道，他所知道的那一点可怜的知识，要想用到非洲去，那是一点也用不上。

　　非洲大陆，气候多变，可能每个国家能够种的蔬菜都不一样，想要确定这些，必须要到当地检测土质，掌握相关气候条件才能够清楚，并不是非洲别的国家能够种的作物，马库拉也能够种的。

　　看来这个事情还不简单，徐子陵心道。

　　抬起头来，对范瑜说道：“这份资料你看过了没？没想到我们想要在非洲吃个蔬菜，还不是一件简单的事情嘞。”

　　听徐子陵这么问，范瑜脸上一红，她从小就在京城长大，要不是来星城，跟着徐子陵去乡下几次，她是小麦和韭菜都分不清的，资料在来的路上也翻开看了看，上面的那些专业名词，看在她眼里，就像看天书一样，实在不知道该怎么回答徐子陵才好。

　　见她这模样，徐子陵也就明白了，笑了笑，不再指望她有什么好的建议，转头把心思放到了弄这份资料的人身上，因为他看得出，弄出这份资料的人绝对不是一个专家，但对农业相当熟悉的人，想来应该就是范瑜之前所说的朋友，于是就问到：“这资料是你那朋友弄的？能不能帮我联系他看看？”

　　范瑜神情间有些扭捏，刚刚还发生“不愉快”，现在又要去联系他，这多没面子？这么一想，嘴里就说道：“你联系他有什么用？不是有相关的专家了的？我们可以去找那些专家去问问啊，那人也就是个半调子，你问他估计也得不到什么帮助。”

　　看着她的神情，已经说话时的语调，徐子陵终于又有了之前不对劲的感觉。

　　“呵呵……”他突然笑了，笑得有些怪异。

　　而范瑜见他这模样，脸上马上就红了起来，故作镇定地说道：“你笑什么？神经……”

　　“好……好……我是神经病。”见她这虚心的反应，徐子陵更加确定这里面有意思，也不和她争辩，“可以的话，让你这朋友过来谈谈，或者你去和他谈也行，看有没有合作的可能？这农业我们实在不懂，必须要找个合适的人。”

　　见说到正事，范瑜也不好再推脱，她虽说只是一个助理，但她知道的事情和高层人员没什么区别，也知道军工厂的发展方向，只会专注于他们这一个行业，不会花太多心思去发展其他产业，如果真想在马库拉在农业上发展到自给自足，必须要有一个合适的人来管理这些。

　　听到徐子陵说需要找这么一个人，她心中马上就有着她自己的小心思，于是心里不再有疙瘩，马上站起身来，“行，我这就去联系他，看他有没有时间过来。”

　　“嘿嘿……想必你这朋友有我们小瑜同志一召唤，估计得屁颠屁颠的跑过来吧？”

　　“去死……”

　　徐子陵在范瑜出门时的一句调侃，让范瑜恼羞成怒，扬起手中的文件夹作势要砸过来，不过看这徐子陵嬉皮笑脸，戏谑的模样，只能骂了一句，跺了跺脚，恨恨的离去。

　　“还有这事啊！”范瑜离开，徐子陵再次笑出了声来，他不是八卦的人，但身边几个朋友的感情事，还是想知道的。

　　之前范瑜进来之时，看到她的异样还没多想，但是当提到她那个“朋友”时，徐子陵就发现不对劲了，没想到言语间试探一番，还真得出了范瑜和这个“朋友”之间有着特殊的关系。

　　没想到平时从不见有恋爱迹象，原来私底下还有这样一个人的存在！


第650章 徐子陵的恶作剧

　　话说赵峥听到范瑜这么说，一时间不知道她说的是真是假，心里患得患失之下，马上打了几个电话给平日里和范瑜有联系的几个女同学，一问之下，都说范瑜没有男朋友，他这才又放心下来。

　　与此同时，他也想通了范瑜只所以这么说，只是恼自己的旁敲侧击而已，正想打个电话过去道歉，没想到电话又响了，看着是范瑜的号码，他擦了擦眼睛，马上就接了起来。

　　“你不是说想要找合作的机会？我朋友看了你的资料，很有兴趣，你有没有时间过来谈一谈？”范瑜正为之前生硬的话而后悔，这下说起话来，细声细语的，有着与之前截然不同的温柔。

　　赵峥在电话那头听到，只觉得心中一酥，仿佛吃了人参果一般，身上亿万个毛孔都在喊着爽，合作是小事，但能见到人，这才是最重要的，马上就应道：“有时间，我马上就过来。”

　　“那行，订好机票了和我说一声，我让人到机场去接你。”说道这里，范瑜就要挂电话了，可是不知道今天是怎么了，电话挂上之前，她鬼使神差的说了一句：“你小心点，路上注意安全。”

　　话说出来，她意识到了不对劲，马上挂上电话，只觉得自己心跳加快，摸了摸脸蛋，脸上也是滚烫，想着平时无聊时看过的言情小说，她在心里暗骂了自己一声：发痴。

　　而赵峥，这时候完全傻了，心里只有一个念头：她这是关心我。

　　这种待遇，可是他期盼了很久了的，终于得到了吗？一个劲的傻笑着，电话那边的范瑜早已挂了，他还不知道，嘴里直念叨着：她关心我了，她关心我了……

　　……

　　四个小时之后，赵峥被范瑜派出的人接到军工厂。

　　办公楼里得到这个消息的徐子陵特意叫上了杨凯明、李成、刘欣几人前去迎接，原本他还打算叫上聂云杰，刘龙，他们等人的，不过他们都忙着，只好作罢。

　　“什么大人物？你还准备叫这么多人。”电梯里，杨凯明疑惑的问道。

　　徐子陵向来“大牌”得很，不是特殊的人，他绝对不会亲自去厂门口接的，这又没得到什么大人物要来的消息，杨凯明很是奇怪，而旁边的李成，也是同样用疑问的眼光看向了徐子陵。

　　“大人物？”徐子陵诡异的笑了笑，眼睛瞟了瞟一旁故作镇定的范瑜，转头对两人说到：“确实是大人物，不然一般的人，我去亲自去迎接？”说完，在范瑜视线不及的地方，朝两人挪了挪嘴，示意他们看范瑜。

　　观察，是他们第一要学会的科目。接到徐子陵的提示，两人马上看向了范瑜。

　　不说她的身份，范瑜就是一个普通女孩，她那极力的故作镇定，怎么可能瞒得过杨凯明和李成？一看过去，两人马上就发现了她的紧张。加上之前徐子陵那模样，杨凯明和李成，马上就猜到了这到底是怎么一回事。

　　两人马上张大了嘴巴，然后对徐子陵挤了挤眼睛，意思是问他这到底是不是真的？

　　而此时，本来对此时知晓一些东西的刘欣，则是难得的“噗嗤”一声笑了出来，一是她看到了三个男人的搞怪，二则是感受到了自己闺蜜的极力忍让。

　　电梯里面是不锈钢的，三个男人的反应，范瑜清楚的看在眼里，这么一番调侃，但又没指名道姓，而且又是这么让人“害羞”的事情，她怎么好说话？如果一说话，岂不是代表着自己承认了？所以，她一直忍着。

　　而刘欣，她是知道关于赵峥的一些事情的，可她想不通的是，这个事情为什么会被徐子陵知道了，而且还会让赵峥过来，范瑜又没有提出发对？再加上看到徐子陵他们的搞怪、以及闺蜜那种掩耳盗铃的紧张，她当即再也忍不住笑出声来了。

　　几个男人的戏谑，范瑜是没办法，但自己的闺蜜也笑起自己来了，她就忍不住了，俏脸绯红，瞪了一眼徐子陵，然后朝刘欣狠狠地说道：“你笑什么？等下班了有你好看。”

　　“今天下班估计你没时间。”

　　刘欣一句神回复，马上震惊了几人。

　　徐子陵他们是诧异，这妮子什么时候言语这么犀利了？而范瑜，则是羞意难当。

　　……

　　好在这个时候电梯已经停了，徐子陵见范瑜被他们几个欺负得够呛，马上向几人使了个眼色，走出了电梯，并说道：“快点，人家等下都到门口了，我们还没有过去。”算是给范瑜解了围。

　　来到门口，车子还没到，几人等了一会儿，这才看到过来的路上来了一辆车，看到这辆有军工厂标志的车子，他们就知道这应该是把人接过来了。

　　看着逐渐靠近的车子，徐子陵突然恶作剧的兴趣来了，伸手挽住范瑜的腰，“小瑜姐，咱们来试试看你这朋友有什么反应。”

　　“这个好。”旁边杨凯明和李成马上出言赞成，再看刘欣，虽然没说话，但那表情也是同样的赞成。

　　这些人里，徐子陵是最小的，范瑜来这里眨眼就是一年了，经过这段时间的相处，她也把徐子陵当成了自己的弟弟，平时私下里也会打打闹闹，所以对他搂着自己的举动并不抵触，再听他这么说，又见其他几人的反应，再加上自己心中的小心思，鬼使神差的就默认了下来。

　　赵峥平时是个精明人，也是一个非常有主见的人，不然也不会放弃当下更好的专业，特意去读了农业大学，然后凭自己学到的专业知识，弄了一个规模不小的农业公司。

　　可是他这人，有一个很明显的缺点，那就是一旦碰上和范瑜有关的事情，他就开始犯糊涂了。

　　范瑜在军工厂上班的事情，他虽然没从范瑜口里得知，但在他的打听下，也早有人告诉他了，被接到这里来，他没有太多的惊讶，车子靠近大门，他的目光从宏伟的门头转向了站在门前的几个人身上。

　　终于看到了朝思暮想的身影，他心中一喜，可是这欣喜没有维持几秒，他就发现了不对劲：自己的女神，居然被别的男子搂着腰。

　　这一刻，他只觉得自己的心被敲碎了一般，仿佛整个世界都离他而去：为什么会这样？为什么会这样？

　　沉浸在自己的内心世界，车子停下，他还不知。

　　前面的司机停下车来，下车打开后车门，他都没有反应，让司机有些奇怪了，弯腰看了过去，才发现刚刚还好好的他，现在突然一脸的惨白，还以为生了急病，连忙着急的喊了一声：“赵先生？”

　　“嗯？”

　　司机的声音，终于让他清醒了过来，也让他不得不面对现实。

　　在心里，他有种想要掉头而去的想法，但想起自己这么多年的坚持，却就这样败了，实在心有不甘，透过车窗玻璃，看了看范瑜旁边的徐子陵，他双手搓了搓自己的脸，好让自己看上去正常一点，这才下了车来。

　　怎么镇定，都有些失魂落魄的样子，徐子陵看着他那不正常的脸色，明显就是受到了严重的打击一般，心中觉得自己这是不是有些过分了？不过这也可以看出，这家伙对范瑜真的是情根深种。

　　再看他坚持着没有掉头离去，徐子陵心中还是有些好感的，最起码这家伙不是那种随便一点打击就退缩的人，也许真的会是适合范瑜的“真命天子”。

　　“走。”

　　朝几人招呼一声，但他还是没有放开搂在范瑜腰上的手，在他看来，做戏就要做全套。

　　“赵峥，你来了啊。”走近，早得到安排的刘欣充当了联络人的角色，和赵峥打起了招呼。

　　“刘欣，你好，好久不见。”

　　眼光在徐子陵、范瑜的身上转悠了一圈，赵峥才看向了刘欣，然后很是勉强的一笑。

　　他这样子，看在范瑜眼里，让她只觉得心中莫名的酸楚，而在徐子陵眼里，却是又高看了他一分，在这样的情况，居然没有对自己开炮，还保持着理智，看来他还是挺稳重的，不像有些人，看到自己喜欢的女人在别人怀里，就会怨天尤人，然后大闹一番，哭喊着是不是他比我有钱，你才答应他之类的话。

　　而刘欣，则当作没看出他的难过，微微笑了笑，对他说到，“我给你介绍一下，这是我们厂的徐子陵总工，这是安全部部长杨凯明，副部长李成。”

　　想知道的也知道的差不多了，徐子陵的手终于从范瑜的手上放了下来，朝赵峥伸出了手，然后看着对方的眼睛，“欢迎你的到来。”

　　眼前这个人就是这自己的情敌，说心里话，赵峥实在不怎么想和他握手的，不过该有的礼节还是要有的，只能勉强的伸出了手来，从喉咙里面僵硬的吐出了几个字：“谢谢。”

　　手摇动几下，便想着收回来，却没想到一抽之下，被对方紧紧握住了，没能抽出来。

　　诧异的看着眼前的男子，心中来了气，心道这是在自己面前炫耀？正想有所反击，却没想到对方先开口了。

　　“刚才刘欣没介绍详细，其实我们几个还有另外一个身份，我，是范瑜的弟弟，而这两位，则是他的哥哥。”

　　嗯？弟弟？哥哥？

　　这一刻，赵峥懵了。

　　而徐子陵他们，看着他傻傻的模样，全部都笑了。


第651章 粮食控制国家

　　从地狱到天堂，这一天，赵峥终于体会到了这种感觉，从而证实了从心碎到腾云驾雾的段心路历程，可不是一般人能够享受的起的，因为心里承受能力不强的人，是绝对无法承受得了的。

　　而对于徐子陵牵头，其他几人配合的这场恶作剧，他也只能在心里诽谤一下徐子陵他们实在太会“来事”了，不过从心底，他还是暗暗感激的，因为他看到了范瑜脸上的羞涩，徐子陵他们此举，算是给他创造了一个条件。

　　比起以前两人的关系，现在可谓是进了一大步，再说了，眼前这几个不是“小舅子”、“大舅子”就是闺蜜的，他怎么说也不敢得罪啊。

　　解开“误会”，彼此间的气氛就热烈多了，重新打过招呼，随即一起回了办公楼。

　　赵峥也明白这次过来，确实是有正事的，和范瑜之间的关系，也不急着现在这一刻，为了感谢徐子陵的帮忙，在会客室里聊了那么一会儿，他就主动提起了正事。

　　说到专业知识上面，赵峥确实是有一手的，各种细节都能够侃侃而谈，谈及到非洲农业问题，他直言不讳地说道：“当初正好是从我家老头子那里看到了一份关于和非洲进行农业援助的报告，我才想起了这里面有利可图，这才试着去那里投资了一块地方……”

　　千里奔波，只为求财。理想这种东西，起码是要在你钱财到了一定程度上的时候才能够追求的，赵峥能直白的说当时是为了有利可图而想到去非洲投资农业，而是不说为了给非洲解决粮食问题这样虚伪的理由，更是让徐子陵他们这些人觉得他实在。

　　在听了他的一些话之后，徐子陵倒是有了别的想法。

　　这两天他也只是在网上收集了一些资料，非洲少粮食这个现象很客观，可是从赵峥说出的一些数据上，这个观点变得很直观了。

　　原本想着只要能自给自足的话就很满意了，现在他却不这么想了。

　　粮食，对非洲来说，更多的时候比武器还管用，而且按照赵峥说的，在非洲，种上一亩地蔬菜，一年能够收入近万美金，这其中的利润很是丰厚啊。

　　虽然军工厂不在意这些收入，但是对赵峥来说，那就不一样了啊，既然他和范瑜有这种关系，帮他一把也是不错的主意。

　　更何况，一旦军工厂以后掌握了庞大的粮食量，又能得到什么好处？这粮食，在非洲，可是比战略物资还要能够掌握人命的东西。

　　“如果一个面积八十万平方公里的国家，让你发展农业，你能搞定？”都算是“自己人”，徐子陵也不跟他客套，直接问出了自己想要知道的问题，“当然，耕地面积有一半就差不多了，至于政策、安全等方面你不用考虑，我能够给你负责。”

　　“啊……”突然被丢出来的这么大一个炸弹被击中，赵峥只觉得发晕，这么大一个地方，投资额要多大？起码得好几十，还是几百亿？几十万平方公里，就是几亿亩，这怎么可能一下子弄得过来？

　　看着他这样子，徐子陵意识到自己说得有些过于笼统了，又解释了一下，“我不是说一下子就铺开，而是慢慢的来，前期可以先弄个几十万亩、或者几百万亩先试一下，接下来再慢慢的发展，一个国家，一两年不行，八年十年的年应该差不多了吧。”

　　原来是这样！赵峥吁了一口气，虽然他现在还不知道徐子陵是军工厂的最大老板，不过看这样子，也明白他绝对不是简单的人，不然也不会和范家的小公主的关系这么好，心想这是自己的一次机遇，在心里考虑了一阵，才开始回答：

　　“如果是一步步来的话，是没问题的！”

　　“行，那接下来我们开始谈别的。”徐子陵见他敢应下来，想来是确定有些把握的，于是和他开始谈相关的细节问题。

　　在非洲，要发展农业，可不是一件简单的事，注意的地方很多，比如肥料、种子、设备等等，都是需要解决的，还有非洲由于工业的限制，他们的农业大都是靠手工种植，机械化，是完全没有的，像他们这种大规模种植，唯一可行的就是机械化，才能做到人手不浪费，成本节省。

　　而这些设备都需要从国内带过去，光这些事情，对一般人来说，都不是一个太简单的事情，也正是他们需要注意的地方。

　　事情谈得起劲，很快就到了下班的时间，徐子陵准备安排去市内吃饭的时候，赵峥主动提出了就在食堂里面对付就行了，说免得浪费时间。

　　“那就有些怠慢了！”徐子陵见他颇有诚意，不是客套才这么说的，也就干脆没有去张罗了，叫上聂云杰，刘龙，还有杨若兰一起就在食堂里面对付了一顿。

　　饭后，几个女孩子跑后面宿舍区去了，徐子陵他们几个男的看这天气不过，干脆就扛了一箱啤酒，坐在了前面小花园的草坪上一边谈事情，一边慢慢的喝起酒来。

　　杨凯明和李成听了一下午，也明白粮食在马库拉的重要性了，想到不用任何武器，光用粮食，就可能控制一个国家，两人对这种事情还是颇有兴趣的，而新参加进来的聂云杰和刘龙，他们两个本来就和赵峥认识，只是不太熟悉罢了，饭时得知他和范瑜的关系，两人无论如何也是要来陪一下的，坐在一起，听着徐子陵谈及粮食计划，几人很快也入了迷。

　　几人就这么坐在草坪里你一句，我一句的聊了几个小时，一个基本的合作框架就出来了：

　　军工厂和赵峥，会成立一个新的农业公司，赵峥以现有的公司资产，人员，技术等入股，占据百分之二十的股份；而军工厂则提供十亿资金，以及提供公司在尼坦能够得到相应的政策支持等条件，占据剩下百分之八十的股份。

　　看起来赵峥的股份比较少，但他的公司虽说在国内和国外都有好几个投资项目，但这些项目都不是很大，用他自己提供的数据，他整个产业连技术等资产算起来，也不到二个亿，所以说，在新公司里面拥有百分之二十的股份，他其实还是赚了的。

　　“赵哥，前期有什么工作？检测地质，准备种子这些吧？我需要那边的工作马上开展起来，没问题吧？”对这个事情，徐子陵比较心急，心里觉得年底之前就能够看到农作物是最好，因为在年底之前，军工就肯定要搬过去了。

　　“马上？这么急啊。”赵峥可不知道军工厂要迁去马库拉的事情，有些意外他为什么这么急。

　　“越快越好！”

　　见他态度坚决，赵峥想了想，“如果这样的话，我需要马上召集人手，因为就算国内的项目放手，一时间也没有人接手，人员根本抽不出来。”

　　“那行，专业的事情你懂，你去负责召集人员，公司这边我让人去办，你放心的话，到时候只管签字就行了。”

　　“我就是个小卒子，难道我还怕你们卖了我？没什么不放心的，你尽管去弄好了。”赵峥不以为意地笑道，他虽然不熟悉军工这一行，但也知道红星在国内的名气，这么大一个企业，根本不可能在这种事情上面玩什么鬼的，再说了，以聂云杰他们这些人的身份，也没有必要玩这个啊，“既然这样的话，那我明天就回去了，先去招人，然后好早一点动身，前期的一些探测工作，没有几个月是完不成的。”

　　“那倒没必要这么急。”徐子陵对他的雷厉风行笑了笑，调侃道：“好不容易见一次小瑜姐，你就这么甘心马上就走了？”

　　……

　　旁边几人哄笑，而赵峥则是愕然，然后有些不好意思。显然是还没习惯徐子陵这种突然冒出来的调侃。

　　事情讲究效率，但有些事情，多一天是没太大的区别，凭范瑜来这一年多的时间里，徐子陵他们都还不知道他和赵峥的事情，就知道赵峥肯定要很久才能见她一次，徐子陵在这种事情上再急，也不会大煞风景的干出这种棒打鸳鸯的事情来。

　　第二天，如他说的，赵峥留了下来，而徐子陵，直接给范瑜放了一天的假，名义上是让她招待赵峥这个合作伙伴，至于结果怎么样，众人不知，因为他们只是上午在军工厂参观了一下，然后就出门去了，之后的时间到底去了哪里，他们都不知道。

　　不过赵峥这家伙也挺实在，徐子陵说多呆一天，他还真的只呆了一天，在来到军工厂之后的第三天一上午，他就坐着飞机离开了星城，回到京城，自己的公司，开始召集人手去了。

　　当然徐子陵这边，也没忘记做他的事情。

　　赵峥回去，他马上联系了史密斯和顾宏源，告诉了他们自己的“粮食”计划，史密斯出生于美国一个农场，而顾宏源，和徐子陵一样，是个地道的农村娃，对农业这方面或多或少是知道一点的，很是同意徐子陵的计划。

　　得知徐子陵是让他们正式和尼坦皇室提出相关方面的交涉，两人马上应了下来。


第652章 到达马库拉

　　半个月后，三辆装甲车以及相关物资，还有那几百号人平安到达马库拉，而工地上，基建主体工程也完工了，如是徐子陵也踏上了去尼坦行程。

　　这次过去的不只是徐子陵和杨凯明、李成三个，而是一大批人：有杨若兰、聂云杰、刘龙、王建等等这些将在不久之后要去马库拉上班的人，次行也算是让他们熟悉一下他们以后的工作场所。

　　他们当中，没有出过国的就只有王建一个了，只不过像聂云杰他们，是绝对没有去过尼坦的，因为在以前，这样全球有名的穷国家，实在没什么含义要过去，这段时间来，听说马库拉港口建设成什么样子了，心里还是有些期盼的。

　　一群人出行，坐民航的飞机实在不方便，而且全部坐头等舱的话，费用也不便宜，考虑到马库拉的跑道已经建立好了，徐子陵干脆从飞机租赁公司，租了一架湾流G650公务机，准备直飞马库拉。

　　现在凭他的身份，国内航空管制对他来说，基本上是形同虚设，原本航空公司那边需要几天的时间来申请国际航线，可得知这个消息的，他实在不想等这个时间，让航空公司的人不要管，他直接和航管局打了个电话，当天他们一行人就上了飞机。

　　这种事情对他来说，实在是小事，但对航空公司来说，这可不是小事了。

　　他们是专业和航空打交道的公司，航线都需要几天才能办下来，可一个租他们飞机的客户，居然几个小时就搞定了，这能力，岂不是逆天了？要知道，在这样一个国家里，这种事情可不是光有钱能够搞定的。

　　所以，当徐子陵他们在星城机场见到他们飞机的时候，这个公司的老总还临时从外地赶来，特意和他们这群牛气冲天的客户见了一面，说的不外乎都是些虚伪的客套话。

　　有人说湾流系列的飞机是世界上最快和最豪华的公务机，几人原来还不觉得这句话的真实性有多少，但是在上了飞机，参观了一圈、飞机正式起飞之后，他们马上感受到了这句话的真实性是毋庸置疑的。

　　不过高科技归高科技，徐子陵倒没多眼红，对他来说，大飞机项目才起步，等第一款产品成熟之后，他就会让民客公司往这方面发展，丰富他们的生产线，到时候，与湾流这样的老牌飞机公司，总是有得拼的时候。

　　包机除了一路上有高端的享受之外，相当快的速度也是一大特点，G650高达近一马赫的速度，比大多数的国际航班都要快，直飞航线，从星城到马库拉只有不到九千公里的距离，从起飞到降落，整个过程不到九个小时，他们就到达了目的地。

　　徐子陵自从上次来马库拉有将近一年的时间了，平时从顾宏源发过来的照片，以及自己在卫星扫描图上看到，但都不如亲眼见到实在，从飞机出来，站在舷梯上向远处眺望，看着之前还荒凉的地方，现在居然变成了一坐现代化的小城市，哪怕心里有所准备，但这一切真实摆在眼前，他还是颇为感慨。

　　“吱……”一阵刹车声响起，打断了他的感慨，往下望去，就见一支车队停在了飞机旁边，车子刚刚挺稳，每辆车下来两个人，一个是司机，下车之后砰的一声关上车门，以立正的姿势站在车旁，而从副驾驶下来的，则是一个荷枪实弹穿着迷彩服的武装人员，看了看徐子陵这边，马上朝这边小跑了过来。

　　看着从打头的一脸车里出来的顾宏源，陆峰，以及史密斯，付星，他笑了。

　　领着一群人往下走，一群拿枪的正好跑到飞机前，自动的站成了一条笔直的队列，徐子陵看了看，发现都是些熟面孔，马上就认出了他们都是当初来马库拉最早那五十人。

　　“敬礼！”

　　徐子陵正想说话，没想到走在前面的顾宏源一个转身，面对着队列，大声的一声喊起，让徐子陵和跟在他后面的一群人愣了愣。

　　“这算什么？”徐子陵笑了，转头和后面的杨凯明和李成说道，“说阅兵？这人数有点少啊，我觉得最起码也得弄个三五百人来，才够看的。”

　　“你就知足吧。”这样的待遇，可不是随随便便哪个人都能够有的，见他一副得了便宜还卖乖的样子，两人齐齐给了他一个白眼。

　　虽然不是军人了，但他们个个行的还是军礼，身子站的笔直，抬头挺胸，很是精神，看样子，从部队退役之后的日子，并没有磨灭他们军人的天性，看着他们，徐子陵不自豪是假的，朝杨凯明和李成两人使了个眼色，三人一起正步走到一队人的前方，认真的回了一个庄严的军礼。

　　“好了，我们规矩没这么严，大家放松一点。”看着这些熟悉的面孔，徐子陵突然有种心潮澎湃的感觉，深呼吸一口，然后才又说到：“看样子，我没来的这段时间，大家都吃得好喝得好的，当初我还担心顾宏源和陆峰这两小子会虐待你们呢，没有就好……”

　　“哈哈……”

　　一群人马上为了他这开场白狂笑了起来。

　　“好了好了，太阳这么大，懒得多和你们瞎扯，赶紧帮忙搬行李，晚上再喝酒。”依旧是原来的感觉，徐子陵心情不错，和一群人开了几句玩笑，就挥手赶着他们做事，这才走向了顾宏源他们。

　　史密斯偶尔回国，和徐子陵见面有过几次，但顾宏源、陆峰、付星他们则是因为这一年是马库拉发展最重要的时候，一直没有回国，这是将近一年之后的再一次相见，见面之后，自然是有些话要说的。

　　不过这时候显然不是长谈的时候，叙旧几句，然后帮他们介绍了众人，一行人就分别上车，开往营地。

　　当然，徐子陵也没忘记让人招呼好机组人员。

　　他们一行人各自都或多或少的知道一些马库拉这边的事情，对刚刚发生的这一切都很淡定，但对机组人员来说，他们就有些不淡定了。

　　之前飞机要降落在地图上面没有标注的一个机场，他们就有些忐忑，一下飞机之后，又看到一群拿着枪的人跑过来，还以为遇到劫机的了呢？

　　可没想到最后居然是这样一个结果，想起之前自己公司的老总在这些客户面前点头哈腰，这才知道，原来在飞机上随意无比的一群人，并不是只有几个钱而已。

　　到底是什么人？这时候，他们一个个好奇无比，只不过对于他们这种人来说，也知道什么该是该打听的，什么是不该打听的，所以被人安排在车上，没有好奇的问什么，各自之间也没有交头接耳，只是安静的坐在那里。

　　机场是在之前为了降落美国人无人机那条临时修建的跑道上完善的，往东去，就是港口，往西则是顾宏源他们的营地，已经这段时间才建立起来的厂区，出了机场，宽阔的路面和密集的建筑，隐隐能够听到从港口传来的汽笛声，徐子陵突然来了兴趣，想先到港口去看一下。

　　于是朝杨若兰问道：“累不累？不累的话，我们去港口看一下？”

　　陌生的国度，对女孩子来说，新奇感总是有的，听说去港口，杨若兰马上就点头，“去，我想去看看这里的大海。”

　　“好，那我们去看看新港口。”于是朝开车的顾宏源说了一声，又用车内的车载对讲机和后面的杨凯明他们说了一声。

　　路口左转，是贯通马库拉东西方向，双向八车道的一条主路。说起这条道，还是有些来历的，它直接通向港口不说，修建的时候，也是按照跑道的标准来建的，平时为港口运输的重型车辆提供高质量的硬件条件，一旦有紧急事件或者战事，它又可以给战机提供起降的场地。

　　这些都是徐子陵离开马库拉的时候还没有的，车队朝港口驶去，开车的顾宏源一路就给他和杨若兰解释着，“港口的码头已经完全建好了，上个月也正式停靠了二十万吨的货轮，现在国内外的一些海运公司，都已经知道这个消息了，从半个月前正式对外运营之后，已经陆续收到了一些货轮的停靠要求。”

　　“物流这些弄好了？”顾宏源发回来的报告，有些东西徐子陵只是随意看一眼，对这些东西依稀有些印象，但又不是很具体，于是就问道。

　　“物流方面，好几个月之前就招商了，国内的一个企业，应该和海建有些关系，同样是国企吧，说实话，这几个月来，我主要忙工厂那边了，有时候三五天都不会来这边，有些东西我也不太清楚。”

　　“哦！”

　　徐子陵并不怪他。

　　无论是顾宏源，还是陆峰，他们都是武人，本来让他们干管理的事情就是有些难为他们了，不过之前因为和上面的协议，港口的一些事情，他们并不会干涉，所以就并没有派人过来，而之后厂区建设，徐子陵觉得只需要承建方按图施工，他们只要大体上看看就行了，也就在人员上一直拖着，让他们几个人在这里撑着，能够做到现在这个样子，他们这些人已经是非常不错了，港口这边的有些事情他们不清楚，就是最为正常不过的事情了，当然不能说他们做得有什么不好的。


第653章 马库拉军工厂的防御系统

　　过去好几公里，才是港口，现在因为才正式运营不久，暂时还比较冷清，来往的多数是港口自己人，还有一些招商过来的物流、周围商铺各行业等人员。

　　一行人十多辆车，来到码头，场面颇为壮观，来往之人不知道来了什么大人物，不少人都驻足探头往他们这边看来。

　　这样的待遇，他们都早已熟悉，没有什么影响，所有人下车来，站在码头上向四周张望起来，边聊边看，半个多小时之后，众人离开，去营地。

　　尼坦在雨季时多有台风登陆的可能性，考虑到这些，港口的建筑都不会太高，军营全部都是清一色的两层楼房，走进里面，一群没见识的人，都是颇为好奇。

　　此次徐子陵来这里，主要就是布置军工厂的安全系统。到来的当天，在马库拉转悠了一圈，见了海建的几位老总，港口相关负责人、还有海军在自己离开之后派来的基地最高指挥官等人。

　　在第二天，陪着杨若兰、聂云杰等人在周围玩了一天，第三天就正式开始忙起他自己的事情来了。

　　港口已经有了完整的防御圈，军工厂其实也可以完全在这个防御圈的保护之中，但徐子陵在种事情上，向来只相信自己布置的，而且按照地盘来说，军工厂将会有自己的私人机场、各种测试基地、厂区，占地面积达到了近五平方公里，这么大的区域，将来说不定还会扩大，有自己独立的防御系统也是应该的。

　　所以，他并没有把军工厂纳入港口防御体系当中。

　　大方面，防空：自然就是激光武器加改良后的“爱国者”系统，对海，对地：则是十五套陆基XH巡航导弹，同时负责反舰，也负责打击有可能来自周围国家地面的危险力量。

　　小方面，则是在外围建立隐藏式自动火力点，这样的据点只会相隔一千五百米一个，每个据点由一门六管高速机枪组成，全部由中央系统自动化控制，只需人员对它进行简单的维护就够了。

　　其余就是门禁安全系统，普通地方：使用身份识别卡。重要地方：掌纹、独立密码、视网膜扫描缺一不可，如果有人擅闯，对不起，头顶马上会冒出一门机枪，如果没有合适的解释，或者有异常的举动，机枪毫不犹豫的开火。

　　当然，这些手段要实现，还得靠一台超级计算机来实行，所以在好几个月之前，他就在科大定制了一台运算速度达千万亿次的巨型机，本来这种级别的计算机是不能被出售的，不过徐子陵在和上面沟通一番之后，给予了一些关于智能程序方面的技术给他们，上面就“欣然”同意了。

　　所以，在让相关人员安装各种武器的时候，他则和几个技术人员，指挥着陆续来到马库拉的一些工作人员开始安装超级计算机。

　　超级计算机由几十个电话亭大小的机箱组成，为了节省时间，之前在国内的时候，机箱就已经装好了的，各种刀片服务器早已装好在了机箱里面，到了马库拉，他们就只需连接各种线缆，电力就行了。

　　考虑到计算机的重要性，电力问题也是煞费苦心，不但从发电站单独布置了一条线路过来，还备用了一台大型的发电机，以保证任何时候，电力都不会断开。

　　布置安全系统，不是三两天就能完成的，而杨若兰她们则不可能不管她们的工作了，只能是先离开，所以在几天之后，她们先一步返回国内，而徐子陵、杨凯明、李成、还有王建，以及一些技术人员则留了下来。

　　好在这些东西，当初狮子提供的设计图就有的，海建的人在施工的时候，完全预留了相关的设施，他们安装起来，也就不需要临时施工，只需把武器或者设备装上去就行了。

　　一堆人忙碌了二十天，安全系统终于完成了。

　　留在最后一个装好的外围据点，杨凯明饶有兴趣地说：“试试？”

　　“试试就试试。”看着其他人和他同样的表情，徐子陵点了点头。

　　对外说，狮子现在还是远程控制这边，所以他通过无线耳麦马上联系了狮子，“狮子，一点钟方向，一千五百米灌木丛，来一百发子弹。”

　　“好嘞，你们走开点啊。”

　　实际上，狮子已经是呆在了军工厂地下基地的超级计算机里面了，这台计算机比之前军工厂的要先进差不多一倍，他对他的新家，实在是满意得不得了，这些天来，早就想活动一下了，徐子陵一说，他马上就兴奋着嚷了起来。

　　火力点是地堡式样的，稍微要高出地面一些，是一个四周是混凝土浇灌的地井，顶部一扇自动控制开合的钢板，徐子陵让一群人往后面走一点，他们马上就听到了轻微的电机转动声，顶部钢板像一张门一样，朝地井里面打开，然后贴在井壁上面，然后草地井里面自动升上来一架多管机枪。

　　机枪上升到地面一米多的样子，马上就停止了下来，再次传来电机转动的声音，支架上枪管部位开始调整着，一秒不到，枪管停下，然后稍微大声的电机声传出，枪管转动，枪口冒出轻微的火光，子弹倾泻而出，弹壳从枪管下面的出口然后掉落在一个铁制的弹壳箱里，叮咚作响。

　　几秒钟后，电机转动的声音停止，机枪下降，地井顶部钢板合上，一如当初伪装的样子，可看远处，一千五百米之外的灌木丛尘土飞扬。

　　“完了？”

　　李成瞪大了眼睛，嘀咕了一句。

　　整个过程，是非常的快速，从地堡顶部的钢板打开，再到发射完毕，机枪落下钢板关闭，估计最多十几秒钟，要是人为操作的话，估计也就这个速度了，也难怪他会惊讶。

　　对这样的反应速度，徐子陵也是有些惊讶的，原来军工厂也有这样的设计，只不过那只是第一代技术，这次所应用的算是第二代自动技术了，只是他当时随手把方案交给下面，让下面人去弄的，他自己都不知道会有这样的效果。

　　“这是第二代技术，看样子要比第一代技术要快那么几秒时间。光这些玩意，都花了我不少钱啊。”

　　“这钱多花点也划算啊，有这火力，以后就算没有人防守，也根本不用担心小股人员武力入侵了。”

　　“那倒也是……”

　　这些是真正的自动火力，但并不是说它就不需要人维护了，日常的维护还是需要的，比如在作战之后给它补充弹药，或者更换枪管之类的。

　　弹箱虽然是特制的，也达到了八千发的存储量，但真要碰上战事，这点弹药量可不算多，如果全力发射之下，也就刚刚够它转动一分钟的，所以补充弹药，那是肯定需要的。

　　再说枪管，特别的材料制成，但也只有十五万发的寿命，不是永久性的，一两次使用不会需要更换，但次数多了，还是要换的。

　　所以，在测试完之后，徐子陵还给顾宏源他们讲解了一下相关的维护方法。好在他们对多管机枪也算是熟悉，这玩意虽然和一般的有些不一样，但在徐子陵讲解一遍之后，他们就掌握了。

　　测试完第一个火力点之后，他们就没有再一个个亲自去测试了，而是开着车子回了设在军营旁边的指挥中心，通过监控画面，让狮子把每个火力点检查了一遍，直到没有问题，然后才去测试门禁系统。

　　而测完门禁系统之后，又是去检查了各处防空单位、巡航导弹系统。

　　最后，他把所有的权限交给了顾宏源和陆峰两人，“过几天我们要回去，需要一两个月才能正式搬过来，这就是我们防御系统所有武器的最高权限，我就交给你们了，这段时间里，你们给我看好了，不管有什么人来打主意的，一律给我清除，不要担心惹上什么问题。”

　　“是，明白！”虽说只是防御系统，但这些东西并不是说没有攻击力的，光巡航导弹系统，就完全可以搞定非洲大多数的国家了，如此重要的权限，徐子陵能交给他们，顾宏源和陆峰能够感触到这其中是多大的一份信任，马上立正敬礼接下了这个任务。

　　“嗯，话我不多说，明面上我算是你们老板，私底下我把你们当兄弟，这里以后是我一段时间里面要生活的家，那也就是你们的家，没保护好，不要我说，自己跳海里去，然后游回国内，我就原谅你们。”看他们两个太正式，徐子陵开了个玩笑。

　　“哈哈……这主意好……”杨凯明和李成马上拍手相赞。

　　至于顾宏源和陆峰，两人也被徐子陵这话逗乐了，但同样感受到了一种别样的兄弟之情，笑了笑，“我觉得还是看家的好，从这里游回去，我怕海里鲨鱼太多……”

　　好吧，鲨鱼太多，确实不适合游泳。

　　徐子陵，杨凯明，李成三人马上被这理由给逗笑了。


第654章 狮子的武装力量

　　另类版的罗宾逊漂流记可不是一般人能够玩得转的，顾宏源和陆峰两人不是傻子，当然不会去干的。

　　安全系统弄好，接下来就是装修等工程收尾工作，再之后，就是安装相关的设备。上次随船而来的，还有部分构建小型实验室、或者生产线的仪器设备，国内相关业务要断开，准备转移的工作，徐子陵不能在马库拉多呆，安装设备的事情，他就留给了王建。

　　“胖子，你在这里先给我顶两个月，两个月之后，大部队就来了。”

　　“行啊，没问题。”这个事情，在来之前就商量好了的，王建是没什么意见的，眨眼时间，他就要大四了，相关的学业也弄得差不多了，在不在星城倒也无所谓。

　　交代完他们，徐子陵在离开之前，又找到了海建的负责人，“机场的话，就需要几位多费心，尽快帮我建起来了。”

　　这边的基地，可是算在港口之外属于军工厂的私人工程，徐子陵一直都是要求以最好的质量来完成的，海建的人就是有了范毅那边的招呼，在整个工程上也是赚了不少的，对徐子陵的要求自然是尽心尽力，几个老总纷纷表态，说第一时间会弄好的。

　　当然他们也有疑问，因为马库拉已经有了一条能够起降大型飞机的跑道了，军工厂为什么还要另外修建一条跑道来，于是就有人问了这个问题。

　　军工厂总装车间，要从国内转移到国外来的事情，他们这些人并不知道，徐子陵看到事情已经到了这个份上，也没有多瞒他们，直接告诉了他们这边他们承建的工程，将会作为军工厂一个飞机生产线，建立机场，以后是需要用来测试飞机，已经各种货物运输的，算是满足了他们小小的好奇心。

　　来是有专机坐，可回去就没有这么好的待遇了，在马库拉处理完相关的事情，徐子陵，杨凯明、李成三人就由史密斯开着车送到菲力克，也就是尼坦的首都国际机场，坐上了民航公司的航班。

　　好在几人一直拿的是外交人员签证，出入机场基本都不需要检查，还能够优先上机，上了飞机，开始等待，然后就是起飞之后，在飞机上闭目休息，十几个小时之后，终于到达了中海市。

　　中海离星城还有一千多公里，飞机无疑是最快的，要是以前，他还要看能不能坐上合适的航班，可自从在南海那个领导手上拿到了特权，他就再也不担心这个了，下了飞机之后，随便找了一个机场的工作人员，然后出示他的贵宾卡，问询了有没有飞往星城短时间内可以起飞航班，在得知半个小时候就有一班的时候，他马上让工作人员直接领着他们去上了飞机，找到当班的机组人员说了一声，然后在一个多小时之后，就顺利的回到了星城。

　　回到星城，就没别的事情，主要就是赶紧完成原来的订单，然后顺利的把生产线进行搬迁。所以一回军工厂，徐子陵就找到赵叔，催促着他加快生产任务。

　　“这已经是最快了，还怎么快？再快就要出问题了。”对他的催促，赵叔义正言辞的拒绝了，可没在乎他是大老板。

　　没办法，技术上他是能手，生产管理他是个小白，赵叔这么说，他只能是听着，只不过想着最少还要一个月才能结束，他还是心有不甘地问道：“赵叔，真的不能再快了？”

　　别看赵叔平时总是笑笑呵呵好说话，但一旦遇到关于工作方面的事情，他是格外的严格，见徐子陵还说，眼睛一瞪，“这绝对不能快了，再快的话不说工人能不能受得了，质量是肯定要出问题了。”

　　都再次强调这个问题了，徐子陵还能说什么呢？只能老老实实的等着。

　　手上有的项目都放出去了，新的项目暂时不会拿出来，于是这段日子变成了他这几年来最为清闲的时候，每天除了这里看看，那里看看，剩下的时间就是坐在杨若兰的办公室里。

　　一天两天的，杨若兰还挺高兴的，可是一个星期都是这样，她就受不了了，因为不管她手头上的事情多不多，徐子陵总是喜欢“动手动脚”的，让她根本无法安心工作，所以，在这一天，她把再一次跑过来的徐子陵给赶了出来。

　　“你和我哥他们去玩吧，我有事情要忙，别来打扰我。”杨若兰红着俏脸，神情间甚是坚决。

　　对她来说，徐子陵的动手动脚是一种享受，可是她又不能只贪图享受，而不工作了，只好忍痛拒绝。

　　而徐子陵，见她这模样，知道自己确实是打扰到她的工作了，不过被赶出来实在不是一件很风光的事，只能嘿嘿一笑，然后趁着没被旁边办公室里面的人发现之前，灰溜溜的溜走。

　　这段时间，杨凯明和李成也没什么事情，打了个电话给杨凯明，才知道他一个人和狮子在靶场那边，说是李成带着儿子老婆去逛街去了，没有来。于是徐子陵开着车去了靶场。

　　一到靶场，他就见到杨凯明和机器人狮子在疯玩，招手让他们停下，车子在他们跟前停下，看着狮子一身的泥土，他皱了皱眉，“你们两个这是在搞对抗演习啊？”

　　“闲得慌！”杨凯明倒也直接，马上就承认了自己因为太闲，不过马上又换了个话题，“狮子也会去马库拉吧？我看要不要给他加点什么武器装备的？”

　　徐子陵看了看眼前一人一机器，觉得是不是这两个家伙早就想说的，不过狮子这铁皮身子，从他脸上实在看不出有什么表情来，而杨凯明又是那种说谎起来，心跳都正常的人，他还真看不出什么端倪来，不过想了想，觉得这可能是狮子的主意，就说到：“这个主意倒是不错，不过不能再国内，狮子你自己那里应该有想过的武器方案吧，你自己弄一套出来，让凯明哥帮你去实验室订呗，不过你们只能偷偷的测试，不要让人知道了啊，武装机器人，这玩意真被上面知道了，估计又是一个麻烦。”

　　“噢耶……”话刚出来，狮子就跳着嚷了起来，连忙回答：“有……肯定有。”说完之后，转头对杨凯明说道：“走，凯明哥，我把方案传给你，你赶紧让实验室的人弄出来。”

　　看到这样的情况，徐子陵马上就知道这是狮子怂恿杨凯明来说的了，不过他也不在意这个，因为原来不让他弄这些，主要是环境问题，生怕太妖孽了，会引来不好的麻烦，现在既然要出去了，倒不需要注意这么多了，让他们去捣鼓也无所谓。

　　看着狮子拿兴奋劲，无聊的徐子陵也来了些许兴趣，于是就问了一句：“狮子，你准备弄些什么东西在你身上？”

　　“不需要多了，弄个几枚迷你导弹，然后再弄一把适合我用的枪就够了，反正我用来就是耍帅的，又不需要上战场，等到了马库拉，到是可以带几个家伙去扫荡一下强盗。”

　　……

　　徐子陵和杨凯明面面相觑，各自一头的黑线，本以为这家伙好战呢，没想到弄这些东西到身上，居然是用来耍帅的。

　　一个机器人也知道要装酷了，这个世界真的是变化太快啊。

　　快得让他们有些不适应了。

　　“那你准备把导弹装哪里啊？”所谓的迷你导弹，就是微型导弹了，不讲究太大的射程和威力，体积最小的能到五厘米的直径，长度不超过二十五厘米，但要是装在狮子的身上，徐子陵还真不知道他是要采用外挂的方式，还是要怎么着。

　　“到时候还要你的帮忙。我准备用内置式的，装在手臂里面，反正这里面的空间足够。”

　　“这样啊。”徐子陵沉吟了一下，问到：“全部装小手臂？那你能装几枚啊。”

　　“嗯，全部装小手臂这部分，一只手能装三枚，拿来应急是足够了。”

　　“那行，你把方案拿出来，我让人去弄。”

　　之前本不想插手的，不过正好没事，徐子陵自己又把这事给揽了过来，不过有了他的交代和自己的亲自动手，速度肯定要快上不少。

　　第二天，他就位了这个事情忙了起来，一时间倒也没再去骚扰杨若兰了，让她清净了不少。

　　实验室的发展一直未停滞，方向早已多元化了，基本上只要是和武器相关的东西，总有那么一个部门能够搭得上边的，再次订做一些零件，哪怕是纯手工来弄，速度也比一年前要快了很多。

　　小型的导弹事件慢了那么一点，不过狮子也主意到了这些，基本上都是采用实验室有的技术拼凑而来的，所以弄起来也并不是太慢，两人一机器每天盯着这个事情，在一个星期之后，终于把要用的东西拿到了手上。

　　东西到手了，徐子陵第一时间就开始了改造工程，好在零件都是些模块化的，拆下原来的，再装上现在的，都是一些很简单的工作，一整天的时间下来，他就把狮子的武器系统弄好了。

　　两手臂内各三枚微型导弹，右大腿一个隐藏式武器架，里面有一支特制的点五零口径的大威力手枪，在需要的时候，大腿外侧的装甲自动打开，枪架自动弹出，不用时装甲覆盖，根本看不出这里还藏着一把枪。而左边大腿，同样是一个隐藏式的小型弹药库，里面放置了5个二十发的弹夹，以及四枚备用的小型导弹。


第655章 度假山庄

　　东西是被他们弄出来了，不过却不好明目张胆的来测试，最终只能是在晚上，找了个机会跑到靶场小打小闹的测试了一番。

　　点五零口径的手枪，威力是毋庸置疑的，特制的子弹，真人大小的纸靶，一枪下去，基本上上半身是没了，测试其威力，在百米左右的范围内，比12.7毫米的狙击枪估计也差不多的，不过看着这玩意不错，当初看过设计图上一些参数的徐子陵，硬是没敢拿着这枪试一下，因为他怕手腕被那巨大的后坐力给震脱臼。

　　至于微型导弹，在功能结构方面和其他导弹没多少区别，同样是火箭推动，完整的战斗部，制导系统，只不过由于体积的限制，战斗部的有效载荷只有一百多克，威力来说，比起一般的导弹要小多了，不过对付一般的装甲车辆还是没问题的。

　　用狮子的话，他弄这些本就只是用来耍帅的，而徐子陵也没想把他投入战场，所以并不在乎他能够有多大的战斗力，只当是一个好玩的事情来做，确定他能够驾驭得了这些东西，就OK了。

　　时间很快过去，九月，江南厂第一艘大型无人攻击潜艇主体工程完工，经过相关测试之后，在九月下旬正式进行晒装，与此同时，九月还有一件重要的事情，那就是堂叔徐江的度假山庄，经过一年的建设，相关建设已经弄好了，定于十月一日正式试营业。

　　投资额达到上亿的产业，在国内大多数城市来说都不算太小，当然，也不能算太大，但对于以前只经营一个固定资产只有三十万不到的野味馆老板来说，徐江哪怕是有专业人士的操作，有徐子陵“亏了就亏了，大不了再做其他项目”的豪情壮语，他这一年来也是兢兢业业，生怕发生什么过错，为了这个项目，可谓是操了不少的心思。

　　公司请的职业经理人，在8月的时候，就在电视台和媒体上，进行了相当“低调”的宣传，而到了九月，眼看着一切准备完毕，徐江就坐不住了，早早就和徐子陵打好了招呼，说开业的时候早点回来，他怕他会应付不过来。

　　十月一日，又是一年一度的国庆长假，想着这时候空闲的人应该不少，徐子陵接到徐江的电话，第一时间向自己相熟的一些朋友发出了邀请，当然也不忘给聂云杰、刘龙等人下了通牒：“只要关系不错的，有时间的，都给我叫过来捧场啊，这可是我第一次出面干这事，你们要是没有给我充好这场面，嘿嘿……后果你们知道滴。”

　　他说的确实没错，他向来不怎么喜欢“热闹”，从军工厂开工，到好多个分公司、分厂建立，他都没让人弄过一次开业典礼之类的仪式，这次为了徐江的度假山庄，确实是破了例，他都开了这个口，还有“威胁”的话语，聂云杰他们怎么会不给这个面子？

　　更何况，这两年来，他去徐子陵老家也不只一次了，徐江这个爽朗的大叔留给他们的印象也很深刻，自然也是愿意帮这个忙的，于是七朋八友，只要能够通知得到的，都被他们通知了一遍。

　　距离国庆还有一个多星期，京城以及全国各地确定能过来的少爷、小姐就有三十多人，再加上同来的友人或者同伴，预计人数得达到三位数。

　　这天晚上，徐子陵在军区别墅里过夜，吃完晚饭，和杨若兰、杨凯明、柳依依就说到了度假山庄的事，坐在一旁的杨海生和赵雪琴听着他们说，也来了兴趣。

　　“就弄好了？去年这时候还才招人成立公司，这么快啊？”赵雪琴对这个项目不太熟悉，对这个速度倒是颇为惊讶。

　　赵雪琴和杨海生两夫妻虽然在星城，但很少有几天的空闲时间出行，这一年多来，都没有再去徐子陵老家一次，说了一会儿，赵雪琴就商量着是不是趁着这个时间也去看一下。

　　“这样啊……”杨海生也有些意动，倒不是去玩，而是想去拜访一下徐子陵爷爷奶奶，考虑了一下，说道：“我先打个电话问问，看国庆期间有没有重要的安排。”

　　说着，拿起电话打给了自己的警卫参谋陈志忠，在电话里面问了几句，然后放下电话对几人说道：“可以，到时候一起去。”

　　“好，那就一起去。”

　　对自己父母能够一起去，杨若兰是颇为高兴的，马上拍着手掌嚷了起来。

　　而一旁的杨凯明，则是想了想，对柳依依说道：“是不是让你爸妈也一起过来？”

　　“这个主意倒是不错。”柳依依还没说话，一旁的赵雪琴马上出言赞成，“我们这做亲家的也很少有时间聚在一起，上次五一你爸妈过来，我们也没有好好陪一下他们，这次你也让他们过来吧，让公司的飞机去接也行。”

　　能一家人出游，柳依依当然是乐意的，没多考虑，就答应了，“好的，我明天就让他们提前几天过来，反正现在飞机也方便，就不需要去接了。”

　　“行，你自己好好安排，都是自家人，不需要考虑麻不麻烦的。”接送的问题上，赵雪琴也没多坚持，因为柳依依的父母只能算是普通人，太讲究了，他们反而放不开，交代柳依依自己去负责，她就不再多说。

　　队伍慢慢的壮大，到了30号这一天，来到星城的各方人士，就有上百人了，徐子陵看着这样不行，干脆就让聂云杰、刘龙先一步把他们送到乡下去，这一路过去，路况都是不错的，徐子陵本想从海天调几台豪华大巴送他们过去的，可不知道哪个家伙，提议说干脆坐直升机过去。

　　“坐直升机？”徐子陵真是没想到这些家伙能有这心思，“坐就坐呗，老聂你去安排飞机，我打电话给我叔，让他安排车子接你们。”

　　埃及订的一架运输机，正好还没交货，而且他们订的正是运输兵的配置，货仓内的座位是装好的，一次运输他们一百来人完全没问题，一次搞定，既然他们有豪华大巴不坐，反而要来体验一把“硬座”的滋味，当然要满足他们啊。

　　于是聂云杰打电话到机场安排飞机，又联系车子把他们全部拉到军工厂的私人机场，而徐子陵这边则打电话给徐江，让他做好接待工作，“公司不是购买了几辆大巴吗？一车把他们拉回去就行，至于招待什么的，按正常来就行，不用刻意去安排什么的，聂云杰和刘龙他们两个，你都认识，有什么事情问他们两个就行。”

　　“按正常招待能行？”徐江现在可是知道刘龙和聂云杰他们的身份的，当然也能想到能和他们成为朋友的人肯定不会简单，徐子陵说正常规格招待他们，他就在想着这是不是有些怠慢了。

　　“这有什么不行的？”徐子陵笑了笑，这些家伙都是一些好玩的主，不然也不会放弃舒适的豪华大巴不坐，偏偏要坐硬板凳的运输机，“只要让人盯着他们的安全就行了，都不是一些太挑剔的人，让下面人该做的做好，不该做的不要做就行了。”

　　“那好，我听你的，到时候人家说招待不好，你去解释。”接待少爷小姐身份的人，这可是徐江的第一次，不过他也是“猛”人一个，既然徐子陵这样说了，他也不多说，直接把如果出了什么问题的原因，推到徐子陵的身上。

　　“行，有人反应招待不好，只要不是你下面人员的问题，我负责去解释。”没办法，谁叫自己就这么一个叔呢，这些事情就该他承受的，所以他很爽快的应了下来。

　　热闹的一批人先一步送走，一号早上，徐子陵他们开车回去，不在一起的时候，还不觉得人有多少，但聚在一起的时候，徐子陵才觉得原来他们这批人也不少。

　　徐浩然，张兰两夫妻，杨海生，赵雪琴两夫妻，他自己和杨若兰，杨凯明和柳依依，李成和唐静还有他家的小宝贝，然后李明武两夫妻和周姨，再加上刘欣、林建斌、范瑜、段战、李兴文、肖家姐妹还有杨海生的警卫人员、司机等等，足足有二十几号人。

　　当所有人在出城之后上高速公路的路口集合时，赵雪琴看着十几辆车组成的车队，还在那里笑着说着：“这以前去哪个国家视察分公司时都没这场面啊。”

　　当然这话，徐子陵是不会相信的，作为世界五百强企业老总，跑到有些国家去，国家领导人都是要出来接待的，他们这次十几辆车的场面实在不算什么。不过她这么说，也从侧面表示了她的高兴，徐子陵可不会去反驳。

　　考虑到节假日路上的车辆多，他们出发得很早，车队里面最差的也都是奥迪，而且打头的是警卫班开的红字军牌，一路上倒是没有车辆故意拦在前面，两个小时不到，他们就到了乡下。


第656章 军工厂正式搬迁

　　有各路人士的助阵，这一天，小小的山村里面自然是热闹非凡，而且地方领导也不缺乏消息灵通之辈，京城等地众多少爷、小姐，再加上他们的那些朋友里面有一些是颇有名气的富豪之流出现在这里，这么一打听，不少人就知道这小山村里面有了这么一个度假山庄了。

　　徐家的军工，在短短的几年内异军突起，国内国际上都颇有名气，省里、市里的人当然也清楚，更何况，军工厂的税收可是在星城省完成的，毕竟一年以十亿、几十亿计数的纳税大户，一个省也不见得能有多少。

　　得知度假山庄是徐家的，尽管平时的交集不太深，但省市两级政府，还是来人参加这次开业庆典，算是给足徐家面子。

　　难得如此聚集的齐一起出游，徐子陵他们没有急着回去，而是在乡下呆了三天，期间陪家人，当然也要招呼从各地赶来的朋友，毕竟这些人里，有一部分是他见过面、认识的，更何况他还是这里的主人。

　　度假山庄虽小，但狮子山却不小，山上或者半山腰有些风景漂亮的地方，都被开发了出来，如怪石嶙峋、千年古树或者山涧小溪、山泉瀑布，这些风景虽然比不上那些著名景点，但胜在幽静和意境，却是能让人把都市的疲劳一扫而空。

　　当然，对一些人来说，更吸引他们的就是靶场和猎场。室内靶场，建立在山谷这边，但考虑到枪声带来的噪音，室外靶场是建在山谷的另外一边，与猎场相邻，隔着山风景区有那么一段距离，不会给喜欢安静的游人带来影响。

　　打打猎，没事去山顶看看风光，或者去山涧喝上口清甜的山泉，更或者在山间小溪中抓鱼，石头底下翻翻小螃蟹，这样的日子真是令人舒畅，只可惜，他们这些人都还不是那种闲人野鹤、不问世事的世外高人。

　　时光最美，总会有逝去的时候，军工厂赶着尽快交货没有放假，杨若兰他们这些人不可能离开太久，而杨海生也有别的事情，三天之后，他们不得不返程了，倒是从外地来的朋友，这次来一是为了徐子陵他们的邀请，还有一个那就是来玩的，毕竟在去年，他们中很多人就知道了这样一个度假山庄要开业，这个消息也在他们这个圈子早已传开了，趁此机会，当然是要好好玩一个假期的，所以他们并没有和徐子陵他们一起返回，而是继续留在这里。

　　玩有打枪、打猎、或者爬山看风景，去山里摘摘野果，不想爬山，山庄里面有专业的健身室、棋牌室、羽毛球场、网球场等等，这样的日子对他们这些一直在城市里面生活的人，实在是莫大的诱惑，当然不会只玩三天就离开的。

　　他们玩得尽兴，对徐江来说，他是赚得尽兴，徐子陵没具体问这几天的营业额有多少，但也看到了除了相熟的朋友之外，有不少人是从广告中得知，自己找来的，再看徐江那笑得合不拢嘴的样子，也知道这几天的业绩不会差。

　　二个亿的投资，在他眼里真的不多，赚和亏，对他来说，都无所谓，他看重的只是叔叔徐江能够做他自己想做的事，离开之时，看着他太忙，没有多说什么，随意聊了几句，然后和爷爷奶奶告别，一行人开上车子，离开村里。

　　回到水泥钢筋的城市，就代表着忙碌，直升机订单很快要完成了，有些可以转移的东西开始打包托运，徐子陵也不会像之前那么轻松了，琐碎的事情忙碌了整整一个月，到十一月上旬，飞机订单终于完成了交付，于是，军工厂就进入了转移倒计时。

　　军工厂现在有“枭龙”两条线，“飞鹰”三条线，以及运输机的一条线，原本徐子陵是计划把所有的生产线都搬到马库拉去的，但后来有杨若兰的提醒，才意识到国内订购的话，到时候还要从马库拉运回来，实在太麻烦，所以最终只带走“飞鹰”的一条线，其余的重新采购。

　　在采购问题上，因为美国人的从中作梗导致有些麻烦的：有些设备只有西方国家才有，可是他们联合起来拒绝向军工厂出售。

　　当时，收到这个消息的徐子陵，一怒之下，决定亲自动手，组织人手，对他们现有的生产线设备进行了全部破解，然后加以改动之后，以非常低廉的费用向国内一些相关企业进行了授权，让自己国人进行了生产。

　　为了此事，他可算是闹了一肚子的气，在这之后的时间里，他一直想着等什么时候有机会了，一定要好好坑一下这几个国家。

　　历时一个月，所有的准备工作终于做好了，在十一月一日这天，红星军工厂发出了一则令全世界都瞩目的消息：鉴于军工厂是一个私人企业，为了保持其贸易自由性和独立地位，红星军工厂决定将总部迁移至尼坦国马库拉地区。

　　同时，尼坦政府实际掌控人奥普拉王子，发表全球声明，他代表尼坦欢迎红星军工厂的入驻。

　　战机、直升机、巡航导弹，把军工厂的名字是炒得人尽皆知，两条消息没有任何预兆间隔不到十分钟发出来，让全世界关注军事消息的人都懵了。

　　特别是美国为首的西方国家政府，他们完全被这一招给打晕了头。

　　这到底是真的？还是军工厂和天朝暗渡陈仓一把？

　　要是是真的，那是不是可以拉拢？上次“买”回来的两架直升机，虽然没能从上面破解到有用的东西，但这些技术，那是绝对的高端的，一旦能够拉拢他们，那岂不是以后他们也不用担心先进装备只会出售给别的国家了？

　　可假如这只是他们耍的手段呢？那是不是要严厉打压？

　　有人说，西方这些民主国家，其实最肮脏的不是妓女，而是政客，特别像美国这样的国家，每个能够当上国会议员、总统的这些人，后面都有一个利益集团，有些政府人员可能确实为国家着想，但政客，更多的时候是考虑他们后面那个集团的利益的。

　　全世界著名的军火企业，大多数是在美国，而这些军火巨头根深蒂固，他们在后面不是支持着总统，就是副总统、国会议员之流的人，红星军工厂的异军突起，对他们来说，在天朝国内，因为这个国家国情的关系，暂时还不能对他们构成太大的影响，可是一旦脱离这个国家，那以后就不好说了。

　　得到这样的消息，他们马上就感觉到了危机，近几十年来，美国在世界各地搅风弄雨，发起战争，主要是为了石油，但何尝又没有他们在背后推动？

　　可是一旦让这个红星军工厂真正发展起来，对他们的利益，岂不是将会受到很大的影响？

　　威胁，总是铲除的萌芽状态为好！

　　现在的军工厂，在他们看来，技术虽然高端得让他们眼红，但在国际舞台上，他们才刚刚发芽，正好是能够掐灭的时候，但又不可否认，他们的产品所运用到的一些高端技术，实在是他们想得到的，如果能弄到手，那……

　　于是，一群军火企业的头头马上聚在了一起，紧急商量起对策来了。

　　可徐子陵他们却不知道这么多，因为在消息发布的时候，他们已经在飞机上了，所有需要转移的设备等东西，也在几天之前离开了海港。

　　至于要过去的工作人员，这几个月里早已陆续过去了，这次和他们同机而行的，已经是最后一批了。

　　也就是说，当他们这最后一批人员和设备过去，马库拉的军工厂就可以完全正式进入正常的轨道了。

　　这次去的人，足足有一百多人，所以徐子陵再一次在航空公司包下了一架大型客机，因为有这么多人，去团购机票坐飞机和他们包机的费用实在少不了太多，更何况，以军工厂的财力来看，也不是在乎这几个小钱的企业。

　　头等舱座位坐的是聂云杰他们这些人，这次正式常驻马库拉了，几人无聊就说起那里的风土人情等等，上次过去，几人有去史密斯买下的那栋别墅去参观了一下，期间不免就说到了住的上面。

　　这次考虑到身在异乡的关系，徐子陵在安置问题上可谓了下了血本，军工厂厂区足有将近五平方公里，但这些还不包括住宿区，他们的住宿区是在离厂区北面最边沿还有两公里的一处海边。

　　除了普通员工住的花园式公寓，他们这些管理人员，每个人都是一栋独立的两层别墅，别墅北面是一个小山头，能够挡住大多数的季节性台风，屋子前面则是沙滩，休息时可以玩水，也可以晒日光浴。

　　不过这些都是在聂云杰他们上次去马库拉回来之后的这几个月里面弄的，他们并没能亲眼见到，只是陆续从顾宏源他们发回来的照片中看过，想着以后就能住在海边，晚上听着海浪声入睡了，他们实在是有些兴奋，特别是几个女孩子，一说起来就再也停不下来了。


第657章 “重火力”捕鱼

　　都是认识的人，一路闲扯，累了就休息，十几个小时的航程并不寂寞。

　　飞机降落，停靠的地方是上次来还没完工的军工厂专属机场，三辆大巴车拉着所有人去了住宿区，然后就是集中分配房子等琐碎的事情。

　　至于徐子陵他们这些人，是没这些烦恼的，他们各自的房子在之前就选好了，装修什么的也是通过遥控指挥的方式，让顾宏源按照他们自己的喜好来的，虽然这还是第一次亲眼所见，但他们早已在各自照片中熟悉了场景，一到别墅区，大家一眼就找到了属于他们的房子。

　　拧包入住，如像住酒店一般，全新的环境、陌生的国度，让所有人兴致勃勃，看着屋子外不远干净的沙滩，蔚蓝的大海，一路旅途的疲惫一扫而空，没有倒时差，只是熟悉了一下自己要住的房子，然后被各自的女人一阵怂恿，来到了沙滩上，开始大呼小叫的玩起水来。

　　杨凯明和李成尽管有利剑队员的身份，但上面并没有撤销让他们跟在徐子陵身边的任务，所以两人这次也随同大家一起过来了，同样有长住的可能，唐静和柳依依当然也不想孤零零的留在星城，如是赵雪琴干脆把她们两个“赶出”了海天，让她们进了军工厂来工作。

　　国内总部要留人，马库拉也要人，人员问题当然比较紧张，她们两个原来都是做行政的，而新的工厂正缺少这方面的熟手，她们两个能过来，徐子陵他们是巴不得的，所以当时她们那么一说，徐子陵马上就答应了。

　　一个做妈妈了，但丝毫不曾“内敛”的女人，再加上早被她带疯了的柳依依、杨若兰等女孩，也不知道怎么想的，在沙滩上玩了一会儿，马上跑回李成家里，从保姆的手中又把儿子给带来过来，“美其名曰”说教他游泳。

　　徐子陵看着李家小子那欢喜的模样，实在不能确定他是喜欢玩水，还是喜欢那些阿姨身上各色的泳衣，不过看着他小手手舞足蹈、四处揩油的模样，他认为这小子长大了比李成肯定更有出息。

　　与星城要穿棉袄的气温相比，这里绝对是天堂，白天最高温度超过三十度，晚上最低也有二十度以上，下午在沙滩玩了几个小时，他们也没觉得有累，也不知女孩子中谁说了一句晚上在这样的地方弄烧烤晚会肯定不错，他她干脆都不准备吃晚饭了，而是直接在沙滩上摆开阵势：烧烤。

　　看着她们这么能折腾，徐子陵实在有些佩服她们的精力，不过既然说出来了，他也只好去安排人准备，本以为在这里要弄这些，估计一下子难弄齐，可是打电话和顾宏源一说，他就发现自己错了。

　　“烧烤？没问题，这种事情我们弄过不少次了，工具什么的都有，我马上送过来，再让人去打点野味回来，狮子要不要？上次我们就打了一只，吃起来味道还不错，喝啤酒还是白酒？都是国内来的，保证能够喝的惯。”听说要搞烧烤，顾宏源马上就安排得妥妥的，只问徐子陵他们需要些什么。

　　……

　　听他这么熟门熟路的说着，才意识到这种事情可不只是自己才会弄的，想着这群家伙连狮子都敢吃，他都有些替这些动物悲哀。

　　“弄点啤酒和红酒吧，至于野味，狮子什么的就不要了，兔子啊什么鸟的弄几只来倒是可以。”

　　“行，我马上让人去弄，很快送过来。”

　　他们可不是动物保护协会的，有时候在外出任务，没吃的了，为了活命，老鼠、昆虫什么的照样要吃，谁还在乎什么动物是保护动物不能吃？更何况只是弄些兔子之类的来，更加没什么心理负担。

　　半个小时之后，顾宏源来了，来的还不止他一个，还有陆峰、付星以及还没回菲力克的史密斯。几辆车子拖着一些工具，一些捡来的木材，各种食材、酒、食堂里面的折叠桌什么的。

　　“你们倒是鼻子挺灵啊，一听有吃的马上就出现了。”徐子陵朝几人笑道。

　　“那你放心，我也不是光来吃的。”付星扬了扬手中一个塑料桶，回答徐子陵，“我弄鱼给你们吃。”

　　“哦？老付你这是要怎么弄鱼啊？”徐子陵有些奇怪，走了过去看看塑料桶，里面就一些玉米糊一样的东西，他实在弄不明白又没看到付星有拿什么工具，他要怎么把鱼给弄上来。

　　“把这个丢到海里，然后再用这个啊！”只见付星提了一下手中的桶，然后另外一只手从未换的作战服口袋里面一掏，拿出来一颗手雷。

　　……

　　这下徐子陵明白了他是怎么弄鱼了，原来这桶里面是诱饵，把它丢到海里，把鱼引到一起，然后再投手雷把鱼给炸晕。

　　有必要吗？弄个鱼，居然还用“重火力”，徐子陵有些无语，看他熟练的模样，再看另外几个人一点儿也不意外的表情，就知道这样的举动，想来付星不是第一次了，有些意外他这样的人居然也会干出这么“出格”的事，最后表示等着他的鱼吃，让他去忙去了。

　　顾宏源去指挥着人弄烧烤架，陆峰帮付星弄鱼去了，剩下史密斯也想去帮忙，徐子陵叫住了他，“史密斯，等等，我有话跟你说。”

　　“什么事？BOSS。”听说有事，史密斯马上停下了脚步。

　　还是上半年的时候，徐子陵就有和史密斯提过他们家人的事情，当时史密斯没说什么，但徐子陵还是把这事记在心里的，上个月徐子陵把国内激光武器研究所的相关技术解决方案交给范毅，他就顺便说了一声这个事情。

　　在范毅和有关人员的沟通下，上面同意了给予史密斯他们这些人的绝对自由，不过也叮嘱徐子陵，一旦发现什么异常，千万不能手软，毕竟史密斯也是接触了国内的一些军事机密的，所以说，史密斯他们小队的人，现在是自由人了。

　　“你家人的事，我和上面说了，以后你们想去哪里就去哪里。当然，我也是作了担保的，所以你不要让我难做，千万别给我整什么事情出来。”老美就是这点好，有什么问题可以直接说，根本不用担心他们会对你有什么意见，所以徐子陵把厉害关系给给史密斯说了一遍。

　　……

　　完全的自由，这是史密斯他们这队人心中一直在的一根刺，突然听徐子陵说起来，史密斯觉得心里豁然一轻。面对徐子陵，他沉默了一下，然后认真的说了一句：“谢谢！”

　　“wo……我们是兄弟，那就不用谢了，好好弄你的事，你们家人想到马库拉你可以让他们过来，想在国内，那就在国内都没问题。”美国式的幽默，徐子陵是玩不转的，怪叫一声，唠叨一句，就算结束了这个话题。

　　这几年的相处，他可算是知道史密斯的为人，对他，实在是放心得很的，在他心里，除了他不同的皮肤颜色，地位和聂云杰他们这些兄弟没什么两样。

　　天色渐暗，沙滩上篝火升起，几辆车车门打开，放上一些舒缓的音乐，一群人围成几堆，烤着肉串，临时弄来的兔子，付星用“重火力”从海里弄到的鱼，徒手潜水弄上来的一些海贝，食材倒是丰富多彩。

　　男同胞手里拿着啤酒，女孩子们手里端着红酒，各自欢声笑话，好不热闹！

　　狂欢的时刻当然不能每天都进行，休息一晚，第二天就开始工作了，聂云杰、刘龙他们忙着完整的管理体系，而徐子陵，则是巡视着自己的专属实验室。

　　由于工作环境的问题，实验室是不可能搬到这里来的，所以技术重心依旧还是放在国内，马库拉这边的研究部门，是相当的简易，只能处理一些不太重要的技术性课题和项目。

　　而技术部门到了现在这个规模，徐子陵亲自动手实验的机会也少了，实验室里面转悠了一圈，发现基本足够他使用了他就满意了。

　　尽管这边有先头部队过来，工人什么的也早已开始培训了，但琐碎的事情还是相当多的，半个多月后，才算是完全走入了正轨，可诡异的是，对于军工厂的迁移，无论国内还是国际上，并没有多少报导。

　　徐子陵每天关注着相关信息，可是连美国人都没有发表任何言论，就让他奇怪了，别的国家没什么反应，他还能想得通一点，可是连美国这个向来“活泼”的国家都没反应，他就想不通了，这让他感觉到了暴风雨之前的宁静。

　　“难道有什么小动作？”

　　感觉到有这种可能性，徐子陵第一时间想到了还在大海中航行的最后一批设备。

　　应该不会这样小家子气对这些东西下手。念头想起，他马上又否决了。

　　一时间弄不明白美国人到底在搞什么鬼，有心让狮子监控一下看看，又觉得这样实在大费周章，而且一旦这样的话，就想看电影可偏偏被人剧透了，实在没太多意思，于是耐下心来，等待着美国人的出招。


第658章 到达马库拉后的第一笔生意

　　十一月十八日，最后一批设备到达马库拉港口，并没有徐子陵曾经想象中的会在航程中发生什么事情，所有人动起来，用了五天的时间，就把它们安装好了。

　　随设备而来的，还有一架“影龙”无人机、一架“飞鹰”A型，以及一部分XH巡航导弹的零件，工厂总装车间投入运营，徐子陵马上就让工人把这些东西装了起来。

　　此举一来是马库拉需要有空中力量，因为另外两架“飞鹰”留在八十一师，而“影龙一号”则留在南海舰队，马库拉这边，除了一架“枭龙”以及驻港海军有几架WZ-10，还有几架运输机外，就没有任何的武装飞机了。

　　二来，算是磨合新工厂的工人，好让从国内来的老员工带动从本地召集的新员工进行实际培训。

　　不过在这些事情上面，徐子陵并没有多关注，让王建他们负责，他把重心放在了史密斯他们组建的雇佣兵队伍里面。

　　来到马库拉，他的心思并不是只限于在这几十平方公里的地方，而是想着有机会能拥有绝对属于自己的一个地盘，当初之所以组建雇佣兵，为了保证军工厂的安全，这也是其中一个原因。

　　手头上没有太多重要的事情，一连几天，他都是呆在距离军工厂几十公里外，史密斯所建立的雇佣兵队伍总部，说是总部，用他的话来说，这应该叫原始集聚地，这里实在太寒酸了：原本这里只是一个小部落，在史密斯拿出几万美金之后，这个小部落马上开开心心的整体搬迁了，整个部落人员不过百，房子才十几栋，连史密斯召集下来的人手都住不下，到了这里之后，还是他们亲自弄来树木、黄泥搭建起来的，要不然他们一部分人只能露宿野外。

　　至于电视、电脑这些，想都别想，仅有的电灯还是在史密斯不久前带来发电机才有的，用徐子陵的眼光来看，这里整个就一原始部落。

　　哪里能谈得上是一支雇佣兵队伍的总部？

　　和杨凯明、李成来的第一天，徐子陵看这以史密斯为首的教官对那些人进行着“惨无人道”的训练，趁着吃饭的时候，他找了个机会，把史密斯叫了过来：“每天光叫他们吃些玉米糊，肉都不见一点，又有这么多训练，你这是把他们往死里操练啊，能行？”

　　史密斯贼贼的笑了笑，指着一边待遇完全不同的一批人，“有肉啊，而且还是上好的牛肉……你放心，训练正规军我比不过你，但雇佣兵的话，我肯定比你厉害。”

　　妈的，那也叫有肉？一千二百多人，就你们自己那十几个人有肉吃，而且和那些光吃玉米糊的人坐在一起，让他们只能干看着吞口水，旁边荷枪实弹的守卫站着，连抢都不敢抢，这是要引诱死人的节奏啊。

　　不过这么一说，他倒是明白史密斯这是在弄饥饿政策，有些不明白他们这雇佣兵的训练方式，看着他那得意洋洋的样子，实在看不过眼，最终只是对他比了个中指。

　　史密斯哈哈一笑，毫不在意，“你就放心吧，这些人都是有些低子在的，而且都是穷光蛋，平时候连饭都吃不饱的，现在每天有饱饭给他们吃就够了，至于肉什么的，我们还是隔一段时间给他们弄一次的，等他们能够出任务了，那就每天有得吃了。”

　　“当然，平时表现好的，还是可以奖励他们一袋大米什么的，足够带起他们的‘兴趣’了。”

　　……

　　想想这地方难怪会有这么多的军阀啊，因为在这里养兵实在太“便宜”了。

　　一袋大米就能挑起这些人的“兴趣”，这压根就不需要做什么政治工作，只需要绿色富兰克林就OK啊，比起别的地方，这里养兵实在太容易了。

　　现在这阶段，每天有点吃的，就可以往死里训练，到时候有大把的钱发了，估计连命都可以不要了啊。

　　这时候，徐子陵很无良的在心里感谢这贫穷带来的好处，要不是贫穷，这些人怎么可能为了在别的国家普通人的薪水，就能拿出命来呢。

　　史密斯他们是老兵了，自有他们训练的一套，插不上手，史密斯又保证到时给他一支猛虎之队，徐子陵在他们总部呆了五天，然后就回到了军工厂。

　　到月底，美国人还没有任何动静，徐子陵决定履行之前和阿萨德的协议：给他们提供反舰巡航导弹。

　　于是亲自联系了阿萨德，告诉他可以派人到马库拉来签约的事。

　　得知徐子陵这边可以提供导弹了，等待了小半年的阿萨德喜不自禁，当即就表示以最快的速度赶来，只不过他也有些疑问，红星军工厂迁移到尼坦的事情他是知道的，他曾经也想过这件事情是不是和他们当初提出购买导弹的事情有关。

　　现在见到徐子陵居然提出在马库拉见面，他还真是纳闷，心里想着徐子陵是不是和军工厂有什么直接的关系。

　　只不过，这样的问题，徐子陵不说，他当然也不会主动来问。

　　十二月一日，是军工厂正式开工的日子。

　　港口、军工厂直升机生产线、战机生产线、导弹生产线，等等一些配套工厂，为尼坦制造了足足朝过万人的就业机会，再加上前期来的农业公司，可谓是尼坦国建国以来，接到的一笔最大的投资，得知开工的日子，作为尼坦政府最高领导人和皇室的下一任当家人，奥普拉王子主动提出要来参观一下。

　　接到这样的消息，徐子陵第一时间就答应了，当然也不忘给足面子，主动让人向皇室提出邀请，让外人好知道，这并不是奥普拉提出他们这边才答应的，而是他们主动邀请奥普拉来的。

　　尼坦这个国家，在非洲大陆来说，算不得小，但穷绝对是有名的，一年的国民总产值还不到军工厂一年的营业额，奥普拉虽然是一个王子，不久之后还将会是一个国家最高领导人，但他并不认为他的身份，在军工厂老板面前更高贵。

　　面对徐子陵如此的善意，他是欣然接受了，觉得自己接纳军工厂在到自己国家，实在是一件英明的决策。

　　时间还没到，接到徐子陵通知的阿萨德带着一群人来了，这次的他，不再是随行保镖的身份，摇身一变成为了领队。

　　这次徐子陵没有再瞒着他，让人在菲力克的机场接到他们，就直接把他们送到了军工厂，而他和杨凯明、李成等一些人，在军工厂门口接待了他们。

　　军工厂一行人里，明显以徐子陵为头，阿萨德自然能够看出来，面对他有些疑惑的眼神，徐子陵笑着告诉他：“老朋友，请原谅我之前有件事情没对你坦白……”

　　徐子陵的身份一直很神秘，再由种种猜测，阿萨德也有些准备了，但知道他是红星军工厂的负责人时，他还是张大嘴巴愣了一阵，然后才一脸夸张的模样说着，“哦，安拉说这个世界无奇不有，原来是真的。”

　　……

　　好吧，徐子陵不知道他们的“神仙”到底有没有说过这样的话，反正他是被雷到了，实在不知道该怎么回答，只能是“哈哈”的干笑了两句算是应付。

　　都是老关系了，没有必要遮遮掩掩的，没有正式的谈判，也没有正式的会议室，客套完毕，让工作人员接待好跟随他来的人，徐子陵几人就拉着阿萨德进了一间普通的接待室，然后开门见山的说起了正事。

　　“上次我说的是能够给你提供‘战斧’巡航导弹，不过现在情况改变，我可以提供给你我们自己的XH巡航导弹了。至于性能方面你不需要担心，你看这段视频就知道了。”毕竟XH导弹对外人来说，是还没经过实战检测的，与战斧相比，少那么一些可信度，考虑到阿萨德有这样的想法，徐子陵特意准备了上次和美国人对抗演习是留下来的剪接视频。

　　电视机打开，视频开始播放，带有弦号的军舰、清晰的发射场景，阿萨德一看就知道这绝对不是假的，继续看下去，到了中间一段导弹演示的动作，蛇形机动动作、急速爬升和降低，然后从美国人的眼皮子底下飞过，直到击中两千八百公里外的目标。

　　“这是真的？”哪怕没有发现视频有任何作假的地方，也知道徐子陵不可能拿出假的视频来糊弄他，看完视频之后的阿萨德还是问出了这样失礼的一句话来。

　　……

　　对此，徐子陵他们几个的回应只是微笑着看这他。

　　“就要这个了！”他是聪明人，马上想到了之前他们提出要购买XH巡航导弹的时候，美国人为什么有这么大的反应了。

　　他们要是有了这样的导弹，还会怕美国人停在地中海的军舰？

　　地中海东西最宽的地方也就三千多公里，这导弹差不多可以攻击到整个地中海了，到时候，只怕美国人都不敢把军舰开进地中海了吧，这样一想，他马上就觉定要买下这种导弹了。


第659章 坑日本人一把

　　在转移之初，国际上并没有多少关于军工厂的报导，可是直到军工厂于十一月底在官网上宣布完成转移，并与十二月一日正式投产的消息，相关的报导就如突然而来的暴风雨，铺天盖地的出现在全世界人民的眼里。

　　与之前的几次不同，这次不光只有专业媒体有报导，更有诸多的防务公司发出了各自的言论，大致意思是出奇的相同：红星军工厂出现在饥饿和军阀盘踞的非洲，这可能对非洲原本就不好的局面造成更坏的影响。

　　我去年买了个表！见到这些消息，徐子陵脱口而出。

　　真是当了婊子又要立牌坊！尼坦南边斯维兰国家去年还收到你们的侵略，并且还建立了永久性的军事基地呢。

　　现在倒好，你们侵略人家国家反而是和平举动，军工厂只是一个企业，反而变成了影起更坏局势的原因，还要不要脸了啊？

　　徐子陵在心里狠狠的鄙视了一番。

　　知道这只是前奏，他没有多管，嘴上狠狠的发泄了一番，问候了美国人的老妈，然后就等待他们的后手，准备到时候狠狠的给他们回一记。

　　现在可不是在国内了，以为还会忍气吞声？

　　美国人有了动静，之前受到冷落待遇的军工厂一下子又显得热闹了起来，每天都能够接到一些记者要求来采访的电话——他们不打电话过来预约还真不行，马库拉五十公里领地管辖权可不是说着玩的，不至于一出现在这里就有人驱逐，但只要距离军工厂太近，他们马上就会遭到安保人员的劝离的。

　　看到这样的情况，徐子陵和聂云杰、刘龙他们商量了一下，干脆向相关媒体发出正式的邀请函，邀请他们参加十二月一日的开工仪式。

　　军工厂有了回应，这些媒体记者就像打了鸡血一般，一个个往马库拉聚集，一度让菲力克国际机场的人员很是奇怪，怎么突然就出现了很多外国人，只是军工厂的事情现在只在一个区域里面流传，他们实在不得而知。

　　好在马库拉经过一年的建设，港口对外开放的区域配套设施基本上算是完善了，酒店什么的也是不少，让这些为了新闻而聚集在马库拉的人员不至于露宿街头。

　　月底，和阿萨德把相关问题谈好，至于签订合约的事，却没有急着进行，因为徐子陵准备把这个事情，放到媒体齐聚的那一天，让要让世人都知道，红星军工的态度，不会因为哪个国家或者联盟的意见而有所动摇，红星军工厂不会接受任何威胁，也不会想任何一个势力妥协。

　　十二月一日，军工厂到处一派热闹气氛。

　　早上八点开始，邀请的媒体记者开始进入，没有像其他地方一样，有检查人员会拿着仪器往身上检查，但在进门口时，却有不少人被拒之门外。

　　有狮子在，过安检这些的普通手段，当然是用不上的，可是这些被拒之门外的人并不知道，抱着侥幸，有的人开始抗议起来，抗议军工厂无缘无故拒绝他们进入。

　　今天这样的场合，徐子陵本不想在这种事情上面太计较，但看着他们如此不识趣，直接把他们的资料一个个公布了出来。

　　这些人员之所以被拒绝进入，因为他们不是身上带着些有危险的工具，就是为国家工作的特工，不然就是被某些势力聘请的杀手，更或者是某个势力的专业间谍。

　　狮子的调查能力是可想而知的，资料上面，这些从什么时候成为现在的身份，曾经干过一些什么事情，都一一记录了，徐子陵先是看了一眼，然后交代狮子：“把这些资料向所有的媒体记者公开，然后让人把他们抓起来，到时候说不定还能捞到一点好处。”

　　有了他这样的命令，狮子自然放手去干了。

　　第一时间通知一对安保人员过去不说，在他们抗议的军工厂门口，两座多管机枪从地堡里面冒了出来，直接对准了他们。

　　门口还有在陆续进军工厂的记者，突然看到军工厂没有打任何招呼，门口就冒出来了两挺机枪，一时间都吓到了。这才邀请的都是些专业媒体，都是和军事有关的，能派过来的记者，不说什么武器都熟悉，但对于多管机枪这种常见的武器，是绝对能够认得出真假的。

　　这个不是单兵式的，而是实实在在的12.7毫米多管机枪，平时都用于机载，这玩意只要挨上那么一颗两颗的，绝对是能够把人打成两截的，突然见军工厂有这样的举动，所有人都懵了，还以为这是要屠杀呢。

　　好在没过几十秒，就从里面出来了一队安保人员，只见为头的一挥手，让人把那些抗议的人用枪指着围了起来，而没有指着所有的人，那些没有被波及的人才松了一口气。

　　死道友不死贫道。

　　看红星军工厂这样的作风，根本就是有恃无恐啊，他们又不是那种爱心泛滥的人，死别人总比自己好，一时间倒也没有人来打抱不平什么的。

　　当然，也有可能只是他们还没反应过来而已。

　　可是顾宏源可没想这么多。

　　他被狮子安排过来处理这事，心里是挺乐的，因为这些人里，有几个正是美国人的特工，他曾经在部队的时候，好几次的任务就涉及到这几个家伙，只是一直没被抓到，让他们队伍里面的人一直引以为憾，没想到自己不在军队了，可这几个家伙居然自动送上门了。

　　怎么可能再放过？

　　“各位记者朋友。”挥手让下面人控制住来不及反应逃跑的那些人，顾宏源颇有气势的清了清嗓子，然后扬了扬手中的一个平板电脑，对那些战战兢兢的记者说道：“不好意思，让各位受惊了。你们的这些同行，另外还有一个间谍、杀手或者恐怖分子身份，详细的资料我会发到各位。请各位依次进入，对于真正的记者朋友，我们是很欢迎的，当然对那些居心叵测的人，我们会严格的做好我们的本分……”

　　顾宏源耍起嘴皮子也是不错的，但他也知道，光凭说的，任你说得天花乱坠，也不可能让这些记者信服，因为他们这些人就和律师一样，本来就是耍嘴皮子的人呢，所以在简单的声明之后，他就把狮子发给他关于这些人的身份资料，转发给了在场所有的记者。

　　“……好了，现在关于这些人的身份资料，我已经发到各位的邮箱了，大家可以先看一看，有问题的话可以当面咨询。”

　　什么时候干过什么事，做过哪些任务、出卖过哪些机密，资料上面是清清楚楚的，一群被枪口指着的人，听了顾宏源的话之后就意识到了不对劲，可是被人围着，他们又不敢轻举妄动，而对于那些真正的记者来说，就觉得有些不可思议了。

　　这些人里，他们其中有不少人是认识的，而且还不是认识了一天两天的了，居然还有另一个身份？实在不敢相信，可是看着军工厂的人连人家的详细资料都发出来了，又不像是假的，抱着这种心思，他们一个个用手机或者电脑就蹲在地上打开起邮箱来。

　　某某间谍案、某某暗杀事件……大家打开资料，很快就发现这些人做过的一些事情都曾经轰动一时的事件，再看上面记录着的详细经过，都是有根有据可查的，于是他们中十有八九的人都有些相信了。

　　当然也有不信的人，因为这些人里，有他们国家的人，或者两个公司之间还是合作伙伴，资料里面记录着的一些东西，一旦被世人所知，不但对这些人，就是对这些国家、企业在名声上的打击可都是毁灭性的，想象到这样的后果，这些人可不敢相信这些资料是真实的。

　　“你们怎么证明这些资料是真实的？”这是日本的一个记者问出来的。

　　在这些人里，他们国家就有个记者就在被揭露的行列，资料中说到这个人是日本四井会社派出的间谍，以记者的身份，在全球众多国家盗取了大量的技术资料交给他背后的四井，其中详细列出涉及到的国家有三十多个，而且其中不乏很重要的军事技术，一旦这样的资料被证实，可想而知，这些国家会怎么对日本？

　　所以，这日本的另一名记者不得不马上对军工厂提供的资料提出质疑。

　　徐子陵是大大的狡猾的，之前看到狮子提供的资料，当他看到有日本间谍的时候，他就来了主意。

　　几个月前，日本公布对天朝的禁售令，虽然说后面有美国人的指使，但徐子陵可不是那种因为被人指使就不会迁怒的人，马上就想到了一个主意要好好的坑日本人一把，以报禁售令的仇，于是就选择性的把这些人的资料公布了出来，对于有些人，他只是公布了一些小问题出来，而对于日本人，他则是提供了最详细的资料。

　　就像这中间的美国人，他虽然是美国特工部门的特工杀手，但资料里面却没有提他是属于美国国家的，而是貌似一个地下杀手势力，所做的那些任务，并不是国家指使，而是为了利益，这就让美国人并没有出来为自己国家的人辩驳。

　　而像英国、法国等几个国家的人也是同样如此，不管他们是否真正属于各自的国家，在资料上面都统一说明是些不知名的组织，和国家没有关系，唯一点明的，也就只有日本人，是属于日本四井会社。

　　至于日本人所盗取的那些国家里面，徐子陵又着重提出了盗取美国、英国等西方国家的军事技术，当然其中有些是真实的，有些是栽赃的，反正凭着狮子，这些技术到底怎么被盗的，他是一清二楚，也不用怕真正盗取的人站出来给日本人辩解。

　　这么一来，不少国家的人都把心思集中在了这个日本人的身上，资料上面连盗取的详细经过都有，所涉及到的那些国家的记者，基本上都相信了，所以这时候日本的记者站出来质疑军工厂资料的真实性，其实并没有多少含义了。


第660章 美国特工

　　顾宏源早已得到徐子陵的交代，对日本人这样的反应也早有预料，面对这样的质疑，他心中冷冷一笑，脸上却是未见任何的异常，“我相信大家都看到了，任何一份资料里面所记录的任何一点，都是有完整的调查依据，这位先生不相信的话可以不信，我们并不要求每个人都相信！”

　　……

　　顾宏源的话说的斩钉截铁，口气也是相当的强硬，这让所有人都很是惊愕。虽然这些资料确实如他所说的，里面所记录的任何事件都提供了证据，日本人这么说也有挑刺的嫌疑，但这个世界上，有什么企业会以如此强硬的态度来对待记者？

　　不过这些人也不是铁板一块，看资料里面记载着这个记者也曾意图盗取红星军工厂旗下企业的新型材料技术，再看红星军工厂的人的态度，他们又不觉得这有多么意外了。

　　都想盗取我的技术了，我难道还当你老爷一样的对待？

　　如是，自认为想到顾宏源态度由来的人，马上恍然大悟的样子。

　　至于那些资料里面相关的国家，来的媒体记者无论是和国家政府有关的、还是没直接关系的，第一时间就把这些资料转发了回去，而那些名单上没有的国家，自然是在一旁幸灾乐祸了……

　　特别像俄国人，这份名单里面就没有他们的国家，看到美国人几项重要技术被日本人给盗取了，嘴上虽然没说什么，但那脸上的笑容却是格外的灿烂，让人一看，就知道这几个老毛子正开心着呢。

　　日本记者被顾宏源这样一个回答给弄得哑口无言，本来他还觉得无论顾宏源会说什么来证明资料是真实的，他都能找出借口来继续质疑资料的真实性，可是偏偏结果并不是按照他的计划来的，人家压根就不在乎你相不相信，他能怎么办？

　　这么一来，这家伙就站在那里，突然不知道该说点什么了，再看不少人眼中那毫不掩饰的幸灾乐祸和狠意，他那可怜的民族主义，马上让他知道这个事情如果不解决好，他们国家就有麻烦了，也顾不上再和顾宏源说什么，怨毒的看了一眼，然后招呼都没打一个就愤恨的离去了。

　　看着他离开，顾宏源没有说什么，让人把围起来的那些人押下去，然后客客气气招呼记者们进去。

　　他们都不是普通的记者，对间谍这种事情比一般人知道的要多得多，知道被军工厂扣押下来的这十几人，涉及到多个国家，识趣的都没问军工厂会怎么处置他们的问题，只是一个个在心里打着各自的主意，当顾宏源客气的招呼他们进去，他们没多说什么，马上就按照人员的指示，往他们该去的地方走去。

　　抗议的记者被带走，队伍继续前进，聚集在门口的人群一下就散开来了，又恢复了之前的秩序，好似刚刚没有发生任何事情一般。

　　这一切，徐子陵和杨凯明坐在电脑面前看得清清楚楚，这群记者里面有几个狠角色的，本以为会要杀鸡儆猴的来一场才会让他们老实，却没想到，自从被人围起来，这群人一个个都没有异动，老老实实的被顾宏源他们带走。

　　“还有点时间，我们去看看？”

　　对美国人和英国人的特工很是有兴趣，而且这又是第一次正大光明的抓到这样的人，杨凯明就建议徐子陵去看看。

　　徐子陵看了看时间，奥普拉王子和阿萨德他们的代表团还需要半个多小时才能来，想着现在也没其他事情，于是就点了点头，“好，去看看。”

　　全世界各国有点名气的专业媒体都被邀请到了，所以这次来到马库拉的记者有三百以上的人数，抓了一十二个，在这些人里面实在毫不起眼。顾宏源按照徐子陵之前的交代，按照国籍分别关押了起来，也没收缴他们的任何装备，就这样大剌剌的把他们丢在房间里面，然后门一关，让人站在外面守着，一点也不怕他们会借助身上的东西逃跑什么的。

　　徐子陵和杨凯明过来，他正好把所有人关好，见到两人，他连忙打招呼，问是不是要见见这些人。

　　“小顾同志，这次牛气了吧？”杨凯明对着顾宏源调侃道，“让你在这么多人面前出风头了，这下你这安全部部长世界有名了啊。”

　　顾宏源嘿嘿一笑，显然对自己这次的露面很满意，“心里爽了！世界有名那是军工厂需要，不然我才不会去弄这个，主要还是这几个家伙能主动送上门来，要不然还真不知道会再碰到他们……”

　　几个美国特工的事，当顾宏源发现的时候，马上就通知徐子陵了，这时候杨凯明和徐子陵当然知道他说的他们就是这两个家伙。

　　当时，他们两个听到顾宏源的报告，和顾宏源一样的反应，觉得这世界太小了，曾经费尽心思没抓到的人，居然在这种情况下主动送上门来了，他们不得不感叹着这事情真巧，美国人难道就没查到顾宏源他们曾经的身份？

　　能够让顾宏源心里舒坦了，他们同意的高兴。

　　和他闲扯了几句，徐子陵就说先见见这两个美国特工好了。

　　“行，让我也站边上看看？”顾宏源一边领着两人往关押美国人的房间走去，一边和两人商量着。

　　“又没人赶你走，想看就看呗。”

　　美国的两个家伙这会儿正纳闷着呢，抱着“好汉不吃眼前亏”的想法，几人之前并没有什么动作，直到被带到房间里面被看管了起来。这军工厂的安保人员在他们眼里，一个个都是相当的精悍，感觉着身上那股子杀气，就知道他们绝对是那种经过战场上枪林弹雨洗礼的人，可为什么又不给他们上手铐，又不搜他们的身呢，然后把他们关在这样一间普普通通的房间里呢？

　　难道他们不怕自己逃走？或者伤人？虽然不知道他们到底知不知道自己的具体身份，但绝对是知道了一些东西的，不然那些记者不可能会有这样的反应，可要是知道自己的身份了，但又为什么会如此的宽松？

　　这两人虽然不知道各自的具体身份，但想到有可能都是国家秘密机构的人，一进房间，听这外面有人在守着，又以为房间里面会有监视器，所以并没有交流，等到观察了一下房间之后，他们马上就确定了这里绝对没有监视器这些东西，各自一脸的奇怪，走到远离门口的墙根下，这才用他们特有的方式试探起彼此的身份来了。

　　两人当然都有所保留，不过在简单的密语交流之下，两人倒是各自确定了彼此的身份：都是国内情报部门的特工。正想交流一下他们可能被暴露的事情，却听到门外的脚步声，两人只好停了下来，各自分开一段距离站开，当作彼此没有交流的样子。

　　来人当然是徐子陵他们。

　　一打开们，看着两人一东一西的站着，徐子陵就笑了，“两位请坐，我看你们刚刚交流得很好，干嘛弄出这个样子出来呢？”

　　……

　　两个家伙马上呆了！

　　这个房间，他们可是刚刚仔细检查了一遍的，凭他们的能力，绝对是没发现有监控器材的，可是凭这进来的男子所说的话，他们的一举一动都在人家的眼里。

　　这……这到底是什么回事？

　　难道自己没有发现？

　　什么监控器能够藏在自己的眼皮子底下没被发现？想到刚刚所说的话被人听到了，两人彼此看了一眼，眼神中有着莫名的惊慌，双手微动，各自做着微不可察的动作。

　　他们的动作当然瞒不过一进来就警戒着的徐子陵三人，他们刚刚有所动作，杨凯明和顾宏源马上就掏出枪来对准了两人，而徐子陵，更是干脆，直接让狮子把房间里面隐藏得天衣无缝的一挺多管机枪亮了出来。

　　“杰克·安德森，约翰·伯恩，两位特工先生，请你们一定要注意你们的动作，慢慢举起双手，一旦有异常动作的话，我将视为你们有攻击动作，然后……结果我想你们应该知道的。”徐子陵笑嘻嘻的说了一句，当作没看到两人巨变的脸色，朝顾宏源使了个眼色，“老顾，把他们身上的东西拿出来。”

　　听到徐子陵口中出来的名字，两人就知道他们的身份是肯定暴露了，因为这两个名字，才是他们的本名，他们现在用的名字只是他们的假名而已，知道这个名字的，在部门里面都只有局长才能够知道，可是现在居然被眼前这个天朝人叫了出来，不是暴露了还是什么？

　　看着面前的两支枪和房间天花板上正中间突然冒出来的机枪，两人没有了任何异动的想法，他们知道，这种距离下，他们是无法躲开这些枪的。

　　而顾宏源见他们不再动了，马上让他们两个举起双手，按照徐子陵的指示，把他们两个身上所藏的所有东西都搜了出来，包括了藏在鞋跟里面的一个微型卫星通讯器，以及被做成纽扣的小型炸弹。


第661章 寒酸的王子殿下

　　随着两人身上的一件件“装备”被“拿”了出来，他们都有些傻眼了，对行家来说，这些东西如果是被搜出来了，他们还不会太意外，可是眼前这几个人可是用“拿”的啊，根本没有用任何的检测仪器，也没有任何搜查的举动，直接往身上拿的！

　　这到底是怎么回事？为什么会知道自己身上有这些东西？再想起之前两人的对话被人知道了，两人马上就想到了这房间里面应该有他们不知道的高科技。

　　想着自己来试探军工厂底细的目的，他们心中苦笑，试探倒是已经试探出一些东西来了，可是代价却是自己被抓，而且看这些神鬼莫测的高科技手段，想要逃跑，估计是没什么希望了。

　　再加上被直接叫出了彼此的本名，两人在心里都有些认命了……

　　身份暴露了，逃也没希望，想要上面人来营救？这估计很难。自己是怎么被暴露的还没弄明白，再有人过来，也暴露了怎么办？这下子，他们又有些后悔刚刚进房间之后，就把自己被抓的消息发给了上面了。

　　徐子陵现在不知道他们是怎么想的，但要是知道他们想到了这个，他一定会告诉他们，他现在希望的就是能够有人来救这些人。

　　因为只有这样，他才能够抓到更多的人！

　　这次被抓的人里面，除了两个人真正是地下势力成员，其余的都是各个国家的特工和间谍，而这些人虽然并不全部是西方国家的国籍，但实际上，都是上次因为导弹事件站出来联合向天朝和军工厂施压国家的人。

　　那时候因为还在国内，要顾忌到国家的影响，现在都跑到马库拉来了，自然就不用顾忌这么多了，当初这件事情就让他非常的恼火，现在有机会报复一把，他怎么可能会放过？

　　这样的人，抓到手中的越多越好，徐子陵还巴不得对方派人过来营救呢，那样的话，他就可以抓到更多人了，到时候无论是公布下来，还是和这些国家谈判，都算是狠狠的出了一口恶气。

　　要不是这个打算，才抓到他们的时候，他就会让人先把这些家伙搜一次身，而不是等待他们发出求救信号之后，才去收缴他们身上的装备。

　　两人所做过的事情，徐子陵都清楚了，没有什么要从他们口中知道的东西，看着两人隐蔽的反应，也知道这两人应该是想到自己的一些后续计划了，和杨凯明一唱一和的在言语上打击了两人一番，然后“趾高气昂”的离开了，把那些人交给了顾宏源。

　　“这些天，你们安全部的人员注意一点，刚刚狮子通知我，这些人都发出了求救信号，估计会有人来营救这些人，做好备战准备，到时候有入侵的，能俘虏的就俘虏，不能俘虏的全部给我毙了。”

　　把两个美国特工用手铐铐好，出了房间，徐子陵叮嘱顾宏源。

　　“好嘞，交给我吧，以前都是进攻，这还是第一次主动防守，我还真有些迫不及待了，希望这些家伙别派些垃圾过来。”顾宏源嘿嘿一笑，一脸的期待。

　　“这个问题你可以放心，如果能来的肯定不会是垃圾。”杨凯明这时候认真地说道：“对方派特种部队的可能性很大，像‘海豹’‘SFSG’之类的都有可能，说不定人家组成联合营救队也不一定，大家还是小心一点。”

　　顾宏源当然不是那种狂妄自大的人，不然也不会活到现在，见杨凯明说得认真，他也就不再嘻哈，同样认真了起来，点了点头，“没问题，我会让大家注意的。”

　　交代了几句，看了看时间不早了，两人就准备离开了，顾宏源也正好去查看之前刚刚让人收缴上来的一些特工装备什么的，于是三人就在营地分开来。

　　回到办公室不久，狮子就提醒奥普拉的车队要进入马库拉港口范围了，只要十分钟不到的车程就会到达军工厂门口，徐子陵他们也不好再闲着，于是就开始往外面走去。

　　军工厂转移到马库拉，集团总裁变更为聂云杰，成为军工厂的掌舵人，而徐子陵则是继续着他的总工，这次为了表达对奥普拉王子善意的感谢，军工厂可谓了高层尽出来迎接他的到来。

　　来到门口，聂云杰、杨若兰、刘龙等人已经到达，徐子陵和杨若兰站在一起，和众人闲聊不了几句，车队就过来了。

　　也不知道到底是国家穷还是奥普拉不喜欢摆谱，车队只有寥寥几辆车，没有加长型，也没有防弹车，就是普普通通路虎越野车。

　　看着这“寒酸”的场面，徐子陵向站在不远处的史密斯招了招手，等他过来，指着车队问到：“这王子殿下，平时也是这样出行？”

　　看这徐子陵疑惑的神色，史密斯哪能不明白他的想法？笑了笑说道：“他们国家外汇储备也就十几亿美金，上次为了购买那批‘爱国者’就是东拼西凑凑起来的，根据我的调查，他们皇室这么多成员，一年的总体开销也不超过一个亿，这还包括政治接待这些，有最新款的路虎坐就已经不错了。”

　　……

　　有人说，一个国家无论怎么穷，富裕的总有那么一部分，徐子陵去首都菲力克好多次，看这城市里面也有些不繁华的地方，认为这个国家应该有不少富裕的人，现在看来，他们皇室，显然不在此列，真正的财富只怕是掌握在那些外来人手里。

　　一个国家皇室王子，居然“沦落”到只有路虎坐了，想想还真是替这家伙悲哀的。

　　尼坦在全球来说，并不算小国家，但从这待遇来看，还真不上那些比他们小得多的国家啊。

　　心中豁然有了个主意，不过他却没有再说什么，依旧和杨若兰以及刚过来的史密斯站在一起，等待着和这个寒酸王子的第一次见面。

　　这时候被邀请的记者全部都已经进去了，出现门口的都是军工厂的人，车队直接开到门口停下，先从前后几辆车里出来一些手拿钢枪的士兵，站在离车辆不远的地方做出警戒姿态，才由一个看似是安保头目的人，走到中间的一辆车子，把车门打开。

　　尼坦皇室已经有几百年的历史，他们的祖先一直生活在这片土地上，算是土生土长的当地人，像他们这样的黑色人种在徐子陵的面前，唯一的印象就是黑色的皮肤和每个都很亮白的牙齿，至于相貌，就像其他人看东方人一样，除了身高，每个人的面孔都是一样的。

　　奥普拉从车上下来，穿着一件当地人的名族服饰，模样看起来挺亲民的，只不过个子高高大大，身体虽然被宽大的衣服所掩盖，但徐子陵还是从他走动的过程中，看到这家伙是一身精壮的肌肉，看样子，绝对是有受过正规训练的人。

　　下车走过来，军工厂这边，聂云杰为首的人同样向前走去，经过短暂的客套寒暄，然后朝里面走去。

　　徐子陵他们完全是凑人数的，史密斯倒是因为有之前的关系，车子挺稳之后，他就走到前面去了，也和奥普拉握手瞎客套了几句，人群往里面走去，徐子陵和杨若兰也就随着人流走动。

　　具体的接待事宜，由聂云杰负责，进了厂区办公楼布置好的接待室，就是介绍军工厂管理层这个环节，而徐子陵也“有幸”和王子殿下近距离接触了一次，不过他最不习惯的就是这些官方式的活动，“接见”完毕，他就和杨凯明先离开了。

　　二十分钟后，阿萨德一行人从港口酒店而来，同样是官方式的接待，徐子陵这次没有再去凑热闹，老老实实的坐在办公室里面。

　　这次通知那么多媒体过来，奥普拉王子和阿萨德一行，自然是要好好宣传一下的，两路人员到齐，聂云杰就通知准备开始今天的庆典。

　　考虑到天气的炎热，庆典是在室内举行的，地方早已布置好，行程安排什么的，和奥普拉和阿萨德早已沟通好了，得到聂云杰的邀请，两人马上就往会场走去。

　　奥普拉的到来，媒体上早有报导，会场下面的记者，见到他并不惊讶，可是见到一直没有透露消息的阿萨德一行，就有些意外了。原本因为阿萨德并不是经常出现在电视上的人，在场的记者很多人并不认识他，但也有认识他的，消息一传开，整个会场的记者都知道这家伙是叙利亚的人了，联想起几个月前的导弹采购事件，再看到他这个时候出现在这里，所有人都在猜想：难道红星军工厂这次会出售续航导弹给叙利亚？

　　特别是美国为首的西方国家记者，马上意识到事情大条了，马上就拿起电话，给自己的上司发出了这个消息。

　　军工厂当然不会让他们失望，主持人开场白之后，奥普拉上台讲话，讲的无非就是对军工厂到了的欢迎，还有在农业以及军备等等方面的一些合作，虽然说的笼统，但对他们的国民来说，绝对是一个鼓舞，因为他说的话里面点明了他们的国家会因为这些合作而获得多大的经济发展和军事发展。

　　而在奥普拉讲话完毕之后，接着军工厂正式宣布和叙利亚的巡航导弹订单签约仪式，正式向全球发布军工厂的态度：他们不会因为任何一个国家的意见，而影响到他们正常的贸易活动。


第662章 对美国人的空军基地下手

　　这不是一场记者会，当然不会有给记者提问的机会，有了前面一批伪记者的前车之鉴，有些弄不懂军工厂到底对他们是一种怎么样的态度，再加上会场周围众多荷枪实弹的士兵，他们也没像平常记者会上一样，争先恐后的提出他们的各种问题，而是安安静静在坐在会场，用他们的“武器”记录着会场上发生的一切。

　　其实徐子陵他们对正正当当的记者还是没有什么偏见的，哪怕他们对军工厂的观点并不是那么的好。上午庆典结束，他们也没有把这些记者赶走，给他们准备了简易的饭菜，也允许他们在一定的区域里面活动。

　　这样的待遇，自然能够看出军工厂的态度，这些记者大都是天南地北到处闯荡的，不可能没有眼光，马上就体会到了这样安排的意思，有好奇的、不屑一顾的，当然也有好感的，但无论怎么样，他们都没有离开，因为军工厂对他们来说，实在太有新闻价值了，尽管没有能够采访到管理层人员的可能，但多呆一会儿总是好的，上午就有这样的消息，如果下午还有什么事情发生呢？

　　敌人的敌人就是朋友。

　　之前奥普拉王子并不知道阿萨德也在，直到庆典开始之前，他看到阿萨德才知道，对于红星军工厂能够把导弹卖给叙利亚的事情，和下面那些记者一样，也是在双方宣布的时候才知道的，庆典结束，他第一时间就向聂云杰提出要求，说是否能够让他和阿萨德谈谈。

　　他们这些人，当然不可能像普通人一样，弄在一起招待的，而是由各自分开来对待，奥普拉提出这样的要求，聂云杰并不意外，他们在之前就有了这样的预料了。

　　要不是他们的插入，现在的尼坦也可能像叙利亚一样，出现了反对派武装，或者直接遭到美国人的侵略，有这样一个共同点，他们当然有共同的话题，如果有这个可能，说不定双方还能够在某些方面合作一把，“沟通”就成了双方存在的手段。

　　叙利亚算是一个关系不错的客户，尼坦更加不用说，军工厂落户这里，他们算是一条线的人了，这样两个国家之间如果能够成为朋友，军工厂是希望看到的，二话没说，聂云杰马上让人和阿萨德沟通，在他同意之后，马上就安排了双方的友好见面。

　　他们谈些什么，徐子陵他们没想法要知道，反正知道他们有“沟通”的欲望就行，中午安排了他们一顿丰富的天朝菜，吃得一群土包子口水横流。

　　也难怪，无论是叙利亚这穆斯林国家，还是尼坦这个穷国家，翻来覆去也就那些玉米、土豆什么的吃食，哪里比得上拥有几千年历史的天朝饮食文化？

　　下午，奥普拉王子在聂云杰他们的陪同下参观厂区去了，阿萨德则要回国了，临走前，徐子陵和杨凯明，还有李成，再次和他碰了面。

　　表面上他们的待遇没有奥普拉那么高，可阿萨德一点也没有觉得受到不公平的待遇，因为他知道眼前的这几位，才算是军工厂最大的老板，得知徐子陵他们在他临走前还要见面，他欣然同意了，让随从人员留在房间，他跟随着来引导他的人一起去了。

　　这次见面的地方是徐子陵的私人办公室，徐子陵见到阿萨德一过来，没多客套，直接把一个平板电脑递给了他，“老朋友，有个事情你可能不知道，在你们来之前，我们抓获了一批记者，这些人有特工，也有杀手，间谍什么的，我们审问了之后，才知道有一个美国特工是因为你来的，看来你的行踪被人知道了。”

　　徐子陵的话让阿萨德大吃一惊，他们一行人是秘密过来的，没想到美国人这么快就派出特工来对付他们了，行踪被暴露，他第一时间想到了是不是自己人出了问题，同时暴怒，美国人这真是太疯狂了，居然采取了这样的手段来对付自己。

　　至于事件的真实性，他根本没有任何的怀疑，在他的心里，徐子陵他们根本不需要在这种事情上来骗他，对于他们能够把美国特工抓起来，他很是感激，鬼知道美国人会用什么样的手段来对付他们一行人？

　　这时候只有一个，说不定只是打前站的，一旦知道弄明白了自己的行程，会不会安排一队人来暗杀自己？军工厂把这人给抓起来，那自己起码暂时是安全了，虽然自己不一定会中招，但危险被彻底解除了，他当然得感谢军工厂。

　　“感谢老朋友。要不是你们，说不定我什么时候去见真主了还不知道。”阿萨德是由衷的感谢，这毕竟关乎到他们一行人的性命。

　　“不用客气，你是我们的客户，私底下我们又是朋友，到了我们这里，负责你的安全是我们应该做的。”这个事情确实是真的，只是并不像徐子陵说的，是审问到的结果，而是狮子破解了这个特工所收到的一条密令。把这事告诉他，一来是邀邀功，二来就是让他认清楚美国人的举动，好让他更加的憎恨美国人。这时候说起这个话题，徐子陵当然要添油加醋一番，“这些美国人实在太可恶了，幸好这次我们能够及时发现，如果在别的地方，那就麻烦了，老朋友，看来这一段时间里面，你最好别到处跑了，好好的带在你的大本营里面，这样才安全。”

　　阿萨德点了点头，“我明白了，多谢老朋友的关心。”说话之后，神色之间欲言又止一番，看了看平板电脑上的这个特工的资料，最终还是又问到：“老朋友，我想知道你们有没有审问出，美国人是怎么知道我在这里的？是不是我们的人出了问题？”

　　这个问题，徐子陵早已知道了，见他不好意思的样子，在心中暗笑，“这个你放心，不是你们的人出了问题，而是你们转道来的时候，被摄像头拍下来了，然后被美国人的卫星监控到了。”

　　几个月前，从徐子陵这里弄到一份关于政府里面叛徒的名单，他们就狠狠的清理了一番，如果这才短短的几个月时间过去，政府里面再次有人被美国人收买的话，那他在徐子陵他们面前真没面子，好在徐子陵说不是他们内部人员的问题，这才松了一口气。

　　看了看资料，发现美国特工是来暗杀自己的，他心中怒气冲天，心中念头一转，对徐子陵问道：“老朋友，你们这里有没有能够通过仪器检测的炸药或者武器？”

　　……

　　徐子陵被他突然问出来的问题问懵了，看了杨凯明、李成一眼，发现他们也是一副惊讶的样子，声音也不自觉的轻了三分，“老朋友，你要这东西干嘛？不是想和大胡子……”

　　实在是他这要求太意外了，要能通过仪器检测的炸药和武器，这还能用来干什么？完全就是干恐怖活动的啊。徐子陵虽然不喜欢美国人，但也不是那种对平民滥杀的人，阿萨德真要是用这东西来到美国人的本土上去报复，他还真不怎么乐意。

　　当初几人在叙利亚当雇佣兵的时候，阿萨德就见识到了他那杀人如杀鸡的样子，也不担心他们会出卖自己，看了看三人，愤怒地说道：“美国人都要暗杀我了，我当然也要让他们好看。我有线人在美军阿尔穆斯那那空军基地，准备给他们来一次狠的。”

　　阿尔穆斯那那？一时间徐子陵还没意识到这个空军基地是在哪里，想了想，才记起这个基地是在波斯湾地区国家何曼，马上在电脑上面打开卫星扫描画面，在里面找到了这个空军基地。

　　看了一下，就从扫描图里看到这个基地里面有多架C-130运输机以及几架B-1轰炸机和F-18A战斗机，看到这些东西，徐子陵心中马上痒痒的，就问阿萨德：“老朋友，你确定你的人能够把东西带进去？”

　　见徐子陵这么问，阿萨德眼睛一亮，马上就回答道：“保证没问题，只要能通过电子仪器检测就行了。”

　　常规火药当然是不能通过检测的，而且像这样的袭击事件，也只能把炸弹做好才能带进去，不可能把原料带进去再进行组装，这样一来就增加了不少的难度，徐子陵想了想，手上大规模运用的爆炸物，还真没有这些东西，于是背着阿萨德在电脑上和狮子交流一下，问他有没有这样的炸弹。

　　“只要通过现在的检测仪器？多的是啊，不好大规模生产，但小批量的弄出来还是没问题的，有液体的，晶体的，随你想要什么样子的都有，避开检测仪器完全没问题。”狮子马上就回答了。

　　“嗯，我知道了。”

　　得知有这样的东西，徐子陵在考虑着，到底要不要干这个事情呢？不会伤及到平民，那就不属于恐怖活动，但是这种东西如果用来实施恐怖活动，那是绝对的利器，到底要不要干？

　　一时间，他还真的被难到了，不好做出决定来，阿萨德在这里，他又不好和杨凯明、李成商量一下。

　　想了想，只好对阿萨德说到：“我们这里关于这类东西的技术实在太多了，符合你要求的东西我也不知道有没有，需要去查才能知道，我过几天给你答复怎么样？”


第663章 美军会对马库拉动武

　　几人谈话之后，阿萨德离开，徐子陵虽然没有马上给他答复，但他并没有什么意见，因为他知道能够完全避开一切探测仪的高能爆炸物干系太大，再说他也弄不清楚徐子陵说的到底是真是假，不过有了特工的出现，他回去的时候不敢再坐飞机，而是选择了陆路回去。

　　而奥普拉王子在聂云杰的陪同下参观完军工厂一些不重要的地方之后，徐子陵故技重施，让聂云杰把之前特工的事情告诉了他。

　　事情有时候就是这么凑巧，这次抓到的两名美国特工，一名负责对阿萨德的监控，并且如果有合适的机会，可以实施暗杀，而另外一名则是负责监视奥普拉王子。

　　徐子陵之前还考虑着有什么方法能够加深彼此间的同仇敌忾，却没有想到美国人马上就送给了他一个理由，有什么能够比这种事情更能让人气愤的呢？

　　所以，他如果不好好利用这个事情，实在有些对不住美国人啊。

　　自从美国人盯上了尼坦，奥普拉他们皇室成员可谓是小心又小心，平时出行，也是把安保力量给做足了，而对于王子本人来说，他一直知道有美国人的特工在监视他的行动，但知道归知道，可被抓了个现行，那又不一样了。

　　这完全是对一个主权国家的挑衅啊。以前没抓到，所以没有证据，现在抓到了，那肯定就不一样了。

　　他本来就是个不惧怕美国人的人，不然也不会当初将在要发生战事的时候，派遣人员在外购买军事武器了，从聂云杰口中得知这个事情，他马上就愤怒了，当即向聂云杰提出要求，说这个人是不是能够交给他们。

　　这种事情，聂云杰不好做主，只能以自己要先和安全部的人沟通一下才能决定的理由，把这个事情告诉了徐子陵。

　　人交给他们是无所谓的，只不过徐子陵有些不相信他们是否有能力能把这家伙给关好了，想了想，最后还是同意了。

　　“我真的怀疑他们能不能保住这家伙。”看着徐子陵同意了，李成在一边笑着说道。

　　“保不住就保不住。”杨凯明一副无所谓的样子，和他说着，“大不了让狮子一直盯着他，等有人来营救他的时候，我们再让人过去，再说了，还不知道奥普拉王子会弄什么手段呢，要是把这事公开，那美国人就有乐子看了。”

　　“嗯……”徐子陵听杨凯明这么说，同样点了点头，“我也是这么想，按照这王子的风格，还真有可能会把这事公开，一旦这事情公开了，美国人反而有可能找这借口向尼坦动武，而且这打击目标，肯定会有我们，到时候，那真的是有乐子看了……”

　　这样的说法，让两人马上认真了起来，各自沉思一下，觉得徐子陵说的这种可能性很大。

　　尽管以这样的理由来动武，很是荒唐，但对霸权主义的美国来说，这实在很正常，而且还有了前车之鉴：中东一个穆斯林国家，就因为一个他们国籍的人曾经在美国进行了一系列的恐怖活动，美国以这个人是穆斯林国家的人为借口，向这个国家发动了战争。

　　这个恐怖分子早已被他们自己国家通缉了，而且也一直悬赏着，同时也通知了国际警察，这完全和他们国家的管辖可谓是没有了任何的关系，这些事情，美国人也心知肚明，但偏偏就以这样的理由动武了，反正是你们国家的人，那你就要对他这个人的行为负责，哪怕是你们国家的通缉犯。

　　谁叫他的国籍是你们呢？既然是这样，那你们就倒霉吧。

　　这样荒唐的事情都可以拿来当理由，那美国人不会以阿普拉抓了他们的特工而动武？这，谁也不能保证不会！

　　而且，也许单单为了这一个事情可能不会发动战争，可现在还出现了一个变数，那就是军工厂的存在。

　　军工厂现在正大光明的出售巡航导弹给叙利亚，而叙利亚买回这些导弹，明摆着就是为了对付美国人的军舰的，按照这样的说法，军工厂就是针对美国人的。

　　美国人不怒？

　　习惯了别人的卑躬屈膝，想来军工厂此举是让他们颜面无存，他们不会想办法消灭军工厂？

　　原来军工厂的天朝，那他们还要顾忌天朝这个大国，只能使些别的手段，可是现在军工厂到了马库拉，而且还声明以港口的权限换取军工厂现在所占的位置，不再属于天朝军事基地的管辖，在关系上和天朝完全撇开了关系，这就能够让美国人没有一点顾忌。

　　再加上奥普拉王子做出的举动，美国人还真的很有可能会对尼坦发动武力打击，只不过顾忌天朝军事基地在这里，他们不会像之前一样对尼坦进行侵略，只会打击尼坦的军事等目标，来让这个国家的经济更加的奔溃。

　　“我们现在布置了多少枚导弹了？”徐子陵突然问李成。

　　到了马库拉之后，李成主要负责他们自己的武装力量，这个事情他最清楚，马上就回答了徐子陵：

　　“‘爱国者’防空系统现在有二十六套，XH陆基巡航导弹有一十二套。”

　　“还有三辆激光车……”徐子陵沉吟了一下，又看了看两人，用询问式的口吻说道：“那我们防守是没问题了？可以打一场？”

　　“可以！怎么不可以？他们想打我们奉陪。”杨凯明马上说道，神色间尽是跃跃欲试。

　　“是啊，我们待发的导弹就有近百枚，备用导弹有两百多枚，再加上有拦截导弹的利器，还怕打不过他们？不过我们倒是缺少防御潜艇的武器，这需要注意一点。”紧跟着杨凯明后面，李成也说出了他的意见。

　　因为无人攻击潜艇还正在晒装，这需要几个月的时间才能弄好，陆基反潜武器，徐子陵一直没有去弄，所以他们这里还真缺少反潜力量，如果一旦遇到朝他们发射巡航或者弹道导弹的潜艇，他们还真没招来对付。

　　听李成提起这个，徐子陵皱了皱眉头，沉吟着在心中考虑着这个问题，难道到时候出动无人机，装载反潜导弹和鱼雷去对付潜艇？

　　可是现在他们只有一架无人机，就算把国内的那架调过来，也才两架，要是美国人出动了两艘以上的潜艇，相隔距离又远，那到时候该怎么办？

　　这么一想，在对付潜艇方面，他还真有些为难了，被动防守不是他的风格啊，到时候真要出现了这样的情况，难道就这样防守着而不进攻？

　　“对了，还有一个事情我们没考虑到。”正当他在沉思的时候，杨凯明又说了起来，“我们光想着美国人出动航母编队，出动空中力量，可你们有没有想到他们如果在出动航母，没有取胜的时候，会不会出动那个？”说完，他指了指头顶上面。

　　那个？是哪个？

　　徐子陵和李成一时间还没想到杨凯明所说的是什么东西，一脸的纳闷。

　　“就是去年在美国内华达看沙漠里面看到的那东西啊。”见两人一阵迷糊的样子，杨凯明只好再次提醒。

　　“原来你说的是天基武器，这还真是一个大麻烦啊。”想到杨凯明所说的是什么了，李成大嚷了一声。

　　怪不得他有这样的反应，激光武器他们也有，但射程只有几百公里，他们根本没有任何的武器能够对付或者防御这东西，美国人要真是使用这东西，他们完全就有逃跑的路。

　　可是经过杨凯明这么一提醒的徐子陵却是没有他和李成这样的担心，反而一脸的笑意，因为他想到了用什么东西可以对付美国人的潜艇了。

　　太空激光武器！对，就是这个。

　　他们没有，但是美国人有啊。当初“鹰眼”卫星发射之后，他马上就扫描了一遍这些东西，想着有可能要面对这个东东，当时还特意实验了一番是否能够像普通卫星一样入侵并控制住，直到顺利入侵并且能够完全控制这些东西之后，他才灭了要弄出这种太空武器来的心思。

　　怎么刚刚就没想到呢？徐子陵懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　看着他又像开心，又像担忧的神情，杨凯明和李成不知道他想到了什么，诧异的对视了一样，异口同声地问道：“怎么了？”

　　“哈哈……有了凯明哥这一提醒，我终于想起一个事情来了。”徐子陵马上笑着回答，“原来‘鹰眼’卫星发射刚发射的时候，我就入侵过美国人的太空武器，不说我们根本不需要怕他们用这个来打击我们，我反而可以用这东西去对付他们的潜艇……”

　　“真的？”

　　两人马上一脸的惊喜，不敢置信的问道。

　　“是真的，我当时还在上面留了个后门，随时都可以再次控制他们。”徐子陵笑着点了点头。

　　他实在太高兴了，刚刚还为了对付潜艇的事情而担忧呢，现在看来完全没这个必要了，太空武器一出，藏在水下几百米的潜艇算什么？估计就是三、五千米，这玩意都可以穿透啊。有了这个，还担心个屁啊。

　　只是不知道，当美国人发现自己的武器被别人控制了之后，会有怎么样的反应？


第664章 开战！

　　三人说得起劲，一时间完全没意识到这一切必需建立在美国人会动武的前提下，不然他们所计划的一切，都是空谈。

　　当然，未雨绸缪并不是没有作用的，奥普拉王子愤怒之下，可能不会考虑太多，也可能太小看美国人的疯狂，认为公开美国特工的事情，他们国家就会站在道德的顶端，有此倚仗，美国人应该不敢动手。

　　但对徐子陵他们来说，他们不能这样赌，只要美国人有百分之一的可能会动武，他们就要想好对策，因为出售给叙利亚巡航导弹的事情发生，他们也成了美国人的眼中钉，他可不想在没有完全的准备下迎接战争。

　　真要是打不过，他绝对会和王子殿下好好的商量一下，如果他真的是准备把这个事情公开，那徐子陵绝对会劝他采取温和一些的办法。

　　打不过，硬是要把开战的理由塞到人家手里，那不是找死吗！

　　好在三人一番商量之下，已经有了万全之策，于是也就没想起要和王子殿下去商量什么了。想打就打，咱们奉陪。

　　之后不久，王子殿下高高兴兴的离开，因为他不但带走了其中一个美国特工，还带走了一份礼物：聂云杰许诺订购一辆特制版的SUV送给他。

　　价格随随便便在几百万美金的特别订购车辆，这对寒酸的王子来说，绝对是一个奢侈的礼物，防弹、防爆、自带一定的武器系统，这高端的座驾，他可是眼馋很久了，聂云杰提出，他马上就笑呵呵的笑纳了。

　　别的东西能拒绝，这东西拒绝不了啊。座驾堂堂一个王子，坐的车居然还是普通车，叫人情以何堪？

　　王子殿下离开，徐子陵他们除了做各自的事情之外，还等待着他的发招，看他拿着这美国特工到底想干什么。

　　到马库拉很快就有一个月了，离开国内的这段日子，国内零配件的生产一直没有停下来，用徐子陵的话说就是，他们的成本反正低廉，手上还有些闲钱在，生产出来做备用也是不错的，所以，部分零件以一个月一次的速度从国内向马库拉输送着。

　　距离开业庆典过去几天，从国内来的第一批配件到达港口，马库拉这边有了这些东西，第一件事就是把阿萨德他们需要的巡航导弹弄出来，至于“枭龙”和“飞鹰”他们则是准备几架自用的。

　　进入正常的生产进度，时间眨眼就到了十二月的中旬，这段时间里，因为庆典那天公开的日本间谍事件，其中所涉及的几十个国家都先后向军工厂提出了要求接触这位间谍的要求。

　　对于他们，平时中立或者对天朝持友好态度的，徐子陵一律点头答应了，至于像美国这样，平时唧唧歪歪的国家，他让顾宏源理都不要理他们。

　　老子卖个导弹给人家，你还唧唧歪歪威胁说不准卖，现在有这种事情了，你就想来插一手了，世界上哪有这样的好事？

　　更何况，这美国人不仅仅是提出要和这个间谍接触，而是说要军工厂把这个间谍交给他们，同时和被抓的两位特工一起，一副我是世界老大的姿态，徐子陵看着实在不爽。

　　老子就不鸟你，有本事来咬我？

　　接下来的一段时间里，有不少国家派出调查组前来军工厂，以验证军工厂所公布的消息是正确的，得到验证的国家第一时间就在国际上发出声明，强烈谴责日本人的同时，有能力的开始限制他们国家的日本企业和人员。

　　随着时间一天天过去，发表这样声明的国家越来越多，到十二月二十二日，就已经超过二十个国家了，一时间，全球范围内都充满了对日本讨伐的言论，有强硬一点的国家，更是采取了各种方式来“报复”，更有彪悍的名族，举行了一系列的抗议游行，对他们国内的日本企业进行打砸或者抵制。

　　“好啊，就是这样，看这日本人以后偷偷摸摸的不？”

　　徐子陵几人这天无聊坐在办公室里看相关报导，当知道日本现在在声名狼藉，日本人在几十国家里如过街老鼠一样，李成就颇为得意。

　　天朝和日本之间的仇恨由来已久，哪怕是几十年过去了，无论是他们这些军人，还是大多数的普通民众，都没有忘记，这时候能够看到他们不好过，幸灾乐祸那是正常的。

　　“总算是报了一箭之仇。”徐子陵嘿嘿一笑，对自己弄出了这么一出来，是相当的满意。

　　当初没有详细通报其他人员的身份，而单独弄出了日本人间谍的身份，不就是为了今天这样的局面，引起其他国家对日本的仇视，让日本人头疼？

　　结果比他预想的更要理想，他当然有高兴的理由。

　　十二月二十五日，西方国家的圣诞节！

　　徐子陵不知道美国人一早起来会有怎么样的心情，反正对他来说，他是非常的开心的，原因无他，就是在尼坦当地时间二十五日一大早，也就是美国时间二十五日凌晨，奥普拉王子发表全球电视讲话，谴责美国人派出特工监视并授权在某种情况下对他进行暗杀活动，并且公布被抓间谍的身份，以及他的所属机构，声明这是美国人对他们主权国家的挑衅，发动政府令，驱逐一切在尼坦的美国人，同时向国际法庭提起诉纵，向联合国提出抗议。

　　猛料啊，这绝对是猛料！

　　收到这个消息，徐子陵都呆了一下，然后内心欢跃。

　　难怪这么久没消息，然来是想在这个重要的日子来打人家的脸啊，这一招，他实在是喜欢的很啊。

　　美国人又有怎么样的反应？徐子陵实在很好奇，这一天里，什么事情都没做，就坐在办公室里面等待着他们的动作了。

　　意外的是，到了中午，也就是美国的上午了，一直还没有见到他们有什么动静，这让徐子陵颇为纳闷，在想着这美国人在弄什么鬼？什么事情需要这么长的时间才能决定？

　　中午在餐厅的时候，他还和杨凯明他们说到这个事情，而他们也是一脸的不解，不过美国人这样的反应速度来看，想着这事情估计会简单不了，可能是有什么大动作了，需要政府或者国会的通过才有如此的反应。

　　难道要动武了？

　　抱着这样的怀疑，饭后几人聚在一起在讨论着这个事情，然而，还没讨论十分钟，徐子陵就接到了来自史密斯的消息，证实了他们的猜想。

　　“史密斯，什么事情？”几人正聊着，徐子陵突然接到史密斯的电话，有些意外。

　　“大事情。”

　　史密斯的语气有些急促，让徐子陵心中一紧，他可知道史密斯这家伙平时没用这样的口气形容过一件事情的，他都说了是大事情，那肯定就是大事情了。

　　“美国国会现在正在召开关于向尼坦动武的决议，有百分之八十的可能性通过，如果通过的话，半个小时之后就会全球通告。”

　　……

　　真要动武了？

　　之前这样预计是一回事，但等真正证实了，徐子陵心中还是惊讶美国人的疯狂的。

　　“什么理由？你怎么知道的？”他们马上就问道。

　　“被尼坦抓到的美国人根本不是特工，而是普通的记者，关于那人的证词，只是尼坦人严刑逼供下的结果，鉴于尼坦对美国普通民众进行如此的迫害，美国将出兵为他们国家的民众讨回公道。至于怎么知道的，那是最近我支持了一名国会议员，是他在会议上给我消息的，消息百分百的没问题。”

　　……

　　徐子陵还真不知道史密斯这家伙什么时候在支持一名美国的国会议员了，要是平时，他还是仔细打听一下，毕竟支持一个人成为国会议员这种事情，对天朝这种国家来说，实在是一件不可思议的事情，可是在今天这样的情况下，他实在没有心思去问了。

　　应了一句，表示自己知道了，让他等待自己的消息，然后就挂了电话。

　　“怎么了？”

　　他脸色的巨变，杨凯明和李成早已看到了，电话刚刚挂掉，两人马上就问了起来。

　　“美国人要正式对尼坦开战了，史密斯从一个美国国会议员那里得来的消息。”徐子陵一边和两人解释着，一边站了起来往外面走去，“走，让老聂马上联系奥普拉，真要打起来，尼坦肯定不是美国人的对手，要是我们动手的话也名不正言不顺的，先让咱们的王子殿下给我们弄个授权，这样我们才好反击。”

　　听到这样的消息，两人和徐子陵之前一样，脸色一变，马上意识到这个事情的重要性，二话没说，马上站了起来，跟着徐子陵就往聂云杰的办公室走去。

　　聂云杰这时候正在办公室里面处理公务，见到徐子陵他们三人联袂而来，还以为他们三个是来找自己聊天的呢，等到看到三人一脸的严肃，才觉得事情不正常，马上就问道：“怎么了？”

　　“美国人要对尼坦开战了……”徐子陵把从史密斯那里得来的消息说了一遍，然后又对他说到：“你赶紧联系奥普拉，让他发表公开声明，聘用我们的安全公司负责他们国家的安全工作。”

　　“好，没问题，我马上联系。”

　　这么大个事情，聂云杰不敢马虎，马上就拿起电话，开始联系奥普拉。


第665章 远程攻击战

　　奥普拉其实一直在赌，他赌的就是因为有军事基地的存在，而让美国人有所顾忌，不会开战，可没想到他们居然疯狂到连天朝人都不顾忌了。

　　接到聂云杰的消息，他还有些怀疑这个消息的真实性，不过他也知道，战争一旦打响，抢的就是时间，天朝军事基地在这种事情上只能给予他们有限的帮助，如果不让军工厂插手其中的话，他们铁定不是美国人的对手，要知道美国人的在斯维兰的军事基地，离他们国家只有百多公里。

　　授权军工厂旗下的安全防务公司来负责他们的国家安全，而且还是免费的，这对他们来说，完全没有任何坏处，抱着宁可信其有，不可信其无的心思，他稍微考虑了一下，就在电话里面进行了口头授权，并表示马上会让政府人员出具相应的书面文件，并发出通告。

　　没有尼坦政府的授权，徐子陵他们同样可以对美国人进行攻击，但这样一来名不正言不顺的，就算到时候打赢了，在国际社会上来说，他们这种行为也只是带给别人话端，凭着军工厂的各种技术，可以不用理会，也不怕任何国家对他们进行打击。

　　可归根到底来说，他们只是一个企业，不是国家，以后还有做生意的，民声对他们来说当然是很重要的，能够解决授权的事情，对他们来说是最好的。

　　到时候就算打到美国本土去了，名义上他们还是尼坦政府的军队，而不是一个企业。

　　得到授权，徐子陵他们心中最后一块石头终于放下去了。

　　剩下的就是期待和兴奋！

　　这可是时隔几十年之后，和美国人正面交锋，怎么能让人不兴奋？

　　通知狮子利用卫星搜集美军在非洲军事基地的情报，以及印度洋、南大西洋美军航母编队的动向，然后又让杨凯明通知港口赶紧做好防御，让李成通知史密斯备战，自己则打通了范毅的电话。

　　“你就不能选个早点的时间给我打电话？总喜欢到我要下班了才打。”电话接通，传来的就是范毅的怨言。

　　徐子陵想起这阵子好几次给范毅打电话，都是这个时候，尴尬的笑了笑，没理睬他的怨言，马上又认真了起来，说：“美国人要对尼坦开战了。”

　　“为了之前那事？”沉默了一下，范毅马上反应过来，根本没问徐子陵哪里来的消息，也没质疑这个消息的真实性，连忙说道，“不对啊，单单为了之前那事肯定不会开战，看来还是因为有你们在。”

　　不愧是将军，马上就看透了事情的本质。

　　接到史密斯的消息，徐子陵也是刚刚才完全确定美国人有打草搂兔子的想法，既想对付尼坦国，又想对付军工厂，才敢如此疯狂，借着荒唐的理由来开战，却没想到范毅听到这个事情还没十秒钟，就想到这其中的关键了。

　　徐子陵实在有些佩服，不过现在显然不是说这个的时候，“我也是刚刚才想通，本来觉得他们可能会顺便对我们下手，现在才知道，我们本来是他们的目标，没有我们，说不定这场战争还打不起来。”

　　“那你们能应付得了？”

　　“没问题。我会让这场战争不会打到有人登陆这种情况发生的。”有了天基武器，徐子陵信心十足。

　　“这可不是开玩笑的。”军工厂现在有些什么力量，范毅是一清二楚的，具体有什么安排，他现在不知道，但也明白凭他们想要对付一个庞然大物的国家，想来还是有一段距离的，见徐子陵说得这么信心满满，有些诧异，用异常严肃的口吻说道：“能就能，不能就是不能，我们的海军基地在那里，如果你们搞不定，国内可以让海军出动……”

　　“不用了。”范毅后面还没说完，徐子陵就打断了他的话。

　　开玩笑，为了这个事情把国家给拖下水，可不是他想要看到的，虽然马库拉海军基地离军工厂只有几公里，到时候打起来，基地完全有理由拦截美军的导弹或者基地受到攻击的理由向美军反击。

　　可是这样一来，那徐子陵把军工厂转移到这里，在名义上与国家断开一切关联的举动算是白费了。

　　国内经济来说，现在可是打不起啊，一旦两国正式开战，断开一切贸易等行为，那多少企业会倒闭？要是这个事情在三五年后发生，他会毫不犹豫的同意范毅的建议，可是现在，他绝对不会把国家拖进来。

　　“我是真的有把握！”徐子陵很认真地说道，生怕范毅不相信，还是把自己的杀手锏告诉了他，“美国人在天空中的那玩意，我能够控制，真打到一定程度上了，我就用这东西，就算威力不行，我吓也要吓死他们。”

　　“你真能控制那玩意？”范毅没想到徐子陵的底气是这个，惊讶的语气异常明显。

　　这样保密的东西都能被入侵控制，那岂不是连美国人的核弹设施什么的也能够？想到这个，他在心里倒吸了一口凉气，这太吓人了，庆幸徐子陵不是美国人，不然的话，全世界的国家都会遭殃了。

　　“在他们没发现的时候，控制三个小时没问题，一旦被他们发现了，重新更新系统的话，那我就必须重新花点时间来控制，所以能用的话最好是不用，反正我是不怎么喜欢能用上这玩意的，不过事情严重到了一定程度，我肯定会用上这东西……”

　　这种事情上面，他当然要有所保留，不可能会告诉范瑜，有狮子在，只要是能通过网络的东西，他都能够随时控制，哪怕对方有多么严密的防护措施。

　　“嗯，你有这个想法就好。这种东西现在只有美国人有，我们一直秘而不宣，就是不想造成全球的慌乱，能不用的话，你最好是不用。”

　　“好的，我明白了。”

　　“嗯，随时报告，我把这个消息报告上去，你有把握的话，我们的基地就可能不会插手，你要有这个打算。”

　　“千万不要插手，不然我这段时间来做的事情就白做了。”

　　基地不插手，徐子陵正好巴不得，只要不和国家牵涉上关系，他才可以更加的放开手脚来干，不然的话，和国家搭上关系，有些事情他反而不好做了，免得到时候牵连到国家。

　　该通知的人都通知完毕，徐子陵叮嘱聂云杰不要把这个事情再告诉下面人，免得到时候造成恐慌，让他召集管理层人员通报一下，他和杨凯明、李成则去了安全部。

　　这些天里，顾宏源和陆峰两个都还以为美国人或者什么国家会派人来营救上面被他们抓获到的特工，从一号那天开始，就一直在警戒当中，可是没有想到居然没见到有一丝的动静，根本就没有人来救这些人，心里为此事正郁闷着。

　　没想到徐子陵他们突然过来，告诉他们美军要对尼坦开战了，这让他们郁闷了好久的心情终于得到了释放。

　　“老板，你说怎么打？让我们往东，我们绝对不往西。”顾宏源看了看同样一脸因为激动而潮红着脸的陆峰，大声的和徐子陵说着。

　　“让你们回国，然后看着我们打，你去不去？”他们几个早就熟得不能再熟悉了，开起玩笑来也是毫无顾忌，看着他话说的满满的，李成调侃了一句。

　　……

　　他们两个当然不会把李成的话当真，说笑几句，马上把话题转到正事上面来了。

　　“其实你们也没有什么要做的，导弹系统，有狮子控制，你们看着就行。而且我估计这战争不会坚持太久，你们应该没有上场的可能。唯一要做的就是如果打起来了，你们要负责好发射单元的导弹等后备供应。”徐子陵缓缓地说道。

　　“打远程战？美国人不会登陆？他们可完全会从南面的斯维兰过来啊。”两人听徐子陵说的，马上就傻眼了，这打仗了，光负责装备运输，那还有什么意思？

　　“斯维兰？才开始的时候，他们肯定不会的，按照美国的行事习惯，他们第一轮肯定会采用导弹进行远程攻击，然后才有可能出动空中力量，最后才会出动地面部队登陆。”徐子陵摇了摇头，跟他们分析道，“尼坦本来有从我们这里购买的‘爱国者’，再加上我们自己也有，只要美国人第一轮打击不会发射太多导弹，我们就能够完全拦截下来。拦截的同时，我们的攻击也会开始，在第二轮打击之前，就摧毁他们的军舰或者地面基地。怎么可能还会让他们有机会出动地面部队。”

　　想想确实是这个情况，他们的XH巡航导弹，最远航程有三千多公里，美国人在非洲，离尼坦最近的也就是斯维兰空军基地，其他军事基地不可能直接攻击尼坦本土，剩下的唯一可能，就是用航母战斗群从海上发起攻击，而且按照他们“战斧”的射程，也不可能在三千多公里之外发动攻击，这样一来，他们无论怎么打，都会在军工厂的打击范围。

　　一轮巡航导弹下去，估计第一波次的战斗就结束了，还真可能没有以后的登陆战了。


第666章 不能引起世界大战

　　登陆战，也只有在双方力量悬殊巨大的情况下才会发生，像军工厂这样的对手，远程打击能力足够的对付一个国家甚至多个国家的联合军队了，战争完全可以止步于几千公里外，想要打登陆战，估计没这个可能了。

　　想通了这些，顾宏源和陆峰两人也不在沮丧，没办法，谁叫自己的装备太厉害了呢！

　　可惜，现在没有外人能够欣赏到他们装逼的样子，不然典型就是被口水淹死的角色。

　　在安全部呆了一会儿，聂云杰来了电话，告诉徐子陵，尼坦政府正式就国家安全防务问题，聘用红星军工集团旗下安全防务公司在电视和媒体上发表了正式声明，相关文件会在一个小时之内送过来，同时也派来了一个负责协调的小组。

　　“行啊，人来了，到时候让顾宏源去接待。”

　　军工厂属于尼坦北部，距离南部有好几百公里的距离，如果美国人从斯维兰空军基地发起攻击，就只能靠尼坦自己的力量去防守，而有些行动上，军工厂这边需要他们的配合，能有一个负责双方协调的人当然是好的，徐子陵实在没有理由去拒绝。

　　眨眼就距离史密斯打电话过来有一个小时了，等待了老半天的徐子陵他们，终于在网络上看到了他们想看到的消息。

　　美国总统终于发表了电视讲话，最先说的正是史密斯之前说的那样，当然这并不是重点，重点是从他口里公布的另外一个消息：国会经过紧急会议，正式通过了美军向尼坦国开战的决议。

　　对这样的消息，大家尽管已经熟悉美国人总喜欢对这个开战，对那个开战的，但突然宣布对尼坦动武，这还是让所有人意外了一把，毕竟在这之前并没有多少蛛丝马迹。

　　这怎么说打就打了？而且理由是如此的无耻和荒唐！

　　阿富汗、叙利亚、利比亚、南联盟，大哥，你这要闹哪样啊？是不是全世界的国家都想打个遍？

　　霸权主义果然是霸权主义，只要不听话的国家，就要打。

　　平时满口仁义道德，说什么人权，说什么反恐，实际上，世界上最大的恐怖分子就是他们，只会用这些借口来作为幌子侵略别人的国家，把别的国家的人命不当人命，反对他们的人都一律被认定为恐怖分子。

　　讲话发出，狮子很快发来了消息，告诉徐子陵，美军位于阿拉伯海和南大西洋两支航母编队已经开始离开原来的海域，前进方向为莫桑海峡，同一时间，位于中东、非洲以及拉美的几个空军基地也开始有了人员集结的迹象。

　　“最快能够在什么时候进入攻击范围？”

　　“位于阿拉伯海的航母编队，预计能够在72小时之内能够到达攻击范围，然后是南大西洋的航母编队，预计80个小时能到达莫桑海峡的南端。”

　　“那意思就是战事一定会在四天之内开始！”

　　“嗯。”

　　和狮子的交流，是通过安全部的通讯系统的，房间里面的几个人都听到了，徐子陵问清楚了这几个问题，然后看向几人，“你们还有什么准备没有？没有的话，那就等着吧。”

　　顾宏源、陆峰、李成听他这么说，稍作思考之后，各自摇了摇头。

　　杨凯明，却是有他的话说，只见他看了看徐子陵，沉声说到：“我们是不是弄一辆激光车放到他们首都去？这里有两百多公里，如果美国人在大西洋用潜艇发射弹道导弹，那这攻击角度对我们来说可不是好事，激光车的射程大大的缩短了，要是出个万一，他们用这玩意攻击皇室成功了，那对我们来说就算是这场战争最后打赢了也没多少含义啊。”

　　“这确实是个问题，这虽然在射程之内，但只有一次拦截的机会，要是没拦截成功，让他们把皇室一锅端了，那对我们来说，真的是就算赢了这场战争都没含义了。”

　　徐子陵想了想，同意了杨凯明的建议。

　　现在尼坦的皇室和军工厂，随着多方面的合作开始，可谓是一荣俱荣，一损俱损，要是奥普拉王子他们有个闪失，这个国家再换一个领导人的话，对军工厂可不算什么好事，谁知道继任的领导人对军工厂会有什么样的态度？

　　他们这里距离皇宫有两百多公里，再算算从南方发动攻击时的弹道，这可是超过了激光武器的安全射程，让给他们的完全只有一次拦截的时间了，要是出个万一，拦截没能成功，如果皇室成员住在皇宫的话，那岂不是把这些皇室成员一锅端了？

　　所以，徐子陵马上同意杨凯明所说的，布置一辆激光车到菲力克去。

　　不过这个事情也不急着这一下，因为导弹绝对不可能是在第一波攻击的，几人闲谈了一些事情，还没让人和奥普拉的人沟通，他派过来的协调小组就过来了。

　　有些意外的是，这个协调小组的领头人，居然还是徐子陵他们都认识的：曾经去军工厂购买“枭龙”直升机的黑人阿卡。

　　在奥普拉王子面前都没有说出自己的真是身份，对阿卡，徐子陵更加不会了，从狮子发来的监控画面中看到他，让顾宏源和陆峰去接待，同时让他们把有些装备要布置到马库拉去的事情和阿卡沟通一下，然后和杨凯明他们离开了。

　　成熟的移动式激光武器，可能只有军工厂才有，现在还不到公开的时候，顾宏源和陆峰又不是傻子，当然不会直接说我们有激光武器要布置到你们首都，而是说为了能够更好的保证不被美国人轰炸，要布置一些相关的雷达设备。

　　军工厂的要求合情合理，阿卡没有怀疑，根本没有联系什么人，直接就同意了，这让顾宏源他们知道，这家伙原来在尼坦的秘密身份还是很高的，不然在这个时候，会有这样的权限。

　　当天晚上，一辆拖车拉着一辆激光车就去了菲力克，至于布置的地点，徐子陵也早已选好了，那就是在史密斯买下的那栋别墅的山头，那里是菲力克海拔最高的地方，最适合激光车的工作了，而且山头树木不少，这一辆车随便往树边上一靠，头顶上的无人机也好，卫星也好，想要发现它是绝对的不容易的，实在是利于隐藏。

　　战争宣言都发出来了，这时候奥普拉王子当然不会再怀疑，除了在电视讲话上提醒民众不要惊慌之外，还表示对美国人的强烈谴责，呼吁国际社会能够及时的制止美国人的侵略行为，如果战争真正发生，他一定会采取相应的手段对付美国人。

　　这样的抗议，在外人和美国人看来，实在是不痛不痒，美国人霸权惯了，连联合国都没通知就宣布对尼坦的开战，他们还会怕言语上的谴责？不少的人，除了同情尼坦被美国人盯上了，对奥普拉发出的言论多少有些不屑一顾。

　　你一个穷得要命的国家，有什么能力对美国采取相应的手段？

　　可惜，他们却不知道红星军工厂隐藏着的巨大力量。

　　这样的电视讲话完毕之后，奥普拉马上联系了聂云杰，在电话里面除了询问军工厂有多大把握能够抵挡住美军的攻击之外，还问了军工厂是否有先进的轰炸机之类的，能够飞到美国的本土去轰炸一次。

　　这真的是说干就干啊。

　　当时徐子陵他们正好在一起，听着扬声器里面传来王子殿下这样的言语，他们一屋子人面面相觑，嘴上虽然没说话，但各自在心里一个劲的感叹着这战争真是令人疯狂，连轰炸美国本土的想法都出来了。

　　军工厂现在有没有航母，又没有超远距离的轰炸机，这王子殿下怎么就认为他们有远程轰炸机呢？

　　开玩笑，这次美国人出动两支航母编队，徐子陵都只打算把他们打疼了，而不是全歼，免得到时候让他们狗急跳墙，引起世界大战，如果真按照奥普拉说的，打到他们本土去，美国人不会动用核武器才怪呢。

　　世界大乱，对其他国家可是没什么好处，而且美国的盟友不少，牵一而发动全身，到时候真引起第三次世界大战，那军工厂可就是罪人了，这种事情，他们才不会干呢。

　　所以，徐子陵马上拿了笔，在纸上写下了一行东西，然后让聂云杰看。

　　“王子殿下，攻击美国本土这对于我们来说，有些不现实，但我保证的是，在这次事件中，只要美国人率先攻击了，除了不让任何一枚导弹落到尼坦国的土地上，我们一定打沉他们三艘以上的军舰，我希望这样的成绩能够平息您的怒火。”

　　……

　　什么？不让一枚导弹落地！还摧毁对方三艘以上的军舰？

　　面对美国，哪个国家能保证拦截他们的所有导弹，还击沉他们的军舰，而且还是三艘以上？奥普拉以为自己听错了，连忙又问了一遍。

　　“能拦截美国人的所有导弹，同时还击沉他们三艘以上的军舰？我没听错？”

　　“是的，我保证您没听错！”

　　聂云杰办公室里，几个人听着奥普拉那惊疑不定的口气，一个个只差没笑出来了。


第667章 长缨一号

　　六十多个小时之后，北印度洋而来的航母编队准时到达莫桑海峡的北端，到达之后，他们并没有第一时间展开攻击，而是游弋在那片海域，看样子是在等待另外一支航母编队和空中力量的汇合。

　　不得不说美军的机动速度还是很快的，短短的三天，位于尼坦南部的斯维兰美军基地，就集结了超过五千人的兵力，一百辆以上的装甲车辆，按照这情况看来，这美军是打算大军压境总尼坦南部跨境作战了。

　　也许他们想着军工厂不可能有卫星支持，也可能觉得就算有天朝卫星的支持，他们也不需要担心人员集结被军工厂所知，整个行动很是明目张胆，毫无顾忌。

　　看到他们这样子，徐子陵他们都有些好笑，在想着这美国人是不是自大惯了，要不是不想军工厂承担一个主动动手的名头，这时候弄个十枚，八枚的巡航导弹打过去，这斯维兰空军基地的几千人估计就会马上去见了上帝。

　　这样的事情，有些诱惑，不过想想后果，他们最终还是抵制住了，等待着美国人开始攻击，他们再动手，到时候战况无论怎么样，起码他们能有一个被动反击的理由，这样一来，到时候打嘴皮子仗的时候也有了充足的理由。

　　与以前经历过的几次任务相比，这次显然更有看头，也许是太有把握，当然也可能是经历的次数多了，徐子陵发现自己没有任何的紧张情绪，面对很快就要发生的战争，仿佛觉得就像要面对日常生活中的一件事情一样。

　　这让他有些诧异，自己什么时候心态转变成这样了？

　　想来想去，他最终认为主要的问题还是在这次只可能会是一场远程攻击战，自己人又没什么危险，才是这样的。

　　让狮子把两支航母编队的资料发出来，徐子陵就发现都没有发现能够发射导弹的能力，这让他心里更放松了一些，只是看着有两艘攻击型核潜艇里面有携带了核弹头的巡航导弹，他有那么一点点担心，这美国人要是吃了败仗，会不会狗急跳墙的动用核武器。

　　想到这个，他马上和杨凯明他们商量，“美军这两艘核潜艇有些麻烦，为了预防他们发射核弹，我们应该先发制人，不过一开始的话，我们不好动用天基武器，我看就让无人机装上鱼雷或者反潜导弹去把他们干掉？”

　　“那要把国内那一架也调回来！”

　　两艘潜艇分别是在两支编队里面，一南一北相距几千公里，不可能由一架无人机打完这边，然后在跑去那边，只能是两边双管齐下，现在军工厂只有一架无人机，要想同时攻击的话，那肯定就要把国内的那一架给调回来的。

　　“这个倒是没问题，反正现在美军还不会发动第一轮攻击，有的是时间让无人机过来。”

　　“可机载鱼雷我们有，但反潜导弹我们可没有，你到哪里去弄？”李成皱眉说到。

　　“这个简单。”徐子陵笑了笑，“这玩意，唐司令那里多的是，从他那里借几枚过来就行，有一次我在他们那里看到过了，好像是长缨一号，正好合适挂载无人机的主弹仓。”

　　“会借？”几人眼睛一亮。

　　“问问不就知道了？”徐子陵呵呵一笑。

　　跟南海舰队借几枚导弹使使，这点面子他还是有点，徐子陵对此有绝对的信心。

　　于是拿起电话，拨通了唐建年的号码。

　　“小子，你一跑过去，马上就是风风雨雨的，最近挺热闹啊，有把握没？”电话一接通，唐建年先是调侃了徐子陵一句，然后关心的问到。

　　过来马库拉，徐子陵也只是给唐建年他们这些相熟的人打个电话报个平安，至于这阵子，他一直没有联系他们，但对于他们这级别来说，马库拉这边的事情显然是瞒不过他们的。

　　徐子陵听着唐建年口气，就知道这是他发自内心的关心，心里有些感动，又有些温暖，“多谢唐伯伯关心，应付是没问题了，至于这些风风雨雨，国内不好掀起，在这里，我们就不要顾忌这么多啊。”

　　“你小子就是好战。”唐建年笑了笑，很快又严肃了起来，再次问道：“真的没问题？”

　　“真的没问题！”徐子陵再次用轻松的口吻回答了他，然后语气一转，“当然有您的帮忙，我的把握更大一些。”

　　“要我做什么？你说！”听说要他帮忙，唐建年毫不犹豫的问。

　　“小事情，绝对不会违反规定。”徐子陵嘿嘿一笑，“先把‘影龙一号’给我，这个事情过后我再还，还有就是借我几枚长缨一号。我这里其他东西都有，但缺少反潜的东西。”

　　“这个简单，无人机本来是你的，至于长缨一号，我得请示一下，你也知道这反潜导弹可是不多，上面管的很严，我们舰队除了在几次演习里面试射过几枚实弹之外，都没用过了，你要借的话，肯定需要上面批准，这玩意有单独的保管机制的，上面不同意，我除非炸了武器库才能给你拿出来，不然凭我一个人的密码，也打不开那个独立的库房。”

　　“这么严格？”平时徐子陵少关注这个，知道南海舰队有这个，那也是在一个偶然的机会看到的，但他真不知道就这样的导弹，会有这么严格的保管机制，连一个舰队司令也拿不到。

　　“这是有原因的，以后有时间再给你说。我马上让无人机准备，给你去申请长缨一号，弄好了我再通知你。”

　　“好的，那多谢唐伯伯了。”

　　……

　　电话是用的扬声器，两人之间的对话，杨凯明他们也听到了，对于长缨一号保护得这么严格，他们同样很意外，按道理来说，这就是一个常规导弹，不可能存在严格到一个舰队司令也没有权限啊。

　　实在太奇怪了。

　　几人想了想，实在没想到这中间曾经发生了什么事情，议论一下之后，只能作罢。

　　半个小时后，唐建年回电话：

　　“给你申请到四枚，主弹仓挂两枚，另外三号和四号弹仓改为手动外挂架，各挂一枚，不过这样的话，隐身性能就打了折扣，飞机随时可以起飞了，是你自己控制还是让我们送过来？”

　　“影龙”的挂点颇有特点，考虑到隐身性能，它的挂点都是采用内藏式的，但是在某种特殊情况下，主弹仓、以及机腹两侧的三号、四号弹仓可以改为外挂式的挂点，可以挂载超出弹仓长度和容积的中型导弹，只不过这样一来，在隐身性能方面肯定要打一些折扣。

　　按照长缨一号的长度和大小，“影龙”的主弹仓完全可以挂载两枚，而且还不用改为外挂点，徐子陵本来以为能弄个两枚就不错了，没想到唐建年居然会采用这样的方式弄来了四枚。

　　四枚再加上他们自己的机载鱼雷，对付两艘潜艇是完全没问题了，虽然不一定能够百分百击沉，但让他们失去战斗力是完全没问题的，本来还想到时候大不了多发射几枚鱼雷，但有了四枚长缨一号，看来这鱼雷是可以省下了。

　　“多谢唐伯伯，能够有四枚，那更保险了，等过阵子回去，请您喝酒！”

　　徐子陵大喜。

　　“喝酒可以啊，难道你唐伯伯我还怕你这个毛头小子不成？”唐建年哈哈大笑一声，不再在导弹的事情上说任何一句。

　　而徐子陵也没再说谢之类的话，有时候，人到了一定的程度，太客套了，反而让人心生芥蒂，唐建年如此做派，自然是不想徐子陵在这种事情上多客气。

　　说了几句战术上的安排，唐建年就告诉徐子陵，机场那边已经把飞机牵引到跑道上了，让徐子陵先把无人机弄回去，又叮嘱了他小心谨慎，然后才挂了电话。

　　从南海舰队到马库拉，直线距离是八千多公里，对时速接近六千公里的“影龙”来说，一个多小时就能够到达，让狮子控制无人机以三万米的高度飞行，一个半小时不到，“影龙一号”就在军工厂的机场降落了。

　　降落之后，徐子陵马上让人把四枚导弹卸了下来，开始对“影龙一号”以及才离试飞过去不到半个月的“影龙二号”进行严格的检查和精细的维护，而他，则是让人推着几枚导弹回了自己的工作室——装备对长缨一号进行制导改装。

　　有狮子在，根本不怕导弹有什么防护机制，打开外壳，在通用的数据接口上装上他们的制导模块，然后再把外壳装好，一枚导弹就改装成功了，经过一切动作小心翼翼，整个过程也不过短短的二十分钟。

　　四枚导弹一个多小时就搞定了，为了保险，搞定之后，他还让狮子进行了一次模拟测试，确保在攻击过程中不会出现任何问题，这才放下心来。

　　时间一点一点过去，几个小时之后，来自南大西洋的航母编队大概只要一个小时就能到达攻击位置了，斯维兰地面部队也有向尼坦边境进发的动向，见到这个情况，徐子陵下达了一级备战的命令，同时让狮子控制着两架无人机开始起飞。


第668章 潜艇被腰斩

　　之所以预先让无人机起飞，那是因为考虑到在战事开始之时，能够最快的打击对方的核力量，反正凭“影龙”的航程和滞空能力，早上一个小时两个小时起飞，并不会影响之后的战斗力。

　　战事一触即发，普通工人，并不知道军工厂也是在美国人的打击范围，还在认真的忙着他们的工作，而对于高层来说，他们第一次接触真正的战争，还是有些紧张的。

　　徐子陵握着杨若兰的手，同坐在指挥中心，开着玩笑，让几个女孩子放松心情，“放心，枪声什么的保证你们是听不到的，最多是能够听到导弹发射声音，就当平时看电影一样就行。”

　　指挥大厅里面有多块大屏幕，而每个大屏幕上面又分为多个小视频监控画面，里面有“爱国者”防空系统、XH巡航导弹发射单元，到时候一旦攻击开始，这里画面都会进行发射时的直播，这看起来确实有些像在看电影。

　　见徐子陵把战争说成这样轻松，几个女孩子都有些被感染，心中的紧张无形中褪去了几分。

　　一个小时，眨眼就过去了，从无人机传回来的画面中看着航母战斗群开始散开、再一架次的电子侦察机开始起飞，在海底百米深度的潜艇开始上浮，徐子陵就知道这就是攻击的前奏了。

　　“各单位注意，进入战斗状态。”顾宏源、陆峰现在和阿卡在外围的一个小型指挥中心里面，总指挥中心就由徐子陵亲自发号施令，看着战事马上要开始了，他连忙提醒众人。

　　“二号明白！”

　　“三号明白！”

　　“……”

　　随着命令下去，一声声带着兴奋的报告声依次从频道里面传来。

　　“怎么我们找的人个个都是好战分子？”听着这些报告声，杨凯明在一旁嘀咕着。

　　“你还别说，平时候没注意这些，现在想想还真是这回事？难道这就是老话所说的人以群分、物以类聚？”李成也瞎起哄。

　　“哎呀，我说你们两个能不能正经一点？现在都什么时候了，还来说这个。”马上都要开始打起来了，这两人偏偏不当回事，还有心情开起了玩笑，和范瑜坐在一起的刘欣实在忍不住了，说了起来。

　　……

　　她这话一出来，包括徐子陵都有些意外，不过这也仅仅是那么一刹那而已。

　　刘欣经过受过特种兵训练，但并没有经受过真正的实战，更别说这种大型战争了，正因为她的经历，让她比杨若兰、范瑜她们跟关心战事，这样一来反而比她们更紧张，也说得过去了。

　　想清楚这些，杨凯明和李成笑了笑，不再多话。

　　说什么？总不能对她说：刘欣，你根本不能和我们比，因为你从来没经历过实战，要是你经历过几次子弹在耳边飞来飞去、炸弹就在你身边爆炸的事情，就能做到和我们一样坦然了？

　　真要这么说了，唯一的结果那就是以后刘欣肯定每天会缠着他们了，这样的事情，他们可不会干，那不是给自己找麻烦吗？他们才没那么傻呢。

　　见两人不说话了，脸上却带着戏谑的笑容，刘欣意识到自己有些紧张了，都不知道自己的双手什么时候紧握在了一起，手掌心里都充满着汗水，再看看杨若兰被徐子陵紧握的手，脑子里面突然就冒出了那个“可恶”的身影。

　　有些奇怪这个事情怎么会像起他，突然觉得自己的心跳加快了起来，难道自己……没等他多想下去，徐子陵的声音再次响起，打断了让她脸红的思绪。

　　“注意，攻击马上要开始了。狮子，等对方开始攻击，你马上控制无人机突破他们的防线，低空发射鱼雷和导弹，一定要把他们的核力量给打瘫痪了。”

　　“明白！”

　　画面中，几艘军舰的垂直发射系统的发射井保护盖已经打开，而潜艇，也在三十米的深度停了下来，这绝对是攻击倒数了。

　　果然，徐子陵的话说完还没二十秒，数十个屏幕上画面中相继冒起了一阵火光——攻击开始了！美军发射导弹了！

　　“各单位注意，美军开始攻击了，各自按照狮子的命令行事。狮子，让无人机开始攻击，计算来袭导弹，开始拦截，同时发射我们的巡航导弹，攻击目标锁定为刚刚攻击我们的军舰！”

　　看到火光，徐子陵一连串的命令发出。

　　“明白！”

　　全数字化的信息指挥平台就是这一点好，根本不需要太多的人，一个人都能够玩得转，命令发出，一切都有狮子通过计算机计算一切作战信息，然后反馈给各个导弹系统，实现了完全自动化的攻击。

　　下面各个组的人负责的事情，无非就是作为后备力量来的，只要自动化系统正常，他们只有在边上参观一下，根本没有动手的可能，当然除了待发导弹发射完毕，给发射系统装弹这种事情要他们动手。

　　不过，现在基地布置在马库拉的就有近百枚，这两天在尼坦南部和沿海几个地方又布置了一些，以这些导弹的精确率，想要完全打完，可能有些不现实啊。

　　除非把两支航母编队往死里打，把航母也给击沉了，不过这显然不是徐子陵的初衷。

　　美军从海上攻击，无论导弹怎么飞，都会要经过海岸线，“爱国者”防空系统只有百公里的有效射程，这时候当然不会马上拦截，至于巡航导弹，早已待发的发射系统，在徐子陵的话刚说完，狮子那边就锁定目标，直接向每个小组的负责人询问一次发射系统是否准备完毕，然后开始攻击。

　　这时候的指挥中心各个大屏幕上，显示的画面实在让人眼花缭乱，双方几十枚导弹的飞行姿态、正中心大画面中双方导弹的飞行方向模拟图，还有双方阵地的情况，无人机攻击画面，几个女孩子很少能够看到如此多的导弹乱飞的场景，几个人都盯着了卫星监控着的导弹飞行画面去了。

　　而徐子陵他们几个，则是认真的看着被狮子控制的两架无人机。

　　这次从阿拉伯海来的航母编队是属于美国第五舰队的“老布”号航母编队，下属两艘核潜艇，两艘导弹驱逐舰，一艘反潜巡洋舰，其中一艘潜艇携带核攻击力量，两艘驱逐舰携带一百枚以上的战斧巡航导弹。

　　而从南大西洋来的，则是属于美军第六舰队，同样是单艘航母为核心，同时配置三艘导弹驱逐舰，一艘反潜舰，两艘核动力潜艇，和第五舰队一样，其中一艘为核攻击潜艇，携带了带有核弹头的巡航导弹。

　　两架无人机，在狮子的控制下，早已在距离航母编队几十公里的高空上埋伏着，当看到两支美军舰队有开火的迹象，狮子就把无人机打开隐身系统，降低高度，距离海平面不到五米的高度进行超低空飞行。

　　等到军舰开火，徐子陵的命令下达，同时处理其它事情的同时，狮子控制着无人机一下就拉到了五马赫，快速的朝美军的航母编队冲刺而去。

　　原本双方的距离就只有不到三十公里，五马赫的速度下，几十秒的时间就到了，无论美军的预警机还是军舰、航母上的雷达，还没有发现无人机的影子，无人机就出现在了航母甲板上的人的视线里面。

　　可是那一晃而过的速度，无论是航母还是军舰上面的近防系统，根本来不及反应，只能是眼睁睁的看着无人机在靠近潜艇不到五公里的距离里面就发射了两枚长缨一号，然后相隔几秒后，在刚到一公里的距离里，再次发射了两枚鱼雷，之后拉高，大摇大摆的从他们编队上空飞过。

　　而这时候，近防系统的安全锁都还没打开！

　　看着鱼雷在海面成一条白线冲向深度不到三十米的潜艇，徐子陵他们笑了。

　　“这美国人也太自大了，武器都还没进入战斗状态呢。”看着紧张而又刺激的战斗场面，李成还有心思说起了闲话。

　　机载鱼雷可是徐子陵从北方军工订购的一批，本来是用来当实验用的，被他改造一番，速度达到了六十五节，狮子投弹的距离，离潜艇刚刚一公里的样子，也就是不到一海里，六十五节的速度，眨眼就到。

　　李成说起闲话，其他人可没心思再回答他，因为就在他说话的过程中，鱼雷已经接近了潜艇。

　　随即，他们就在屏幕上面看到海面上突然冒出一道火光，然后一道巨大的水浪从海里冲天而起，两枚鱼雷先后击中潜艇的尾部。

　　因为是测试性的鱼雷，在爆炸威力方面有些不足，两枚正好让潜艇失去动力，并没有破开它的装甲，可是，无人机并不是只发射了两枚鱼雷，而是还有两枚长缨一号，鱼雷爆炸引起的巨浪还没平息，两枚反潜导弹又到了。

　　一头扎进海里，火箭尾部推动，两枚导弹锁定潜艇的腰部飞快的扑去。

　　“轰……”

　　从海中再次冒出一道比刚刚更大的海浪，两枚反潜导弹击中目标潜艇，让潜艇直接腰斩！


第669章 徐子陵的毒辣

　　编队的潜艇被击中，防线被战机轻松突破，大摇大摆的出现在编队的上空，而雷达上居然没有发现任何迹象，这样的打击可谓是美军自第二次世界大战之后第一次出现这样的严重的情况了。

　　一时间，下令营救的下令营救，准备反击的开始反击，报告情况的报告情况，整个编队一阵慌乱。

　　可狮子却不管美军怎么样了，他自从有了人性思维之后，比徐子陵更好战，在无人机出发之前，他就要求满弹升空，现在才发射两枚鱼雷，两枚导弹，怎么可能就此罢休呢。

　　无人机从编队上空过去，放慢一些速度，等过去一定的距离了，他马上控制着飞机来了个急转掉头，准备再杀一个回马枪。

　　听着海面上航母和军舰上传来的凄厉警报声，不等上面的近防系统准备好，马上就从无人机上面发射出了几枚空对地导弹，目标就是这些近防系统。

　　由于现代战争更倾向于远程战，无论是航母还是军舰，上面的近防系统相对来说，都有些“肉”的，几枚导弹下去，航母和军舰上面的近防武器，马上就被摧毁了。

　　狮子还不解气，再次控制着无人机掉头，又一次杀向航母编队。

　　无人机并没有携带大型的炸弹，所以他只能尽量的打击军舰的战斗力，这一次，他选中的攻击目标是军舰上面的各种雷达。

　　雷达是一艘军舰的眼睛，要是没了这东西，舰上的武器都无法发射了，可想而知狮子要是把所有军舰上的雷达给摧毁了，航母编队还能做什么。

　　不知道他是受徐子陵的影响，还是本性如此，在航母编队中来回穿梭，除了用导弹攻击每艘船的雷达系统之外，还把无人机两翼的多管机枪弄了出来，在每艘船上舰岛部位被导弹击中的雷达系统上，再让12.7毫米的弹头照顾一遍。

　　“远程攻击能力摧毁，下一个目标：战机！”

　　两架无人机的速度都差不多，也就相隔半分钟的样子，狮子就控制着他们在两支航母编队里肆虐了一番。

　　美军可能从没考虑到尼坦有如此力量能够避开他们的卫星和预警机、侦察机，航母战斗群除了有打开远程攻击武器系统，中近程防空系统都完全没有打开，倒是航母上面有了一些停在甲板上的战机，看来是准备在第一轮远程打击后，然后开始空袭的。

　　可惜的是，无人机的攻击速度实在太快了，前后没到两分钟，没等他们反应过来，潜艇到军舰，就被无人机虐待了一番。

　　有些正在航母上准备的飞行员，第一时间就想到了驾驶飞机升空，可是航母上的战机又怎么可能是一下子就能升空的呢？

　　之前停在甲板上的飞机，正是准备加注燃油和弹药的，由于一起有十几架，所以有几架还停在跑道上面呢，而且美军现役的舰载机，除了少量的F-35之外，都只能由弹射起飞，可是刚刚航母上面的舰岛也被狮子用导弹和12.7毫米的多管机枪照顾了一遍，多得是人哭爹喊娘的，哪里还有地勤人员帮飞行员做起飞辅助？

　　狮子把目标对准了航母上的战机，可谓和打死靶没什么两样。

　　调整航向，正面对准航母，接近航母舰首了，调整两具多管机枪的射击角度，对火控系统发出射击命令，多管机枪的电机开始转动，一簇火焰从枪口喷出，“吱吱”的电机转动声中，如手指粗大小的弹壳如雨一般从空中落下，当无人机飞跃航母上空的时候，这些弹壳掉落在航母甲板上发出“叮咚”的清脆声，听起来是让人觉得异常的悦耳。

　　如此一次，狮子还不罢休，飞出航母范围之后，又一次掉头，就像犁田似的，开动机枪又在航母甲板上狠狠的射击了一遍，以保证停在航母上的飞机每一架都不能升空。

　　徐子陵本以为已经到这个程度了，狮子应该会放手了吧，没想到的是，无人机再次飞过，狮子居然又控制着他飞回去了？

　　“老大啊，你这又是干嘛啊？”徐子陵他们在屏幕前面看着，一个个目瞪口呆，再次看着狮子杀回去，李成忍不住问了出来，因为反正又不用担心这说话会影响到狮子的发挥。

　　“刚刚想起忘记把他们的升降平台给摧毁了，我去把他们给打坏了再说，幸亏刚刚还剩下两枚导弹，要不然我们一走，再清理一下甲板，他们的飞机又可以起飞了。”

　　狮子理直气壮的回答。

　　……

　　妈的，你能还再没底线一点吗？

　　被你这一番几十枚导弹、一千多发黄腾腾的12.7毫米一番倾泻下去，两支航母编队就完全丧失了战斗力，变成了没网的渔船了，现在居然连人家的升降平台还要给打坏，难道你不知道你那犁田似的打击，引发战机爆炸，早已把弹射装置给炸坏了？

　　太狠了啊！

　　徐子陵他们还在感叹中，狮子再次杀了一个来回，朝航母上面的两个升降平台外部承重部件各发射一枚导弹，然后稍微拔高了一点，围绕着航母编队打了一个圈，最后朝军舰上面的人摇摆着机翼做了个挑衅的动作，猛的一下拉到两马赫的速度，让无人机爆出一阵巨大的音爆声来，开始返航。

　　这还要打下去？

　　短短三分钟，凭着一架战机就让整个航母编队失去战斗力了，这样的战绩，怕是现代化战争以来都不曾有过的吧。

　　“改变巡航导弹的攻击部位，改为瞄准舰队所有船只的动力部分！”

　　原本是想打沉其中几艘军舰，另外几艘让他们动不了就行了，现在被狮子这么一弄，他们完全没了战斗力，全部要大修，徐子陵就改变了主意，不打沉他们了，而是让他们全部动不了就行了，这样一来，到时候美国人就需要来把他们拖回去了。

　　他们现在停靠的地方虽然不是尼坦的海域，但战争发动了之后，这可是在巡航导弹的射程里面的，要生要死，岂不是任由徐子陵他们怎么办吗？到时候美国人再要打下去，就可以让奥普拉以这些人为人质和美国人好好谈谈了。

　　嘿嘿，要打下去也行，一个航母编队的成员在七千人左右，由于狮子攻击时的针对性很强，包括被腰斩的潜艇，死亡的人也并不多，加在一起估计不会超过三百人，伤亡倒是应该有四五百人的样子，完好无损的人员最少还有六千人，你美军再要继续打下去，行，这六千人的人命都留在这里呗。

　　飞机起不了飞，舰队开不到了，大海中你能跑到哪里去？来营救？战场上可没允许敌人可以不受限制的来营救打了败仗的队伍这么一个规定，到时候你来多少营救的船只，我就打掉你多少，看你怎么办？

　　想到这些，徐子陵就笑了，笑得很开心！

　　“干嘛？”杨凯明却是一时没想通他这么做的原因，马上问他，“怎么突然不打沉他们的军舰了？”

　　徐子陵贼贼一笑，“打沉干嘛？之前只想着出气，倒没想太多，不过被狮子这么一顿攻击，我反而想全部留着他们了。你看啊，他们这上面武器是没了，最多也就一些枪，或者其他单兵武器，对我们又没什么威胁了，等下再把他们的动力系统打掉，让他们在海上进也进不了，退也退不了，到时候岂不是任由我们搓弄吗？一支舰队有七千人，这死的又不多，两支舰队一起就最少还有一万二千人完好无损，到时候我们可以拿这一万两千人的命和美国人去谈判啊，难道他们敢不在乎这些人的人命？”

　　他这主意出来，旁边倾听的杨凯明和李成惊呆了。

　　老半天之后，两人才反应过来，同时用怪异的眼光看着他，然后异口同声的对他说到：“你比狮子更狠！”

　　狠？

　　徐子陵可不觉得自己狠，这不过只是让美国人难堪的一个办法而已，要是真的狠，他应该会让巡航导弹把美军所有的军舰都给击沉。

　　整整一万四千人啊，要是真被他送进大海，估计他会是近三十年来第一个让美国人损失一次死亡这么多军人的人了，到时候估计不是口诛笔伐，就是青史留名。

　　说实在话，平日里弄死个几十、几百的，他还真没多少心里负担，但一万多人因为自己一句话而失去性命，哪怕是自己讨厌的国家，他还是有点心软的。

　　不过他也知道，杨凯明和李成说的狠，并不是他现在所想的这个意思，而是“毒”。

　　全部把这些军舰击沉，美国政府绝对会发动更加猛烈的报复，因为对于那些政客来说，死的只要不是他们自己，那就没关系，可是拿这一万多人的性命去要挟，那结果就不一样了，到时候事情闹开，向来标榜人权的他们，难道不在乎这些人的性命，宁愿不和尼坦谈判，让他们死亡也要开战？

　　到时候这一万多人的家属不会抗议？不会要求现在的政府下台？

　　转过来说，他们愿意谈判，到时候尼坦和徐子陵他们又会提出一些什么条件？就算没有任何条件，这样的事情对美国在名声上的打击又有多大？

　　所以，按照徐子陵的这想法，绝对要比狮子只让他们军舰失去战斗力这招来来得毒辣。

　　这才是他们两人说徐子陵比狮子更狠的原因！


第670章 全灭

　　美军第五舰队的攻击位置距离马库拉只有一千公里的样子，第六舰队远一点，一千五百公里，两支舰队第一轮二十枚导弹，所攻击的目标，其中十三个为尼坦的军事基地，另外七枚导弹所攻击的对象就是军工厂。

　　按照徐子陵他们的估计，美军本会在这第一轮打击之后，出动空中力量，对军工厂或者皇室这些地方进行轰炸，同时集结于斯维兰北部边界的地面部队会在第一时间登陆尼坦本土。

　　可惜，有了狮子这狠人的一顿攻击，这样的作战计划估计是要泡汤了。

　　双方的导弹还在天空上飞着，美军突然遭受这样的攻击，已经完全丧失了战斗能力，第一反应就是逃跑，他们的船只还有行动能力，所以等反应过来，马上就开始改变航向。

　　见到这样的情况，徐子陵他们根本就一点也不担心，舰队最快，你也不可能超过巡航导弹的射程，而且，在这个距离上，根本没有基地能够支援到他们。

　　十分钟后，攻击第五舰队的无人机从北面返回。

　　二十分钟后，另外一架无人机返回。

　　三十五分钟后，从军工厂基地发射出的九枚反舰巡航导弹飞到美军第五舰队。

　　曾经测试时两千八百公里击中目标不误差十公分的战绩可不是说说的，半路更改攻击部位，九枚导弹全部击中航母编队所有舰艇后部螺旋桨位置，让已经掉头行驶出去十几海里的战斗群马上抛锚了。

　　五十三分钟后，另外九枚XH巡航导弹击中第六舰队。

　　七十分钟后，美军从第五舰队航母编队发射出来的“战斧”进入军工厂防御圈，早已等待多时的徐子陵马上让狮子开始拦截。

　　有了三马赫的速度和改装过的“爱国者”，已经具有初级智能，对付速度不到一马赫的“战斧”实在是轻而易举。九十秒之后，爱国者飞弹在距离马库拉北面八十公里的海域，成功拦截所有“战斧”，一朵朵“烟花”升起，十枚战斧爆炸开来，残骸散落与海面，然后快速下沉，海风吹过，硝烟四散，整个海面就像未曾发生过什么似的。

　　一个小时四十五分钟，从美军第六舰队发出的另外十枚“战斧”开始陆续进入尼坦南部防御系统，沿海地区的“爱国者”防空系统开始拦截，几分钟后，又是全部拦截成功。

　　至此，尼坦和美国第一轮战事正式结束。

　　“把两支舰队的视频画面发给奥普拉，让他马上发表声明！”两支航母编队瘫痪，所有“战斧”被拦截，所有人都轻松了下来，徐子陵马上把之前保存的卫星视频画面交给了聂云杰，让他发给奥普拉。

　　“好嘞！马上！”欣赏了一幕真实版的美国大片，指挥中心里面的人都显得格外的兴奋，聂云杰也不例外，一脸的激动，听到徐子陵的话，他马上大声的应了。

　　在半个多小时之前，他们的巡航导弹让美国的两支舰队失去行动能力，他们就把这个情况通报给奥普拉了。

　　只是那时候战事才发生不到一个小时，奥普拉显然有些不敢相信军工厂有这么厉害，还是徐子陵他们提供了一段不完全的视频，才让他相信，也让他认同了徐子陵他们让他开始准备发表电视讲话的举动。

　　国际上扯皮、谈判的事情，徐子陵不认为他们比阿普拉这一国之君要厉害，尼坦是穷，但正因为是这样，国际纷端，国内武装实际也发生得多，他们政府在处理这些事情上面，肯定是要比军工厂熟悉的。

　　完整的视频资料发过去，早已准备妥当的奥普拉王子，第一时间就发表了公开讲话。

　　徐子陵他们让狮子监视着斯维兰的动静，吩咐所有人做好警戒，一群人就坐在指挥中心里面，通过大屏幕看着王子殿下电视讲话的现场直播。

　　“我们爱好和平，但并不惧怕战争，有我们几十年前的努力，才有我们国家现在的独立，这个国家是属于我们尼坦人民的，对于任何一个以无理借口侵略我们国家的人，我们举以全国之力，将会对侵略我们的人进行沉重的打击……”

　　把美国人的两支航母编队打残了，这样的战绩可谓是几十年来，和美国作战的任何一个国家都没做到的，这时候，电视机里面的奥普拉显得格外的意气风发。

　　他实在没理由不高兴，战事发生，看着军工厂旗下的安全防务公司只有两千人手，本以为他们最多让战事限如胶着状态，可没想到刚刚一小时过去，就让美军受到了如此重创，而且还把一万多名军人的性命掌握在了手上。

　　没有比这更解气的了。

　　这时候，他心里无比的庆幸当初抱着找盟友的想法答应军工厂落户在他们国家。

　　要是当初没有答应的话，那现在？

　　他不敢想象那种结果。

　　现在好了，打残了两支航母编队，斯维兰的几千美军在时刻监控中，还有一万多人的性命掌握在手里，看你美国人还要怎么打下去。

　　真要再打下去，那我先拿你那一万多军人来开刀。

　　于是，奥普拉对着电视镜头，一顿长谈大论，然后把徐子陵提供给他们的关于斯维兰北部集结的美国情报图、两支航母编队的现状视频画面，在电视上公开了出来。

　　“我们抱着人道主义精神，暂时不会对这些人展开攻击，期待着双方的和平解决，但是美国人如果再有异动，我方将对这两处展开猛烈的攻击，同时考虑对美国本土进行攻击！”

　　和平解决？

　　这他娘的还叫和平解决？

　　徐子陵他们一群人看着大屏幕上奥普拉如此意气风发的说着，一个个大骂他实在有够“无耻”。

　　人家两支航母编队都被打残了，不说要维修需要多大的费用，就是被狮子攻击一轮之后，又被导弹照顾了一遍，死亡人数都达到了七八百以上了，这还叫和平解决？

　　这实在有够“和平”的了！

　　“看来我们和这些政客比起来，是大大的不如啊。”李成一边听着奥普拉讲着，一边感慨着，“不过这王子殿下的无耻，我是很喜欢。”

　　……

　　众人听着他这话，怎么就感觉有些不对劲呢？

　　什么东西不好喜欢，偏偏喜欢人家的无耻？

　　想是这么想，不过他们都觉得奥普拉这家伙的一番话，确实挺解气的。

　　全球公开威胁美国人，这可算是一个壮举了。

　　君不见和美国人不对付的这么多国家，又有几个人敢公开发出这样的言论？

　　不过说到这个，徐子陵又觉得有些不对劲了，因为近几十年来和美军这样叫嚣的不是没有，北非和中东就有好几个，可结果……

　　一个个都被美军干掉了。

　　额……

　　难道奥普拉这家伙不怕自己会变成大胡子第二？和他一样的下场？

　　想到这里，徐子陵还是有些佩服王子殿下的。

　　大胡子、卡扎菲之类的，之所以最终能被美军干掉，那是因为他们没有军工厂这样一个助力，有军工厂在，怎么也不可能让奥普拉落入他们的后尘的。

　　“老聂，这事情一出，你得和王子殿下好好说说了，最好能够让我们派一小队人去保护他，不然的话，这家伙以后的日子可难过咯。”徐子陵对聂云杰说到。

　　“嗯，稍微晚点我就和他说，要知道他如果挂了的话，对我们也没好处啊。”聂云杰点了点头。

　　“嘿嘿……就是这个理。”

　　他们现在算是“寄人篱下”，当家的主人更换的话，对他们肯定有影响，要是碰个激进派的人来当家，到时候“不喜欢”军工厂的存在，那就让他们伤脑筋了，能够让奥普拉在这位置上坐下去，对军工厂只有好处，他们当然要保住他的性命的。

　　电视讲话发出，全世界马上哗然。

　　美国人还没进入尼坦国境就被打败了，这简直就是个天方夜谭啊。

　　尼坦这样一个全世界有名的穷国家，什么时候有这样的战斗力了？所有人不约而同的想到了军工厂。

　　一个刚刚成立三年多的私人企业，有这样的战斗力？

　　虽然美国人只有两支航母编队，没有大规模调动地面部队，可这样的战绩已经是绝对的惊人了啊，两支航母编队可以说是被全歼了啊。

　　到底用的什么手段？从尼坦公布的视频上来看，整个舰队包括补给船都尾部冒着烟，而军舰的舰岛位置都被打击了，能够让打航母和军舰失去动力这肯定是巡航导弹打击下的结果，可是这舰岛位置的雷达等设备又是什么武器造成的？

　　难道是近距离攻击造成的？

　　战机？难道军工厂在之前公布的战机能够突破美国人的防线？

　　而巡航导弹，又是否是和战机同时公开的那一款？一时间，众说纷纷。

　　但毫不例外的是，所有人都被军工厂的战斗力惊呆了，这场战事，虽然有美军轻敌的原因，但这巡航导弹可不是轻敌的问题啊，一千多公里的距离，能够精准打击每艘军舰的螺旋桨部分，这得要多精确？

　　正如之前军工厂公布的数据，两千八百公里误差不会超过二十公分？当时并不是吹牛的？

　　而美军发射的“战斧”，无一例外被拦截，这又是什么拦截系统？


第671章 现代战争的根本

　　由于尼坦有天朝军事基地的存在，这场战争更是受到人们的关注。

　　美国开战的决定，只是通过了国内的国会，至于联合国等国际机构，也许是受到了奥普拉挑衅的刺激，他们最终露出了本来丑陋的面目，根本连通知都没有一个。

　　就连之后联合国召开的紧急会议，他们也只派出了一个代表来敷衍一下，根本就没有要听从联合国所发出的停战要求的意思。

　　也许是关系到军事基地，天朝这次的反应很“激烈”，发出声明：天朝不会干涉别国的内政，但自己的基地一旦有被攻击的“危险”，天朝会马上展开相应的防守和攻击。

　　尼坦东北靠海区域，人员不多，很多人不知道军工厂也是在美国人的攻击之列，但有的人，却是知道的。军工厂离天朝的军事基地并不远，只有几公里远，这个距离上，要让天朝的军队如何做到判别他们的基地是否有危险，这是一件困难的事。

　　但是如此声明发出，清楚的表达了基地没有危险，他们就不会动武，根本不会因为军工厂在马库拉地区而会插手此事，倒是让一些人始料未及。

　　这让之前怀疑军工厂从天朝转移到尼坦只是红星军工厂和天朝之间的一个计策的那些人，完全弄不明白了。

　　难道并不是想象中的那样，天朝和红星军工厂真的决裂了？

　　而直到第一轮的战事结束，有些聪明人好像明白了一点什么。

　　自从美国发出开战决定后的这几天里，天朝在国内的军队没有任何的动向，而在马库拉港口的驻军，也只是戒备，根本没有出手的迹象。尼坦和美军之间的战争，第一轮以美军两支航母编队失去战斗力和行动力而告终，这完全是红星军工厂的能力。

　　红星军工厂有如此能力了，还需要天朝军队的帮助？

　　显然是不需要的。

　　那些聪明人，马上就想到了，以后有些方面还是需要多和天朝沟通一下的。尽管还不能确定红星军工厂和天朝之间到底是决裂，还是暗渡陈仓，但小小的一些言论这样的示好手段也不会有什么坏处，更何况，天朝本来是一个大国，何乐而不为？

　　美国人经此一役，不管最后结果如何，名声大降是必然的，而且那些和美国不对付的国家，想方设法从红星军工厂采购武器也是必然的，有了这些武器，美国人再也不可能像以前那样想打谁就打谁了，这样一来，可以说世界格局都可能会发生改变，和大国交好，这是必需要的手段。

　　对于第三世界国家和那些爱好和平的国家来说，天朝这样的国家，在名声上和美国比起来，那一个是天一个是地，交好天朝，这是他们应该做的，到时候要是因为这样的举动，而得到红星军工厂的亲耐，自己国家能够优先从那里购买到最新的武器，这该多好？

　　相对于一些国家的幸灾乐祸，美国人现在是相当的难过。

　　马库拉军工厂从建设开始，重要的地方就被徐子陵他们用“鹰眼”雷达屏蔽着，五平方公里的布局，在美军的侦察卫星图里，只有不到一半，原本以为是有什么其他企业进驻这里，美国人并没有多担心，当然，他们想知道详细的情况也是白搭，因为这时候马库拉整个地区都被军事戒严，他们的情报人员根本没办法接近这里。

　　至于收买当地平民，总是会第一时间被人清除出来，如此几次，事情被马库拉的人宣传开来，那些当地人再也没有接受他们的雇佣了，这让美国的情报机构非常的恼火，也非常的无可奈何。

　　以至于到最后，他们只能是根据侦查卫星拍来的照片作为马库拉地区的情报来源。

　　可是让人没想到的是，红星军工厂会突然发出把军工厂转移到马库拉的消息，这让美国人马上想到了马库拉最近几个月所建立那片建筑是红星军工厂的厂区，而且看这样子，他们在几个月之前就有这样的想法了。

　　因为考虑到之前能用钱从军工厂手上买到武装直升机，又考虑到这红星军工厂有可能和天朝真的决裂了，美国人并没有采取手段马上打击，当奥普拉王子公开自己讲要去军工厂参加开工庆典的时候，他们还没想到军工厂会“特别”的不喜欢他们，只是派出特工来盯住奥普拉。

　　可是意外发生了，另一个发现叙利亚政府武装头目的特工在跟踪的过程中，发现目标居然也到了红星军工厂，回想起几个月前叙利亚想红星军工厂购买巡航导弹的事情，美国人马上知道他们的想法是错误的，红星军工厂根本就不是他们一条线上的人。

　　可是这时候再采取什么动作也迟了，只能向特工发出密令，让他们需要机会把奥普拉和阿萨德给干掉，然后假货给红星军工厂。

　　可惜的是，他们的特工还没进军工厂，就被抓了，如是，一系列的事情发生，最后演变成两支航母编队被打残的事情。

　　要是全部沉了还好，就是死点人，损失了两个航母战斗群，他们反正还有弹道导弹，可以由潜艇或者从本土开始打击，更或者动用他们的秘密武器，可是现在两支航母编队只是动弹不了了，一万多人还完整的在上面，这怎么处理？

　　在他们眼里，红星军工厂和尼坦，现在就是恐怖分子，他们可从来没有想要和恐怖分子谈判的想法，但事关一万多人的性命，不谈判的话，这一万多军人的家属估计都会在国内闹翻了，到底怎么办？

　　这样的局面，让美国政府遭受到了全所未有的打击。

　　奥普拉发出声明，一万多人的处境被公开，让他们想隐瞒也隐瞒不了，总统连忙召开会议，一群人吵成一团，吵了几个小时，还没有结果，却接到了下面人反应说那一万多人的家属开始相互联系，有了聚集的迹象。

　　一万多人的家属，有多少？他们一时间无法准确的计算出来，但傻瓜也知道这肯定不小，到时候再加上那些反对开战、或者人权组织的推动，这估计将会演变成一场全国性的抗议事件，这样的事情一旦发生，哪怕是总统，也不是他能够担当的下来的。

　　没办法，副总统、各自的幕僚等等参加了这次会议的人，都不吵了，一致同意开始和尼坦谈判，停下一切军事行动！

　　他们没办法不同意这个决议，因为总统先生说了，谁不同意谈判的，让他去解决这几万家属将要形成的游行活动。

　　……

　　这个时候，谁敢面对这几万愤怒的人去说：对不起，我们不准备谈判。

　　这不是找死吗？

　　别人死，自己可不能死！这些政客不关心哪些军人的生命，可自己的却是要紧的很，要他们去干这些的事情，他们才不去呢。

　　几万人，一人一拳，估计也会成烂泥了。

　　如是，他们一个个只能同意谈判。

　　徐子陵他们从尼坦政府那里得到谈判的消息通知，他正好把这次战事的详细报告整理出来，发给范毅和唐建年、杨海生、林师长等人。

　　这次战事，牵挂着国内众多人员的心，为了让这些人放心，在战争开始前，他就利用卫星，把整场战役选择性的与国内进行了现场直播，两支航母编队全部打残的事实，国内第一时间就知道了，但是由于设备的限制和徐子陵的有所保留，他只进行了选择性的把画面传到国内，具体的一些东西，除了杨海生，其他人都是不知道的。

　　战事结束，范毅就要求要一份详细的战事总结报告，文字和视频总是不一样的，徐子陵对此倒没有太多的保留，马上让狮子弄出了一份来，转发给了范毅、以及所有相熟又关心这边的人。

　　现代战争，此次徐子陵他们可谓是全球数字化战争中数字技术运用得最高的一次，比如无人机、防御系统，XH巡航导弹系统，这些都是有狮子控制的，至今为止，世界上所发生的任何一场战争，有哪一场能够做到这样的自动化？

　　外人不知这一点，但国内却是知道的。

　　科技越发展，战争的自动化程度越来越高，徐子陵他们军工厂，可算是把这一点运用到了极致，起码超过自认领先世界的美国数十年，以前在国内的时候，智能系统就被范毅记在心里，但由于徐子陵所说的不确定因素和国家本身的考虑，这方面并没有大规模的运用，还是徐子陵主动向利剑提供了这样一套智能程序，才算是在国内正真的实行。

　　为此，国内专门成立了一个小组对此进行了评估，只是时间还短，还没有给出详细的结果，眼看这次徐子陵他们用在实战中，能起到这样的结果，范毅怎么可能还忍得住？

　　当然对徐子陵来说，推动军队数字化进程，是他愿意看到的，国内原来之所以与美军有些差距，并不是在个人的军事素质上，而是在装备上面，要是装备能够和美国达到同一水准，哪里还会让美国人在南海和东海如此猖狂？

　　国内需要这些，他当然乐意。

　　数字化、自动化，这才是现代战争的根本！


第672章 军工厂要有自己的航母编队

　　人虽然到了国外，但爱国之心，徐子陵他们这些人并没有改变。

　　这个国家是有种种让人看不过眼的一些现象，但无论怎么说，这是你的国家，你生长在这里，这里就是你的家，也许你人小力微，但每个人都做出力所能及的改变，那么终有一天，这个国家会变成你想象中的世外桃源。

　　而并不是一个劲的埋怨别的国家有怎么好的，一个劲的指责当政的谁谁谁不作为，也许国家有贪污的官员，有只会为私利的人，但不可否认，其实好人还是多的，人人都努力，不管是不好的体制，还是不好的现象，终究有改变的那一天。

　　有人说，徐子陵有如此能力，去哪里不会成为座上宾？

　　有如此能力，一个人单干又会如何？

　　话是这么说没错，但这样的话，那他就失去一个人的根本了，连国家都可以不要的人，连自己在乎的东西都没了，再有钱，建立了再大的势力又如何？

　　在徐子陵他们这些人的心里，不能说国家是他们的唯一，因为他们还有自己爱护的家和家人，但国家对他们来说，是不可舍弃的。

　　政事、经济他不懂，所以他选择了增强国家军事力量的方法来实现他心中的理想。

　　军队的数字化推广，他实在有责无旁贷的理由。

　　范毅想要从他这里弄到相关技术，他只有高兴，没有拒绝的理由。

　　只不过他也知道，这种事情不是一蹴而就的，在报告上让狮子尽量突出智能系统的作用，把资料交发了过去，然后就等待回信。

　　把国内需要的一切弄好，他这才有了时间来了解美国和尼坦当局谈判的事情。

　　以一万多人的性命为要挟，美国人才如此“心甘情愿”的来谈判。

　　至于他们真实的想法，徐子陵他们没有想要去知道，反正能确定他们肯定不那么“舒服”的，军工厂想要壮大，和美国那些军火集团对上是迟早的事情，而这些军火集团和这个国家，又有着亲密的关系，也就是活，军工厂建立的那一天，就注定了和美国是对立的。

　　无论怎么样，他们都是敌对的，这次能够让美国人低头，徐子陵也没想过要让他们好过，奥普拉王子，显然也是和他一样的想法，在通知聂云杰的时候，他很“直白”的跟聂云杰说，军工厂有什么要求可以说出来，无论是钱还是别的，他都会在谈判上提起，而且无论怎么样，哪怕面临再次战争，他都不会退让，会为自己的国家和军工厂争取足够的利益。

　　徐子陵处理完国内的事情，从聂云杰口中得到这样的消息，抚掌大笑：“咱们这王子殿下很够意思啊。”

　　军工厂和美国军火集团的不对劲，这时候还没拿到台面来，外人自然不甚了解。奥普拉同样不明白这里面的道道，在他眼里，徐子陵他们这次能够为尼坦出战，而且不需要尼坦付出任何东西，自然很大程度上是因为帮助他们这个国家。

　　战争如果打输了是一回事，但是打赢了又是一回事，军工厂到底怎么取胜的他不甚清楚，不过他很明白的一点就是，在这次战事中，军工厂最少付出了几十枚的导弹，另外还不说全国海岸线个城市的人员调动花费。

　　这些都是需要军工厂自己出资的，打输了，尼坦可能自身难保，但打赢了，有了一万多人这个把柄在手上，这些付出自然需要美国人来承担了，谁叫他们挑起的战争呢？

　　所以就有了和聂云杰通话时如此直白的话，更是好意的告诉聂云杰：谈判于一天后正式开始，军工厂有一天的时间来考虑需要美国人怎么“赔偿”。

　　“我们要些什么赔偿的好？”军工厂众人本来还没有这样的想法的，现在奥普拉提了出来，他们一个个马上就来劲了，正好徐子陵把事情弄完，聂云杰把详细经过告诉徐子陵，一群人就坐在一起商量着该怎么宰美国这个“冤大头”了。

　　徐子陵知道这个事情，也有些意外之喜的感觉，如是才有了“王子殿下够意思”的话语。

　　不过该怎么痛宰美国人一次，他心里一下子还没有个想法，于是笑着朝其他说到：“大家都想想，有没有我们需要从他们那里得到的东西。”

　　难得有敲诈美国人的机会，一屋子人马上绞尽脑汁想了起来。

　　国家倒是需要不少美国人的东西和技术，但是现在他们已经和国家断开名义上的关系了，这时候肯定不能就暴露出来，这就限制了只能是提出他们自己需要的。

　　这就难了。

　　军工厂要钱有钱，要技术有技术，一时间还真想不到美国人那里有什么他们需要的东西。

　　战争赔偿，不可能是什么政策方面的东西，再说这嘴巴上面说的东西，有无数种可能避开，根本不实在，而且军工厂也不需要美国人改变对他们的态度，因为他们想要和平相处下去，那是不可能的。

　　至于停火协议之类的这玩意，一来是可以随时撕毁的，二来这也是奥普拉所要考虑的东西，根本不需要他们来操心。

　　难道就要求他们赔点钱算了？反正美国什么都没有，就是钱多。

　　沉默着想了老半天，一屋子人都没想出来一个好主意。

　　最后还是陆峰期期艾艾地说道：“要不……要不我们干脆要求他们走人，把航母和军舰留下？”

　　“唰”众人齐齐的看向了他，各自一脸的惊讶。

　　妈的，这想法简直太有意思了啊。把人家给打残了，然后连尸体也不交给人家了。

　　军工厂要是有了一只自己的航母，这就有看头了啊，这主意奇葩归奇葩，但徐子陵几人瞬间就想到了这事存在的可能性。

　　建立自己的海军？奥普拉能答应？

　　一个私人企业拥有航母编队，适合？

　　几人盯着陆峰，心里却想着这些可能性，倒是让陆峰心里有些发毛了，见徐子陵他们看着他又不说话，小心翼翼地说道：“我说错了？好像没什么问题啊……”

　　“没问题，怎么可能会有问题呢。”徐子陵哈哈大笑，伸手用力拍了一下陆峰的肩膀，“这主意好，记得你不是喜欢钓鱼吗？等搞定了，让你开着航母钓鲨鱼去……”

　　不等他回答，徐子陵又转头对其他人说：“你们怎么说，看我们合不合适有一支航母？”

　　“适合？有点问题啊。”杨凯明马上就说道，“如果能以尼坦的名义拿下来，倒是可以，不过我们也没有人手啊，再说都被打残了，要弄好估计也得不少的花费，我们可没这个闲钱。”

　　“这些都不是问题。”徐子陵摇了摇头，说道：“尼坦绝对不介意他们名下有支航母编队，只要我们承诺保护他们领海，拿下来是没问题的。至于人手，国内不是正在筹建第二艘航母编队？完全可以用我们的航母来训练啊，同时还可以帮我们训练相关人手，至于费用，让美国人出呗，不过麻烦也是有的，那就是以后的养护费用不少，在经济上会不会对我们造成压力。”

　　如果把美国人的“破铜烂铁”给捡回来，除了跑掉的一艘潜艇，就是一支完整的编队，就算到时候减少一到两艘军舰，服役人员也得要好几千，对军舰的维护，和这几千人一年的费用也是不少的，军工厂是否能够承担下来？

　　考虑到这个问题，徐子陵把目光投向了杨若兰。

　　杨若兰是军工厂的财务，经济情况她最熟悉，这种问题上，她自然最有发言权。看到徐子陵看向自己，她就明白徐子陵的意思了。

　　“这要看一年的费用要多少，如果不超过十五亿美金的话，还是能够承担得了的。”

　　这次美国人出动的两艘航母都是尼米兹级的，属于美国最先进的重型航母，一旦徐子陵他们接手了的话，肯定会需要重新回炉改装，但在硬件养护费用方面，因为硬件不可能改动太多，费用同样不会下降太多，徐子陵不清楚美军的具体数据，实在不确定这玩意儿一年要烧多少钱。

　　看了看杨凯明和李成，他们也是摇头，就知道其它人肯定是也不清楚了，也没再问别人，转头问狮子，“狮子，你能以‘辽宁号’的标准，计算出这支航母编队一年所需要的费用吗？”

　　“那要等等。”狮子马上就回答，“相关配件什么的不可能从美国弄到，只能是国产，是否能和我们的通用，不通用的话我们要订做，这些需要多少钱我都要计算在一起，工程有点大……”

　　“行，你算算。”

　　徐子陵也知道这些东西不太好比较，所以让狮子先计算着。

　　而其他人，早已习惯了狮子的存在，对他们的对话根本不觉得有不正常，一脸的自然，和徐子陵一样，等待着狮子的计算结果。

　　几分钟后，狮子有了结果：“减少两艘巡洋舰，改装军舰和航母，用国内的人，一年的费用能够减缩到七八亿美金的样子，如果用尼坦的人，那就更便宜了。”


第673章 强硬态度解决南海问题

　　“当然，这只是对航母和军舰的普通改造方案，如果投入三十亿美金对编队进行深度改装，在操作方面，人手会减少三分之一，硬件维护费用也会大大降低，到时候一年正常的养护费用也就三到四个亿美金的样子，只是这个方案的前期投入有点大，投入使用的时间周期也有点长。”狮子继续说到。

　　两个方案，用第一个的话，维修费用低、很快就能够形成战斗力了，就是以后的养护费用有些高。

　　第二个方案，则是和第一个方案截然相反，养护费用低，但维修费用高，投入使用的时间长。

　　到底采用哪个？

　　各有各的好处，徐子陵一时不好决断。

　　“深度改造的话需要多久？只把他弄好，进行普通的改造又需要多久？”想了想，再次问狮子。

　　“那就要看工作效率了，分开交给几个船厂来弄的话，深度改造只需要半年多一点，普通改造三个月差不多了。”

　　从狮子的口里，几人马上又想到了一个麻烦事，那就是就算弄到其中一只航母编队了，这些烂东西要到哪里去修？马库拉现在可没这能力的。

　　这时候，众人又有些后悔当初把他们都给打残了，早知道，应该留些余地的啊。

　　只不过这时候想这些显然是迟了，念头一闪，各自马上把心思回到了正事上面。

　　“不管怎么说，先把他们扣下来再说吧。”想要把航母和军舰弄好，绝对不是简单的事情，但徐子陵又不想丢掉这块肥肉，只能先把它们吃到口里再说，至于吞下去，慢慢来就是。

　　其他人一时也没有什么好的办法来解决，但都和徐子陵一样，这可是一支航母编队，要是他们自己弄的话，不说上百亿美金的造价，就是时间也最少要三四年才能够完成，实在舍不得就此放弃。

　　“行，先把东西弄到手再说，大不了我们自己在这里弄个船坞，只有维修和改装功能的话，完全不需要像造船厂那么大，用不了多少资金。”杨凯明说道，这两年多次到江南厂，关于造船业的一些基本情况也是很了解了，这么说，也是有一定的可行性的。

　　还有几十个小时的时间，本来不需要那么急的，但几人决定下来，就让聂云杰通知了奥普拉，因为这其中涉及到很多的东西，需要和奥普拉去协商，虽然说军工厂如果态度强硬，尼坦这样的小国家也是无话可说的，但毕竟他们双方现在是关系密切的盟友，不好为了这事而翻脸。

　　美国人经过这次打击，也没有要去营救两支航母编队的动作，至于斯维兰的地面部队，原本蠢蠢欲动的样子早已停了下来，留在斯维兰北部边界，和尼坦调动到这一线的军队形成了“对峙”。原本紧张的局势，一下子又回到了之前宁静的样子。

　　和奥普拉联系，自有聂云杰负责。战事暂时结束，杨若兰他们这些管理人员也陆续离开指挥中心忙他们的事情去了，最后剩下徐子陵他们几个呆在里面。

　　他们几个当然没有别的事情，就是一边闲聊，一边关注着两支航母编队的动向。

　　经过两次攻击，编队里又不少人死亡和受伤，美军在提出谈判时，也提出了向两支编队提供医疗救援这样的要求，关于这点，奥普拉王子和徐子陵他们都点头答应了。

　　现在几个小时过去了，美军的先行医疗小队已经到达了第六舰队的航母编队，倒是第五编队，因为距离周边的美军基地太远，不在直升机的航程内，暂时还没能做到有效的救援。

　　“其实我还是挺佩服美国人的野心的。”从卫星画面里看着医疗队的几架直升机这么快就到了航母上面，李成颇有感慨，“要是他们没有野心，就不会建立这么多的海外军事基地了，要是没有这些军事基地，碰到像今天这样的事情，他们绝对做不到这么快速度的救援。”

　　“没办法。”李成也说了起来，只是脸上有些无奈的神色，“人家有钱支持，要是我们国家，就算有这些基地给我们，我们也没办法养活啊……”

　　这话确实不错，从经济来讲，天朝和美国还真没得比。美军全球海外军事基地有三百多个，将近四百个了，分布在一百四十多个国家和地区，这些基地少的驻军几百人，多的几万人，据不详细的报告称美军海外军事基地驻军多达三十万人。

　　不说基地硬件设施和所需要的装备等等这些的费用，就是这三十万人一年的吃喝拉撒加津贴，那需要多少钱？

　　想想也知道，这将是一笔极为庞大的开支。

　　近四百个基地啊，这得需要多少富兰克林才能够养活？

　　当然，反过来说，有利益的地方才会有海外军事基地，没有利益的地方，美国人根本不会建立军事基地的，从这一点上，徐子陵也是挺佩服美国人的，能够有如此庞大的野心，以战争的方式来掠夺财富，而且还能够如此的冠冕堂皇。

　　何时天朝也能够做到如此地步？他有些憧憬。

　　他不需要侵略别人的国家，但希望能够在想打日本的时候就打日本，想打越南和菲律宾就打他们，别的国家最多嘴上抗议一下而已，这得多风光？

　　“我们也应该要有一些的。”从自己的思绪中出来，徐子陵指了指地图上面南海到印度洋的这一片地区，“如果有可能，我们应该在这片区域建立我们的基地。”

　　远程货物运输，当然还是海运的方式最为合算，从天朝出来，无论是往非洲，还是中东、西欧等地区，东南亚沿线航道是最为重要的，而这里最重要的一条航道：马六甲海峡，天朝却没有一点话语权。

　　徐子陵曾经了解过一些航运航道上的事情，除了全球最著名的海盗聚集地亚丁湾之外，马六甲海峡这片海域的海盗也是极为多的，曾经一度从这里经过的船只不敢与任何船只靠近，哪怕是独木舟这么小的。

　　而美国，正好是借用了这个理由，伙同他们的盟国新国，从而达到了一定程度上控制马六甲海峡。

　　追根到底，美国人如此行事，一来是遏制天朝的国际航道，二来则是和在背后支持菲律宾和越南一样的理由：南海的石油。

　　而现在军工厂从国内搬到马库拉，相当长的一段时间内，国内的零配件要从马六甲海峡通过，然后运输到马库拉来，所以，马六甲这样重要的航道让美国人把握在手里，徐子陵是有些不放心的，更何况，从计划军工厂转移到马库拉开始，他就想着以此为理由，逐渐渗透马六甲海峡，经此和美国人的一役，想来军工厂也算有点名声了，如果有一个合适的契机，他是绝对不会放过的。

　　在这片地放建立军事基地，这样的问题他们几个也曾在一起讨论过，只不过那时候说的是国家，现在徐子陵口中说的是他们自己。

　　杨凯明和李成，再次听徐子陵提到这个，就知道他在这方面是有心思的，不过对于这些事情，他们都不怎么看好，因为这片区域的几个国家，和天朝都没有多少太好的关系。想要在这里建立拥有自己武装力量的基地，太难！

　　“这样的问题，暂时根本不用考虑，那些国家肯定不会让我们进入的，倒是我们有足够的经济能力了，可以在那里扶持一个国家起来，到时候让他们那些国家有了争议，这就是我们的机会。”

　　“如果以强硬的态度解决南海问题呢？”徐子陵突然想到了一个方法。

　　“什么强硬的态度？”杨凯明和李成马上来了兴趣。

　　“南海部分礁岛租借！”徐子陵一字一顿的回答。

　　……

　　这个方案未免有些太过于天方夜谭了，杨凯明和李成两人突然一下根本反应不过来。

　　徐子陵看着他们那模样，也知道自己这方法有些“奇葩”，但心中又觉得有实现的可能，忍不住解释道：“向国家租借或者购买礁岛，然后驱逐南海所有的石油钻井平台，重新向外招标，控制住这里的海洋资源。”

　　“这……这怎么可能？”杨凯明太震惊徐子陵这想法了，说起话来都有些结结巴巴的了，“不说上面会不会同意，就算同意了，真要像你所说的，驱逐南海现有的石油钻井，那等于向好几个国家宣战，我们现在可没那个能力啊。”

　　南海不但牵涉到东南亚国家，还牵涉到了美国这样的西方国家，一旦采用武力驱逐，那完全就等于和美国人，以及多个东南亚国家宣战，更何况，这个区域本来就存在着主权争论，一旦军工厂这样做了，那真的会是招来无数人的抵制，要是没有绝对的武力值，这事情可不敢干。

　　“我没说现在啊。”徐子陵轻轻一笑，对两人说：“现在只是这么一个想法而已，真要施行，那也是最少需要一到两年的准备，今年很快要过去了，事情肯定做不了多少了，明年的话，我计划发射我们自己的天基武器，然后把航母编队弄起来，无人攻击潜艇准备好，到时候就能准备解决南海的事情了。”


第674章 日本，不足为惧

　　没有国家的牵绊，很多事情确实好处理一些，南海礁岛私人化，看似荒唐，但无论怎么说，真要实施起来，无论是菲律宾、越南还是其他国家，一旦把事情推到天朝的头上，天朝完全可以一纸租借文件来推脱。

　　这是人家一个私人企业保障自己利益的方式，你们要抗议，直接去找他们好了，我反正没意见。

　　到时候军工厂只要有足够的武力值，还真能扛下此事来。

　　这只是徐子陵的两年计划一个设想，不是现在就能够实施得了的，大家听他说的，知道他不会盲目行动，再说这些东西仅仅限于还在设想当中，能不能实现得了还是个未知数，他们也就没有多在这个话题上多聊。

　　倒是航母的事情，是属于迫在眉睫的，不知道其他国家有什么态度，徐子陵想了想，打了一个电话给杨海生，准备从他那里得到一些指点。

　　“你们胆子真的大啊……”这是杨海生听后的第一句话。

　　私人拥有海军力量的，全球范围不是没有，但这些人也只限于那些海盗头目，或者反政府势力，这些人说是组织，但权力集中和私人没什么两样，不过这些人最多也只有小型、或者已经服役几十年的老旧军舰。

　　至于拥有航母的，那想都别想了。

　　航母这玩意不说整个世界也只有那么些国家会造，就是那庞大的养护费用，也不是一般国家能够养得起的，一个国家都养不起，一个死人还想养？这简直就是一件异想天开的事情。

　　杨海生从来就没有想到自己这女婿居然还想养一支航母编队。

　　考虑了一下，他没有提出什么反对，而是问徐子陵：“人员怎么办？这些东西可是需要正规的海军才能够开得动的。”

　　“尼坦肯定不介意有一支外籍海军，唐伯伯那里不是正组建航母编队吗？与其在陆地上训练，还不如到实物上面来训练啊，年后不久，叙利亚的那批导弹会交货，我们能拿到十亿美金的现金，这些钱用来建个航母维修厂是没问题的，到时候一边修整，一边让人训练，反正我们海军也多，弄些退役的人给我呗。”

　　“你的意思是以海军换防的名义把南海舰队的人调到马库拉海军基地，然后从国内挑一些人手给你组建你的海军，让南海舰队的人自己训练的同时，也帮你训练人手？”

　　“嗯，就是这样！”

　　光能够从航母上训练人手这一点好处，显然是不可能打动国内高层会从海军抽调几千人给军工厂的，听徐子陵说了这些，杨海生马上意识徐子陵还有什么想法，不然是没把握南海舰队会给他培训人员的。

　　“你说吧，你还有什么想法？这点东西，上面肯定不可能抽出几千‘退役’的海军给你的。”

　　杨海生在“退役”这个词上加重了语气，徐子陵一听就知道他的意思。

　　说是说从国内弄些退役海军来，但真正能够在培训之后就能够玩得转航母的，又岂能是随随便便可以退役的？这些人可都是海军的宝贝，就像“辽宁”号上面，说得不好听的，上面连一个负责后勤的最少也是大学毕业，注定了他们职业军人的机会，这些人就是自己想退役了，国家还不一定允许，更不可能像义务兵一样到时间就让他们退役了。

　　徐子陵假如要组建海军，想从国内抽调人手的话，必定只能是从现役人员中抽取，要是国家没有一定的好处？海军会放人？想都别想。

　　他之所以有把握海军会放人，完全就是基于他在南海和东南亚的计划，这些事情由一个私人企业的人说出来，有些惊世骇俗，但在杨海生面前，却没有多顾忌，而且凭他们的翁婿关系，就算杨海生不会问，徐子陵也会把这些说出来，这时候都主动问起来了，他马上就把自己的想法告诉了杨海生。

　　……

　　武力解决南海争端、控制东南亚国际航道，这些事情对于一个大国来说，都是相当难的，由一个企业来完全，外人只会说军工厂有些异想天开了，但杨海生却知道，自己的这女婿是那种说出来就要做到的人。

　　这些事情，国家出面反而牵绊太多，正要按照徐子陵说的这么干，如果和国家配合的好的话，还真是有很大的可能性成功。

　　想归这样想，但他也不得不佩服徐子陵这个计划的大胆。

　　南海私有化，这是多么疯狂的一件事？

　　考虑了一阵，杨海生觉得这个事情事情关系太大，说了自己大致赞成的意见，让徐子陵多和国内的一些人沟通一下，看看别人有什么想法。

　　“这种事情，不是一两个人能够决定的，你可以和范毅，老唐他们去说说，看看他们有什么意见，如果他们觉得还行的话，到时候再和上面联系吧。”

　　“行。”虽然杨海生没有能力决定这些事情，而且他陆军的将军，对海军的事情起不到太大的影响，但徐子陵这么做是起到尊重长辈的意思，再有他私人赞成的意见，他就很满足了。

　　然后两人聊了一会家常，便挂了电话。

　　弄不到人的话，航母就算弄回来了，也是一对的废铁，徐子陵当然不甘心这样的结果，真要是这样，那还不如让美国人多赔点钱更划算呢，在椅子上坐了几分钟，他又拿起了电话。

　　“唐伯伯，你那航母训练基地弄得怎么样了？”

　　还是夏天的时候，唐建年还特意打电话和徐子陵说过此事，而就在他打过电话没多久，上面就正式下达了批准，几个月的时间过去，训练基地的前期工作已经弄好了，唐建年突然听徐子陵关心起这个来了，颇有些意外。

　　倒不是徐子陵不能关心这个，而是这个时间上，显然不会无缘无故提到这个。

　　想通这些，唐建年笑了笑，直接对徐子陵说道：“你小子有什么话就直说，这时候你肯定不会没事提到这个的。”

　　“还是您了解我。”徐子陵笑了笑，心思被拆穿了也没觉得尴尬，“这不是把美军的航母编队给打残了吗，现在美国人正式提出了谈判，我就想把其中一个编队给扣下来，组建我们自己的海军……”

　　徐子陵把事情说了一遍，电话那头的唐建年显然被他这主意给吓到了，良久没有说话，过了老一阵，才长长的吁了一口气，对他说道：“你的意思是让我们的人去你们那里训练，顺便让国家弄些人给你组建海军？”

　　“就是这样的。除了南海计划，我还可以让尼坦政府和国内签署军事合作伙伴的协议，一旦在非洲或者中东、东南亚这片地区，我们国内有什么军事或者非军事行动，到时候航母编队可以名正言顺的帮助国内做一些事情，费用我来出，好处是国内得了，我们最多就耀武扬威一下而已，这应该会同意吧。”

　　“上面同不同意我不知道，但是我肯定是同意的。”唐建年马上就说出了他的意见。

　　对他来说，由于上层的考虑，他们舰队在南海问题上一直憋屈得很，想要国内改变政策，还不知道要什么时候，军工厂有了航母编队，可以解决南海的争端，这对他们南海舰队来说，绝对是一件好事情，他没有不同意的理由。

　　得到唐建年这样的答复，徐子陵心里就有些底了，就这事情，两人足足聊了一个小时，大方向，小细节，上面高层可能的反应，他们事无巨细的说了一遍。

　　在这之后，徐子陵又和张舰长打了个电话，在这问题上又聊了好久。

　　张舰长也是徐子陵认识得很早的一个海军军官，又是国内第一艘航母的舰长，私人关系也是不错的，在这个事情上，徐子陵觉得有必要听一下他的意见，所以在电话里面，他没有做任何隐瞒，把自己的打算，初略的介绍了一遍，然后问他：“您觉得怎么样？有没有实现的可能性？”

　　张舰长没有直接回答徐子陵的问题，而是转而说起一句有意思的话，“要不我把钓鱼岛租给你或者卖给你，你把航母开到东海来？”

　　……

　　听到这句话，就知道这代表着张舰长个人的意见，他的问题，回不回答，完全没有了必要，都说出把钓鱼岛租给他的话了，意思不就是明摆着支持他？

　　徐子陵没想到张舰长还有这么搞笑的一面，“哈哈”一声忍不住笑了出来。

　　于是笑着回答：“如果有这可能，我们一律接了。不过一旦解决南海问题，日本也不足为惧了。”

　　南海问题解决，那代表着背后的美国人妥协了，连美国人都没招了，小小的日本又能弄出什么风浪？几年之后，电子技术、钢铁技术完全不再依靠日本，国内企业逐渐替换外来技术，不再依靠国外，日本自认为的杀手锏也没有了用处，到时候他们还能拿什么东西来遏制？

　　武力？弄得徐子陵发狠了，让狮子弄几种能够引起局部地壳移动的武器来，直接把日本的一些岛给他弄沉了，看他们怎么办！


第675章 更高级的外星遗迹？

　　连续和几个人打过电话，都得到了赞成的意见，徐子陵心里就有底了。

　　趁热打铁，挂了和张舰长的电话，这回他直接打给了范毅，好通过他把消息报告给上面的人。

　　范毅是高层里面最早和徐子陵有联系的人，从之前他就能够决定的事情，到现在很多不是他能够决定得了的了，他很是感慨，徐子陵这是越玩越大了。

　　有些事情，实在有些危险，但面对丰富的回报和利益，国家又不得不在一定程度上支持他的这种“胡来”。

　　军工厂之前生产的巡航导弹，一切参数和测试数据他都有，但这些东西毕竟没有经过大量的实弹测速，也没经过实战，美军的航母编队被导弹击中，十几颗巡航导弹做到了零误差，百分百击中率这样的结果传来，他是狠狠的被震撼了一把的。

　　可就是这样的震撼没过去多久，这又来了一个更让他震撼的事情。

　　回想这两年来徐子陵所干的一些事情，他真想问问，他徐子陵是不是就天生这么会来事。

　　军工厂想拥有自己的航母编队？需要从国内海军抽调人手？马六甲海峡渗透计划？武装平息南海争端？

　　这些事情里面，光有一件，他都觉得有点不可思议了，这下可好，一提就全部提出来，而且还弄出了一个期限。

　　不过在他个人看来，如果军工厂真有了一只航母编队，能够和国内的海军遥相辉映，一起遏制美军在阿拉伯国家的军事基地，保证从国内通往印度洋、非洲、中东这片区域的航道，保证国家的石油和经济贸易的正常发展，是大大的好处的。

　　不过他也有和杨海生一样的无奈：这种事情，他做不了主。

　　但他比杨海生又好一点，因为身在京城的缘故以及和一号首长的私交，他在有些事情上要比杨海生熟悉一些。

　　这个事情只关系到军界，和政界不搭边，徐子陵是军人，在军队系统里，怎么算也是自己人，加上此事对国家有莫大的好处，想来不会遭受到太多的反对。

　　以他和徐子陵的关系，他倒觉得没必要藏着掖着的，想了想，他就说道：“这个事情被通过的可能性很大，你那边可以先准备。”

　　听到这话，徐子陵心中大定。

　　范毅能说出这样的话，那代表他有很大的把握，不然以他的性格，根本不会这样说。

　　和美国人谈判时，可以硬气一点了啊。

　　接下来的时间，两人没有再说起这个事情了，而是说了一些智能系统方面的东西。对这方面，徐子陵的态度很明确：“要用这个系统，那就需要对我的绝对信任。因为智能系统不可能是万能的，我需要根据用途来设计他的主体结构，知道该学习什么，什么东西不能去触碰。当然，别的方法也是有的，那就是从我这里购买基础程序，然后根据我提供的案例再去完善所需要的工作模块，不过这样一来，花费的时间可能要多一点，智能化程度上面，也有可能出现偏差。”

　　能够达到条件使用智能系统的，那肯定是保密单位，或者像北方军工他们这样的大型的企业。企业还好，智能系统用来辅助办公和工作，但对保密单位来说，智能系统的作用就不限于这点了，而是会像军工厂这样，全能型的运用。

　　但要是这样的话，系统设定就会涉及到一些秘密，国内保密的地方太多了，凭徐子陵的权限，也不可能被他完全知晓，正因为熟悉这一点，他这才提前把这些事情说出来，免得到时候产生什么麻烦。

　　“各种模块不能通用？”范毅显然知道徐子陵的这些顾虑，并没有要责怪他的意思，问起了技术上的事情。

　　“怎么说呢？……”徐子陵沉吟了一下，在心里组织了一下语言，才又继续说到：“这智能系统和超级计算机的系统有些相同，只是当使用智能系统之后，超级计算机就不需要其他的操作系统了，但它的独立性是同样的，不同工作用途，需要不同的程序来支持，当然，智能系统可以弄成一个全能型的，不过这样一来，那估计得动用双倍或者更多倍的硬件来支持它了，不然的话，更别会运行不过来。”

　　超级计算机，是被范毅特别关注的，对于超级计算机的系统需要根据用途来定制这个事情，他是很清楚的，徐子陵这么一拿来比较，他就明白了。

　　他和徐子陵认识这么久了，加上范瑜的关系，两人相交，更多的像是朋友，根本不担心徐子陵有什么意见，他很直白地说道：“很多军事单位，我都没有权限知道，你就更加别想了，而且我跟你说，你又不当将军，又不带兵，知道太多的东西对你的自由没好处，我看你最好能想个办法处理好这个事情，前期的话，我会选择一些在我权限之内的单位给你，但以后你还没解决的话，结果你自己去想。”

　　徐子陵只想到上面要对他绝对信任才能够让狮子按工作来定制智能系统，因为一级智能不像狮子，什么事情都能够处理，但他却没考虑到范毅所说的问题。

　　有些意外，马上问道：“难道有比‘鹰眼’卫星还高级别的东西？”

　　在他印象里，“鹰眼”这东西的级别已经够高了，因为国内军队系统里面有些将军都不知道这个事情，可没想到居然还有比这个更高级别的东西，而且听范毅这口气，这些东西的保密级别要比“鹰眼”高得多了，连自己都有可能会限制自由，这就真的是让他惊讶了。

　　这种问题，范毅当然不会回答，“反正话我已经跟你说了，你自己考虑好就行。”

　　见他这么说，徐子陵哪里还不明白这正是从侧面证实了自己的话？

　　国内居然还有这样秘密的事情，很好奇啊，是不是什么时候偷偷用“鹰眼”查看一遍？不过这样的念头在他脑子里面刚出现，马上就被他掐灭了。

　　怎么说，他还是一个在役军人呢，该遵守的还是应该要遵守的。

　　也许范毅感觉到了他的心思，没等他回话，又说了一句：“我知道你能动用‘鹰眼’不被记录，但我实话告诉你，你就只用了也没用，我早已经试过了。”

　　……

　　这次徐子陵不是震惊了，而是被震骇到了。

　　什么东西能够隔绝“鹰眼”的扫描，至今为止，他用鹰眼也扫描了不少地方，就连美国的51区都能够扫描到，国内居然有它扫描不到的？

　　难道是更高级的外星遗迹？

　　他马上就想到了这个可能性，难怪上次自己把51区扫描到的飞船图像报告上去，居然没有一点动静了，原来还有这么一个事情在里面啊。

　　心中这样想着，嘴上却是装作什么都不知道一样，嬉笑着和范毅说到，“怎么可能乱来？我可是签过保密协议的。再说了，我怎么说也算是个军人吧，除了正常的使用，我可没超出我自己权限范围内的事情，您没看，一有事情，我就打电话来报告吗。”

　　“别跟我嬉皮笑脸的，别小看国家的力量，就是看你一直没乱来过，上面才在有些地方放纵你，不然你以为凭你知道的那些东西，国家会让你出境？早把你给限制起来了。”范毅没有要和徐子陵开玩笑的想法，严肃的和他说着。

　　见他这样，徐子陵也不好再嬉笑，心中悻悻，转而认真的应了：“嗯，明白了，我保证绝对不去刺探这些我不该知道的东西。”

　　“嗯。”范毅没有再多说，在电话那头沉吟了一会，问出了一个让徐子陵始料未及的问题：“你觉得小赵怎么样？”

　　“小赵？哪个小赵？”徐子陵一时没想起范毅口中的小赵是谁，反问出口，脑中亮光一闪，意识到他说得的赵峥，心中有些好笑，他居然会关心起这事来了，连忙说道：“您说赵峥啊，很好啊……”

　　在国内的时候，徐子陵想到粮食在尼坦的重要性，于是就通过范瑜认识了赵峥，也是那时候知道了范瑜和赵峥之间那种“亲密”的关系。

　　赵峥这人，是一个颇有魄力又想有所作为的年轻人，徐子陵提出合作的事情，他当即就拍板决定和军工厂合作，把重心由国内转移往尼坦。

　　而就在徐子陵他们过来的几个月前，他就带领着一些农业方面的专家以及他原来公司里面愿意出来闯荡的一帮人来到了尼坦的首都菲力克，出任军工厂旗下农业公司的总裁。

　　这几个月来，经过付星等人的牵桥搭线，在赵峥领导下的农业公司和尼坦农业部已经达成了第一批三百万亩实验基地的农作物种植项目，前期的土质勘测、地区选择、农作物品种选择已经准备好了，只等国内的第二批农耕机具、肥料等物质到达，就能够开始先期一部分作物的开播了。

　　对农业问题，徐子陵是相当重视的，来到马库拉将近一个月，他好几次见到赵峥，对他的一切动向很是清楚，范毅既然问起这个来了，徐子陵自然是实实在在的说了自己的感观。


第676章 四百亿美金和一支航母编队

　　无论一个人的地位有多高，关心儿女总是他们的天性，徐子陵对范毅的举动有些意外，因为他没想到一直以来在外人面前一副公私分明做派的一个将军，会在这个时候问起自己女儿的事情。

　　不过意外归意外，但他并没有觉得这样有什么不对的。

　　不管与范毅之间的关系，这一年多来，和范瑜相识，工作与平日私下里的相处，他把她当作自己的姐妹一般，当知道赵峥的存在时，他偷偷的让狮子查了一下，之后这些日子里面又亲眼见证了他的为人，对他的印象是真的还不错。

　　农业部副部长，在高官多余牛毛的京城来说，都能算得上不低了，赵峥能够以自己的能力，借助父亲合法的一些关系来建立自己的事业，而不是凭着父亲高官的身份不正当的谋取利益，这在他们这一代人里面，是极为难得的。

　　而在这两个月里，徐子陵从几次见面中，发现他被晒得一脸的发黑，就知道他这段时间亲自到野外去了不少时间，由此可见他这人的本性。

　　当徐子陵谈及这事的时候，用他自己的话来说就是，他的全部家当都投到了这里面，这关系到他以后的老婆本，不盯着一点实在不放心。最后还是徐子陵说，一个当老板的可没必要这么干，不然这老板也就不值钱了，这也从侧面关系到公司的形象，这家伙才答应以后会尽量学着多坐办公室，听下面人报告。

　　总的来说，赵峥在徐子陵的眼里，是一个不骄横，有“野心”，又善于抓住机遇的人，平日里待人也颇为真诚，又能够追求范瑜这么些年，倒还是一个不错的人。

　　范毅显然没有想法和徐子陵在这个问题上多说太多，从头到尾除了之前问的那一句之后，就是听徐子陵说着，最多就是时不时的“嗯”啊“哦”的应上一句。

　　长辈自有他们的思量，范毅问起，他也就实话实说，不会因为对赵峥的印象不错，就会在范毅面前说些“这人不错，适合范瑜”之类的话。

　　一通电话下来，又是一个来小时。

　　出门在外面找到正蹲在走道里面抽烟的几人，才知道聂云杰和奥普拉王子的商谈早已结束。

　　接过杨凯明递过来的烟点上，跟几人一起蹲在走道通完楼下的台阶上，没等他问起，聂云杰主动说起了和奥普拉商谈的结果：

　　“航母的问题，奥普拉同意了。不过他也有点想法，想要一艘或者两艘军舰增加他们海军的队伍，希望我们能够帮他们进行相关的训练。”

　　尼坦是有海军的，不过那他们拥有的舰艇比菲律宾还不如，菲律宾好歹还有几艘美军的退役舰，可尼坦海军所装备的不过不老毛子在解体是弄过来的几艘小排量炮艇，压根还称不上军舰，看到徐子陵他们打美军航母和军舰的主意，奥普拉有了这心思也不奇怪。

　　只是不知道他有没有想过，美军这次两支编队里面的舰艇可都是核动力的，就算给了他们，他们又能够玩得转？而且里面的武器系统都是美军的，就算他们这次能够缴获一些，但以后怎么办？这玩意可不是他们能够买得到的。

　　再说了，他们有钱养？

　　要是按照美军的方式来，一艘舰艇一年的养护费用，估计就够他们皇室一年的花费了。

　　“他们养得起？”徐子陵倒不是不想让出一两艘军舰来给他们，只是单纯的好奇尼坦是否有这经济能力。

　　“这你就不知道了。”聂云杰嘿嘿一笑，神神秘秘的对徐子陵说道：“你知道他怎么有这底气？因为他准备向美国提出四百亿美金的战争赔偿，其中一百五十亿给我们，其余的用来养他们的海军，采购一些武器，剩下的准备发展经济……”

　　……

　　徐子陵嘴巴张大，都不知道该说什么才好。四百亿美金啊，这相当于尼坦将近十年的国民总产值了，这也真敢开这个口啊，这下子，他真是有些佩服奥普拉这家伙了。

　　看了看杨凯明等人，发现他们都是一脸看好戏的表情，马上意识到他们早已知道这个消息了，沉默了一下，说道：“这家伙也不拍美国人不答应啊。这下子估计美国人要气得吐血了。”

　　战争开启的那一刻，对奥普拉来说，只要美国人不能把他们推翻，那这不死不休的仇就算是结定了，大概知道双方不可能和好，而被要挟的机会也许就这么一次，所以才会狮子大开口吧。

　　“有那一万多人在，四百亿美金算是在对方的接受范围内。更何况刚得到的消息，美国国内的那些士兵家属已经开始联络起来了，有些城市甚至有了游行的队伍，为了这些，他们也不得不接受。”

　　“战争赔偿，嘿嘿……这大概是美国人有史以来第一次这么难堪吧。只不过以后这些家伙肯定会对尼坦进行经济制裁。”

　　“尼坦这穷国家，和西方国家本来就没多少贸易往来，制裁也没多少用。”

　　“这倒也是……”

　　……

　　最终的结果，还是要看美国和尼坦双方的谈判，这时候说起来都是闲话，感慨几句，几人就把话题转到了航母编队上面。

　　军工厂拥有航母，当然有他们的好处的，最起码有一条，航母停在印度洋上，将会大大的震慑住想打军工厂海运货物的那些人，民用船只受限于国际航运相关条例，不能配备武器，而军工厂现在和美国不对付的关系，彼此双方都知道到了不可调和的地步，美国人现在控制着马六甲海峡和南海往南的航道，而且还和阿拉伯海这片海域的海盗不清不楚。

　　谁能保证他们不会对徐子陵他们的零配件打主意？

　　这样一来，航母就成了关乎他们自己切身利益的事情，由不得他们不关心。

　　无论从杨海生，还是唐建年、范毅他们那里，徐子陵得到的都是支持，说到这个事情，他就把他们的态度说了出来。

　　“最后我给范总打了电话，他告诉我可以先行准备，上面应该会通过的。”

　　“那就好，不然的话，把这些东西弄回去，最后还要另外找人来培训人员才能开动，那就麻烦了。”

　　杨凯明他们得到这样的消息，马上放心了不少。

　　航母这玩意，想办法的话，还是能够从雇佣兵找到人手来培训的，不过有这能力的人，大多都是从美国海军里面退役出来的，谁也不知道他们是否还和政府有什么秘密协议，徐子陵他们当然不放心找这样的人来。

　　国内能够答应，那是最好不过的了。

　　第二天，美国谈判人员来到尼坦首都菲力克，正式和尼坦开始谈判。

　　徐子陵他们没有要去凑热闹的想法，拒绝了奥普拉王子让他们派人参与谈判的好意，留在军工厂里看着王子殿下让人传来的美国谈判人员资料，一边等待着谈判的消息。

　　美国派来的谈判人员，是临时组建的一个小组，并没有什么电视上或者媒体上面时常能见到的大人物，奥普拉这家伙也是绝，看到这个情况，为了不自降身价，同样派出了政府里面默默无闻的人去应付。

　　与美国人的谈判方式不同，尼坦国的人反正死守他们的条件：五百亿美金的战争赔偿，一支航母编队留下来，不得对里面一切有损坏，不得撤带走一切装备，只准撤出人手，而且在撤退过程中，他们会派人检查航母和所有的军舰，一旦发现除了站时损坏以外的人为损坏痕迹，将以百亿美金为单位增加战争赔偿。

　　美国的谈判人员，听到尼坦这样的条件，第一反应就是尼坦人疯了。

　　居然敢向美国提出战争赔偿，而且还是五百亿美金。你以为这是五百块？五百亿啊，把你们整个国家给卖了，除了土地价值以外，还真不知道能不能卖出这么个价来。

　　打输了，居然还要赔钱，这是什么世道？

　　而且赔钱还不说，还有留下一只航母编队来，这也太……

　　内心里，美国人除了愤怒还是愤怒，但是他们又没办法，因为还有一万多人的人命在人家的手里。

　　不过就算有这样一个把柄在人家手上，第一场谈判，在刚开始不到十五分钟，就以美国人的离场而结束。

　　因为他们完全被这样的条件给气到了，来之前，尽管他们有了很充足的心里准备，认为尼坦会要求和他们签署和平协议，或者提出不得对他们进行经济制裁之类这些他们认为过分的条件，但从没想到尼坦人有这么大的野心，除了想要钱之外，还想要他们的航母编队。

　　他们什么时候受到过如此的待遇？

　　向来只有向别人提出这样条件他们，怎么可能接受别人向他们提出这样的条件？

　　如是，觉得自尊心受到“严重”损害的美国人，马上拂袖而去。

　　反观尼坦的谈判人员，他们一个个很是坦然，根本没有一点异常和要挽留的样子，老神在在的坐在椅子上，看着美国人起身离开，他们屁股都没移动一下，看也不看他们，各自相互在那里嬉笑这聊他们的。

　　这让美国人更加的气愤，就差那么一点点没去见了他们的上帝了。


第677章 美国人的狗急跳墙

　　第一次被动谈判，美国人实在是没啥经验，之前不知道尼坦会有什么要求，所有根本没有任何的底线，谈判队伍从不欢而散的第一次谈判上得知尼坦的要求，气炸了的同时，但又无奈，只能先把这些反馈回国内。

　　“Fuck……Fuck”一回到下榻的酒店，谈判小组的实际负责人布朗·威利斯就爆出了美国人经典的国骂。

　　不过骂归骂，他也知道国家不可能扔下那一万多人不管，心里再多愤怒，事情还是要干的，让名义上的小组负责人去把情况报告回国内，自己回了房间忙他自己的事情去了。

　　军工厂，徐子陵和杨凯明、李成几个坐在指挥中心里面，清空普通的工作人员，由徐子陵开启了卫星扫描，把谈判现场的一切都看在眼里。

　　虽然没有开启窃听功能，但亲眼目睹着美国人愤愤离去，也能猜想到这美国人是百分百的气到吐血了。

　　画面一路跟着谈判小队回到酒店，看着负责人被另外一个吩咐着去做事，他们马上明白这里面还有他们不知道的事情。

　　人员离开，布朗同学马上拿出自己的电话出来打电话。

　　在电脑屏幕前，徐子陵看到这个，马上就让狮子拦截通讯信号，同时让他追查监控画面中这个中年白人的真实身份。

　　十秒钟后，声音传来，可惜的是，徐子陵他们刚刚听到对方说了一句“沙蟹行动开始”，这家伙就挂断了电话。

　　沙蟹行动？这是干嘛？

　　谈判小组里面出现这么一个神秘人物，在这个时候说出如此诡异的话，让徐子陵他们马上感觉到了不妥。

　　意识到不对劲，他马上喊道：“狮子，能查到对方的通话是联系哪里的？还有，对方的资料出来了没有？”

　　“等等，马上出来……”

　　想要查出这家伙的身份，需要入侵美国相关情报部门，而入侵的事情，狮子只能控制星城的一级智能，之后再要进行图像交叉对比这又要花一些时间，慢一点是很正常的。

　　中年人的资料还没出来，和他刚刚通话的位置倒是先一步查出来了。

　　定位系统在大屏幕上面显示出来，交叉定位，世界地图不断放大，最后定在菲力克东面海域距离海岸线几公里的地方。

　　“这是美国人的小艇？妈的，这些家伙什么时候来的？”

　　定位系统最好确定位置，狮子马上切换了卫星扫描画面，让徐子陵他们吓了一跳的是，画面中竟然出现了一队全副武装的美军坐在橡皮艇上，朝海岸线过来，看样子是准备登陆。

　　这是怎么来的？潜艇肯定是不可能，因为武装船只，不管是海面还是海里都被监控着，不可能有军舰或者潜艇近海突防。

　　“看看周围是不是有商船？”皱了皱眉头，徐子陵马上说道。

　　果然不出他所料，狮子马上放大扫描范围，几秒钟后，就在美军小队南面大概五海里的地方找到了一艘货轮。

　　“顾宏源，通知机场，让他们准备好无人机，携带少量弹药，我需要在十分钟之内能够起飞。”看着对方全副武装的样子，徐子陵就知道不是好事，虽然还不明白他们具体要干什么，但为了安全，他还是马上决定先准备好无人机，好随时能够展开攻击。

　　“是！”事情发生，所有人都知道事情的重要性了，听到徐子陵的命令，顾宏源马上就应了，拿起电话，就联系机场去了。

　　“狮子，采集声音数据，我需要知道他们到底干嘛。”

　　“明白！马上搞定。”

　　狮子能够扫描人在说话时嘴唇的动作，从而知道对方说的是什么，透过卫星扫描图像，从而得知这些人说的是什么，对他来说，根本不难。

　　话音刚落，画面中就传来了美军同步的声音。

　　在座的人英语都不错，听了没一分钟，所有人脸色大变。

　　原来这支美军是属于在国际上鼎鼎有名的“海豹”突击队，他们这次潜入尼坦的目的，就是准备挟持奥普拉，用来对抗他们被挟持的一万多名士兵，而他们在尼坦的负责人，则就是刚刚徐子陵他们所监控的这个人。

　　“布朗·威利斯，美国特别行动局非洲区负责人，负责整个非洲大陆相关事宜，曾经多次为美军针对卡扎菲的军事行动提供情报，而最后卡扎菲出逃被法国战斗机追击，也是他们提供的消息。特别行动局，主要负责和战争相关的事情，比如负责制定对敌方首脑目标定点清除计划，为军队提供敌方主要人物的情报等等和战争相关的事情。与CIA相比，他们这个机构有一定的局限性，但从武力权限来说，他们可比CIA大多了。”

　　实时，狮子的声音正好想起，传来了这个人的资料。

　　“看来这美国人不心甘这样谈判。”徐子陵冷冷一笑，同时也有些庆幸能在这么个情况下发现。

　　现在开始要入夜了，想来离他们行动的时间很近了，要是再晚一点发现，或者没能够发现，那肯定会给他们带来一定的麻烦的。虽然奥普拉听取了军工厂的意见，让军工厂安排了一队人在身边保护他，这些人都是军工厂的老人，徐子陵统一给他们装备了新的战术手表，不担心他们对付不了美军，但要是在哪里闹出这么一场事情，引起民众的骚乱或者皇室的危机感，这终归没什么好处的。

　　“顾宏源，奥普拉那里是谁在负责，赶快通知他，让他小心一点，奥普拉身边应该有美军的内应。”

　　短短的一天多时间里面，美军就做出这样的行动，显然是熟知奥普拉的动向的，而且据徐子陵的估计，这个人应该就是奥普拉身边的人，因为自从美国人宣战的那天开始，奥普拉的行程就进行了严格保密，不是身边的人是肯定不可能得到一手的情报。

　　给顾宏源下达了命令，他又想到了美军要行动的话，肯定要联系这个线人，于是他又对狮子说道：“狮子，随时监控美军和阿普拉身边的人，看能不能找这个内应是谁。”

　　“好的。”

　　很快，机场那边传来消息，说无人机已经准备好了。

　　美军这次显然是有备而来的，看他们携带的装备，连微型的无人侦察机也有，而且还有不少的C4，看来是准备在挟持了奥普拉之后，还有一些破坏城市的手段。

　　尼坦因为南方斯维兰美军的集结，大部分的军队都去了这里，城市里面反而显得有些空虚，皇宫就在城市的边沿，一旦让他们在这里得手，一旦混入城市，要是没有徐子陵他们的卫星在，到时候还真是难找到他们的踪迹。

　　而且看之前送他们来的货轮的行驶速度，他们只要在两个小时内完成任务，然后在菲力克的港口坐快艇，很容易追上货轮。

　　徐子陵和杨凯明几人讨论了一下，大伙一致认为这就是美国的行动计划。

　　只要挟持奥普拉到了海上，以尼坦的海军力量，以及投鼠忌器之下，很难做到对数十万吨货轮的拦截了，到时候，那美国人就真的成功了，而徐子陵他们之前功劳也完全白费了。

　　这样的事情，徐子陵他们当然不会让他发生，马上让聂云杰通知奥普拉，把美军的计划告诉他，让他完全听从军工厂派过去保护他的人的命令之外，还让他先下令让人把美国人的谈判队伍看劳一点，等待这边的命令一起行动，把他们扣押下来。

　　而他们自己这边，除了让狮子监控着“海豹”小队和谈判小组之外，又让他把整个尼坦扫描了一遍，同时派出无人机，准备随时展开攻击。

　　武装力量不足，人又少的国家就是有一点好，想要进来，简直太容易了，别看菲力克是尼坦的首都，但是在市区以北不到十公里的海边，就是人烟稀少的地段，中间有一段海岸线更是数十公里根本没有人居住。

　　而美军，正是利用这样的地段潜入进来的。橡皮艇从货轮上下来，然后在无人的海滩停下，哪怕是天色还没有完全暗下来，也根本无人发现他们。

　　用无人机攻击，肯定不可能等他们进入城市，只能是在这片人烟稀少的地方拦截他们。从军工厂到菲力克，只有不到三百公里的距离，平时从高速公路上开车，也就是两个多一点小时的时间，无人机的话，那就更快了。

　　5马赫的速度，每分钟差不多百公里，在狮子的控制下，无人机从机场起飞，全速飞行了两分钟后，就放慢了速度，到达目的地之后，开始滞空停留，以期能够在他们进入城市之前，从他们这里查出奥普拉身边存在的内应。

　　时间一点一点过去，美军上岸之后，摧毁了橡皮艇，经过简单的整装之后，他们就开始向南方的市区进发，徐子陵他们一直在大屏幕上面盯着他们，可惜的是，天色完全暗下来，眼看着他们距离城市不到两公里了，他们还是保持着通讯静默。

　　看到这个情况，徐子陵知道他们的打算是落空了，于是决定展开攻击。


第678章 硬要找死，不能怪我

　　这次美国出动的是七人小队，看他们行进的方向，是准备绕过高速公路，然后通过内应，突袭进入皇宫之后，然后在城市里面制造混乱已好趁乱到达港口，然后从海上离开。

　　但眼看着他们很快就要跨过高速公路，之后就离城市不远了，也离菲力克西北部的皇宫也不远了，徐子陵还是决定动手了。

　　让狮子攻击的同时，让聂云杰联系奥普拉，让他们那边也开始动手，把美国人给抓起来。

　　都派兵进入本土来进行针对一国元首的行动了，谁还跟你客气？

　　鬼才管你是不是谈判人员呢，先抓起来再说。

　　怎么处理，是杀还是继续谈判，到时候就看我心情了。

　　史密斯也曾经是“海豹”的人，从他口里，徐子陵知道这些“海豹”成员完全可以说的上是刽子手，每次战争，都会有他们的影子，有的时候，他们为了任务能够完成，完全不在意平民是否有伤亡，一旦在行动中被平民发现，他大多的时候都会采取灭口的方式。

　　知道他们的这些事迹，徐子陵也没有要留手的想法。

　　可是当他正准备让狮子开始攻击的时候，杨凯明出言叫住了他，“看能不能把他们逼停？留下他们的命比留下他们的尸体更有用。”

　　“这……”

　　听杨凯明这么一提醒，徐子陵倒是意识到他说的是正确的，可是无人机又不是直升机，能够在高空滞空，但不能在低空悬停啊，这怎么好让他们停下来？

　　见到徐子陵脸上的难色，杨凯明就知道他的意思了，对他说道：“让狮子想办法啊。还可以先警告，如果警告不听的话，再击毙一个两个的，他们就停了。你放心，他们绝对会好好爱惜自己的命的，我曾经和史密斯谈过，在不得已的情况下，‘海豹’的成员会留下自己的性命的，在他们眼里，投降这个词完全是可以接受的。”

　　“是这样？”徐子陵一脸的怀疑之色。

　　这些东西，他还真没和史密斯聊过，确实不知道这些东西，不过想想“海豹”成员也曾有被俘的记录，又觉得这还真有可能。

　　于是，他马上就向狮子说道：“狮子，你看能不能把他们逼停了？我马上让人派地面部队去接应。”

　　“好，我尽量啊，他们要是硬要找死的话，那就怪不得我啊。”

　　狮子马上爽快的应了，可是口气却有那么一点怪异。

　　……

　　听到他的话，徐子陵等在指挥中心的人瞬间无语。

　　什么叫人家硬要找死？他们又不是那些人体炸弹，不可能有活命的机会都不要吧？

　　正如杨凯明说的，“海豹”的人并不是一味死脑筋的人，狮子俯冲而下，瞄准着他们队伍前面用机枪来了一梭子，然后掉头之后再来一梭子，粗大的弹头让地面尘土飞扬，他们马上就停下了脚步。

　　当然，他们也不会就此罢休，脚步经过短暂的停顿，七人马上分成两队一南一北开始逃跑，见到这个样子，狮子可没太客气，瞄准他们前面十多米的地方马上发射两枚空对地的导弹，美军跑起来的速度很快，导弹从发射到地面，中间有那么几秒的时间。

　　而就是这几秒时间，他们又往前跑了几米，结果可想而知，他们一头扎进了导弹爆炸点的十米之内，军工厂自用的导弹，都是被加了料的，爆炸的威力可是比外销版本还要厉害那么几分，于是导弹爆炸起来，强大的冲击波一下就把他们全部给炸翻了。

　　“放心，都没死，那几个没动静的是震晕了，不过有个倒霉的家伙被爆炸后的弹片击中了，如果半个小时之内不救的话，那就会挂了。”

　　卫星画面中，烟雾散开，刚刚还活蹦乱跳的七人全部躺在了地上，其中有几个的身体还有点反应，可是有几个却是没有任何动静了，徐子陵他们本以为是挂了，没想到狮子马上告诉他们这几个人只是昏了而已。

　　“行，只要有几个活的就行。”对于徐子陵他们来说，只要有那么一个两个活口就行了，鬼才在乎是不是都活着呢，至于快要挂了的，关他们屁事？

　　能中弹的，那肯定就是跑在最前面的，谁叫他跑那么快的，活该。

　　马上让聂云杰通知奥普拉派人去捡人，然后就等待抓美国谈判小组的消息。

　　战斗地点距离高速公路只有几公里，无人机在空中来回穿梭的声音，加上之前导弹的爆炸声，马上就引来了路人的关注，尼坦的民风素来彪悍，听到这动静，公路上面马上就停下几辆车，从里面出来几个拿枪的，马上就往爆炸的方向跑去。

　　美国人对尼坦要开战的事，在尼坦国内已经流传了一两年了，平时政府也在这方面展开了很多的宣传，号召民众积极参加抵抗美国人的侵略，这次战事爆发，在城市与城市之间行走的人，大部分都会随身带着枪，时刻警惕着美国人的入侵。

　　巴布鲁是菲力克郊区的一个居民，因为家里的条件在当地还算不错，因此有了国内平常人享受不到的读大学的机会，而且还是国外的大学。

　　在大学里，他学习的是机械工程，毕业之后，他放弃了国外的工作，回到了国内，可是他们国家在工业方面实在不怎么样，在一家小公司里面工作了两年，倒是取得了非常不错的成绩，可是他并不满足现状，想要拥有更大的发展，可是公司太小，加上国内工业基础不行，他一直没有找到好机会。

　　可就是几个月前，军工厂突然招人，他从偶然的一个机会得到这个消息，二话没说，马上就过来应聘了，凭着他的工作经验，他很顺利的被应聘上了，还成了车间里面的一个小组长，薪水也是之前的好几倍。

　　当然在这里工作，并不是只有薪水高这一个好处。在这里，他感觉到了军工厂并不像有些企业一样，只会剥削他们，而是对他们很好，公司有免费的医疗中心，所有员工可以定期免费检查，可以免费领取一些在他们国内买不到的药；正在筹建多所学校，能够让员工的子女免费就读，就这样，他和其他在军工厂工作的当地人一样，都觉得为这样的工厂工作哪怕是薪水更少一点他们也愿意。

　　今天正好是他休假的时间，一早上，他和几个同住在菲力克的同事一起开着他那辆破烂的皮卡回家，因为这些天国内的局势有些紧张，在出门的时候，他和他的同事特意去保卫部领了他们自己的枪。

　　假期只有一天，于是他们在家里吃过晚饭之后，又一起回工厂，没想到刚刚出市区上高速公路，就听到了天空中飞机从低空飞过的声音，本来还以为是美国人打过来了，却没想到飞机只是在距离高速公路不远地方来回飞着，这就让他们意识到这肯定不是美国人的飞机了。

　　巴布鲁也算是一个小领导，从军工厂还没正式搬来就开始培训到现在，他对自己公司也算是有些了解了，知道公司里面有飞机，他还特意从网络上了解过相关情况，也知道了自己国家的战机和公司生产的战机有多么大的区别。

　　刚觉得不是美国人的战机，他们马上就看到了夜空中飞机开火而发出的火链，再过一下子，他们又听到了爆炸声，巴布鲁马上就意识到这应该是自己公司的飞机，想起之前最高元首发出的电视讲话，他就在猜想是不是发生了什么事情。

　　美国人要侵略他们的国家，他们这些人当然不会对美国人有什么好印象，想着会不会可能正和美国人作战，他就和几个同事商量，是不是去看一下。

　　他的同事和他一样，都是会玩枪的，听他一说，这天空中的飞机有可能是公司的飞机，这时候可能正和美国人交火，马上就同意去看一看，于是把车一停，和他们后面抱着和他们一样心思而停下车的人一起往爆炸的地方跑去。

　　徐子陵他们坐在指挥大厅里面，看着卫星画面，等待着奥普拉派人过来，可是让他们没想到的是，电话刚刚打出去没一分钟，狮子就告诉他们有武装人员向这里跑过去。

　　“换个画面。”奥普拉的人肯定没这么快，徐子陵在想着这是什么人，马上让狮子把画面转到这些人上面。

　　“这几个人有的是我们工厂的人，另外几个不知道。”

　　画面转过来，大家很快就看清楚了几个手拿AK的人都是当地人。再看穿着，顾宏源马上就认出了其中几个是工厂里面的工人，因为他们这时候还穿着工厂发的厂服。

　　就是他不说，徐子陵也是看出来了的，毕竟工厂的徽标还是杨若兰设计出来的，几人出现在画面，他也是第一时间就认出来了。

　　“狮子，查一下这几个人。”

　　“巴布鲁，第二车间第五小组组长，今天是他休假，早上离开工厂，在安全部领回了自己的枪，平时工作认真负责，领导和工人评价都不错；莫普提，第三车间第四小组工人……”

　　徐子陵的话音刚落，狮子就报出了几人的资料，果然穿着厂服的几个都是他们工厂的人呢，而另外几个则不是，暂时还知道他们是什么人。


第679章 这次又会敲诈多少？

　　这些人要干什么？难道要去帮忙？或者……徐子陵他们在指挥中心里面看着巴布鲁他们在旷野中向事发地点跑去，一时弄不明白他们的意图。

　　“能联系到他们？”

　　徐子陵沉声问道。

　　这些美军可是拿来要挟美国的好筹码，在不明白这些人做什么之前，就算是军工厂自己的人，徐子陵也不可能让他们接触到美军的，要是这些家伙要杀了美军泄愤或者使坏怎么办？

　　所以，他马上问狮子，能不能联系到他们，如果不能，那么他只能让狮子拦住他们，不让他们再前进了。

　　“有，巴布鲁有手机，我现在正在连接。”

　　“咦，这家伙还有手机，看来起码也是中产阶级啊。”

　　听到狮子说对方有手机，徐子陵还小小的意外了一把，尼坦的通讯水平，也就国内十几年前的样子，在这个国家里，能够用得上手机的，虽然不说是巨富，但也觉得是小有家底了，像一般的人，还在为能不能吃饱的问题在生活中挣扎着，谁还有钱来付通讯费用啊。

　　越来越近，巴布鲁他们一群人发现无人机在爆炸之后就没有再开火了，只是一直保持着低空来回飞动，弄不明白这到底是在干吗，心中疑惑。

　　而这时候，距离导弹击中地面，才过去短短的几分钟，爆炸点周围有几颗小树被导弹点燃，这时候还有微微的火苗，巴布鲁他们距离地点还有将近一公里的样子，就看到发现夜空中格外明显的火星了。

　　一群人看到这个情况，马上就停了下来，拉动手中的枪栓，警戒着放慢了前进的速度，巴布鲁正想说什么，突然身上的手机响了起来，清脆的铃声伴随着飞机再一次远处的轰鸣声在夜空中传开，让一群本来就有些紧张的人吓了一跳。

　　……

　　他们这些人平时用枪的经验不是用来打猎，那就是和土匪之类的人打过几场，和正规军作战，却是史无前例，这战斗机都出现了，他们都知道肯定不是小事，眼看着离事情发生的地点不远了，一个个的心里其实都紧张得要命，突然传来手机铃声，他们的反应自然就有些激烈了。

　　巴布鲁看着各自的反应，有些尴尬，马上从身上拿出电话，看也没看屏幕，一把就掐掉了。

　　看着大屏幕上面，一群人被手机铃声吓了一跳，徐子陵他们都忍不住笑了起来，可是接下来看到巴布鲁看也不看电话就掐断了，又恨的咬牙切齿的。

　　“再打过去！”

　　徐子陵狠狠的对狮子说道。

　　几秒钟后，屏幕画面中巴布鲁的手机再次响起，而这时候，他们一群人正好刚抬动脚步。

　　再次而来的电话，让一群人的目光集中在了巴布鲁一个人的身上，而巴布鲁感受到众人的目光，有些恼火，停下脚步掏出手机就想把他关掉，不经意间看到屏幕上面显示的不是来电号码，而是一行单词：赶快接电话。

　　……

　　能出国留学的人自然是有些见识的，见到这个情况，他马上意识到了这个电话可能和他们现在所做的事情有关，马上朝众人挥了挥手，示意他们等一下，然后接通了电话。

　　电话一接通，事情就简单了。

　　巴布鲁一番解释下，徐子陵他们知道他们的用意，就没有阻止他们了，让他们一群人把七个美军以及所有的装备收集好，带到高速公路，交给奥普拉派来的人就完事了。

　　当然，对巴布鲁这几个军工厂的员工来说，此事不可能就这么完结了，因为不管是能够和高层公司的高层通话，还是他们刚出现就被发现了这些让他们匪夷所思的手段，想必在相当一段长的时间里，都会影响着他们。

　　徐子陵对他们的表现还是挺有感触的，莫名就想到了几十年前自己国家的一部分人也是这样的热血，抵抗着侵略者，这两者之间是多么的相似。

　　“奥普拉那边传来消息，美国人的谈判队伍已经被控制了，我们的人也查出内应了。”没等他多感慨下去，聂云杰接了一个电话之后，就告诉了徐子陵这样一个消息。

　　“那就是全部搞定了？！”看了看时间，这才过去不到十分钟，美国的谈判小组那边，他们完全没插手，奥普拉能够这么快搞定，速度还不错，“那就是没事了？”

　　“重要的事情没有了，小事还有一点？”

　　“什么小事？”徐子陵诧异地说道。

　　他实在想不到聂云杰口中的小事是什么事情。

　　“美军不是从货轮上下来的吗，奥普拉就问我们能确认一下那艘货轮是哪个国家的，听他那口气，估计是想把货轮也给拦截下来了。”

　　徐子陵马上来了兴趣，精神一振，“还有这事？这又是一个生财之道啊。狮子，查查那艘货轮的注册地，看是属于哪个国家的？”

　　这时候狮子已经控制着无人机开始返航了，听到徐子陵的话，他马上就回答，“我早查过了，是美国人的，从美国开往南非的货轮，上面是一些汽车和电子产品、服装等等这些东西。”

　　这么大胆？徐子陵还真佩服这美国人的胆子，居然敢直接动用他们自己国家的货轮，难道不怕事情暴露之后，这艘船以后都不能在印度洋上面跑了？

　　“有车？都是些什么车？”听到船上有车，李成眼睛亮了，马上插话进来问道。

　　“福特、奔驰、路虎都有。”狮子马上把一张张集装箱里面的扫描图放到了大屏幕上面。

　　看到这些车，徐子陵他们马上就知道这艘远洋货轮在美国的东海岸出发以后，又去了西欧一趟，然后再从地中海过来的，因为这些车里，奔驰和路虎可不是美国货。

　　“劫了！让奥普拉送我们一些车就行。”南非是非洲最富裕的国家之一，属于发达国家，集装箱车子里面自然不乏一些豪车，有些甚至是国内不曾有售的型号，李成看到其中几辆车，他马上就心动了。

　　看着他那兴奋劲，徐子陵没有否决他的意见，不就是一艘货轮吗，劫了就劫了呗，反正那些货又不是自己的，只是有些鄙视李成这家伙为了几辆车就让人把整艘船给劫了，实在是没底线。

　　不过看着里面有几辆大皮卡，他也是停心动的，连忙让狮子放大图片，指着其中一款福特在国内没有的厢式皮卡说道：“这辆车我要了，你们别更我抢啊。”

　　……

　　得，这东西还没到手，几人就开始分赃了。聂云杰看着他们几个这个样子，不用回答也知道他们的答案了，想着自己也可以换辆车，连忙选定了一辆，这才撇了撇嘴，和奥普拉联系去了。

　　两个国家进入谈判，一个国家却动用绑架一个国家元首的手段，这听起来实在有些不着调，可是对美国人来说，大概是正常手段，不过这样一来，是再次惹恼了奥普拉这家伙。

　　能够和美国人正面对抗的人，当然不是心善的主，狮子之前的两枚导弹让七名“海豹”中的一名受了重伤，当奥普拉派人的人弄回去之后，奥普拉这家伙根本就没想法要找人帮他医治，当着所有人的面，直接从警卫手中抢来一把枪“砰砰砰”的对准这家伙就是几发子弹，让这名尚在昏迷中的“海豹”去和上帝约会去了。

　　当然，他做的还不是这一点，干掉这家伙还不算，他还马上让人召开电视讲话，拉着一具尸体和剩下的六名俘虏以及被扣押下来的谈判小组成员来到直播的现场，对公众揭露了美国人在谈判的同时实施对他绑架的事情。

　　有人有物，加上徐子陵他们提供的相关消息，一切经过都有根有据，让事情根本让人无法反驳，没有任何要质疑的地方。

　　要说之前美国特工的事情，美国人还可以狡辩，但这次，他们是无论如何也狡辩不了的了，再一次站在道德的顶峰，奥普拉在电视镜头前面看似愤怒，但实际上却是再一次的意气风发。

　　揭露了美军的行动，最后他严厉的谴责美国人的小人行径，表示会对给这次美军提供行动的“卡米尔”号货轮实行扣押的同时，两国之间的谈判在美国未为此事道歉之前进行无限期的停止，并且限制美国人大规模对两支航母编队的一万多名士兵进行医疗救助。

　　“这家伙真的是比我们狠多了啊！”

　　这么好玩的事，徐子陵他们当然是坐在大屏幕前等待着看直播，看着电视画面中奥普拉王子那愤怒的模样，他们不禁感慨每个政客都是一民绝佳的演员之外，也佩服奥普拉的“狠”。

　　这个事情一旦公开，美国政府会遭受多少人的白眼？

　　这样下作的手段，估计连他们的有些盟友都会看不过去了，一边谈判，暗地里却弄绑架一国元首的事情，能不能有些底线？

　　这完全就是地痞流氓的手段，根本不像一个国家能够做得出来的啊，计划这行动的人，难道脑袋被们夹了？而同意这个行动的人也被门夹了？

　　“嘿嘿……美国人这回可惨咯，不但名声毁于一旦，而且估计又得被奥普拉多敲诈一大堆的钱了。”李成想着再次谈判时的情景，他笑得很是阴险和幸灾乐祸。

　　“百亿是最少的了，太少了不符合人家超级大国的名声！”

　　杨凯明也凑起了热闹。

　　于是，一群人开始打赌，这次奥普拉又会多提出多少数目的战争赔偿来，一时间，指挥中心里面欢乐无比。


第680章 先坑美国人一架公务机

　　尼坦刚刚入夜，另外一边的美国却正好是中午刚过不久，这段时间发生的事情，那一万多人的家属是特别的注意，奥普拉的电视讲话发出，他们第一时间就知道了。

　　美军这样的行动一旦成功了，可能那些人还不会说什么，但是失败了，结果可想而知，在那些家属的眼里，政府这是拿这一万多人的性命不当回事，拿他们的生命来当赌具，来赌他们的行动能够成功。

　　自认标榜最讲人权的国家，这下就翻天了，那些家属在第一时间就联系了起来，之前被政府做了大量工作才被终止的游行活动，在美国政府被奥普拉这一打击还没回过神来之前，就继续起来了。

　　一个城市几百人，或者几千人，就在奥普拉电视讲话发出一个小时，美国每个州都有了声势浩大的游行活动。

　　事情到了这个程度，别的国家不需发表什么言论，美国人也知道他们把脸给丢尽了。而国内，美国因为有三十万驻外的士兵，而这些人的家属见证了这个事情，认为他们的子女也可能面临这样的情况，于是众多军人的家属从城市、乡村聚集在了一起。

　　再加上一些人权组织这么一凑热闹，游行活动马上变成了全国性的一场大风暴。

　　总统先生收到各地报来的消息，恨不得把当初想出这个计划的人拉到眼前来枪毙，可是这个时候就算把他枪毙了，乱摊子还是要他来处理。

　　这次他再也没听那些幕僚、智囊团任何一个人的意见，直接决定发表电视讲话，在媒体面前就所谓的“沙蟹行动”向尼坦做出道歉。当然，他不会说这个事情是他批准了，而是说某某某并没有通过他的允许，私下里弄出来的。

　　而这个某某某，自然就是想出这个主意来的人了。

　　要说这个家伙也倒霉，身为白宫国家安全委员会的负责人，就在之前总统会议上随口说了那么一句“要是我们手上也有足够的筹码，那就好谈判了”，然后就被一些人无限的衍生想法，弄出了一个所谓的“沙蟹行动”来，其实整个计划根本就不是他想出来了。

　　可就是偏偏这么一句话，就让他背上了这么一个黑锅，得到撤职的通知，虽然同时也得到了另外一个安全机构的任职命令，可是想到自己的名字在全世界媒体上露面，他实在后悔，后悔当初自己怎么就会说这样一句话。

　　他在自怨自艾，总统先生这时候可是连自怨自艾的时间都没有。

　　黑着脸公开道歉之后，马上又安抚各州游行的人，好说歹说让游行的人暂时安静，他又马不停蹄的和奥普拉进行了电话会议，再一次表示诚挚的歉意之后，提出了重开谈判的要求。

　　奥普拉这家伙别看他年轻，又是一个穷国家的王子，可是政治手段也是不低的，美国总统打电话过来，他在电话里面客客气气的，一点儿也看不到之前的气愤，接受美国歉意，答应可以重新谈判。

　　总统先生见到他这样的态度，虽然不至于认为奥普拉怕了，但也在想着是不是不想太得罪他们了，于是趁机提出能不能释放他们谈判小组和“海豹”的成员。

　　奥普拉有这样的态度，当然是不想逼得美国人太紧，但在谈判没谈妥之前让他放人，那是没门的，于是就以在之前不愉快的接触中美军的人受伤了需要及时的医治拒绝了。

　　总统先生见他说得坚决，又是真心怕这光脚的再弄出什么让他下不了台的话，只好放弃了这个想法，表示会连夜重新派出谈判队伍，开始于尼坦重新开始谈判。

　　国内再这样下去，他的位置都坐不下了，哪里还管得上尼坦是要五百亿还是六百亿？只要事情能够以最快的速度平息，哪怕是一千亿，他也可以出，反正这是国家的钱，又不是他个人的。

　　至于这样的行为会不会被对立的党派人士攻击，那也是之后的事情了，先保住自己的位子紧要。

　　不得不说美国人的办事速度还是挺快的，徐子陵一觉睡醒，就得到了他们的谈判队伍从本土出发，在早上的时间到达了尼坦。

　　“啧啧……这美国人就是有钱，一个谈判队伍就动用湾流550，要是我们有一架，以后回国就方便了啊。”

　　徐子陵刚走到指挥中心的门口，就听到李成在那里和杨凯明几个感慨着。

　　“怎么？想要自己的飞机了？”徐子陵一边往里走，一边笑着接过话头，“原本我还想沈飞那边投产的时候再改装一架我们自己的飞机来，不过你们这么急的话，那就让奥普拉谈判的时候，把这架550也放到谈判要求里面就是啊。”

　　……

　　昨天李成为了看中的车就让奥普拉把美国人的货轮扣下来，他还说李成没底线，可是今天，他居然提出把人家的飞机也给弄过来。

　　李成、杨凯明等人听着他这话，觉得他们这些人里面，徐子陵才是真正最没底线的一个人呢，不过湾流550可是一流的公务机，机内豪华奢侈不说，最主要的是它有一万多公里的航程，完全支持他们从马库拉飞回星城，这样的公务机可是他们很眼红的，为了能把飞机弄到手，他们这时候也不在乎徐子陵有没有底线了。

　　“这行？”要干这事，当然是非奥普拉莫属了，当所有人都把目光看向他的时候，他还是有些迟疑，不确定这样干合不合适。

　　看到他这个样子，徐子陵朝他点了点头，“没事，正好很快要过年了，你不想坐民航的飞机回去吧？再说了，几百亿都开口了，一架飞机才多少钱？没问题，你尽管去说，要是他们不肯，老子让狮子飞过去给他们一导弹。”

　　说到最后，徐子陵神色间颇为“狰狞”，让杨凯明他们实在弄不明白他是开玩笑的还是说真的。

　　……

　　看着他那样子，众人无语，不就是一架飞机吗？人家不给你，你还要让他们也飞不了，至于吗？抢劫的做到这份上，可谓是全球第一了。

　　“得，既然你这么说了，我马上跟奥普拉去说。不过，下次再有这事你们别找我啊，昨天要了车子，今天要飞机，等下让人家还以为我们都是群强盗来着……”如此“丢面子”的事，聂云杰实在有些不乐意去干，朝几人嘀咕了几句，这才拿起电话和奥普拉去联系了。

　　这次美国人想来是被国内的局势弄得焦头烂额了，当然也有可能是有了前车之鉴，这次来谈判的人“谦虚”和“爽快”了很多，上午就开始谈判，虽然没有答应奥普拉提出的那些要航母，要几百亿的要求，但湾流550倒是在打了个电话之后，马上就答应了，让人直接去菲力克国际机场的飞机上机组人员去交接就行了。

　　中午休息，奥普拉得到这个消息，马上就通知了聂云杰派人去接收，想来是有了这样好的开始，奥普拉心情极好，在电话里面还和聂云杰开着玩笑，说他还没有自己的专机，到时候要是出行的话，还需要借他们的湾流用用。

　　“没问题，只是这对您王子殿下来说，实在太小了，到时候我们会采购一架大的公务机，要用的话，你随时开口。”聂云杰爽快地说道。

　　来到尼坦，和奥普拉打好关系是必需的，湾流只能是作为私人飞机和企业公务机来用，对于一国之首来说，十几个座位实在太小了，因为一国领导人出行，保全人员、助手、同行的工作人员加在一起随随便便是几十个，所以奥普拉这么说，完全就是开玩笑的。

　　可是听在聂云杰耳里就不一样了，想到他们尼坦皇室还真的没有自己的专机，马上就想到了徐子陵之前说过的公司还会采购大型的公务机，如是就说出了借给奥普拉使用的话来。

　　全球众多国家领导人里面，没有专机的不少，但是有专机的话，那就代表一个国家的实力，出门的时候也有面子，就算是从美国人手里弄到了几百亿美金，奥普拉也没有想过要买一架专机给皇室，这时候听聂云杰说这个，他马上就高兴了。

　　这红星军工厂实在太有“人情味”了。

　　之前听着聂云杰说要美国人的湾流，他心里还有些想法，后来还是觉得这飞机太小，不适合他，这才爽快的答应聂云杰的，这时候得到这么一个意外之喜，心里顿感舒爽，哈哈的和聂云杰说笑几句，然后心满意足的挂了电话。

　　“高啊！”聂云杰和奥普拉通话，又没避开大家，而且用的是免提，徐子陵他们自然是听到了的，看着他忽悠得奥普拉找不到北，一个个竖起了大拇指。

　　“高毛啊……”

　　见他们这个样子，聂云杰笑骂了一声。

　　然后问徐子陵什么时候去接收“他们”的飞机。

　　“马上去。”飞机到手了，而且还是如此拉风的一款，几人哪里还忍得住多等，徐子陵还没说话，李成就站了起来，表示马上就过去。

　　“行，那就去吧！”徐子陵也想早点看看湾流550到底有多好，马上也兴致勃勃的站了起来。

　　军工厂没有中小型的运输机，但马库拉这边为了方便，用“枭龙”和港口海军换了一架直9C，马库拉离菲力克有两百多公里，直升机当然是最快的，于是一群人一边往机场去，一边通知地勤把飞机准备好，准备前往菲力克国际机场，接收他们的第一架公务机。


第681章 五百亿美金和一支航母编队

　　直9C除了驾驶员外，能够搭载十二人，陆峰和顾宏源要守家不能去，但聂云杰他们就没这个顾虑了，一个来回只有几小时，也不用担心太耽误时间，于是就跟着徐子陵一起过去了。

　　有杨凯明、李成和徐子陵在，飞行员是不需要了，而且经过昨天的美军入侵事件，徐子陵已经让狮子这些天里面严密监控着尼坦整个国境，也不怕有空中危险，几人到了机场，带了一支巡逻的五人小队，就上了直升机，由杨凯明和李成驾驶着，朝菲力克国际机场而去。

　　直升机的时速将近三百，从马库拉起飞，正好是一个小时，他们就到达了菲力克国际机场。因为有事先的沟通，他们一行人很顺利的停机坪降落了下来。

　　降落之后，徐子陵他们带着几个荷枪实弹的家伙杀气腾腾的往停着湾流550的地方而去。

　　飞机是美国政府的，机组人员当然也是美国空军编制，军工厂旗下的安全公司被尼坦政府雇佣负责他们国家的防务安全，早被世人所知，徐子陵他们根本就不担心美国人知道飞机是他们要的。

　　一群人跑过去，直接就要求机组人员把飞机交接给他们，而他们带来的那五个杀气腾腾的家伙，则总是把枪口隐隐的指着他们，让本来就得到了通知的机组人员很“爽快”，很“愉快”的办理了交接手续。

　　说是手续，其实就是让他们介绍一下飞机的相关仪器。

　　杨凯明，徐子陵、李成，他们都会开直升机、战斗机，但是民航飞机却是没有摆弄过，好在这架550是美国政府的定制机型，在相关操作方面也是趋向于军事化的，而且比起战斗机来说，更为傻瓜式。

　　没一会儿，在美国两名飞行员的“悉心教导”之下，几人就完全掌握了这东西，于是他们很礼貌的把美国飞行员请了下去，正式宣布这架湾流550就是军工厂的第一架公务机了。

　　“弄明白了？乖乖……550我们国内一个公务机俱乐部也有，我也坐过一次，不过比起这一架，真是没什么可比性……”刚好送走美国机组人员，前去参观机舱里面的聂云杰他们就来到驾驶舱。

　　“是吗？这边搞定了，我们也去看看。”李成马上说道。

　　之前他和杨凯明还有徐子陵上机之后就进了驾驶舱，还没有到机舱里面去看过，而是让聂云杰他们过去了，这时候听他这么说，马上来了兴趣。

　　湾流550公务机是全球航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机之一。机舱内分4个区、三个温度区域，中段座舱隔板，可将厨房及卫生间选装在机头或者机尾，而且机主完全可以根据自己的喜好，随意定制舱内配置和设施。

　　这是美国政府定制的机型，奢华程度比那些土豪定制的丝毫不会差，徐子陵他们在机舱里面走了一圈，光看那座位与座位间相隔着一米多将近两米的距离，就完全喜欢上了这架飞机。

　　“你们几个把直升机开回去。”左摸摸，右摸摸，实在按捺不住想体验一下550在空中飞行的滋味，徐子陵在舱内转悠了一圈之后，马上朝带来的几名安保人员吩咐了起来，然后又对杨凯明众人说：“走，把飞机开回去。”

　　此次同来的安保队员其中有几个是有开直升机的经验的，只是以前和徐子陵他们一样，并不是专业的飞行员，倒是来军工厂之后，给他们进行了相关的培训，现在驾驶运输机还是小菜一碟的，听徐子陵说让他们把直9C开回去，他们马上就开始离开。

　　而徐子陵他们，看着直升机稳稳当当的离开，马上就上了飞机，联系塔台准备起飞。

　　别看550长达三十米，但动力是相当的强劲，两台发动机的推动下，这么长的机身能够在几百米的距离上起飞，有了之前美军飞行员的教导，杨凯明、徐子陵和李成三人很快在驾驶舱内完成对飞机起飞前的检查。

　　和机场塔台联系，飞机滑行，加快速度，开始升空，收起起落架然后爬升，整个过程中非常的顺利，因为只有两百多公里的距离，徐子陵他们没有让飞机飞得太高，在最低的巡航高度上设下定速巡航之后，几人就也到了机舱。

　　“果然是贵有贵的理由啊。”一进舱内，聂云杰就朝他们感慨到，“无论是起飞时的噪音还是失重感，都不是普通的客机能够比的……”

　　“是吧？！”

　　李成嘿嘿一笑，他和徐子陵还有杨凯明三个在驾驶舱，机舱内起飞的感觉是体验不到的，但是从他们在驾驶舱的感觉来看，就能知道一些东西。

　　550的巡航速度是900公里每小时，也就是说从菲力克到达军工厂，只需要二十分钟的时间，包括起飞降落，也不会超过半个小时，杨凯明和李成不好在机舱内多呆，在真皮沙发上体验了在空中喝红酒的滋味，马上又回到了驾驶舱。

　　倒是徐子陵，这回没跟他们一起过去了，而是留在机舱内和聂云杰他们一同享受里这趟豪华而又舒适的空中之旅。

　　女孩们都有她们的事情，而且徐子陵他们关心的事情，她们又不懂，所以上午并没有在一起，中午的时候，徐子陵他们这些男的有意要给她们一个惊喜，在吃饭的时候也没说专机的事情，半个小时后，飞机在军工厂机场跑道降落，最后停在其中一个机库里面，得到通知的杨若兰她们还不相信。

　　又没见从公司账号上拿钱，而且之前又没听说过，怎么突然就有了他们自己的专属飞机了呢？

　　可是她们又不觉得这些个男的又不会拿这事情骗她们，于是在将信将疑下，开车到了最东边的机场。

　　“真没骗人！湾流550唉，这得好几千万美金吧，哪里来的？没见从公司拿钱，之前又没听你们说过。难不成你们从哪里打劫来的？”看到机库里面的550，杨若兰一眼就认了出来，惊奇的说到。

　　无心的话却说出了真相，徐子陵他们几个男人听了杨若兰的话，窃笑不已。

　　见他们这样子，疑问之下，女孩子们就问了起来，得知真的是从美国人那里打劫来的，大家都笑喷了，笑美国人的悲催，也笑杨若兰随口一句的无心中的。

　　对于享受，女孩子总是比男孩子更懂，蹦蹦跳跳的上了飞机参观了一番，杨若兰就在几个女孩子的怂恿下，说是要体验一番550在空中飞行的滋味。

　　就这么个小小的要求，徐子陵怎么会不满足他们呢，于是招呼着杨凯明和李成再来做一次飞行员，一群人又上天了。

　　好在这里不是国内，航线的话，哪怕是在战争事情，也就一个电话解决了，带着一群人从机场起飞之后，飞机就朝大海方向飞去，然后在大海上空飞行了半个多小时，这才返回。

　　飞行时间有些短，下机之后，女孩子们还有些意犹未尽，还是徐子陵说这过一个月就要过年了，到时候回国就坐这架飞机，有的是时间坐，她们才罢休。

　　第二天，谈判再次继续，因为“沙蟹行动”的缘故，奥普拉把战争赔偿涨到了六百亿美金，差不多相当于美国给他们的情报机构一年的费用了。

　　六百亿和一支航母编队，这算起来有多少钱了？航母是美军最先进的级别，造价就达到六十亿，还不说最先进的几艘驱逐舰，加在一起，总价值估计将近八百亿美金了，这样一个巨额赔偿，就算有一万多士兵和前两天被扣押的谈判小组和六名“海豹”成员，再加上他们国内的局势，非常肉痛的美国人还是没马上答应下来。

　　在上午的谈判里，就提出了战争赔款数额的问题。

　　奥普拉原本的心里数目就定在四百亿，为了前几天的事情追加了一百亿，也就才五百亿，提出六百亿自然就是打算在谈判中退让的，美国国内的事情在媒体上大肆报道，当然瞒不过他，知道美国人急于摆平这个事情，在下午的时候，就让他的人减少了一百亿，并且态度非常的坚决，这就是最后的数目了，如果美国人不同意，那就不用谈了。

　　见尼坦都说出不用谈了的话，美国也就知道已经到了极限，早早结束谈判就去和国内汇报去了。五百亿加一支航母编队，这对美国来说，也是一笔不小的数目，总统先生在一番挣扎之下，最后还是点头同意了，只不过他同时也向尼坦提出了一个要求，那就是此次谈判的一切事宜必须严格保密，不能对外公开宣扬。

　　先付三百亿，等美军安全撤离之后再付剩下的，奥普拉对此丝毫没有意见，至于公开不公开，到时候就看心情了，反正先答应下来再说，要是以后你老实了，我也懒得给自己找麻烦，但要是再挑事端，当然我也不介意让你们丢脸。

　　于是，整个谈判历经短短的三天，双方就达成了一致，美国直接从明年的军费里面划出三百亿马上打到了尼坦的账号上面，尼坦这边就宣布美国人可以撤走他们在大海中的一万多人了，当然位于莫桑海峡北端的航母编队还是要留下的。


第682章 马库拉号航母

　　奥普拉知道这次之所以能够让美国人这么狼狈，完全归功于军工厂，三百亿到账的第一天，二话没说，马上就朝军工厂的安全防务公司账上打了二百亿，自己只留了一百亿。

　　得到这二百亿，徐子陵他们是情绪高涨，没有和奥普拉多客气就收下了，当然，拿下这么大一笔战争收入，该表示的还是要表示一下的，收到钱的时候，聂云杰就表示他们会从这笔钱里面拿出一部分在尼坦全境陆续建立免费的学校和医院，同时加大和农业部的合作。

　　奥普拉是一个知道取舍的人，两百亿美金如此巨大的一笔财富，可以让他们皇室这一辈子都过上花天酒地的生活，但他更明白这一切都是因为有军工厂在，才能得来的，所以送出这两百亿，他是心甘情愿，至于对皇室里面那些反对的人，他是根本就不理睬。

　　没见识，要不是有了这个红星军工厂在，说不定我们皇室都没了，有钱没命花，这钱要来干什么？再说了，不是还有几百亿吗？虽然这大部分会用在发展国家上，但只要有那么一小部分用于皇室开支，也足够他们过上比原来要好得多的日子了。

　　只要国家发展起来了，还怕没好日子过？

　　对于聂云杰的“慷慨”，他当然只有感谢。

　　而徐子陵得知这笔钱到账，马上就决定建船坞，就在马库拉成立一个军舰、航母的维修基地。

　　这些事情当然是非海建莫属了，一来他们有这样的资质，二来双方也算合作不断的时间了，而且他们又有军队的背景，交给他们自然最放心。

　　好在港口前段时间因为民用方面有着极大的前景，吸引了国内和尼坦本国的一些企业来投资，准备在港口的南边建立一坐现代化的城镇，海建的人并没有回国，一个电话过去，告诉海建的人，军工厂要建立一个船舶维修基地，对方二话没有马上就答应了。

　　半个小时之后，一个副总带着一队工程师跑了过来，弄清楚相关情况之后，当天就开始探测选址和基地设计工作了起来。

　　在这一次谈判开始的时候，美军救援人员就开始往两处航母位置出发了，经过第一次谈判失败和第二次谈判的成功，他们早已到达了指定海域，双方签订条约，他们马上就对那些军人展开了转移。

　　整整三天之后，两支航母编队的人离开，而位于莫桑海峡南端的航母和军舰在第一时间被派来的拖船拖走，剩下海峡北端的编队留在那里，任何尼坦自己去处理。

　　之前不确定到底会不会成功，而且大吨位的拖船也不是到处都有的，徐子陵他们最后好不容易才找齐九艘拖船，足足花了半个月的时间，才把距离他们几百公里的这九个铁疙瘩从海上拖回来。

　　维修厂还没建立起来，放到马库拉港口也有些不合适，最后一合计，徐子陵就让这些家伙停在了港口北面与发电站之间的地方，准备等维修基地弄好了再去摆弄。

　　严格意义来说，这是全球第一艘私人化航母，全部被拖回来的那一天，军工厂众多人去见识了一番，而收到消息的国内，同时第一时间联系了徐子陵，说是要派一些技术人员到航母和军舰上参观一下。

　　“来呗，这东西摆在哪里，又不会跑，别说参观了，就是要住里面都行。”

　　徐子陵当然知道这些人是想来偷师的，不过这航母是美国的最先进级别，但在他眼里，也不过尔尔而已，要不是不好让国家得到，他完全可以“烂便宜”卖给他们，再说了，在这上面光看看，有能有多少作用？最大的可能也就是了解美国的装备罢了。

　　想要真从上面得到相关技术，除非把这东西完全拆开，把一些东西进行相关的研究才有可能，想光凭看看，就得到相关技术，以及找到对付美国人的办法，那简直就是异想天开。

　　之前谈判的时候，尼坦要求美军在撤离时不得对航母和军舰进行破坏，而且还说出了一旦发现将增加百亿为单位的战争赔款，就可算是这样，美军还是动了一些手脚的，硬件方面倒是少，因为在事情发生之后，奥普拉立即派了一支近千人的队伍去负责监视，所以被破坏的地方大都是软件方面，比如相关武器系统、特别是通讯系统，完全被破坏得了彻底。

　　这些东西关系到美国的防御、攻击以及军事通讯安全，被破坏了也正常，再说这些东西在徐子陵眼里，对他们没有一定用处，所以他根本就不在乎，也就没有多生枝节在这事情上多纠缠。

　　“这回我估计就得小心防御对方动用弹道导弹了，估计他们不会这么任由航母停在这里。”站在被重新命名为“马库拉号”的航母上，杨凯明看这天空，提醒徐子陵。

　　美国在役的十几艘航母，其中有五艘是这个级别的，一旦相关技术泄露，将对他们的海军造成一定的威胁，他们肯定是不甘心就这样到徐子陵他们手上的，以一个军工厂的技术，天知道他们能用多久的时间来破解相关技术？

　　“一定的挣扎那肯定会有的。”徐子陵点了点头，看着甲板上还遗留着狮子在攻击时掉落的机枪子弹弹壳，随手捡起来在手上掂了掂，“如果用弹道导弹的话，那应该也不会由他们本土发射，而是会动用潜艇，不过这也不怕，我就不信两辆激光车还防御不了。”

　　中近程的弹道导弹，显然经过这次事情之后，美国人肯定不会用了，要知道在三千公里的范围内，军工厂的巡航导弹可不是吃素的，而从本土发射的话，两地距离超出一万三千公里了，显然也不太可能，唯一剩下的就是潜艇发射这种方式了。

　　对他这种判断，杨凯明和李成点了点头，表示同意。

　　“那看来他们最大的可能就是动用三叉戟2了，听说这种导弹他们有了常规弹头，又不担心背上第一个动用核武的名头。”李成笑着说。

　　“来就让他们来呗。”

　　对马库拉的导弹防御问题，他们是信心十足，根本不惧怕美国人动用洲际导弹。

　　出乎意料的是，在这之后的半个月时间里，美国人一直没了动静，让严阵以待的徐子陵他们是白忙了一场，而这时候，偏偏离国内的春节又不太久了。

　　今年西方人的圣诞节、元旦节什么的颇为热闹，徐子陵没能亲自去美国体验一番，实在有些遗憾，接下来的日子风平浪静，倒让他们一众人有些不适应，不知道美国人在弄什么鬼，而眼看着离过年的时候越来越近了，他们一时间纠结着到底要不要回去。

　　回去？又怕美国人趁着他们回国的时候攻击，可是不回去？这国内对春节看得挺重，而且各自家里又有老人，不回去又实在不好。

　　这天一群人在一起吃饭，就说到了这个问题上面。

　　“这样吧，你们都回去，我和顾宏源留在这里。”总要有人值班，徐子陵最后决定自己留下，让其他回去。

　　“你一个人留在这里行？”

　　“有什么不行的？不是还有狮子，顾宏源，和一大帮兄弟吗？”

　　徐子陵不回去，杨若兰有些不乐意，但也知道这是没办法的事，想了想，她小声地说道，“我留下来陪你吧。”

　　“呵呵，不用。”徐子陵笑着拒绝，“我不回去，你也不回去，那谁去看陪爷爷奶奶啊。”

　　杨凯明坐在旁边，听到两人的对话，沉吟了一会儿，抬头对他们两个说道：“我们就想回去过年了，干嘛不让家里人到这里来过年呢？”

　　？？？？

　　对啊，经过他这么一说，徐子陵马上反应了过来，自己不好回去，但可以把家人叫过来啊。

　　“这办法好，老聂你们可以早点回去，飞机送了你们，正好就接我爸妈……”父母倒是出过国，但那就是去了东南亚的小国家旅游了一次，至于爷爷奶奶，出国是根本不可能的了，相比星城的冷空气，马库拉还是三十度左右，不冷不热，正是舒适的时节。然他们倒这里来过年，确实是一个不错的主意。

　　“这办法确实是好，我也倒是这么想了，不过显然不可能。”聂云杰有些意动，不过想到家里，不可能像徐子陵他们家随随便便的举家离境，又有些无奈。

　　“是啊，还是你们好，我们就没可能了。”刘龙也说到。

　　于是，这么一说，杨若兰也想要赵雪琴和杨海生也到这里来过年算了，到时候大不了过完年再送他们去京城爷爷那里就行，可是赵雪琴过来是没问题，但是杨海生的话，那就有点麻烦了。

　　堂堂一个将军，出国什么的可是被严格限制的，没有足够的理由，上面根本不会批准，就算是偷偷上了飞机，一旦发现，半路都会追回来，在这个时候，杨海生想要到马库拉来和儿女一起过年，那基本上不太可能。


第683章 你们这些开船的

　　没等杨若兰打电话回去，徐子陵倒是接到了唐建年的电话，电话里面唐建年告诉他，南海舰队和东海舰队的相关领导会在年关时对马库拉海军基地来进行为期七天的视察活动，问徐子陵会在国内过年还在会在马库拉。

　　徐子陵心中一动，“唐伯伯，能不能在视察人员名单里面加个人？”

　　“谁啊，你的朋友？应该不会啊，要是你的朋友完全没必要为了省几个机票钱吧？那肯定是在出境方面有问题的人吧，是谁？”唐建年马上就觉察到了不对劲。

　　“您不是问我准备在哪里过年吗？我们正好在商量这个事情……”徐子陵如实说了他们刚刚正纠结的事情，然后问唐建年是不是能够把杨海生塞到他们的队伍里面。

　　“哈哈……”唐建年听说原来是杨海生，当即就大笑了起来，笑过之后马上又同病相怜的苦笑，“哎呀，我们这些人啊，想出门走走都是麻烦，行，你先去问问老杨，看他愿不愿意过去，他同意的话，我马上去安排。”

　　有了这样一个机会，杨若兰马上就打电话给了自己的母亲，赵雪琴听说要她们两夫妻一起去尼坦过年，还真是有些意动，不过他也知道以杨海生的身份，两人想要一起出国，实在有些难度。

　　“子陵有办法呢，我让他跟你说。”杨若兰怕自己解释不清，连忙把电话给了徐子陵，让他跟自己母亲解释。

　　“赵姨，是这样的。”徐子陵接过电话，马上就解释了起来，“南海舰队和东海舰队正好在过年的时候会组织一组人对马库拉的海军基地进行视察，杨伯伯正好可以加到他们的队伍里面过来，只要和上面打个招呼就行了。”

　　“这样行？你找了老唐？他答应了？”赵雪琴一听南海舰队，马上就想到了唐建年的身上。

　　“没问题呢，我和唐伯伯说好了，只要杨伯伯同意，名额的事情他会去弄好。”

　　“那行，我等下给老唐打电话，你去和你爸妈打个电话吧，今年就到国外去过个年看看。”赵雪琴很是霸气，也没和杨海生通气，就决定了下来。

　　徐子陵自然知道自己丈母娘的厉害，没有怀疑她能不能做到，挂了电话就给父母以及爷爷奶奶打了个电话。

　　徐浩然和张兰是好说，听说杨海生和赵雪琴也会过来，再加上他们也没怎么出过国，而且也想见识尼坦的军工厂，没多想就答应了。倒是爷爷奶奶那里让徐子陵花费了一些口水，两位老人以年纪大了，走不动了为理由硬是不来的，但徐子陵知道他们平时都很注意锻炼身体，再说坐的又是私人飞机，这对他们来说是完全没问题，之所以拒绝，就是不想跑动而已。

　　最后只好在爷爷面前说了，军工厂现在有航母了，问他想不想到航母上去走走，老爷子这才来了兴趣，在确定徐子陵不是为了骗他才这么说的，马上让徐子陵到时候派人来接他们。

　　“好，搞定！”说服爷爷奶奶能出国一趟，可不是一般的有难度，在电话挂断的时候，徐子陵都忍不住兴奋得要跳起来了。

　　“呵呵……你这算是戳中老爷子的致命点啊，他老人家要想在外面呆，不就是好这一口？”杨凯明笑着说道。

　　年初的时候，爷爷奶奶在省城住了小半个月，奶奶还好，可是爷爷在城里转悠了两天之后就按捺不住了，后来还是让人陪着他在军工厂看着怎么造飞机，怎么试飞，他才能呆那么久的，不然凭他的性格，早就嚷着要回乡下了，这些事情，杨凯明所知甚详，自然明白老爷子这么大的年纪了还能同意飞到万里之外，完全是为了这个原因。

　　“嘿嘿……有用就是好主意，老人家已经八十了，身子硬朗，而且我们有了自己的飞机，这才想让他走走的，再过几年说不定就跑不动了，趁着能走到的时候让他多看一下吧。”十岁之前，徐子陵和爷爷奶奶生活在一起的时间比和父母在一起的时间还多，爷孙之间的关系自然是没话说的，老人家年轻时从战场上捡了一条命，见识了战场上用燃烧瓶来炸坦克的事情，老了之后对武器这些东西也是想到感兴趣的，也曾遗憾之间的国家没有航母，现在军工厂有了这玩意，徐子陵当然是想让老人家亲眼看看的。

　　和杨凯明扯了几句，他再次打了个电话给叔叔徐江，让他带着妹妹徐丽一起陪爷爷奶奶过来，然后又通知留守星城的肖家姐妹到时候一起陪着两位老人，因为这两个女孩子不但是杀手，也熟悉护理和简单的医术，可以防止老人有个什么病痛的，虽说他们身体很硬朗，但年纪大了，谁也说不准出个什么意外不是？

　　“对了，你和依依姐回去还是留下来，到时候一起再回去？要是留下来的话，你可以让依依姐他爸爸妈妈一起过来啊，赵姨一架飞机，我们这里一架，两架飞机再怎么也坐得下了。”一切安排好，徐子陵这才记起杨凯明和李成、王建还没说要不要和他一起回去，马上就问道，“还有成哥和胖子，要不你们也让叔叔阿姨他们过来？反正飞机有座位。”

　　杨凯明和柳依依没有多想，就说留下来，因为赵雪琴和杨海生都过来了，他们就没必要在年前回去了，倒是李成和王建迟疑了一下，说是要先和家里沟通一下才能决定。

　　原本打算徐子陵一个人留下来的，现在变成了一个家庭大聚会，这让聂云杰和刘龙以及范瑜他们几个要回家的人倒是有些眼红，都有些像留下来一起过完年再回去了。

　　只可惜的是，几个人的家庭都有一大帮子人，这些人分布各地，也许有些人只有在过年的时候才能够聚聚，他们眼红归眼红，真想留下来，那肯定是不行的。

　　1月22日是国内大年三十，在18日凌晨，军工厂的湾流550从军工厂起飞飞往国内，飞行员由杨凯明和李成担任，徐子陵作为后备人员，乘客则有聂云杰、刘龙、刘欣、范瑜等一些人。

　　为了保险，徐子陵特意让狮子控制着无人机一路跟随着，当然它飞行的是在两万多米的高空，而他们的550则是飞在一万米的高度，十个小时之后，550直接在京城机场降落，放下聂云杰他们，飞机又马不停蹄飞到军工厂。

　　赵雪琴的专机也是湾流的机型，不过是比550更高档的650，两款机型的座位数量都差不多，但650的航程更远，机舱也更宽阔，由于座位的限制，650坐满之后，还多出两个人来，只能坐到徐子陵他们的550上面，而这两个人则就是徐浩然和杨海生这两亲家了。

　　在军工厂降落，加油、进行维护，然后起飞，降落在南海舰队的机场，让唐建年和一群海军的领导上了飞机，然后再次起飞，直接飞往尼坦。

　　“哈哈……”飞机没有空乘人员，作为主人的徐子陵只能客串服务生，来负责招待工作，飞机升空定速巡航，唐建年看着他就笑了起来，“这次还是沾了你的光，坐了一会这么高档的飞机。”

　　“您这寒碜我呢。”徐子陵一笑，“以后您要再到马库拉去，我再负责接送。”

　　“嘿嘿……老徐、老杨，你们两个一个生了个好儿子，一个就是找了个好女婿啊，这话说得多漂亮。”坐550的每个人，只有徐浩然不是现役的军人，但他也曾经是军人，一群粗汉子聚在一起，熟悉起来自然容易，上机之前相互一介绍，马上就熟悉了起来，而唐建年，有一次到星城去是见过徐浩然的，再次见到，很是热闹。

　　他们打趣他们的，徐子陵一心做好他的服务生。飞机从美国人手里弄过来，上面的酒水不少，开了几瓶红酒，又弄了一些啤酒送给大家，然后自己也拿了一瓶啤酒，坐到了张舰长的身边。

　　之前唐建年并没有说这次去马库拉的海军将领有哪些人，在南海舰队的机场见到张舰长的时候，他还很是意外了一下，不过也正是看到他，徐子陵马上想到这次海军的人去马库拉只怕不是唐建年所说的那样，只是到基地去视察一下工作的。

　　怀有好奇心，这时候有了时间，他当然要问一下的，“张舰长，您这个大忙人居然也去马库拉，看来是有别的事吧？是不是冲着我那点家当来的？”

　　“为什么怎么问？”张舰长被他这问题问得一愣，没有回答，而是饶有兴趣的问道。

　　徐子陵狡黠一笑，“唐司令带队，你们东海舰队没几个人，除了你之外，包括坐你旁边的秦舰长不用介绍我都认识，全部是你们编队的人，其余则都是南海舰队的人，看来看去，都是些开船的，要说真是视察工作，那也应该是那些像唐司令这坐办公室的，让你们这些开船的去视察工作，没有鬼才怪呢。”

　　……

　　“什么叫你们这些开船的……”张舰长和坐他旁边的驱逐舰秦舰长都笑了，而张舰长更是笑骂了起来，“就你小子聪明，之前唐司令还说到了地头才告诉你呢，没想到你这么快就猜到了。没错，这次我们这些人就是来参观一下美军的航母和军舰的。”


第684章 海军的目的

　　他们这些人和那些之前的技术人员不一样，技术人员只是单纯的研究技术方面的问题，所以光看看是没多少用处的，而张舰长他们则不然，熟悉了别人的装备，那就有可能找到对方的弱点，这对有朝一日假如发生战事，是绝对有好处的。更何况这些年来，不管国内还是国际，军备技术方面，有点实力的国家，都是把美国作为对手的，一旦熟悉了他们的装备，就能利用其的一些弱点，可以针对性的研究出一些战术或者装备。

　　知道他们的来意，徐子陵也没有为唐建年的隐瞒而不高兴，只要不拆了航母，他是随他们怎么去摆弄，“看来唐司令是要给我一个意外的惊喜……”他嘿嘿的笑了笑。

　　张舰长经过这两年和徐子陵的相交，算是熟悉了他的为人，知道他不会是那种小肚鸡肠的人，笑着附和了一句，转而和他说起了之前的战事，“原本只有普通的相控阵雷达，这种远程精确打击要找到海上上千公里的目标是很难的，现在你那卫星这么一出来，近程战以后估计得消失了。之前得知你们的战事，我心里还忐忑不已，这美国人两支航母编队，可以随时出动一百多架的作战飞机，把尼坦全境炸个遍都够了，没想到他们最后连飞机还没升空，整支航母编队就给你们打残了，这真的是世事难料啊……”

　　说到最后，张舰长的话里充满着感慨。

　　“是啊……”旁边的秦舰长也连忙说到，“我知道消息的时候晚了一点，可当我看到传回来的那些视频片段，我还以为是在看电影大片呢，一架无人攻击机，一轮巡航导弹攻击，两支完整的航母编队就完了，这太让人觉得不可思议了。”

　　他们可以这么说，但徐子陵却不能自吹自擂，谦虚的笑了笑，“我们也就仗美国人轻敌了而已，要是他们再小心一点，在我们的射程之外发动潜射弹道导弹，或者采用地面部队先登陆的战术，那我们就输了。”

　　他这话不是没有道理，美国人确实轻敌了，尼坦的军事力量在他们眼里是不屑一顾的，哪怕是知道有军工厂在，他们也没有太担心，认为军工厂也就是生产武器的，不可能有太多的库存，再者他们的卫星上面，没看到军工厂有几架飞机，至于海上力量，那更是没有，凭他们两支航母编队，难道还会打不过？

　　至于战术上面，最先采用远程攻击，这是他们的老套路了，因为在他们看来，这样的战术下，可以减少他们的人员损失和登陆后的障碍，常规情况下，这种战术确实是有效果的，可是到了军工厂面前，这种战术就完全没用了，因为军工厂最擅长的就是远程攻击，倒是他们如果在一开战的时候，就动用地面部队大军压境，缺少人员或缺少炮火的军工厂，还真在短时间内根本拦不住他们。

　　两位舰长也知道徐子陵这么说，确实是事实，但就算是这样，也不能抹杀军工厂的功劳，美军一直以来都是自认为是全球军事最强的国家，可他们能够保证在远程打击下，能做到军工厂这样的精确度吗？

　　答案显然是不能的。

　　在他们两人眼里，此次的战事，完全是对海战争的一本绝好教科书，是远程攻击战历史上创新的一页，足够列入战争史上经典案例之中了。

　　对于国家爱好和平的主张，防御永远是重点，攻击反而是其次，可是常言说得好，最好的防御就是进攻，徐子陵他们这次战事可说是一场最完美的“防御战”。

　　海军是国内重点发展的领域，被动的防御显然不能真正体验出一个大国的姿态来，徐子陵他们此次的战事，让他们看到了精确打击的可怕性，同时也看到了全新而又有绝对攻击力的战术模式。

　　这，让他们不得不心动。

　　虽然徐子陵他们采用的是陆基武器，但XH巡航导弹也有海基型啊，如果用到他们的航母编队上能有什么效果？

　　再加上美军航母编队的事情，于是他们就来了。

　　无论是东海舰队，还是南海舰队，这次来马库拉都有需要和徐子陵谈的，只不过也不急在这一时，张舰长和秦舰长也就没说起这些东西来，话题只是围绕着和美军的战事来。

　　一路上有十来个小时的飞行时间，一群人聊了一会儿，然后闭目休息，徐子陵联系了走在他们前面的650，得知爷爷奶奶没有任何的不适，心中的唯一的一丝担心也放下了，走进驾驶舱，和杨凯明、李成轮流接替看着飞机，又轮流休息。

　　到达马库拉，正好是早晨。飞机降落，650也才前一脚到达，唐司令他们一下飞机，就被付星他们接走了，而徐子陵他们，则是从机场开着车子直接去了军工厂。

　　650上面的人已经被杨若兰接到家里去了，徐子陵本来也想回去的，可是徐浩然和杨海生一致要求说先到军工厂看看，没办法，这一个是父亲，一个是岳父，他还能反抗吗？

　　车间还是车间，办公楼还是办公楼，在徐子陵眼里，这实在和星城的没多大区别，可是在到达之后，两人却看得津津有味，看完之后，还让徐子陵带着他们去看看导弹防御阵地等火力点。

　　军工厂的防御圈火力点，包括厂区外围的地井式自动多管机枪，一起有好几十个，领着两人看了“爱国者”防空系统，然后又看了XH巡航导弹系统，最后才是多管机枪。

　　“这近防系统能防御多远的目标？”当徐子陵演示这机枪从地井里面自动冒出来，又自动收起来，颇有兴趣的问道。

　　“这主要就是用来防御地面的，采用的是12.7毫米口径，打不了多远，最近考虑加一批自动火炮，到时候防御距离就远一点了。”

　　军工厂的武装力量，算上还未成型的雇佣兵也不到三千，而守卫厂区的安保人员现在只有五百多，面对十公里以上的防御距离，这点人手有些不足，所以徐子陵也就考虑再在防御系统里面加上一些火炮，这样一来，完全可以有效的弥补人手上面的不足，在一定的距离上阻击地面的敌人。

　　“弄这么多东西，当局政府不管？”徐浩然惊讶的问道。

　　看到军工厂范围，布置了这么多的导弹和重火力机枪，他很是惊讶。这样的情况在他看来，是完全不可想象的。

　　而马库拉的一些事情，徐子陵因为怕他和母亲担心，根本没有仔细告诉他，所以徐浩然对尼坦这边的一些东西，根本就不熟悉，问出这样的问题也不奇怪。

　　“在他们眼里，我们也算是军事基地一起的，他们的人都没来过，鬼才来管。”

　　徐子陵这回答不算标准，但绝对不算是假的，军工厂自从建立到现在，除了在正式开工时奥普拉来过一次之外，就没有任何人来过，也不知道是奥普拉放心呢，还是知道管也没用。

　　当然，经过这次的事情，军工厂只要不会盲目的增加军事设施，奥普拉也不会多管的，因为在他眼里，要是没有军工厂的战斗力，他们可不是美国人的对手的。

　　徐浩然关心的是国内，只是在电视或者网络上面对尼坦有些了解，但并不全面，想想一个拥有近千公里海岸线的国家拥有大量的海洋资源却是一个全世界最穷的国家，这就够稀奇的了，在军事上也有这样的管理也就不太奇怪了。

　　不过见识了一番，倒也明白了之前徐子陵所说的，以及向国内发回的一些报告多是不实之处，意识到有些事情是瞒着他，只不过当着杨海生的面不好说教，只能狠狠的瞪了徐子陵一眼。

　　看着自己父亲那“等下再给你算账”的眼神，徐子陵苦笑，从星城出来，就碰上了战事，为了怕父母担心，他只说了军工厂资助尼坦人军火，根本没敢说是军工厂替尼坦人打仗，徐浩然从自己看到的一些东西里面看出端倪，明显一副秋后算账的做派，他实在有些担心，等下会何等的凄惨。

　　杨海生是什么人？人精一个。

　　徐浩然那隐蔽的目光并没有逃过他的眼神，见到他这个样子，杨海生自然知道徐浩然的意思，想着瞒着徐浩然这件事情里面，他也有一份，不由得有些尴尬，虽然是一片好意，但被当然揭穿了，他还是不好意思的。

　　见到徐子陵一副“悲情”的样子，他当作完全没看到，继续说着他的话，不经意间把话题带开。

　　走马观花的开着车转了一圈，也足足花去了一个多小时，看着时间不早了，他们都还没吃早餐，而且家里也催了好几次了，徐子陵连忙催促两人回家。

　　爷爷奶奶第一次坐这么久的飞机，要是民航客机的话，无论他们的身体有多好，一定的影响总是有的，好在这是全球一流的私人飞机，两人在飞机上时，睡了好几个小时，这时候到家了，反而是精神抖擞，徐子陵到家，看到两位老人和妹妹徐丽以及萧家姐妹已经吃完早餐去了屋子前面的海滩，还颇为感慨。

　　感慨有私人飞机的好处，也感慨两老的身体，真的是老当益壮。


第685章 美国人发射了弹道导弹

　　本来只是想和家人团聚在一起过个年，但随着唐建年他们过来的目的被揭开，这个年也就过得并不那么纯粹了。

　　原本只打算和家人呆在一起的徐子陵，也不得不拿出一些时间来陪他们，好在他们的要求都不高，而且他们的行踪也是通报了尼坦政府的，不可能所有时间都分配到军工厂的头上。到达第二天陪着他们到停在海上的航母群上转悠了一天，然后就被奥普拉的人接走了。

　　而这一天，正好是国内的大年三十。

　　老老少少、大大小小，这一天里，徐子陵在海边的别墅热闹非凡，而军工厂也到处洋溢着春节的气息。

　　军工厂从国内来的人大概有将近三千人，因为才过来不到三个月的时间，绝大部分都没有回国，而是选择在马库拉过年，异国他乡，一群人自发组织起了庆祝春节的活动，中午徐子陵他们就在军工厂里和工人们一起庆祝，到了晚上，二十多人才在他的别墅里面进行一年中最重要的一顿年夜饭。

　　原本计划在正月初二的时候，徐子陵会和杨家人一起直飞京城给杨老爷子他们去拜年的，可是因为唐建年他们的到来，这个行程不得不推迟。

　　初二这天，是唐建年他们一行人要来参观军工厂的日子，军工厂虽然是在马库拉，但徐子陵还是按照国内的习惯，在这个时候给所有人都放了假，而且军队的人在电视和媒体上又不属于会经常曝光的人，一行十几人到来，根本没有引起任何的骚动。

　　徐子陵领着他们一群人在军工厂里面转悠着，而此时非洲大陆以西两千公里的大西洋海底，一艘“海狼级”潜艇里面却是异常的忙碌。

　　之前为了一万多人，美国人不得不忍痛舍弃他们的一支航母编队，可是无论这支编队里面的航母，还是军舰，都是他们现在服役的最新级别的，一旦这些东西落到像俄国，或者天朝这样的国家，那对他们来说将会是一场噩梦，他们当然不会甘心就这样放手的。

　　在那一万多人回国之后，总统先生不得不花费巨大的代价才平息国内民众和敌对党派人士对他的不满，而就在他坐稳自己的位置之后，他就把心思放到了航母编队上面。

　　航母和军舰就停在马库拉港口旁边，无论是从卫星还是航道上经过的来往船只都能够看到，航母到底在谁的手上，真是尼坦想建立自己的海军，还是这个红星军工厂想要的，或者是尼坦想要送给天朝海军，他们无法考证，但他们知道的是，无论是哪一个结果，对他们都没有任何的好处，只有绝对的坏处。

　　于是，总统先生召集幕僚、国防部长、各情报机构头头，来商量到底该怎么处理这个事情，一群大鼻子七嘴八舌的争论之下，最后决定出动潜艇发射洲际弹道导弹，来摧毁航母和所有的军舰，绝对不能让他们落入别人的手里。

　　这就有了大西洋第六舰队的海狼级潜艇出动。

　　也许是凑巧，当然也有可能是特意，美国人选择在了国内的大年初二来实施他们的攻击。

　　“到达攻击位置！”

　　“攻击准备！”

　　“攻击准备完成。”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　六千公里外的海底，海狼级潜艇一口气发射了三枚“三叉戟2型弹道导弹”，攻击目标全部都是徐子陵他们好不容易才从印度洋上拖回来的航母和军舰。

　　而就在三枚导弹破水而出点火的那一刻，八千公里外的马库拉军工厂，徐子陵正好领着唐建年一群人到达了他们的XH巡航导弹系统阵地。

　　“这就是我们的之前用来打击美军航母的陆基巡航导弹……”他的话还没说完，就被导弹预警系统的警报声打断了。

　　徐子陵愣了一下，随即意识到出问题了，这些都是在狮子的控制中的，而且因为之前担心美军的报复，军工厂的防御系统一直处于军事警戒中，不可能会出现人为的报警，可是这时候响了起来，那代表狮子发现了情况，意识到自己没有带对讲机和手机，狮子才用这种方式提醒自己。

　　他马上喊道，“狮子，无论什么情况，赶紧通知相关人员到位！”然后朝唐建年他们大喊一声：“唐伯伯，各位赶紧跟着我，出大事了。”然后撒腿就往指挥中心跑去。

　　唐建年一行人都还是第一次亲眼见到军工厂的XH巡航导弹系统，正饶有兴趣的听着徐子陵的介绍，可是令他们没想到的是，系统突然发出了警报声，而徐子陵的介绍也就此中断，然后就见他脸色巨变，不知道朝谁喊一声，让他们跟着，就撒腿跑了起来。

　　不知道徐子陵为什么突然对这空气喊“狮子”，也不知道到底发生了什么事情，但他们知道的是，肯定发生了什么不好的事情，不然的话，这导弹防御系统不会发出警报声，徐子陵的脸色也不会一下子变得这么难看。

　　来不及多猜想，他们也马上跟在徐子陵的后面跑了起来。

　　好在他们看的这套巡航导弹系统布置点离指挥中心并不远，徐子陵全力奔跑下，一分钟的样子就跑到了指挥中心。

　　指挥中心里，顾宏源正在值班，徐子陵一跑进来，他神色急促的对徐子陵说道：“美国人朝我们这边发射了三枚弹道导弹。”

　　“操！”徐子陵听到这消息，有些不敢相信，愣了一下，爆出了粗口，然后又急忙问道：“常规弹头还是核弹头？通知激光车了没有？”

　　“常规弹头，那边已经通知了。”

　　“狮子，把画面放到大屏幕上，计算导弹的攻击时间。”听说是常规弹头，徐子陵心里放心了一点，在大屏幕前面的椅子上坐下来，就开始对狮子发号施令了。

　　“发生什么事情了？”徐子陵刚坐下，唐建年一行人终于跑了过来，一进门，唐建年就急忙问了起来。

　　之前徐子陵招呼他们，可等他们反应过来，毕竟是慢了一拍，又加上徐子陵心急爆发出了他最快的跑步速度，他们之间就拉下了一段距离，好在眼看着徐子陵跑进了指挥中心，他们也不愁会找不到他人。

　　“美国人朝我们发射了三枚弹道导弹！”徐子陵头也不回地说道。

　　“啊……”众人被这消息吓了一跳，都被惊呆了，最后还是唐建年反应最快，急忙朝徐子陵喊到，“那你赶紧疏散人啊……”

　　反导弹激光车，这玩意很少有人知道，而徐子陵也没有多宣扬，本来对唐建年他们，他也没想要藏着的，打算是在看完巡航导弹系统在带他们过去看一下的，可让他没想到的是中间会出现这样一个事情，不过这时候，他显然是没时间跟他们解释这个事情了。

　　“老顾，你给唐司令他们解释一下。”侧过头对顾宏源吩咐一句，他看向了狮子转来的卫星画面。

　　接到命令，顾宏源马上和唐建年一众海军去解释了，而徐子陵这边，则是拿起耳机塞进耳朵里面，听取了狮子的报告。

　　“对方是在南美大陆与非洲大陆之间的海域发射的，距离大陆架三千公里，由海狼级潜艇发射，目标是航母编队……”

　　虚惊一场！听完狮子的话，徐子陵才意识到之前顾宏源的话没说明白，让他以为美军发射的导弹是朝着军工厂来的，原来根本不是他想的这样，而是朝着航母和军舰来的。

　　看来之前的预料还是没错的，美国人不会就这么甘心他们的航母和军舰落在军工厂的手里。

　　“激光车到位了？”

　　“到位了，正在跟踪目标。”

　　“嗯，这就好。”

　　有了之前在大西北的实弹测试，徐子陵对激光车的拦截是有绝对信心的，三枚导弹，他们这里两辆激光车，菲力克一辆，正好一辆车负责一枚导弹，谁也不多，谁也不少。

　　虽说他们的攻击目标不是军工厂，但航母编队离海岸线只有几公里，以洲际导弹的弹头来说，三枚导弹如果全部击中目标，就算不会对军工厂和港口有什么毁灭性的打击，但爆炸起来的动静，绝对能够让这片区域的玻璃什么全部震碎，也会对人体有一定的损伤，说不定还会引起小范围的海啸，就算没有航母，他也不会让这几枚导弹爆炸的。

　　他这边弄清楚事情，顾宏源那边也给唐建年他们解释清楚了，不过对于激光武器这玩意，他们都没亲眼见过，不知道这玩意是否能够像顾宏源说的那样有效。

　　这些人里面，唐建年是长辈，又是他们这些人里面级别最高的，说起话来也没什么顾忌，走到徐子陵旁边，他严肃问徐子陵，“真的有把握？”

　　徐子陵知道他的担心，也不介意把一些事情告诉他，笑了笑，说道：“您老放心，我爷爷奶奶还在海边别墅呢，我总不会拿他们开玩笑的。实话说，这东西在国内的时候，就已经做过实弹测试了，绝对没问题的，只要导弹进入五百五十公里以内，就可以百分百的拦截。”


第686章 反击目标：美国本土还是海外基地？

　　反导弹激光车的实弹测试，除了当时在现场的人以外，很少有人知道了，而且这个事情徐子陵也没有拿出来说过，连顾宏源也是不知道，在他和唐建年他们解释的时候自然不会说到此时。

　　唐建年之所以担心，正是因为他不知道有经过实弹测试，见徐子陵说的信誓旦旦，有百分百的把握，心里被他感染，放松了不少，不过担心也没有百分百的去掉，因为他知道弹道导弹的飞速下，要做到有效的拦截，可不是一般的难度。

　　一切安排妥当，徐子陵倒不担心了，不过在心里想着应该怎么反击，来而不往非礼也，被人欺负到头上了而不还手，这可不是他的风格。

　　想了想，也没再去打扰聂云杰，直接打了个电话给奥普拉。

　　奥普拉和他们徐子陵他们这些人打交道也算多了，知道这个日子是天朝的春节，对徐子陵的来电，他有些奇怪，要知道军工厂的每个高层，都有权利和他直接通电话，而他也存下了这些高层的电话号码，虽然认识徐子陵这个总工程师，但平时并没多少交集，怎么会这个时候打电话给他呢？

　　莫非出了什么事情？想到这段时间军工厂里是徐子陵值班，他的脑海里面马上冒出了这样一个念头。

　　连忙接通了自己的私人手机，“徐，有事？”

　　要是平时，徐子陵对这个王子还是会客套一番的，可是现在，他可没这心情，直接说到：“王子殿下，美国人位于南大西洋第六舰队所属的潜艇向我们这里发射了三枚洲际弹道导弹，确定目标不明，只能计算出是朝尼坦发射的。”

　　“啊……”平时硬气无比的奥普拉听到弹道导弹几个字，马上被吓了一跳狠的，一个冷颤，连手机都没抓住，“砰”的一下，直接掉到了地上，好在地上铺上了地毯，手机还没有报销。

　　也难怪他有这反应，洲际弹道导弹一般都是战略导弹，携带的都是核弹头，他一听徐子陵的话，还以为美国人对他们发动了核攻击，哪里还会不害怕？

　　“喂……喂……”徐子陵听着电话里面奥普拉一声惊呼，然后就是东西掉落的声音，哪里还不知道他被这消息吓到了？

　　自己知道这只是携带常规弹头的导弹，可偏偏没有说出来，不就是要的这个效果？

　　不过，他也当然不会让奥普拉不抵抗就跑路的，于是在电话里面喊了起来。

　　地毯上电话里传来的声音在安静的房间里面清晰可闻，徐子陵几声喊起，奥普拉意识到自己有些乱了分寸，连忙拿起电话，“徐，你们有办法拦截的是吗？”

　　“拦截？当然的，我可以保证我们能够把导弹拦截下来，不过王子殿下，您就不考虑反击一下吗？”徐子陵这时候就像个狐狸一般，狡猾的激将着。

　　“真的能够拦截？徐，你没骗我？”显然这个时候的激将对奥普拉来说，没多少作用，他的心思完全在拦截上面。

　　“当然，导弹还有二十五分钟就要落到我们这块土地上了，如果没有把握能够拦截，我通知完您就会上飞机了，而不是和您商量着我们该怎么反击了。”

　　“哦，徐，你就是上天派来帮助我们国家的神仙，感谢老天，感谢你。”

　　听徐子陵这么一说，他马上就有了信心了，在他认知里面，徐子陵还能够在这里，那肯定就是能够拦截得了的，不然他还会呆在这里等着导弹落下来？激动之下，连东方的神仙也从他嘴里冒了出来，让徐子陵嘀笑皆非。

　　“对了，你刚刚说我们怎么反击他？你有办法了，我都听你的。”激动了之后，他才想起刚刚徐子陵话中的反击，想到这美国人一次又一次，他心里愤怒无比，这可是核弹啊，他美国人难道想要把我们国家从世界地图上抹去吗？所以很爽快的问徐子陵有什么办法反击美国人。

　　“距离有点远，我暂时还没想到。”徐子陵很坦白地说道，“不过我们不可能白挨打了啊，所以我看您先发表声明吧，这样的话，我想到了办法，也好行动啊。”

　　“没问题，我马上让人安排，不过徐你最好能给我提供一些证据，这样我才好让全世界人民谴责美国人。”经过最初的慌乱，奥普拉很快恢复了过来，又变成了平时那个意气风发的人。

　　“好的，没问题，我马上把我们侦查到的消息以及计算出的弹道方向资料传给你，绝对可以证明这是美国人发射的，攻击目标是我们这里。”

　　“好……好……”

　　听说有证据能够证明是美国人干的，奥普拉马上又想象到只要这些消息一公开，这些美国人肯定又要焦头烂额了，刚刚还郁闷的心情，又马上变得好了起来。

　　电话挂断，徐子陵让狮子弄一份资料出来给奥普拉发过去，而唐建年就坐在旁边，对他和奥普拉的话，全部听在耳里，见徐子陵现在居然还想着怎么反击，他都有些懵了，不自觉的小了一些声音问道：“你想怎么反击？总不能把他们的潜艇打沉了吧，对方肯定已经深潜了，就你那机载鱼雷可很难打到他的。”

　　徐子陵摇了摇头，“我现在还真不知道，打潜艇没劲，我倒是想打到他们本土去，可是无人机的航程刚刚到他们的东海岸打个来回，一点多余的距离都没有，显然不适合。除此之外，就是攻击美军在非洲或者印度洋、阿拉伯海几个地方的军事基地了，要不，您给出出主意？”

　　“……”唐建年苦笑，在他心里，他还是有些担心会拦截失败，觉得徐子陵这样子实在是太不把拦截的事情放在心里了，想了想，轻声地说道：“这个事情是不是等拦截成功了再商量？反正我们这么多人在，难道还怕找不到合适的攻击目标？”

　　……

　　徐子陵听了唐建年这话，才意识到自己有些想当然了。他对反导激光车有百分之百的把握，那是因为有狮子的这个底牌在，可是唐建年他们却没有亲眼见识过，更何况任何的武器都有出问题的时候，他们现在肯定还是担心会拦截失败的。

　　他们来此很大一部分原因就是为了航母来的，航母离港口只有几海里，覆巢之下岂有完卵，真要拦截失败，后果可是很严重的，这时候有此担心，无心商量攻击的事情是很正常的反应。

　　想到这些，徐子陵回头看了看后面的人，点了点头，算是同意了唐建年的意见。

　　情急之下，把他们当作杨凯明他们这些老伙计了，他们这些人都是职业军人，熟悉了军队正统的规矩，有不同的行事方式也就不奇怪了，他可以一意孤行，但这样做肯定不好，再说了，正如唐建年说的，要商量怎么反击美国人，有的是时间，也不需要在乎这一下子。

　　打开电视，几分钟后，电视里面就显示出了奥普拉发表电视讲话的场面，为了不导致民众的恐慌，他当然没有说导弹现在还在天空中飞，而是说美国朝他们国家发射的三枚弹道导弹已经被拦截了，同时声明从今天开始，尼坦会用自己的方式展开对美国本土包括海外军事基地展开反击。

　　“此事由美国人不遵守和平协议而引起的，一切责任将由美国人自己承担。从即日开始，我国将发动反击，美国本土、所有海外军事基地都将成为我们的攻击目标，不涉及海外军事基地所在国家，我们的目标是美国人。”

　　奥普拉这家伙，还是想得挺全面的，徐子陵之前还想着是不是要选择攻击美国在海外的军事基地，没想到他就把这些也列入了攻击范围之内，而且还直接公布于众。

　　特别聪明的是，他还声明了这些反击行动和军事基地所在国没有关系，他们的攻击只针对美国人，而不是针对军事基地的所在国家，这样一来，到时候真的攻击这些基地，所在国还真不好找尼坦的麻烦。

　　整个电视讲话非常的简短，在镜头前面讲几句话，把徐子陵这边提供的证据公布在镜头前，然后就结束了。

　　“徐，我这样说怎么样？可以吧？”电视里面直播刚刚结束，徐子陵这里就接到了奥普拉的电话。

　　“很好，这让我有更多的选择性了。”

　　徐子陵知道他其实也是在担心拦截的问题，不过无心和他多说，安慰了几句，答应在拦截成功后第一时间给他消息，然后就以事情繁忙挂了电话。

　　“狮子，联系老聂、老刘他们，开始远程视频会议，把事情告诉他们。”之前紧张，没想起要通知聂云杰和刘龙他们，知道这时候不告诉他们的话，估计他们等下自己会打电话来了，徐子陵马上让狮子主动联系他们。

　　而他自己，则打电话给了正在家里的杨凯明，让他和杨海生，还有他父亲一起过来。

　　杨凯明他们是准备明天回国内的，所以今天都没有来陪唐建年他们，接到徐子陵的电话，他初一听，也是被吓了一跳，等知道只是常规弹头之后，这才放下心里，小声和杨海生以及徐浩然说了一声，跟家里人招呼一声，说是要到军工厂去一下，马上就开着车过来了。


第687章 目标：美国本土首府

　　洲际弹道导弹的弹道是呈抛物线方式的，并不是垂直攻击的，反导激光车的射程有五百五十公里，但那时候拦截，弹头的垂直高度并没有这么高的。

　　战斗部一旦被激光击中，发生爆炸是肯定的，要知道弹道导弹在末端的时候，它的多级火箭早已分离，剩下的已经只有战斗部了，而且常规弹头里面携带的都是高能炸药，经过激光穿透之后，激光的高温是百分百的能够引爆这些炸药。

　　考虑到爆炸残骸问题，在拦截最大距离里面能够拦截成功的话是最好的。

　　几分钟后，杨凯明、李成以及杨海生和徐浩然过来了，杨凯明和李成因为见识过激光车的威力了，信心满满，但杨海生和徐浩然则是有些担忧。

　　见此情景，徐子陵只好再次安慰了他们，加上杨凯明他们在一旁附和着，一群人最终把担忧压在了心底，屏幕画面里面，导弹的一级火箭分离，二级火箭分离，然后三级火箭也分离了，最后只剩下锥形的战斗部在天空中飞行着。

　　指挥大厅里面，除了徐子陵他们几个颇为轻松之外，其他人多少都有些紧张，看到这个样子，他们三个也不好多说话，于是整个房间里面所有的人都屏息以待，各自沉默着，让空气中充满了沉重的味道。

　　时间过得很快，而末端速度达到17马赫的导弹，飞跃距离也很快，一眨眼就是几公里的飞过，从发射整整28分过去，弹头到达了距离攻击目标700公里的距离。

　　这一刻，众人更是紧张了。

　　徐子陵无视这些，镇定的向三辆激光车的操作人员下达了命令：“各小组注意，立刻锁定目标，到达射程之后，即刻开始拦截，无需再请示。”

　　“一号明白！”

　　“二号明白！”

　　“三号明白！”

　　一百多公里，17马赫的速度下，也就几十秒的时间。

　　也就是在徐子陵的话音刚落不久，大屏幕上一号、也就是布置在菲力克的那辆激光车率先开火，画面中红色光束一闪即逝，再看另外一个屏幕上实时监控的一枚弹头马上在大气暖层里发生了爆炸，只是因为这个气层的氧气含量并不太高，爆炸的威力显然不是很大。

　　激光是光速，就在发射的时候，目标已经被击中，从发射到击中目标再到目标爆炸，整个过程也就一秒多，在指挥中心的两个大屏幕上面看着，众人没有看到有任何的延迟，红光现、弹头爆炸。

　　成功了！看到大气层中发出爆炸的火花来，众人马上就意识到了这是拦截成功了。

　　可是不等他们把心中的高兴表现出来，布置在马库拉的两辆激光车也开始攻击了。

　　……

　　亮一下，再亮一下，大屏幕上面一个画面中发生爆炸，另外一个画面也发生爆炸。

　　耶……

　　这时候，所有的人都知道拦截成功了。

　　在徐子陵他们几个的心里，这是理所当然，但在唐建年一行人眼里，激光车这可是宝贝，完全忘记了之前的担心，一个劲的沉浸在惊喜与他们的心思里面。

　　这要是装在舰艇上面，岂不是根本不怕会受到远程打击了？

　　想到这个可能，一个个不约而同的把目光投向了徐子陵的身上，眼神灼灼、放着光亮，就像看到了一个巨大的宝藏一般。

　　“你们别这样看着我，这东西暂时技术不成熟，成本太高，想大规模运用到机载和船载都有些不现实。”回头见他们这个样子，徐子陵哪里会不知道他们的打算？

　　这激光武器，在未到一定程度时，他是不会弄出来的，而且这东西确实造价太高，海基的话，弄个一两套这东西还行，但机载或者大规模装备的话，那就有些不合适了。

　　“真不行？”听到这样一个结果，唐建年等人很是失望，忍不住再问了一次。

　　“真的！”徐子陵很认真的回答，他有他自己的想法，这些东西暂时没准备弄出来，他就是真的不准备弄出来的，不管是唐建年也好，还是杨海生来问这个也好，他都是这个回答，“这个东西，总装和上面早就知道了，要是可以大规模运用，早就有风声了，绝对不会不说出来的，不过等有时间弄出一两套来装在航母上面倒是没多大问题。”

　　“那也行啊。”

　　唐建年和张舰长两人的眼睛马上亮了。航母的防御力是众所周知的差，要是能配备上激光武器，到时候天空中和海面上的威胁是不用怕了，这样一来，一旦遇到战事，航母能够自保，编队里面的军舰就可以全心全力去做他们该做的，而不是要忙自己的事情，还要兼顾着航母的安全，这无形中就为编队的战斗力提升了不少。

　　“好了，来而不往非礼也。大家还是商量一下我们该怎么反击吧，有了正大光明的理由，不打白不打啊。”徐子陵转开了话题。

　　不是他不愿意说，而是现在这时候，怎么反击美国人，才是他最感兴趣的，激光武器的细节，可以留到其它时候再说，反正这事情，也是急不来的。

　　杨凯明和李成、顾宏源等军工厂的人，对打击美国人的事情很热心，唐建年他们这些“老资格”却是稳重一些。平日里无论是在南海还是东海，总是会面对美国人，在以前，美军总是凭着装备的优势来让他们吃瘪，能够有机会亲眼见识一次对美军的攻击，心里也是挺痛快的，要知道，他们的身份可是限制了他们在这种事情上不可肆意妄为，而不像徐子陵他们这样，能够像打就打。不过尽管这样，他们也并没有喜形于色。

　　见徐子陵不说激光武器的事，而是提到这个问题，就知道反击这事确实才是他们的当务之急，于是马上就沉思了起来，安静的考虑着该选择哪里成为他们的攻击目标，而不像杨凯明和李成一样，一个劲的嚷着：打到他们本土去。

　　“打到他们本土去？这个我也想啊，但是无人机的航程刚刚好到他们的东海岸，没有一点多，而我们又没有加油机，这太危险了，不行。”徐子陵马上就否决了他们两个的建议。

　　“我们是没有，但你知道天空中就没有别人的加油机在飞行了？想必权限这东西对你来说是小菜一碟吧。”没想到的是，李成不但没有因为徐子陵的否决而气馁，反而说出了一个让徐子陵都未曾想到过的问题。

　　是啊，自己没加油机，这并不代表别人就没有加油机了啊，只要在一万公里以内有别国的加油机，他完全可以悄无声息的弄到加油权限，这样一来，不就可以飞到美国去了吗。

　　看了看杨凯明和李成，发现两人一副笃定的样子，徐子陵恍然大悟：“看来你们两个家伙考虑这事不是一天两天了。”

　　“嘿嘿……还记得之前说美国人可能会用弹道导弹吧，那时候我们就想到这个问题了，只是美国人一直没反应，我们就没说。”杨凯明贼贼一笑。

　　“狮子，搜索西北方向三千公里以外、一万公里以内的空中加油机，最好是美国人的，看哪里有？”说干就干，徐子陵对这杨凯明同样嘿嘿一笑，马上让狮子在空中找无人机。

　　空中目标，不像找地面目标复杂，要容易得多了，哪怕是长达七千公里这么大一个距离，狮子在几分钟后就有了结果。

　　图像在大屏幕上显示出来，几个红点代表着适合空中加油机，“我们的目标选择东海岸美国首府的话，来回直线航程有两万五千公里，和无人机的满载航程相差不多，为了保险，最起码要给无人机增加三千公里的航程，我找了找，适合我们的空中加油机有六架，其中三架是美国人的，其它则是别的国家，我建议就不要选这几架了，免得给自己找麻烦。不过美国人的三架，分别是在北大西洋的加勒比海、靠近西欧的海域以及东海岸以东靠近百慕大区域。”画面显示出来，狮子一边解释着。

　　“短时间内都不会降落？”

　　“不会，都是刚刚起飞不久的，有的是日常训练，有的是任务，可以肯定的是，它们都是有油的。”

　　“好，老顾，让地勤准备无人机，主弹仓挂电磁弹，其余再挂十枚对地、十枚对空，半个小时之内出发。”

　　“好嘞！”

　　顾宏源自从加入军工厂来到马库拉这里，经历了几场交火之后，完全没有了以前在“猎豹”部队的作风，变成一个唯恐天下不乱的家伙，听到徐子陵的命令，马上屁颠屁颠的拿起电话通知机场地勤去了。

　　春节休假，那只是针对工厂普通人员的，作战部队还是处于一级戒备中的，而机场也正式属于此列，地勤和弹药库的负责人接到顾宏源的电话，就知道这又要干大事了，不然不会出动无人机，马上拍胸脯保证十五分钟就准备好。


第688章 另外一个攻击目标

　　“不是有两架无人机？”看着徐子陵安排，无论是唐建年还是杨海生，都没有制止他，倒是唐建年在徐子陵把一切安排下去之后，才若有所指的说了这么一句。

　　……

　　嗯？一瞬间，徐子陵马上明白了这话中的意思，有些惊讶他的想法。

　　他是决定要对美军展开反击不错，但没想同时攻击多个目标，可现在唐建年的话里明显是这意思。看来唐司令的心思有点大啊，攻击人家本土了还不满足，还想另外再选一处作为攻击目标。

　　不过这样的主意他喜欢。

　　这话自然不是他一个人听到了，旁边的杨凯明和李成听后，一副了然的样子，笑了笑，马上看向了徐子陵，征求他的意见。

　　看到他们两个这样子，徐子陵同样笑了，“看着我干嘛，相干就干呗，反正这飞机闲着也是闲着，不如让它出去飞飞呢，免得生锈了。”

　　然后不等两人有什么反应，直接对狮子说：“狮子，以马库拉为中心，把一万公里以内的美军海外基地列出来。”

　　美军在外海有那些军事基地，根本不能算是秘密，在网络上都能查到，当然，这些能查到的都是大型的地面基地，像那些地下基地肯定是查不到的，好在徐子陵他们也不会选择这样的基地去攻击，也就几十秒，另外一块大屏幕上图像一变，换成了一副美军在全球的军事基地布局图。

　　“符合一万公里这条件的目标就有点多啊。”狮子一边刷选，一边在念叨着，“要不我给你选一个？”

　　“嗯？”见狮子都来凑热闹了，徐子陵有些好笑，和杨凯明、李成对视了一眼，同样发现彼此眼中的笑意，“行，你说。”

　　“进入美国本土的话，我们最好是不动武，免得引起世界大战，到时候让无人机去挑衅一下就行了。至于别的目标，我们也不能乱攻击，美国人攻击我们一次，我们也攻击他们一次好了，逼得他们太狠了的话，对我们也没有什么好处。这么一来，我们选择攻击目标就要慎重了，一定要对我们有好处的，因为这机会难得，我们也不可能真和他们开战，天天打个不停，把我们的老本都给打没了，所以我想来想去，觉得印度洋中的迪戈加西亚是我们最好的攻击目标。”

　　狮子一边说着，一边在大屏幕上放出了迪戈加西亚美军基地的地图。

　　迪戈加西亚，位于南纬7°20′、东经72°25′，距南亚次大陆最南端1900多公里。位处好望角、新加坡、红海、澳大利亚间多条航路的会合点，战略地位十分重要。它原本属于英国所有，但在上个世纪六十年代，美军从他们手上永久性租借了此岛，建立了军事基地，从上世纪七十年代到八十年代的时候，美军把这里建造成一个完善的海空军基地，而在九十年代到本世纪初，全球有名的战事：波斯湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争，美军都从此基地发动了相关的空中行动。

　　“这个基地所在的位置特别的重要，和阿拉伯地区的美军基地遥相呼应不说，同时还和关岛基地一起形成一个包围圈，联合遏制着东南亚诸国。对于我们国家来说，南海到东南亚再到波斯湾这里的航道有多重要，想来在座的各位都不需要我说了，再加上我们现在在马库拉这里，把这个迪戈加西亚给打残了，是有必要的，你怎么看？”

　　狮子的侃侃而谈，徐子陵他们这些人是习惯了，但是在唐建年他们一些没见识过狮子的人，可真的是被惊掉了下巴。

　　之前顾宏源和他们解释的时候，稍微解释了一些关于狮子的情况，当他们知道狮子只是一个智能生命，他们就足够的震惊了，看着之前徐子陵和他的对话，他们都不知道该怎么表达他们的想法了，可是让他们没想到的是，更让他们震惊的还在后面。

　　智能生命，在他们眼里就是一台电脑，什么时候一台电脑也能够如此人性化的和人沟通，还能够和人面对面讨论起军事这么严肃的东西了？而且还分析得如此透彻？

　　这……这也太不可思议了吧？

　　徐子陵在考虑着狮子这个建议的可能性，倒是没注意到唐建年他们的反应。

　　而唐建年在反应过来之后，俯身在徐子陵耳边轻轻地说：“你确定这是一台电脑？”

　　？？？？

　　听到这样的问题，徐子陵有些懵，正想回答，没想到狮子反而先一步嚷了起来，“唐司令，虽然你是一个将军，但我得告诉你，你这样称呼我为一台电脑，这可是大大的侮辱了我，我可是智能生命，智能生命知道不？比智能系统更高级的存在。”

　　……

　　沉默、安静！

　　不说唐建年了，就是徐子陵也突然被狮子这言论吓了一跳。

　　他和狮子相处这么久，从来没想到狮子居然还有这么一面，不就是把他说得有点寒酸了吗？有必要如此认真的辩解？

　　而其它人，则是再一次被他的人性化所惊呆了，虽然不知道唐建年和徐子陵说了一句什么话，但从狮子的话里，也能猜出一个大概来，要说之前是为了他能拥有如此军事分析能力而震惊，这次则是为了他的“小气”而惊讶。

　　这真是一段程序？要不是知道徐子陵不可能拿这种事情来开玩笑，他们镇的会怀疑是不是有一个人在系统的另外一边冒充。

　　一个智能系统居然有了“脾气”，不能听“坏话”。

　　这比有人说太远从西边出来了一样让人觉得荒唐啊，要不是他们亲眼所见，光听别人说起的话，打死他们都不会相信的，这实在太离谱了。

　　太妖孽了！

　　“狮子，怎么说话的呢！”狮子突如其来的这么一句话，让徐子陵有些不好意思，要知道这话可是针对唐建年来的，虽然没什么不好听的，也知道唐建年不会在意，但他作为主人，该有的姿态还是要的，反应过来，他马上斥责了起来。

　　“没关系，没关系……”这会儿唐建年也从震惊中清醒过来了，听到徐子陵斥责的话，连忙挥手示意自己没事，反而是饶有兴趣的盯着大屏幕，好像狮子就在大屏幕上面一样。

　　“你叫狮子是吧？能不能告诉我你是怎么知道我说的什么的？我可是很小声的说的。”

　　“这有什么难的？”狮子听到唐建年的问题，轻蔑的笑了笑，“别说你在我的地盘上，就是在你南海舰队的办公室里，只要有人给我这个命令，我能可以知道你在说什么。”

　　……

　　没想到居然还被一个智能程度给鄙视了，唐建年有些无语。

　　徐子陵见到这个样子，在心里骂了一句狮子这货今天怎么这么爱现，连忙跟唐建年以及其他对此同样不解的人解释：“这家伙有能力分辨人的唇语，他能够连接雷达和卫星，根据卫星扫描图，然后分析口形得知说的什么。”

　　有些东西当不知道的时候觉得很神奇，但是在知道之后，就会觉得这很简单了，这个事情，杨海生他们早知道了，而海军的人，都是知道“鹰眼”存在的，想想狮子能够连接卫星上面，再有了辨别口形的能力，要知道几千公里外一个人在说什么，还真的是容易。

　　感叹一番之后，众人也就不纠结此事，聊了一会儿，最后还是把心思放在了选择攻击目标上面。

　　可是没等他们再次讨论迪戈加西亚是否合适，机场那边就传来了无人机已经准备好了的消息，见此，徐子陵马上让狮子出动：“狮子，控制无人机到美国首府去跑一趟，能够不开火就不开火，到达首府之后，给我关闭隐身功能，一定要让他们知道我们是有能力袭击他们本土的，对了，还有记得监控着天上，我可不想我的无人机飞出去就飞不回来了。”

　　“好嘞，马上起飞。”

　　接下来，几人在大屏幕上面看着无人机顺利升空，然后才继续之前的问题。

　　“杨伯伯、唐伯伯，还有张舰长等诸位前辈，我们选择迪戈加西亚作为攻击目标，怎么样？你们也发表一下你们的看法啊。”

　　见徐子陵这么说，唐建年看了看身后的诸人，最后把目光放到了站在一旁的杨海生身上，“老杨，你说说，这可是你女婿的事情，难道不给分担一点？”

　　“呵呵……”

　　众人看到他的调侃，都忍不住笑了。

　　而杨海生，同样被唐建年这话给逗笑了，“好你个老唐，有必要这么挤兑我吗？这可是你们海军的事，我一个陆军，能出什么好主意，我看该发表意见的，就是你们这些家伙，可别把我给算到里面了。”

　　“嘿嘿……”看杨海生这样子，就知道他是真的不会说，唐建年也不勉强他，干笑了两句，认真说起自己的建议来，“我觉得吗……”

　　打残迪戈加西亚军事基地，正如之前狮子说的，这无论对国家还是军工厂马库拉基地，都是有好处的，因为一旦打残，想要再回复原样，可不像攻击时一样，几下就搞定了，一旦几枚导弹下去，想要维护好，那日期最少要以年来计算。

　　特别是迪戈加西亚基地，有一个卫星跟踪站和通讯中继站，一旦把这些东西给摧毁了，那想要重新建好，可不是一下子就能搞定的了，这样一来，美军对印度洋以及东南亚地区的信息和情报可没原来那么顺畅了，无形当中，这对南海局势也是有一定的影响。

　　有了这些，唐建年实在没有不赞成的理由，所以，他直接说出了把迪戈加西亚作为攻击目标是合适的。


第689章 如地狱的迪戈加西亚

　　其他人显然也是同意他这意见的，各自点了点头。

　　见到这个样子，徐子陵就有了决定，“老顾，通知机场，准备另外一架无人机，这次给我把弹给挂满了。”

　　迪戈加西亚南北二十多公里，机场就有六公里还要多，想要把这基地给打残了，机场肯定是要给它来一次狠的，另外还有卫星观测站也肯定是要毁了的，无人机的主弹仓只能携带两枚炸弹，其余的目标要靠对地导弹，而对地导弹对建筑物等目标来说，威力不能算大，当然只能以量取胜。

　　“好的。”

　　顾宏源马上领命而去。

　　通知完机场，他们就进入了等待中。

　　从马库拉出发，到达美国首府有一万多公里，无人机5马赫的全速之下，也需要两个多小时，关注了一会儿大屏幕无人机的状况，另外一架无人机也终于准备好了。

　　“那就出发吧！”当顾宏源报告无人机准备好了的时候，徐子陵让狮子再次控制着另外一架无人机准备出发。

　　这不是狮子第一次同时控制两架无人机了，所以不存在有任何的担心。

　　牵引到跑道，滑行、然后顺利升空。

　　迪戈加西亚正好是在马库拉的东北方向，而军工的跑道正好是这个方向建造的，无人机从机场起飞，也不用调整航向，直接拉高飞行就可以了。

　　两地相隔三千四百多公里，全速飞行下，四十分钟的样子就能到达，这比早二十分钟出发的第一架无人机要更早到达目标位置。

　　指挥中心里面，这会儿大家早已从之前紧张的情绪中缓解了过来，各自坐在椅子上，盯着大屏幕上两架飞机飞行的画面。

　　第一架无人机还有一次空中加油的任务，但三个加油点最近的都达到了八千公里，最终选择哪一个，哪怕是预先出发二十分钟，这也比第二架飞机到达攻击地点要晚，所以所有人的目光都是聚集在了攻击迪戈加西亚的这架无人机上。

　　机场是在狮子的屏蔽中的，所以根本不担心出动无人机被美军的卫星发现，而对无人机的隐身能力，经过这么多次的实战，也根本不担心会在不到攻击范围内被美军发现。

　　一路上无人机都是以两万四千米的高度飞行着，而且这一片区域又是大海，不是什么重要的空中航线，眨眼三十多分钟过去，眼看很快就要到达目的地了，一路来都没碰到有民航或者哪个国家的战机，倒是海面上有不少的渔船和货轮。

　　“美国人好像没打算要继续攻击了？”看着屏幕上面，李成突然讨论起美国人来了。

　　“呵……”杨凯明晒然一笑，撇了撇嘴说道，“他们这时候正焦头烂额，正紧急防御呢，哪里还有时间再攻击我们啊。”

　　在奥普拉发表电视讲话之后，徐子陵就有让狮子监控着美国人各大军事基地，预防他们的第二次攻击，可是他们的担心有些多余，因为一直到现在，美国人都没有再让潜艇发射导弹。

　　杨凯明看着他们没有再次攻击，就猜想着他们因为奥普拉的讲话去实行紧急防御了，为了验证他的想法，他对狮子说道：“狮子，你把斯维兰的美军基地卫星画面放上来，看看他们是不是忙成一锅粥了。”

　　“好嘞。”

　　果然不出他所料，几秒钟后，斯维兰美军基地的卫星画面显示出来，就见到基地周围的天空中已经起飞了多架战机。

　　“是吧？我就说这些家伙怕了，正担心我们去打他们呢。”看到这个，杨凯明嘿嘿一笑。

　　“这里最近，他们当然最担心我们会攻击他们，他们大概没想到我们反而会选择远的，而不选择离我们近的作为攻击目标吧。”杨海生坐在杨凯明的旁边，听了儿子的话，笑着说了一句。

　　“就是这个理……”徐子陵附和了一句。

　　……

　　聊起来，十来分钟的时间很快就过去，眼看着千万迪戈加西亚的无人机马上就要到达了，几人也没说话了，都聚精会神的看着大屏幕上面。

　　迪戈加西亚军事基地作为美军在印度洋最大的军事基地，防空等手段肯定是有的，通过卫星扫描，徐子陵他们早就摸清了这里的武装力量。

　　因为是海空军基地，战机和军舰肯定是少不了的，现在他们的港口，就停着三艘防空驱逐舰，而机场的机库和跑道上，停了不下五十架的B-1轰炸机和F-18的攻击机，以及少量的运输机、侦察机等等。

　　不过对于徐子陵他们来说，这些都不是他们需要担心，因为从卫星扫描图上看去，美国人没有想到他们会攻击这里，根本没有一丝异常的动静，和平时没有两样。

　　以他们的无人机速度来说，完全可以在军舰和飞机还没有反应过来的时候，就发动攻击然后全身而退了，唯一有点威胁的也就是他们布置在岛上的十多套“爱国者”了。

　　如果距离有个十公里以上，无人机倒不用担心被“爱国者”盯上，因为这个距离上，“爱国者”是根本无法锁定无人机的，但这次的攻击，选择的是近距离攻击，到时候十套“爱国者”齐发，对无人机来说，也是有一定的麻烦的。

　　“狮子，注意美军的‘爱国者’啊，要是损失一架飞机，那我们就亏大了。”

　　看着攻击马上就要开始了，徐子陵再一次提醒狮子。

　　“放心，我这又不是第一次控制无人机了。要是有危险，我就不近身攻击了，大不了把战果打点折扣好了。”尽管这是徐子陵几次说这个了，狮子却是没有一点不耐烦。

　　“嗯，那就好！”

　　确认狮子不会贪功冒进，他放下心来。

　　采取近战的方式，那是因为他们只有一架无人机，要做到他们最大的攻击，让美军基地受到最大的损失，光靠一架飞机上的导弹，自然有些不足够了，所以狮子就决定用上飞机上的两门多管机枪。

　　要知道这两门机枪的备弹是近万发的，要是攻击得当，这可是能让美军的基地造成不小的损失的，特别像他们停在机场的飞机，只要被子弹击中几枚，那飞机就上不了天了，更别说要是击中重要零件，飞机需要特别大修甚至报废都有可能的。

　　攻击这些目标，用机枪的话可是比用导弹来攻击划算多了。

　　停在机场的那些飞机，不说战斗机，就是B-1轰炸机可是有十多架的，据可靠消息，这B-1的造价达到了两亿美金以上，到时候要是把他们全部给摧毁了，这都足够让美国人再肉痛一次的了。

　　“狮子，一定要把他们的卫星观测站和通讯中继站给我打掉，至于那些飞机，要是没有攻击机会了，那也没关系。”不过那些轰炸机和攻击器虽然很重要，但在徐子陵的眼里，基地的卫星观测站和通讯中继站更为重要，生怕狮子弄不清主次，在攻击之前，徐子陵再次叮嘱。

　　“明白。我会绕到基地的北端开始攻击的，主舱三枚高爆弹，一枚投放观测站，一枚投放到通讯中继站，另外一枚投放机场航站楼，其余的对地导弹对付他们的防御系统以及港口的军舰，机枪和航炮就留给机场里的飞机了，保证打他们一个落花流水。”

　　“好。”

　　两分钟后，无人机距离迪戈加西亚只有五十公里了，狮子控制着飞机改变了航线，直接往北飞行，在飞行几分钟后，一个急转，对准了迪戈加西亚岛北端飞去。

　　四十公里，狮子就控制着无人机开始降低高度。

　　两万米。

　　一万五千米。

　　一万米。

　　八千米。

　　五千米。

　　很快，飞机就以海平面十米的高度贴海飞行着，而这时候，距离迪戈加西亚岛已经不足二十公里了。

　　在这个距离离，海面上早已有了美军的巡逻艇，以及巡逻炮艇，听到无人机从空中飞过的巨大声音，美军人员马上就看到了飞驰而过的无人机。

　　可惜的是，这时候的无人机速度达到了超低空飞行的最高速度2.5马赫，还没等他们看清楚飞机的模样，无人机就消失在他们的眼帘了。

　　他们这些人从没想到居然还有人会攻击他们的基地，还以为这是他们基地的飞机在进行超低空飞行顺利，一个个在那里感慨着这到底是哪个飞行员，居然在超低空飞行的时候会飞出这么快的速度，有的则是怀疑着这是不是他们新装备的飞机，压根就没想到是死神来了。

　　“主弹舱一号炸弹投放，二号炸弹投放，三号炸弹投放……”

　　飞机眨眼就到了美军基地北端不到五公里，狮子马上开始了攻击，最先发射的，当然就是主弹舱的三枚高爆弹。

　　“锁定十套‘爱国者’系统，发射……”

　　投放了三枚高爆弹之后，狮子没有任何的停顿，同时锁定“爱国者”防空系统十个目标，打开无人机机翼下的一、二号弹仓，以每次两枚的频率连续发射了十枚对地导弹。

　　而就在第二批次发射对地导弹的时候，拉高攻击的无人机刚刚发射的三枚炸弹各自间隔不到两秒，就分别击中了目标。

　　“轰……轰……轰……”

　　三声巨响，三道冲天而起的火光，美军基地从北到南的卫星观测站、通讯中继站、机场航站楼依次被三枚高爆弹击中。

　　航空高爆弹之所以叫高爆，那是因为它的爆炸威力比一般的炸弹在爆炸时发出的威力要大。三个目标虽然都有足够大的面积，但怎么可能经受得住用来轰炸任务的航空高爆弹蹂躏？

　　爆炸声响起，这几个目标建筑物马上就被轰塌，巨大的爆炸威力不但让砖块碎石什么的在空中四散开来，瞬间的高温还引起了未曾完全塌下建筑物里面的东西，引起了冲天大火。而在这里面的美军，大多数在爆炸那一瞬间死去，那些没有死去的也是被倒塌的建筑物压在了下面，或者断手断脚，反正整个一副地狱的模样。


第690章 B-1轰炸机的末日

　　这次无人机携带的都是短程机载对地导弹，它的速度能超过3马赫，十套“爱国者”布置在宽不到两公里，长二十公里的区域，但对这么快速的导弹来说，哪怕就是在布置在最南端的，也不用很快就能飞到。

　　不过常年处于警戒状态的“爱国者”防空系统也不是浪得虚名的，无人机从发射三枚航弹以及十枚对地导弹不过几十秒，在这短短的几十秒内，布置在狭长小岛北端的来不及反应就被导弹击中了，可是在南端的三套却是反应过来了。

　　一口气的就发射了每套两枚，一共六枚的“爱国者”飞弹，直扑无人机。

　　“小心！”指挥中心里面，看着六枚导弹飞向无人机，一群人惊呼了起来。

　　“放心，看我的。”

　　对此，狮子丝毫没有紧张的意思，信心满满的样子。

　　而在他说这话的时候，只见无人机马上被他控制着猛的一个拉低，直接飞向了岛上的淡水转换工厂和发电厂的区域。

　　看着他这个动作，徐子陵马上就明白狮子这是要干什么了。

　　他想利用这里的建筑物来甩掉这些导弹！

　　“有把握？”他沉声问道。

　　徐子陵这么问，不是担心甩不掉爱国者飞弹，而是担心如此速度下，无人机是否能顺利通过建筑群。

　　“完全没问题。我计算过了，这里有足够的空间让我通过，而且时间只要十秒，就足够了。”

　　“嗯。”

　　真要按照狮子这计划，无人机的飞行高度就会只有十米左右，在陆地上的十米高度可不像海平面上的十米，因为海上很平坦，有船只或者礁岛什么的，很远距离内就能在雷达上发现，但在陆地进行超低空飞行，而且还是在建筑群范围，那一不小心就能撞到地面的建筑物的。

　　高速飞行之下，无人机不说撞上，哪怕是把机翼给擦了一下，飞机估计也报废了，所以这样的飞行动作，那可不是一般的有难度的。

　　至于飞弹，他根本不担心，因为美军的“爱国者”可不像经过他改装的，他们的最低飞行高度都有六十米，哪怕距离这么近，导弹有一个惯性锁定，无人机只要飞行到二十米以下的高度十秒钟左右，那就完全可以摆脱了。

　　因为在这个时间、这个距离里，导弹根本无法找到低空目标的。

　　眼看无人机与导弹逐渐接近，狮子控制着无人机正好进入建筑群，好在岛上的这些设施每一栋之间都有足够宽的距离，无人机一头扎进建筑群内，很顺利的通过了两栋楼之间。

　　而就在这个时候，本来相隔不到一公里的“爱国者”一下就失去了目标，但由于惯性的问题，最先的两枚也跟着无人机一起下降，然后一头撞到了其中一栋楼。

　　防空导弹击中地面建筑物，这样的场景是难得一见的。

　　看着大楼顶上的一层被导弹击中然后发生爆炸，指挥中心里面的一众人大声叫好！

　　然后随着无人机继续在建筑群之间一个绕行，又有几枚“爱国者”撞上了另外一栋楼层，而剩下的两枚导弹，则直接飞向了天空，想来是找不到攻击目标了。

　　见到这个情况，狮子控制着无人机放慢了一些速度，继续超低空飞行着。

　　十数秒过去，导弹失去第一目标，也找不到第二目标，然后就自动开启了自毁机制，在偏离到空旷地域之后，自动引爆。

　　“可以出来了。”

　　徐子陵提醒狮子。

　　这时候从无人机上发射的导弹已经击中了南端剩下的几套“爱国者”，基地主要的防空系统算是完全摧毁了，剩下的就是一些近程防御系统，不过陆基的近程防御系统并不是全自动的，需要人员来操作，可是从无人机展开攻击开始到现在，也不到一分钟的时间。

　　这样短的一个时间里，美军怎么也不可能反应过来。

　　打掉了危险，狮子马上就猖狂了起来，迅速拉高无人机到两百米的高空，直扑位于基地南端的机场。

　　这次飞机上装载的都是近程对地导弹和少量的近程对空导弹，体积和重量少了，数量自然就多了，第一轮攻击过去，还剩下三、四号弹仓里面的数十枚和一、二号弹仓还剩下的几枚，一路往南飞去，狮子看到建筑物就给他来一枚导弹，特别是发电厂，无论是发电机组还是变电站，全部都让他照顾了一遍，看着那四处冒着火光和一个个电力铁塔倾倒，看样子不花费个一年以上的时间是无法再次投入使用了。

　　再往前面飞去，就是机场了，有了之前的阵阵爆炸声，基地哪怕在雷达上没发现无人机，也知道他们的遭受到了攻击，机场的人自然知道他们的飞机绝对是攻击的目标，有的人已经不管有没有命令，已经爬上飞机准备升空了。

　　可惜的是，就算他们原本就在机场，也来不及顺利升空了，狮子在雷达上面见到有几架已经在跑道上开始滑行的战机，根本没有要放过的打算，直接把弹仓里面剩下的几枚导弹发射出去。

　　“轰……”

　　战机在起飞的时候，防御力是最薄弱的，可以说完全是一个挨打的靶子，导弹从无人机上发射出去，没超过三十秒的时间，跑道上开始滑行的几架战机就被击中。

　　爆炸声，冲天而起的火光从跑道上传来。

　　也许是美军倒霉，其中有一架战机正好经过停放在机场的一架B-1旁边，被导弹击中，引发自身油料的大爆炸，机体残骸以极快的速度朝四周飞散，其中一块大概有一平方的机翼残骸飞向了旁边的B-1，正中B-1的机翼油箱部位。

　　一下就让B-1也发生了爆炸。

　　B-1那庞大的机身，里面有7个油箱，而两侧机翼里面的油箱是最大的，可以携带十一万升的油料，一个油箱发生爆炸，然后引发其它油箱的爆炸，十一万升的油料加在一起，可想而知这个爆炸威力有多大。

　　好死不死，机场十多架B-1被美国人全部排成了一排停放在那里，两机之间的距离相隔不到一百米，中间有那么一架爆炸，凭着那巨大的爆炸，结果可想而知，一架引发另外一架，一下子，机场上停放的B-1一架一架的陆续爆炸开来。

　　看到这样的情况，不管是指挥中心的徐子陵他们，还是狮子，都被这多米诺骨牌似的爆炸给惊呆了。

　　“这他娘的是怎么回事？难道美国人在这轰炸机上面全部加满了油料？”面面相觑之间，李成一脸的激动和兴奋，大叫了起来。

　　这样的情况，是他们没有预计到的。由于弹药的限制，原本的打算，只是在摧毁掉基地的通讯设施和防空系统就得了，至于机场上的飞机，最多用机枪扫一遍就算了，可没想到的是，击中一架战机，然后会引起停放在机场里的B-1连环大爆炸。

　　心中信息无心插柳之功是，一众人马上想到了这美国人应该是打动作的。

　　凭这爆炸的威力来看，轰炸机上面是没有弹药的，但绝对是加满了燃油的，这是他们准备训练还是准备转移？或者准备装弹出任务？

　　要是前者还好，要是后者的话，十几架轰炸机出动轰炸一个地方，那可不是小事，想来想去，这要是真是准备进行轰炸任务，这周围适合他们的目标也就他们尼坦了。

　　意识到这个，众人一片后怕。

　　倒不是怕美军会轰炸成功，而是怕美国人的这种疯狂。

　　“他们应该不是要进行轰炸任务的。”在座的人，包括徐浩然都算是半个军事专家了，看了看各自的表情，哪里不知道大家的所想？杨海生沉吟了一下，说，“之前看卫星画面，整个基地都没什么太多的不正常集结，他们应该是在进行任务训练，不然的话，早就挂弹准备了，再说了，这个距离上，美军要是轰炸的话应该也会采取夜间轰炸。”

　　之所以这么想，大家也只是怀疑罢了，并不能确定。

　　听杨海生这么一说，他们马上就反应了过来。最能让他们确定不是轰炸，那是因为杨海生说的最后一句：美军不会在白天来轰炸，因为有舰队的前车之鉴，他们绝对怀疑尼坦有哪个国家的卫星帮助，所以就算美国有想法要轰炸尼坦，也不会选择在白天。

　　再说了，毁掉航母编队他们还有理由，但要轰炸本土这样疯狂的主意，应该是不会的，毕竟在没弄清楚尼坦的实力之前，他们不应该如此草率，不然的话，也成不了全球第一大国了。

　　“我回来了……”

　　正当一众人这样想着的时候，狮子说话了。

　　被他的话吸引，再看向大屏幕，原来他控制着无人机用机枪在机场的环形跑道上已经杀了一个来回了。

　　在航炮和多管机枪的打击下，整个机场现在是一片火光和浓烟，至于还能跑得动的飞机，则是一架都没了。

　　“没弹药了？”

　　“就剩下几枚空空导弹了，其余的，连机枪都没有一枚子弹了。”

　　徐子陵脸上抽搐一下，暗骂狮子这家伙真是个暴力狂。

　　“那回来吧！都没弹药了，还留在那里干嘛，他们那可是还有近防系统的，等他们反应过来了，你又没弹药了，等着挨打啊？”


第691章 疯狂的机动

　　这一架无人机回来，正好碰上另外一架无人机进行空中加油，所以一路回来的情况，就没有人去关注了，大屏幕上，也变成了前往美国本土的那一架无人机的飞行画面。

　　在杨凯明他们看来，加油机的权限需要徐子陵去入侵才能弄到，可事实是根本不需要他来出手，有了狮子，完全就能轻松摆平。

　　这次狮子选定的是位于加勒比海上空的那一架加油机，不用徐子陵说什么，在无人机距离加油机还有百公里距离之时，就让一级智能系统入侵了美国空军位于南美基地的系统，轻松取得了加油权限。

　　然后冒充基地向加油机发出了一个任务简报，通知他们将会有一架试验机在他们飞机上测试空中加油。

　　正确的加密通讯频道，加油机从没想到会有人入侵他们的系统，然后发出伪造的命令，而且这样的任务对他们来说，并不太奇怪，所以连向总部确认都没有确认，在无人机靠近过来要加油时，只验证了一下加油权限，就给予了无人机准许加油。

　　这架加油机是美国空军的KC-135，输油管是伸缩式的硬管，主端为可收拢的金属管，尾端为长度一米多的软管和伞形套。

　　无人机的受油探头从机头上部伸出，然后套在输油管的伞形套上面，有加油机上面的人员操作，加油机里面的油料马上就通过输油管，进入了无人机的邮箱当中。

　　无论从加油管上面的视频探头，还是加油机一侧的舱口，美军都能看到这架飞机的与众不同，不过由于徐子陵他们一直未对无人机喷上标志性的涂装，只有一个001在哪里，又有了之前简报中提到的实验机型，美军还真以为这是他们国家的新型无人机，根本就没有想到这是他们敌对国家的战机。

　　KC-135一分钟能加油美制800加仑，也就是3000多升，无人机双油箱齐开加了十分钟就足够这次航程的飞行了，看了看油量，狮子控制着无人机关闭油箱，然后脱离输油管，在离开加油机时，还不忘摇摆了一下机翼和美军飞行员友好的道别。

　　美国首府就在加勒比海正北方向，无人机离开加油机，就拉高高度，直接北上。

　　两地之间的距离不到两千五百公里，5马赫的速度下，不到半个小时的时间就到了。

　　按照之前的计划，在到达美国首府，距离他们总统先生办公的地方白宫不到五公里，狮子就控制着无人机关闭了隐身功能。

　　而就在关闭隐身系统的那一刻，白宫楼顶的预警系统第一时间做出了反应，在之前的卫星扫描图上面，徐子陵他们就知道了在白宫的楼顶布置了两套“复仇者”近程防空系统，只是这样的系统是像军工厂多管机枪一样，属于隐藏式的。

　　大屏幕上一个画面显示着无人机的飞行画面，另外还有一个画面则显示着白宫，徐子陵他们看到，就在狮子关闭无人机隐身系统的三十秒之后，白宫楼顶的两套“复仇者”马上从掩体内露了出来。

　　并且在第一时间朝无人机发射了四枚导弹。

　　“撤退！”

　　他们这次主要是来示威的，没有想要马上交火，看到导弹飞来，徐子陵马上让狮子控制着无人机撤退。

　　不是他怕，而是这“复仇者”防空导弹，只有不到五公里的射程，只要出了这个距离，导弹就只能眼睁睁的看着目标了，再说了，他也有心想看看白宫的防御计划是怎么样的，拖延时间是有必要的。

　　“明白！”

　　狮子马上应下，同时控制着无人机一个急转，然后快速的朝导弹攻击范围外飞去。

　　“复仇者”导弹单枚总重才是十来公斤，可想而知它的速度又能有多快，无人机在低空下速度也能达到2.5马赫，再加上导弹发射的第一时间就转向离开，导弹又怎么可能追得上无人机？

　　眨眼之间，无人机就飞出了“复仇者”导弹的射程，而导弹因为目标超出射程，开启了自毁程序，在空中爆炸开来。

　　这里可是城市，而是还是美国的首府，全世界最大最豪华的城市之一，天空中的两声爆炸，马上引来了人员的注意，十多年前的911事件还历历在目，而之前奥普拉发表的电视讲话，也被美国本土的一些人所知，突然听到爆炸声，有些人第一时间就想到这是有人袭击他们的国家了。

　　恐惧造成的慌乱，一下让整个城市乱了起来。

　　可是狮子却不会去管这些，看到导弹爆炸之后，马上控制着无人机掉头，又往白宫而去。

　　与之前一样，再次接近这里，“复仇者”防空系统又发射了四枚导弹，见到对方的导弹又发射出来了，狮子控制着无人机再一次掉头，如刚才一样，在飞离导弹射程之后，让导弹自毁爆炸。

　　“复仇者”防空系统是由两个四联装的发射器组成，也就是一套系统拥有八枚导弹，如此几次引诱，导弹很快就打光了。

　　也许美国人从来没有想过有战机能够突破他们的雷达系统，然后进入内陆城市之内。白宫显然没有太多的防空能力，倒是在“复仇者”把导弹发射完毕之后，已经反应过来可能遭受恐怖袭击的总统卫队成员，拿出了白宫另外一种防空武器出来：“毒刺”单兵肩扛式防空导弹。

　　对这单兵防空系统，徐子陵他们算是非常的熟悉了，这玩意无论在威力上面，还是各项性能方面，都和“复仇者”没太大的区别。

　　看着十来个人弄出了这玩意，狮子干脆玩起了大的。

　　在等待这些人发射出导弹之后，马上一个急降，一下把无人机的高度拉到了二十米，飞行方向则是白宫前面的广场，华盛顿纪念碑。

　　不过毒刺这玩意可不像“爱国者”之类的防空导弹，它是能够击中十米以上高度的超低空飞行的飞机，无人机二十米的高度，并不能甩掉它们。

　　所以在无人机飞往华盛顿纪念碑方向时，后面是跟着一群导弹的。

　　好在毒刺的最新型号最高速度也只能达到2.2马赫，对于2.5马赫的无人机，根本就追不上，并不能给它造成太大的威胁。

　　显然狮子的此举，并不是单单为了甩掉导弹而已，徐子陵看着他的动作，就知道他别有用心，只是时间太紧，他也来不及询问狮子这是想干什么了，只能在屏幕上面盯紧了无人机的动作。

　　从白宫的预警系统发现无人机到现在，已经有三分钟了，而当第一枚导弹爆炸的时候，整个城市也响起了凄厉的防空警报，白宫前面的广场，不少人看到导弹从白宫的屋顶飞出，有了之前911事件和这些年城市反恐演习，他们马上反应到这是白宫遭到攻击，在第一时间里，他们就开始疯狂的逃跑。

　　无人机带着呼啸声从他们头顶飞过，更是添加了他们的恐惧。

　　而距离稍远的人，看着飞机后面跟着的一群导弹，完全被这场面给吓傻了。

　　画面中广场上人群四散奔逃，中心区域很快就没有了人影，看着无人机直直飞向高达一百多米的纪念碑，徐子陵好像明白了狮子的意图。

　　果然不出他所料，在接近纪念碑的时候，狮子就让无人机放慢了一些速度，让后面追着的一群导弹离飞机更近了一些，双方距离不到一百米。

　　“你疯了……”

　　这时候看着无人机机头翘起，徐子陵马上就确定了他心中的想法是对的，想着狮子这举动，他忍不住骂了起来。

　　怎么回事？

　　因为这家伙准备把这十几枚导弹引到这里，准备让它们击中纪念碑。

　　然而就在他的骂声中，无人机正好接近纪念碑不到一百米，狮子控制着无人机一个猛的拉高，让无人机以近乎垂直的角度沿着纪念碑向天空上飞行着。

　　不到一百米的距离，两马赫以上的速度下，想想也知道后面跟着的导弹能有什么结果。

　　一秒六百多米的速度，一百米也就是零点几秒飞行时间，这么短的时间，导弹显然是反应不过来的。

　　无人机倒是成功飞出了这么一个急改，但反应不过来的十几枚导弹可没这么幸运了，没有能转向成功，一股脑的全部撞上了纪念碑。

　　好在“毒刺”的战斗部只有三公斤左右，而击中的部位正好是纪念碑的下端，足够大和牢固，十几枚导弹陆续爆炸，也只让纪念碑冒出了火光和摇晃了几下，并没有一头栽倒。

　　“你个王八蛋啊，不拿老子的飞机当飞机啊。”尽管狮子的操作很是完美，徐子陵还是忍不住当着所有人大骂了起来，“等回来了让我检查出有问题了，我让你好看……”

　　他实在没想到这家伙会这么大的胆子，要知道2马赫的高速下，如此垂直拉高的机动动作，这对飞机的机身强度有着非常非常高的要求的，无人机虽然能够做到，但也快到临界点了，这很可能会对无人机造成不可挽回的损失，看着狮子这样弄，他当然心痛得不行了。

　　而其他人，这时候也是一头的冷汗，都被狮子这家伙的举动给吓到了。

　　2马赫的速度，不到一百米的距离垂直拉高，这其中的动作是要精确到零点几秒的，也许晚了那么一点点，就是撞机的结果。

　　这他妈的太疯狂了啊。

　　要是人来操作，这简直就是百分百的找死行为！


第692章 推迟回国

　　白宫的近程防御对无人机实在不足有太多的威胁，如此遛狗似的戏耍几次，美国人也明白这架飞机没有要攻击的意图，不然他们的白宫早已浓烟四起了。

　　狮子玩了五分钟，相隔不远的一处海军基地，终于出动了陆战队的力量，以及空中力量五架“阿帕奇”直升机加上两架F-15战机。

　　相信此时迪戈加西亚的情况早已汇报到了他们国内，而徐子陵想知道的东西也知道了，他就觉得是狮子该回来了。

　　“回来吧！反正又不打算交火，再呆下去也没什么含义了。”

　　“好啊，继续下去的话，我也觉得没什么意思了。”

　　……

　　狮子的回答，让众人一阵木然，刚刚还见你玩得不亦乐乎，这下子居然说没什么意思了，亏你说得出来。

　　要是没意思，你刚刚能玩得这么欢乐？

　　迪戈加西亚的无人机已经返回了，另外一架也准备返回了，猛的拉高，打开隐身系统，脱离美军战机和直升机飞行员的视线，然后又消失在他们的雷达中，仿佛就未曾出现过一般。

　　看着卫星画面中，美军的飞机如无头苍蝇一般在天空中寻找着无人机，徐子陵就知道这里没什么看头了，不再关注，转头对顾宏源说道：“老顾，你把相关消息发给奥普拉，这家伙估计都等得心焦了。”

　　“好的，我马上去。”

　　说完，顾宏源就拿起了电话，和奥普拉联系去了。

　　之前只通报了导弹拦截的事，至于迪戈加西亚的事情，因为另外一架无人机的事情，还没来得及告诉奥普拉，他这会确实等的心急了。

　　打击来犯的武装和攻击本土，完全是两种不同的实力表现，一旦尼坦能够表现出有能够攻击美国本土的实力来，想来无论怎么情况，美国人都会有所顾忌，绝对不会再轻举妄动，对尼坦动武了。

　　这样一来，尼坦肯定能迎来一段“和平”的时期。

　　如果是以前，奥普拉对这种局势不会太在意，但是现在有了从美国人手上弄到的几百亿美金，再加上和红星军工厂之间在农业、铁矿资源几个方面的合作，国内稳定的局势就至关重要了。

　　要是天天担心着会打仗，哪里还能认认真真的来发展经济？

　　所以，奥普拉对这次徐子陵他们攻击美军基地和本土的行动，是特别的重视。

　　当接到顾宏源的电话，听着这些消息时，他就差点没乐疯了，挂了电话之后，第一时间就再次发表声明，对美国首府白宫领空飞机闯入事件负责，同时也直白表示迪戈加西亚军事基地被攻击，也是尼坦军队的行动，并表明，他们是一个爱好和平的国家，但有人攻击他们国家的时候，他们会不惜一切代表展开反击。

　　同时也警告美国，尼坦有袭击他们本土的实力，以后一旦发现美国人攻击他们国家，尼坦军队会马上展开针对美国本土的攻击，而不再会像这次一样，只是去“逛一逛”，而是会发射导弹。

　　美国首府有不明国籍的飞机闯入领空，在事件发生半个小时之后，媒体上就有了报导，而迪戈加西亚军事基地遭到袭击的事情却是因为独特的地理位置，一时间还不被外人所知。

　　奥普拉这样一通讲话，让正在猜测这是哪个国家的飞机闯入美国首府的那些人，不禁眼镜大跌，他们当然不会认为这是尼坦自己的实力，他们惊讶的是，红星军工厂怎么有这样的武装力量了。

　　要说之前美国的航母被他们摧毁，这还可以说是巡航导弹的威力，可是就在今天，美国的弹道导弹被拦截不说，还让人打到了本土？

　　攻击是在导弹拦截之后发生的，这就证明飞机是从尼坦出发的，什么时候红星军工厂有这样的飞机了？

　　从尼坦到美国首府，那可是有将近一万三千公里的距离，来回的话，就有两万多公里，什么飞机能够飞这么远的距离？

　　而且就算航程不说，能够轻松突破美国沿海的防线，从而戏耍美国人，这样战机的隐身能力又有多强？

　　一时间，所有的国家不再关注美国军事基地被攻击，以及本土防空系统被战机轻松突破的事情，而是把所有的目光都集中在了红星军工厂的上面。

　　各自在想着，他们要是有了这样的武器，那他们的军事力量岂不是上升了一大截？

　　于是，有的国家想着是不是能从红星军工厂手上购买一些，而有的国家则是想着，要什么办法，才能够把这些的技术弄到手。

　　大年初二，就来了这么一出，众人又高兴，也有无奈，两架无人机回来，让狮子盯着美国人的动静，徐子陵一行人就离开了指挥中心，继续领着唐建年一行人去参观军工厂。

　　当然，这一路继续下去，刚看了这么一出好戏的唐建年等人，就显得没之前那么有兴致了，反而有些兴趣缺缺的样子，走马观花的转悠了一圈，然后就回了海港的军事基地。

　　送他们离开，徐子陵他们就回了家，不过对家里人，他们并没有说他们今天所经历的事情，不过也正因为担心美国人会有别的动作，徐子陵打消了和杨凯明他们一起回家，而是准备过几天之后，聂云杰他们来了，他再回去。

　　毕竟发生了这样的事情，马库拉这边不可能一个高层都没有。

　　所以在回去的路上，徐子陵就把他的想法说了出来。

　　“嗯，发生了这个事情，这里不留一个人也不好，这样吧，让凯明和你一起留下来，等过几天的时候你们再一起回来好了。”杨海生听了徐子陵的话，马上就说道。

　　国内很多人那里需要徐子陵亲自去跑一趟、拜个年，但是现在发生了这样的事情，谁也不能保证美国人会不会恼羞成怒再次发动攻击，所以必须要有人留在这里的。

　　“我也可以留下来的，家里也没多少事情。”李成马上就说道。

　　“你啊，你还是和你爸妈一起回国吧。你现在有家庭了，该走的还是要去走一走的，再说了，省里那些关系，你也要去走走，一来对军工厂有好处，二来对你父亲也有好处，这里有子陵和凯明在这里就够了，美国人应该在短时间内不会有什么动作了，他们留下来也是为了以防万一的。”徐子陵和杨凯明还没有提出发对，杨海生就说了出来。

　　杨海生是长辈，而且说得也很有道理，李成也就不好再坚持。

　　确实如他所说的，他们上层关系无论有多好，但在这个国家里，有这么一句话：县官不如现管。军工厂名义上是到了马库拉，实际上，国内的产业是依旧没有改变的，像星城的军工厂，尽管管辖权是总装，但税收什么都在地方，而且占地也是星城的，和省里的一些关系还是要打好的。

　　以往的话，都是徐子陵跟着杨海生一起过去转一圈，现在杨海生要直接去京城，徐子陵又暂时回去不了，这种拉关系的事情，自然就得李成去了，更何况这种拉关系的事情，对他父亲李明武的仕途也是有一定的帮助的，他们这些人里，时间只有他有，家人走仕途的也只有他，所以是非他莫属。

　　“那行，我就先回去。”

　　“嗯，那就这样吧，老顾和你一起回去，正好可以当副飞，初十老聂他们过来，要是你有时你就晚点再来，到民航或者八十一师找个人把他们送过来就行，要不然的话，让老顾在自己人里面选个会开飞机的出来，趁着这时候还有时间，培训一下也行。”徐子陵说道。

　　他们的550才从美国人手里弄来不久，还没来得及选好专门的机组人员，但从国内带过来的这一批人里面，虽然专业的飞行员没有，但像徐子陵他们这种会开直升机和战斗机的却不难找，550本来就是美国政府定制的，无论是相关系统和设备上，和军用的很相似，只要培训几次起降就完全能够胜任了。

　　“这个倒是可以，时间多的话，我正好去一下我小舅那里，到时候再和你们一起过来得了。”

　　李成的小舅现在在外省，去的话，一个来回就是几天，再加上省内以及庆华厂要去跑一趟，他的时间还真有点紧，要是有飞行员负责飞机的话，到时候聂云杰他们过来，就不用他送了。

　　“那行，你打个电话给老顾，让他安排。”

　　“好。”

　　这些天里，大家都没有分开做饭，都是在徐子陵的别墅里面，当晚也不例外，倒是得知徐子陵有事要晚些才能回去的时候，爷爷奶奶也准备留下来，说是他们还没有好好看看军工厂。

　　两位老人难得有在外面多呆的想法，徐子陵当然是应了，如是徐浩然、张兰以及叔叔徐江、和妹妹徐丽也留了下来，决定到时候再一起回去。

　　而柳依依和杨若兰则是先一步回去，和杨海生他们一起去京城。


第693章 “恐怖”袭击

　　这个年底和年初，国际舞台发生的事情可谓是精彩纷呈，令人瞠目结舌。

　　向来霸道又自认世界老大的美国被灭了两支航母编队不说，还被人家差点轰炸了本土，最后连印度洋唯一的军事基地也被人家彻底给毁了。

　　更令人不敢置信的是，攻击他们的居然是全球最穷的一个国家。

　　这样的国家，以往被打了也只能在嘴上抗议抗议，可是现在翻身一变，小猫变成了老虎。这一变化，让无数的国家眼红，眼红红星军工厂会选择在他们国家落户。

　　明眼人都知道，这样的变化是因为红星军工厂的出现，要是没有军工厂，尼坦这样一个穷国家，怎么可能对付得了美国？

　　只可惜的是，此事已成定居，不可能再来更改。

　　不过尽管这样，他们还是可以用别的办法的，比如适当的示好、或者其它的手段，从军工厂手上购买武器、转让技术，或者把相关技术弄到手！

　　这么一来，多个国家的情报机构马上行动了起来，不约而同的把心思集中在了军工厂上面。

　　可徐子陵却不知道这些，事情发生后的第二天，他送走了杨海生等人，然后就好好的陪爷爷在军工厂转了两天，又陪着父亲和叔叔徐江钓了两天鱼。

　　这样的生活，一直到初九，聂云杰他们过来。

　　美国人除了强烈谴责之外，都没有任何的动静。

　　给550做了维护，第二天凌晨，还是让之前选出来的两个人当飞行员，徐子陵把相关事情交代聂云杰他们一番，开始踏上回国的路程。

　　因为选择的时间正好，十个小时之后，回到国内时还正是下午时分，一行人没有回星城，而是直接去了京城，在京城呆了四天，到各位老爷子和范毅那里去拜访了一回，于元宵节前回了星城。

　　回到国内，要处理的事情也不少，之前几天在京城，因为要拜访各位大佬，肯定是没时间干别的事情，可是回到星城了，有些人不见一下的话，就肯定说不过去了。

　　李立田、黄建成这些人当然不用说，是需要他上门去的，让他意外的是，吴忠辉和郑文中都说要见面谈一谈，得知徐子陵的行程有些紧，两人当即表示他们过来星城，不需要徐子陵去他们那里。

　　两人要说的，无非就是大飞机项目和战机的一些事情，不过双方都是合作伙伴，徐子陵也不能不见。

　　于是，又花了几天的时间来接待他们，而在这之后，又去了一趟江南厂。

　　等到他理清国内的所有事情，元宵节已经过去好多天了。

　　二月是叙利亚巡航导弹交货的时候，徐子陵正好有事情要和阿萨德谈，所以他不能在国内多呆，于是在正月二十这天，返回了马库拉。

　　这段时间，他虽然人在国内，但马库拉的任何动静，他都是知道的。好在美国人也没有要继续再闹下去的样子，并没有什么针对尼坦的动作。

　　回到马库拉，他在了解到巡航导弹已经准备好了的情况，马上就通知了阿萨德过来，而阿萨德得知了这样的消息，二话没说，马上就表示会以最快的速度过来。

　　之所以提前把阿萨德叫过来，第一是因为徐子陵有事和他谈，第二则是商量这些导弹怎么送过去的问题。

　　叙利亚最后确定了十套陆基反舰巡航导弹，比起别的巡航导弹，XH在体积上并不大，但陆基型号每一套都有一辆发射车，十套加起来的话，也有不小的体积，走空运的话，显然是不合适的，陆运更加不可能，因为想从尼坦用铁路把这些东西运到叙利亚，中间要经过众多个国家，这些国家里面有好几个都不怎么太平，想要安全送到，那太难了。

　　这样算下来，唯一适合的就是海运了，海运的话，有两条航线，一条就是从尼坦南下，绕过好望角，再从非洲大陆西海岸北上，通过直布罗陀海峡进入地中海；而另外一条航线则是从尼坦直接北上，通过阿拉伯海、亚丁湾、红海，再过苏伊士运河。

　　可是徐子陵考虑过了，第一条航线不说非洲西海岸和好望角常年风暴，只能大吨位的船才安全，就是这一路要北上北大西洋，经过欧洲的地盘，实在不怎么安全，而且航程要远很多，但是第二条呢，这一路过去，海盗众多不说，还一路都是美军的军事基地，同样的不安全。

　　到底该怎么送过去？这就成了他们要面对的一个难题，所以徐子陵才想着和阿萨德商量看看。

　　五天之后，阿萨德如期到来。

　　见面之后，洗去一路的尘埃，徐子陵就说到了这个事情。

　　军工厂和美国的敌对已经成为定局，而且经过这次尼坦战事的失利，美军会更在意中东地区的利益，由此可见，他们不可能会放弃叙利亚这块肥肉的，这样一来，叙利亚想要把这批武器从尼坦通过亚丁湾运到地中海，美国人不下手才怪了。

　　这个事情正是阿萨德担心的，听徐子陵说出来，他马上点头，表示他们也考虑到了这些。

　　“我准备对美军多个军事基地发动袭击，用来转开美国人的视线，好让我们的货物安全到达。”阿萨德突然说出了这样一句话。

　　……

　　徐子陵他们一众人都被阿萨德这话给吓了一跳，要知道这种针对军事基地的袭击，可不是小事，他就这么放心他们不会把这消息传出去？

　　不过感慨之余，他们也不得不承认这是绝对好的一招。

　　“哪些基地？”徐子陵心中一动，问了一句。

　　“美军在阿曼、阿富汗、伊拉克，中东地区所有的军事基地。”阿萨德的回答，让徐子陵他们心中再次一凉。

　　美国在中东有多少个军事基地？他们一时间不能确定，但不仔细去查，也知道最少在十个以上，要是同时向这么多军事基地发动袭击，而且需要牵制美军的注意力，这得要多少人？叙利亚不可能有这样的能力吧？

　　想到这个，杨凯明问了一句：“有把握？”

　　“有一些穆斯林兄弟参与我们的行动。”阿萨德没有直接回答，但回答的话，却是杨凯明他们想要的。

　　“哦。”杨凯明应了一句，然后看向了徐子陵，虽然没说话，但那眼神中明显的带着兴奋。

　　徐子陵看到他那样子，当然知道他这么兴奋的理由。

　　中东地区看不惯霸权主义的美国人有多少？估计他们自己都不知道，真要齐心协力，同时向多个军事基地发动袭击，这绝对是本年度最热门的一件事情了。

　　美国人居然敢动他们的航母，这可是忍无可忍的事，单单毁了一个军事基地可不够平息他们的怒火的，如果能够让美国人再吃一次狠亏，他们当然乐意看到。

　　反正又不要他们出手，这多爽快啊。

　　徐子陵在考虑着这事到底合不合适，一旁的李成也急了，还以为他不乐意，连忙向他使起了眼色来。

　　徐子陵看到他那样子，不着痕迹的微微点了个头，示意他稍安勿躁，这才对阿萨德说道：“是不是上次和我说的那个事情？”

　　之前阿萨德就有说要袭击美军基地的事情，还问徐子陵有没有能够通过检测仪器的炸药，这时候又当着他们的面说起这个，肯定是有所求的，徐子陵这才问了这样的一句。

　　“无论用导弹还是火炮，这肯定不现实，我们只能用炸弹的方式，这次过来，我就是希望能弄到通过检测仪器的爆炸物，这样的话，可以让我们的行动提高很大的成功率。”阿萨德直言不讳地说道。

　　“我明白了。”徐子陵点点头，“这么远过来，你先好好的休息一下吧，这个事情，我们明天再说。”

　　阿萨德并不是一个人，中东人里面，确实有一些是恐怖分子，如果徐子陵把这样的东西交给他们，一旦流落到那些真正的恐怖分子手里，这个事情就麻烦了，更何况西亚地区很多人是“DT”份子，要是被这些家伙弄到自己国内进行恐怖活动，不就是搬起石头砸自己的脚吗？

　　所以在没想到完全的办法之前，他绝对不能把这东西给放出去。

　　阿萨德不知道徐子陵为什么在这个事情上一再没有给他准确的答复，不过通过这两年的相识，也明白徐子陵这么做肯定是有原因的，既然说了明天有确定的答复，加上这一路确实也不容易，没有多说什么，就回了徐子陵给他们安排好的房间。

　　徐子陵的犹豫，不止是阿萨德不懂，李成和杨凯明也一时没有想到，阿萨德离开，两人就马上问起他来。

　　无论怎么看，这个事情，对他们没有坏处，而且可以算是出了一口恶气，他们想不明白徐子陵就是没有决定下来。

　　“不是你们想象的那么简单。”见他们两人一脸疑惑的问自己，徐子陵摇了摇头回答，“我现在手上却是有好几种高能炸药的配方，绝对不会被仪器检测到，摆在人的面前也不会被看出来，但就是这东西太具有隐蔽性了，不好随便放出去，要知道和阿萨德一起的这些人里面没有别有用心的人？而且我最怕的是有‘DT’份子在里面，要是他们弄到手，在我们国内来这么一下，那事情就糟了，所以在无法确认这些之前，我要想一个绝对保险的办法，不然我不能把这些东西交到他们这些人的手上。”


第694章 钻石炸弹

　　杨凯明和李成确实没有想到这一点，徐子陵一说，两人也意识到了这其中的危害性。

　　“那你现在准备怎么办？不能先把他们做成完整的炸弹，让他们拆不了？”

　　“之前忙着，没太多考虑这个事情，现在的话，会往这方面考虑吧，不过这些技术性的问题，需要好好想想，你们去忙你们的吧，我去想想办法。”

　　“行，那你去忙吧。”

　　当即，徐子陵和杨凯明、李成分开，去了他自己的专属实验室。

　　马库拉这边的实验室，麻雀虽小五脏俱全，除了一些特殊的仪器设备之外，完全满足徐子陵的日常使用，一到实验室里面，徐子陵就问狮子，有没有合适的建议。

　　“这很简单啊，我这里有个特殊配方的爆炸物，很容易做到你想要的。”狮子马上在实验室里面的屏幕上冒了出来。

　　“哦？是吗？拿出来看看。”之前一直没有和狮子交流过此事，现在听狮子说得这么简单，他马上就来了兴趣。

　　“好的。”

　　随着狮子的答应，屏幕之上显示出了一副照片，照片中有的只是像钻石一样的晶体。

　　看着这东西，徐子陵无论怎么想都没有联想到高能炸药上面，只觉得如果好好打磨一下，不知情的人绝对会把这东西当成钻石，因为他和钻石太相似了，同样透明的晶体，好好切割一下，就变成了钻石。

　　“这是炸药？”尽管狮子不会在这事情上开玩笑，但眼前的东西太过于匪夷所思了，徐子陵疑惑的问道。

　　“对，绝对的生物高能炸药。无任何的放射性，以及普通炸药的特性，它通过特殊的音频来引爆，十克的爆炸威力，相当于TNT五公斤，完全可以避开任何仪器设备以及肉眼的检查，只是有一个弊端，这个声音频率需要一定距离才能引爆炸药，它是随着声音的大小而决定它的有效距离的，也就是说，声音如果大，它的引爆距离就远，如果小的话，距离太远了，根本无法引爆。”

　　狮子说完，徐子陵马上就明白了他所说的这个弊端是怎么回事了。

　　引爆的声音频率和声音的距离有关系，那就代表在引爆时，需要有人把爆炸装置靠近爆炸物，如果没有合适的条件，就只能人为近距离引爆，而十克这玩意就相当于五公斤的TNT炸药，如此爆炸力下，这个引爆的人是百分百的没命了。

　　要知道五公斤TNT，可以完全可以炸掉一栋五层的大楼的，这样的威力下，引爆人员要近距离引爆，还有命才怪了。

　　这不是就是自杀性爆炸袭击？徐子陵嘀咕了一句。

　　“不能这么说。”没想到狮子一听到他这样的说话，马上就反驳到：“你说的这种情况只是建立在人员手动引爆，这东西完全可以把引爆装置和爆炸物放在一起，然后通过手机铃声什么的引爆啊，这样一来，无论多远的距离都可以，只要你有信心没人发现你的这些东西。”

　　“对哦，这确实可以。”徐子陵恍然大悟，如果把启动爆炸的装置和爆炸物放在一起，只要有声音通过那个起爆装置，哪怕声音很小，完全都可以引爆了。

　　不过，他马上又想到了一个事情，那就是这样一来的话，起爆装置也要带到基地里面去，这起爆装置应该是电子元器件，这东西不会被检查出来？

　　“这个你放心。”他还没有说出来，狮子就回答了，“这只是一种改变声音频率的东西，只是一个小小的芯片，完全可以装在手机里面，通过手机的扬声器发射出来，根本不担心会检查出来。”

　　狮子说的没错，军事基地的进出管理很严格，但也没严格到手机也不能带进去的程度，因为每个基地，到一定身份的人，都是准许有自己的通讯设备的，而且都还是基地提供的，更何况这东西是装在手机里面的，就算有人检查手机，也不可能拆开来看，要不然的话，一个军事基地别的事情就不用干了，一天就干这些事情得了。

　　唯一稍微麻烦一点的就是，他们要想办法弄到基地里面提供的手机。

　　想到这里，徐子陵拿起电话来，打给了阿萨德，“你的人有权限带电话进去吗？手机、卫星电话什么的都行。”

　　阿萨德突然听到徐子陵这么问，一时间有些摸不着头脑，懵了一会儿，才意识到这应该和遥控装置有关系，马上就回答，“这个没问题。”

　　“行，我知道了，具体事情我们明天再聊。”得到自己想要知道的，徐子陵马上挂了电话。

　　“把方案告诉我，我现在来试着弄点出来看看。”

　　有了条件，确定适合，接下来的事情自然就是要把这东西做出来。徐子陵对这种不可思议的新炸药，颇为感兴趣，马上就决定弄一些出来看看。

　　“好嘞。”

　　狮子一边回答，一边把方案放到了屏幕上面。

　　有些东西在不知道之前，觉得很神奇，但一旦明白了，就会觉得这很简单，徐子陵正是这样。刚刚还认为炸药能做成外观上和钻石没区别的晶体足够的神奇了，可当看了方案资料之后，得知这玩意就是由碳和另外一种神秘元素组成时，他就觉得这东西要弄成实在太简单了。

　　两种元素都是很常见的，只是合成工艺有些特殊，不适合大规模制造，也不用人帮忙，徐子陵很快就找齐了原料，从中提炼出了两种纯元素各一公斤，然后花费了两个小时的时间，就合成出了大概重量在五十克的一颗透明晶体出来。

　　看着放在托盘中的不规则晶体，徐子陵拿出强光手电照了照，发现这玩意和钻石还真的没多大区别，感叹了一番，马上就动身做起起爆装置来。

　　起爆装置倒是简单，普通的一个音频芯片，加上一个特殊的电路，再配上一个扬声器就行了，为了测试它的遥控性能，徐子陵选择了用手机来测试，把音频芯片加在了手机主板上面，然后该出了一个电路来，在输出一端连接在手机的扬声器上面，然后就大功告成，整个过程不过短短的半个小时。

　　弄好这一切，他就想着马上要去试一试，如是从晶体上面切下了一块，准备拿到外面去测试一下。

　　好在这种炸药不像普通炸药，根本不怕高温什么的，激光刀一刀下去，大约5克的一块晶体就下来了，打了个电话给杨凯明，让他叫上李成，把东西随手装在一个盒子里面，就出了实验室。

　　三人在外面碰面，杨凯明就问他，“什么事情？还这么神神秘秘的。”

　　刚刚打电话的时候，徐子陵就说有好东西给他们看，但却没说具体是什么东西，十足的把两人的胃口吊了起来，也难怪杨凯明刚一见面就问起来了。

　　“保证你们没见过的。”徐子陵神秘的一笑，“走，上车再说。”

　　“去哪里？”

　　“北区靶场那边去。”

　　车子开动，往北区的靶场而去，徐子陵也不用他们两人问起，马上就把口袋里面的盒子拿了出来。

　　“这什么？钻石原石？这起码有二十克拉以上吧？”看到盒子，杨凯明一把从徐子陵的手上拿了过去，打开一看，看到盒子里面的晶体，马上惊讶地说道。

　　“钻石？难道靶场那边发现钻石矿了？”开车的李成听到钻石两个字，来了兴趣，马上回过头来，惊讶的问道。

　　这想法有够离谱的，尼坦虽然有钻石矿，但很少，而且品质也都不怎么样，又都处于西部山区那些地方，很少有人愿意来开发，要是马库拉这里有钻石，早就被人发现了，还能等到他们？

　　徐子陵看着他们两个人，实在哭笑不得，“这哪跟哪啊，这根本不是钻石，这是新型炸弹。”

　　杨凯明的手正捏着那玩意在看着，听到徐子陵说这玩意居然是炸弹，手上一抖，失声地说道：“什么？这东西是炸弹？你别唬我。”

　　而李成，则是一脚刹车，让车子猛的一下停了下来，回头盯着杨凯明手中的东西，“这玩意是炸弹？这么小，靠什么东西引爆？又能有多大威力？”

　　“别看小，这家伙可是精华，这里大概有五克的样子，完全相当于2.5公斤的TNT，引爆装置，就是这个。”徐子陵很满意他们的反应，边说边掂了掂手中的手机。

　　“那就是说一千克这玩意相当于500公斤TNT？那这东西虽然比核分裂要差，但也足够吓人了啊，要是用到导弹上，带个几十千克这玩意的弹头，和小型核弹没多少区别了。”两人被这小小东西的威力震惊了，李成忍不住嚷了起来，“还有啊，你的起爆装置和这东西放在一起，安不安全啊，可千万别把我们给炸飞天了……”

　　“你就放心好了，这东西是通过一种特别的音频引爆的，其余方法都不会，哪怕是和火烧，或者砸、摔什么的都不能引爆。”


第695章 福利

　　“真的？”杨凯明仿佛要验证徐子陵的话一般，用指甲在“钻石”上面用力的掐了掐。

　　“哈哈……”徐子陵和李成两人看着他这样子，都忍不住笑了出来。

　　这样子实在太搞笑了。

　　之前徐子陵说的可是无论高温、还是砸都不会爆炸，难道掐一下会爆炸吗？

　　“嘿嘿……”被两人这么一笑，杨凯明也意识到自己的举动有些“白”，狠狠的瞪了两人一眼，然后自己又不好意思的干笑了起来。

　　车子重新启动，两人对这种钻石似的炸弹还感觉到非常的不可思议，一路上尽追问着徐子陵到底怎么弄出来。

　　徐子陵当然不会说这是狮子优化系统里面衍生出来的技术，只是告诉他们这是自己研究巡航导弹的时候，无意中弄出来的一种东西。

　　“这幸好不是那些恐怖分子弄出来的，要是这样的技术被那些人掌握了，那真的就天下大乱了，看来你小心一点是对的。”杨凯明感叹着说道。

　　不怪他这么想，主要是这东西的迷惑性实在太强了，不说避开一切电子检测设备，就是放在人眼皮子地下，也认不出这东西是炸药啊，真要是被恐怖分子得到了，那真把这玩意带到美国总统办公的地方都没问题了。

　　这样一来，世界上不大乱才怪呢。

　　“那你怎么确定这东西不会被人截留下来？”知道这东西的重要性了，李成马上就问起了徐子陵在这方面的安排。

　　“起爆装置由硬件和软件组成，到时候我会把这些东西装在手机里面，然后留下一个后门程序，一旦炸弹不是到达规定的目标地点，手机会自毁，这样一来，他们没有起爆装置，剩下的东西只能拿回去当人工钻石用了。”

　　“哦，这样确实很保险！”杨凯明和李成同时点了点头。

　　谈话之间，几人很快就到了北区靶场。

　　北区的靶场是一个室外靶场，属于军工厂最北的区域，宽大概有500米，长3公里的样子，平时用来试枪，也是自己人训练的地方，几人下车，正好有一批狙击手在进行训练，时不时就听到不间断的一阵枪声传来。

　　“老黄，过来一下。”杨凯明朝那边看了看，对站在那些正训练的队员边上的一个人喊了起来。

　　黄令是利剑的一名老牌狙击手，资格比耗子他们都要老得多，去年的时候，由于年纪大了的缘故，也被列入转业当中的一员，本来是安排他到地方特警部队当教官的。可是对于一线部队的人，跑到地方特警去，他实在有些不怎么乐意，正好当时碰上徐子陵他们要人，得知他们这里要狙击教官之后，二话没话就要求过来了，把特警队的名额让给了其他人。

　　现在马库拉这边由原来的十个十人小队，变成了现在的三十个小队，每个队里都有的一名狙击手，可都是出自他和另外一个教官的训练的。

　　之前只顾着队员的训练，而且距离又有点远，他还正没听到徐子陵他们的车过来，听到喊声，才知道是徐子陵他们过来了，跑了过来，隔着老远，他就嚷了起来：“哈哈……狮子、猎鹰、老鹰，你们三个怎么今天一起过来了，难得啊。”

　　一个队的老人，自然关系不一样。老黄虽然四十多岁了，而且又是一个狙击手，但在日常生活中，却完全没有狙击手的内敛，反而天生的一副大嗓门。

　　每次和徐子陵他们见面，总是这样大声的招呼着他们的。

　　“怎么，我们就不能来？”李成同样哈哈一笑，和他一样的大声嚷了起来。

　　“能来！怎么不能来？只是奇怪你们这刚从国内回来几天就过来了，有点奇怪而已。”黄令走近，声音倒是比刚刚小了不少，眼神盯着几人看了看，一副认定他们无事不登三宝殿的样子。

　　“嘿嘿，是有点事。”徐子陵知道这家伙看起来人高马大的，但心思却是很慎密的，也不虚伪，直言确实有事过来，从口袋里面掏出烟来，给杨凯明和李成散了一跟，然后把刚开封的一包烟丢给了他，“现在不要出任务了，你也可以大大方方的抽烟了，你就拿着吧，这可是我从国内带来的，对了，嫂子怎么样了？住得还习惯？”

　　杨凯明和李成接过烟，就各自点了起来，黄令也不例外，见徐子陵现在不说什么事情，他也不多问，接过徐子陵丢过来的烟，拿出一根来在李成那里借了一下火，笑着说道：“特供啊，以前就没机会抽过，也就能从你这里沾点光。你嫂子原本还不愿意来，这回来过年，倒是不想回去了，天天和院里的姐姐妹妹的打麻将，不然就结伴去菲力克逛街，玩的不亦乐乎，最近还听说她们一韩国姐妹一起要开个超市。”

　　“这个主意不错啊。”杨凯明笑着说，“港口的发展越来越快了，人员也越来越多了，现在超市也不多，确实有发展的啊。”

　　“就是啊，现在港口的超市少，有那么几家也都是货物不足的，要是弄一家大一点的超市，确实有前途。”徐子陵也点了点头。

　　港口的招商都是国家的人负责，现在有的一些商家都是从国内来的，不过由于这里发展才一年，有些方面还不尽如人意，就比如日常用品和吃食来说，尼坦和国内大不相同，而现在马库拉有差不多近万人的国人，在这些方面的需求就很大，可是在超市方面，几家招商而来的人不知道是资金不足还是其它方面的问题，很多货物并不齐全，这个事情徐子陵也听杨若兰抱怨过一次，倒是没想到黄令的老婆居然会有这样的打算。

　　“看来嫂子还是挺有经济头脑的嘛，这里弄个大型的超市，不说多了，一年赚个一两千万应该是没问题的。”李成同样的意外，在心里算了算，马上就算出了大概的收益。

　　……

　　黄令马上被几人的话弄得瞬间无语，在他看来，港口现有的几家超市就足够大了，他老婆他们要弄的超市，怎么可能比那几个还要大？在这里开超市，可不像在国内，有什么商家来进驻，而是需要自己进货来卖，任何一件东西都是需要真金白银付账才能摆上柜台出售的，他们又不是大富之家，怎么可能有这成本来弄这个？

　　“我看你们几个都是说得轻松，弄个那么大的超市，从哪里弄这么多钱？要不你们三借我一点？”他没好气的给了几人一个白眼。

　　额……

　　三人马上傻了，意识到犯了经验主义的错。

　　黄令可不是他们，家里只是一个普通家庭，父母是城市人，现在退休了，一个月拿点退休金，老婆在国内的时候曾是一家国内有名的连锁超市店长，因为双方父母都很硬朗，儿子也读大学了，她才过来尼坦的，正因为有了之前的任职经历，才有了开超市的想法，但绝对没有能力投资几千万或者上亿的。

　　不过他们之间的关系，也没有觉得多尴尬，徐子陵笑了笑，“不就借钱嘛，只要嫂子有这信心，一个亿还是两个亿，你随便开口。”

　　“得……不跟你们这些土豪说话。”黄令马上败退，他说借钱只是开玩笑的，当然不会真向徐子陵他们借钱，不说这不是三五两万，就是他们这关系，也不好借钱啊。

　　“这样吧，晚上回去你问问嫂子，她是不是真有这想法，如果可以的话，你让她去找我老婆，可以由私人或者公司的名义一起合作，要弄就把这超市弄大，你也在兄弟们中间说说，谁家有能力的可以来参股，算是给兄弟们的福利。”看着黄令有什么话要说，徐子陵挥手制止了他，继续说道，“你也别先急着回答，这世界上谁也不嫌钱多，我们几个把兄弟们带到这异国他乡来，总要想办法弄点福利来的。”

　　从国内过来的近三百号人，军工厂给他们开出了五万到十万一个月的薪水，这点薪水听起来不少，但相对他们所做的事，这真的不算多，不说美国那些正规的雇佣兵公司的雇员有时一个月能轻松拿到几十万美金，就是国内到非洲务工的普通人员，一个月最少能拿到一万多，他们的这样的薪水就真的不多。

　　要只是他们一家人的事，黄令会毫不犹豫的拒绝，可是现在变成了所有队员的事，他就不好拒绝了，但在他看来，这样的事情，完全可以由公司或者徐子陵他们这些人的亲戚好友来弄，没必要让他们参与进来，所以神色间有些迟疑：“这样合适？”

　　“这有什么不合适的，你不弄的话，总有一天有别人去弄，公司里面有公司里面的事，可没有心思来赚这个钱，要不是嫂子有这才能，公司都不会插手这些事情。”徐子陵突然来了这么一个建议，杨凯明却是很赞成的，见黄令的样子，马上加入了劝说的行列。

　　“是啊，你刚还不是说我们是土豪的？土豪可看不上这些小钱啊，与其便宜了别人，总不如便宜自己人啊。”李成也笑着说了起来。

　　“你小子……”黄令笑了。

　　三人都这么说，他哪里还不知道这完全就是为了他们这些从国内跟来的人？

　　于是不再推脱，点了点头，算是同意把这个事情去所有人说。


第696章 炸弹空投

　　聊过这个话题，几人就聊到了徐子陵他们的来意，黄令听说几人是来测试爆炸物的，并不奇怪，因为靶场最北处，是他们经常测试小型导弹的地方。

　　“遥控的？我让人送过去？”

　　“行，那你找个人送到那边去。”徐子陵从口袋里面掏出盒子和手机递给黄令，“注意别动这个手机，这玩意可是起爆装置。”

　　“额……电话炸弹啊，那是得小心。”黄令笑着应道。

　　电话炸弹他又不是没见过，当然知道这东西的厉害。

　　小心接过，转头叫了一个队员过来，认真交代了一番，就让他开着车把东西送到两公里外的区域。

　　几分钟后，人员返回，表示东西已经放好了。

　　“再清查一遍，看周围还有没有人。”

　　徐子陵再次让黄令清场，要知道这玩意可是相当于两公斤半的TNT，爆炸起来，威力可不能小看的，可不能因为没清场的缘故，让自己人受伤了。

　　“嗯！”

　　黄令应下，马上在通讯频道里面再次通知，几十秒之后，根据反馈回来的消息，就确认了那片区域一公里之内都没人了。

　　见到这个情况，徐子陵通知了狮子：“起爆吧。”

　　“马上！”

　　这种热闹的事情，狮子总是喜欢的，马上欢天喜地的应下，开始拨号引爆炸弹。

　　手机是普通的手机，号码也是尼坦国有电信公司的号码，原本在马库拉是没有手机信号的，不过在港口开始建立之后，电信公司就在这里建立了通信塔，所以现在的通讯信号还是不错的。

　　狮子开始拨号，徐子陵他们几人定睛看向了远处，十秒不到，众人就看到地面冲天而起的火光和扬起的满天尘土，足足有几十米高，之后接踵而至的则是一声巨大的爆炸声，震得让人的耳膜隐隐生疼。

　　杨凯明和李成有了徐子陵的提醒，对这巨大的威力并不太意外，可黄令却不一样了，东西是徐子陵亲手交给他的，那个还不到巴掌大的盒子，明显是炸弹，这么小的一个东西，居然有这么大的威力？

　　张大嘴巴愣了一老阵，黄令嘴里不由自主的吞了吞口水，转头对徐子陵问道：“这是新型炸药？这东西好不好携带？安不安全？我看着那体积这么小，很适合作为一些任务中的爆破啊，这玩意可比C4什么的好多了。”

　　“得，你就别打这玩意的主意了，这东西小是小，但用起来比C4要麻烦，任务的时候用这个太费时间了，这东西就是用在一些特殊场合的。”

　　这种炸弹实在太有伪装性了，每流出一点都会严密的监控，自然不可能大规模投放到下面人，再说了，这玩意的威力实在太大了，像他们队员在任务中遇到的爆破，一般就是用来炸炸门或者一些简单的掩体，用这东西实在太大材小用了。

　　总不能把它切成芝麻大那么一粒的交给他们去使用吧，真要那样的话，一不小心掉到地上了，说不定还找不到了。

　　所以，黄令说到这事，徐子陵就拒绝了。

　　他是这方面的专家，既然说了不适用，黄令也不怀疑他说的是假话，不再多说，只是神色间破有些可惜的样子，大概是觉得这东西的威力实在够大，用不上的话，实在有些可惜了。

　　亲眼目睹了爆炸威力，徐子陵他们三个没有再多呆，叮嘱黄令让人保密，他们就转身开车离开，回到实验室之后，用了几种仪器测试了爆炸物的特性，也用下面队员养的军犬测试了一番，最终都没能检测出来，确定了这东西的不可检测性。

　　“大功告成，明天只等和阿萨德说了。”

　　弄好这一切，又做了两个起爆装置出来，徐子陵就考虑着明天和阿萨德要谈的事情来。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，阿萨德就找上门来了，没有二话，直接问徐子陵昨天的事情有什么进展。

　　已经有了决定，徐子陵也就没有再和他多纠缠了，马上就告诉他：“东西我有，但是需要手机来引爆，你有几个目标，那就必需给我提供几台能够带进目标地方的手机。朋友归朋友，有一点你得答应我，我给你们的东西，你们只能用在这次的行动上，不能留下，或者落到像‘DT’份子那样的人手里，一旦出现这样的现象，我会重新考虑我们之间的交易。”

　　他的意思很直接，这些炸弹一旦出现了什么意外，以后军工厂和叙利亚之间的生意就重新考虑，说不定曾经只卖三块的产品以后要卖十块，完全断绝以后的生意往来也是有可能的。

　　阿萨德是个聪明人，当然能听出徐子陵话中的意思。

　　他没想到徐子陵会把这事看得这么严重，不过想着他提到的“DT”组织，也就明白他的担心了，马上认真了起来，很是严肃的保证：“老朋友，你放心，对于‘DT’的那些人，我们也是很不喜欢的，你交给我的东西，我一定会保密，把它用到该用的地方。”

　　“那好。老朋友你也别怪我，来，我带你看一下东西，你就知道我为什么会这样了。”阿萨德这家伙的话还是能信得过的，徐子陵笑了笑，转身从办公室的一个柜子里面拿出了昨天准备好的一枚炸弹。

　　结果可想而知！“钻石”摆在面前，阿萨德是打破脑袋都没有想到这居然就是炸弹，在得知这东西可以通过任何一切检查手段，马上就知道徐子陵为什么会这么重视，为什么特别提到不能落到“DT”组织这些人手里。

　　这样的炸弹，要真到了这些人手里，简直就是想带到哪里就带到哪里啊。

　　不过也正是看到了这东西，他对他们这次行动的成功更有把握了。

　　但是他还是有一个小小的疑惑，眼前这颗“钻石”不到玉米粒大的那么一小块，能有多大的威力？

　　对他这种疑惑，徐子陵觉得用话来解释是不够具体的，招呼杨凯明和李成，拉着他就开车到了野外，准确引爆一枚，以事实给他解惑。

　　这一枚比昨天徐子陵他们自己测试的那一枚少了一半的量，不过就算是减半，一公斤多的TNT，爆炸起来，那场面也很是可观的。找了个无人的地方，“钻石”和手机随意丢在地上，几人就退到了一公里以外的地方。

　　旷野中，没有任何的阻挡，将近两公斤TNT爆炸的威力可不像在楼里或者掩体里面爆炸，哪怕他们站在一公里之外，当爆炸的时候，几人感到了地面有明显的震感。

　　再一次感受，徐子陵他们已经习惯了，但阿萨德就没那么淡定了，他无法想象就一团小指甲那么大小的东西，居然能够发出这么大的爆炸威力。

　　这要是弄乒乓球那么一团，那岂不是能把几十层的一栋楼给炸塌了？

　　想到这个，他一把抓住了徐子陵的手，迫不及待地问道：“你给我们准备的是多大的？”

　　徐子陵意识到他说的是多大当量，不过他可没想法要浪费这东西，就说到：“这东西制造工艺很严格，也很贵重，所以我需要你把你们的目标告诉我，然后我再订做，保证你要攻击的目标能够完全摧毁……”

　　“好……好……这样的话最好了。”阿萨德知道徐子陵这样做的一个原因，就是限制这种炸弹的流出，不过他并不在意这样的做法，他在意的是徐子陵所说的能够保证把目标摧毁。

　　有这样的保证，他还担心什么？

　　当天下午，和徐子陵商量好一切，阿萨德就离开了尼坦，回去准备这次行动的一切事宜之外，也准备这一次的货款。

　　叙利亚的石油大卖不错，但经过这几年的战争，国家也不再那么有多余的钱了，此次交易需要数十亿美金，他们当然没有那么多，和之前那次“爱国者”交易一样，他们选择了三分之一的现金，三分之二的则是用油田来抵债。

　　国内本来少石油，所以油田对徐子陵他们来说，是多多益善的，海天集团早有了石油公司，无论是开采还是销售渠道等，早已完善了，重新开启一到两个油田，对他们来说实在没多少难度。

　　所以，徐子陵他们在交易方式上，没有任何的不同意，要不是阿萨德自己提出交付一部分现金，他们都愿意全部用油田来支付。

　　阿萨德对此次的行动特别的重视，辗转几个国家回到叙利亚，已经是三天之后了，回到国内，他没有一刻耽误，马上就把徐子陵需要的东西和相关情报弄到了手，且通过史密斯提供的渠道送往了尼坦。

　　两天后，徐子陵收到东西，马上就开始对所有的手机进行改装，同时联系了一艘货轮，把巡航导弹装上了船，开始送货。

　　货轮从港口出发北上，他的炸弹也做好了，这次没有再用史密斯的渠道送往叙利亚，而是直接动用了无人机，把一个箱子挂在弹仓里面，然后飞到叙利亚无人的一片区域，进行了空投。


第697章 美军五处基地瘫痪了

　　尼坦北上，要经过亚丁湾这个地方，船上不能没有押送的人，原本民用船只是不能携带武装人员的，但军工厂旗下的安防公司，有着尼坦政府颁发的正规牌照，不管美国人是否承认，他们却拥有了携带武器装备随船押送的权利。

　　从之前的两架“枭龙”就可以看出，美国人和亚丁湾一部分海盗是有关系的，沿路的军事基地有阿萨德那边的牵制，到时候可能没时间来对付他们了，可是海盗却没有人去牵制，肯定是要预防他们的。

　　所以在货轮出发的时候，徐子陵让史密斯带着被他训练了几个月的三十人队伍，全副武装上了货轮，算是他们的第一次任务。当然为了预防他们搞不定，军工厂这边也派了一支十人的精英小队，算是给那样初哥雇佣兵压阵，也存在监视的念头。

　　徐子陵他们在军工厂里，一边要关注着货轮的动静，一边又要关注着阿萨德那边的动静，整天下来也没什么时间再来忙别的事情，而就是在货轮出发的第三天，史密斯打来电话，告诉徐子陵，到达阿拉伯海域的他们遭受到了第一次海盗。

　　只不过看样子，这支海盗队伍只是游兵散勇，在雇佣兵的狙击手隔着一海里击中对方的快艇之后，对方三艘快艇就逃跑了。

　　这样的海盗，看样子也知道只是偶然碰到他们的船只的，要不然肯定不会不做任何的纠缠就逃跑，不过也不能确定这是不是被派来试探他们的，徐子陵得到消息，只能是交代史密斯小心一点。

　　又是一天后，二月十四，一个浪漫的节日。

　　但对徐子陵众人来说，这个日子可和浪漫没什么关系，因为这一天是阿萨德决定行动的日子。

　　一大早，再次联系史密斯那边，得知他们已经进入亚丁湾，在今天日落之前能够进入红海，徐子陵就通知阿萨德，可以行动了。

　　一个小时后，史密斯打来电话，他们遭到大股海盗的袭击，在警告无效之后，他们率先让狙击手开火，但对方人员众多，还是让那些海盗发射出了一枚火箭弹，幸好的是，这枚火箭弹在发射的时候，正好海盗也被击中，让火箭弹的准头偏了一点，没能击中他们的货轮，不然的话，虽然不至于大修，但停靠最近港口小修是免不了的。

　　徐子陵他们得知这样的消息，不免有些庆幸，不过也再一次提醒史密斯他们要小心，海盗是全世界人人喊打的，打死了也不用负责，让他们看到就开火，无所谓警告不警告的，只要确定他们是海盗，那就可以打击。

　　史密斯当雇佣兵这么多年，自然不是什么善人，只是这几年来，跟着徐子陵他们在一起混，也开始讲究一些规矩起来了，既然现在徐子陵都这么说了，他更加没什么心理负担了，死在他手上的人不少，无辜的人不可能没有，哪怕杀错几个人，这也不是什么大不了的事情。

　　而就在他们两个通完电话之后，徐子陵设置在十个炸弹的监控程度，有一个失去了信号，而信号失去的最后地点就是美军在阿曼的空军基地。

　　几人坐在指挥中心里，收到警报声，徐子陵马上就让狮子把卫星打开，开始搜索这个空军基地的图像。

　　史密斯在选定目标的时候，确实是下了不少功夫的。他交给徐子陵的资料里面，标记了每个军事基地的地面设施，同时也提出要炸哪一栋或者哪几栋，就连每一栋建筑是什么强度的材料建成、墙壁有多厚这些相关的消息都是很详细的。

　　这些东西徐子陵随便能弄到手，但有了现成的，他当然不会再去多次一举，在改装炸弹的时候，他都是按照阿萨德提供的资料来的，现在发生爆炸，结果可想而知。

　　美军在阿曼境内有三个军事基地，而发生爆炸的这一个，则是最大的一个空军基地，位于阿曼东南的一个岛上。

　　在这里，驻有美国空军第335远征大队，主要的装备有KC—135R、C—130、AC—130U以及MC—130E等军用飞机，这个基地是美军空运中心和B—1轰炸机前沿基地。在曾经针对阿富汗的战争里，美军就从这里运送他们的特种士兵进入阿富汗境内作战。

　　因为基地所装备的都是大型的飞机，所以基地有两条呈十字状的双向环形跑道，拥有两个航站楼，众多的机库，阿萨德这家伙也是挺有眼光的，没有袭击美军的军营，而是选择了其中两个停放飞机最多的机库和两栋航站楼。

　　一个机场，最重要的就是航站楼和飞机了，没有航站楼，飞机就没有地面的指挥，这对飞机的进场和起飞，都增加了巨大的危险性，弄不好还能弄出撞机的事故来，而没有飞机的话，那就更加不用说了，一个空军军事基地，连飞机都没有了，那还叫什么基地？

　　不如叫废弃机场得了。

　　卫星画面打开，首先映入眼帘的是机场几处冒起的浓烟，徐子陵扫了一眼，就看出了这几处正是之前确定要攻击的地方，让狮子把画面对着其中一个机库拉近，然后再以三维图像解析，他们就看到机库里面的飞机全部被毁，而机库的顶棚也全部不见了，周围的墙壁也只剩下了地面之上不到一米的样子完好的竖立在那里，其余的东西则是被炸弹强大的冲击波冲得四散在周围。

　　再看另外一个机库，同样如此，不但机库全毁，连带着里面停放的所有飞机都全部发生了爆炸，至于航站楼，则是两栋房子全部倒塌，碎水泥块什么充斥着旁边的跑道上面，看着这样子，想要恢复过来，可不是三两天就能完成的了。

　　看到这个样子，徐子陵他们毫不掩饰的大声叫好。

　　美国人一再针对天朝，而且这次又有了明显要攻击军工厂的行为，徐子陵他们当然愿意看到这个情况，不然的话，也不会如此帮助阿萨德了。

　　爆炸点只有四处，对庞大的基地来说，实在不多，可是爆炸的地方是他们基地最重要的，可以说这个基地在未来的三五个月里面都不可能进行大规模的活动了。

　　距离迪戈加西亚基地被毁的事情还没有过去两个月，现在又发生了一起爆炸袭击事件，美国国内接到消息，第一时间就认为是尼坦干的。

　　连忙召开紧急会议，可没等他们说出一个什么名堂来，就有人来报告，他们的萨勒姆空军基地再次遭受攻击，攻击手法和之前的一样，同样是采用炸弹袭击，而这样的炸弹很可能是被他们的“自己人”带进基地里面的。

　　接到这样的消息，美国人懵了，不过从此也认识到这应该不是尼坦人的做的。

　　但这又是什么干的？

　　可是他们根本无法猜测出来，因为在中东这片土地上，对他们有敌意的人实在太多了，一个个名字在脑中闪现，他都觉得有可能。

　　可是，他们的噩梦不止如此，在接下来的二十分钟里面，他们再次接到了三次来此中东地区的报告：中东地区另外三个军事基地也遭到同样方式的袭击，而且每个基地爆炸的地方都是基地的重要区域，也就是说，这些被袭击的军事基地完全瘫痪了。

　　徐子陵他们猜想的没错，卖给叙利亚的巡航导弹，早被美国人盯上了，虽然他们的人不能渗透马库拉，但从马库拉出发的船他们是很清楚的，徐子陵他们的货轮从港口出发到阿拉伯海时，就被他们盯上了。

　　如是才有了之前海盗的试探和攻击，本来他们打算的用海盗来袭击船只，然后把导弹弄走，可没想到货轮上有多名厉害的狙击手，让最强火力也只有火箭筒的海盗根本无法接近。

　　负责此事的人员，在第一时间接到海盗的报告之后，他们就决定动用备用计划：出动美军伪装的海事船，以检查的名义上船，然后对导弹进行销毁或者弄走。

　　计划里面是，他们是准备出动阿曼基地的海军的，可惜的是，就在这个消息报告上去不久，他们这个基地就受到了袭击，虽然他们的船只没受到影响，可是发生了这样的事情，哪里还有精力来管货轮？

　　“十六枚炸弹，就让五个基地瘫痪，这比轰炸机去轰炸的效果还好啊。”

　　马库拉，聂云杰和刘龙正好忙完事情来到指挥中心里面，看着卫星画面中的情景，两人不停的感慨着。

　　“嘿嘿……”李成贼贼一笑，附和着说：“不但效果好，而且还经济实惠，这玩意可比一枚导弹或者航弹便宜多了啊。”

　　“钻石”炸弹的成本确实不高，就是合成起来有点麻烦罢了，这些事情徐子陵也告诉众人了，不过因为太过于伪装性了，他没想要把这配方拿出来，众人也理解他的想法。

　　这玩意能造成的经济价值确实不低，但它带来的毁灭性更加可怕，正要让这东西泛滥了，还世界真的乱了。

　　没有任何仪器和手段能够检测得出来，岂不是想炸哪里就炸哪里？

　　这样的蠢事，他们可不会去干。


第698章 天基武器

　　计划按照预期的设想进行着，在五处基地被袭击之后不到一个小时之内，就有组织站出来宣布对此事负责，于是，美军所有的注意力都集中在了预防再次攻击、和对这个组织的追查去了。

　　而徐子陵他们的货轮，在这一天里，连续两次遇到海盗，好在亚丁湾的海盗都没有什么重火力，都被史密斯他们成功击退，然后经过一天多的时间，终于通过了亚丁湾，进入了红海。

　　海盗的活动范围主要是在亚丁湾的外围，一旦进入红海，就代表了安全，看到这样的情况，徐子陵他们总算是放下心来。

　　“这下应该美国人没心思来管了吧！”从货轮遇上第一波海盗，一直到安全到达红海位置的这一天多里面，众人都是提着自己的心的，要知道如果美国人真插手了，他们除了出动无人机之外，就没别的办法了，这样一来，估计又会引起一场大战不说，要是美国人被逼急了，动用反舰导弹攻击货轮，他们还真没办法拦住。

　　这时候已经到达红海了，美军在波斯湾的基地是无法攻击到了，他们理所当然的一个个放松了起来。

　　“安全了。红海和苏伊士运河每天这么多的船只，就算美国人，也绝对不敢用导弹攻击，那么多国家的船只，要是导弹偏了那么一点，不打到别人的船才怪呢，以他们现在的情况，还敢和别的国家发生点什么吗？至于特种部队，经过阿萨德他们的这一番袭击，估计都出动不了了。”杨凯明信心十足地说道。

　　“到底会不会，再过两天就知道了，等着吧！”徐子陵笑着说道。

　　两天的时间，按照货轮现在的速度，完全可以通过红海了，一旦到了苏伊士运河，有了运河两侧的埃及和以国，美国人是绝对无法动手的，因为如此重要的国际航道，这两个国家要是让美国人动手了，除非他们以后都不要脸面了。

　　所以无论怎么样，美国人是绝对不可能在这里对货轮下手的，而一旦通过了运河，就到了地中海，有叙利亚海军的接应，货物就算是安全了，到时候就算美军想在地中海有什么活动，也是望尘莫及。

　　因为他们要防止再次遭到攻击，不可能展开大规模的战争！

　　两天的时间很快就过去了，货轮安全到达运河，这样的结果，让众人完全放心了下来。

　　不过好心情没有坚持到货物到岸，突如其来的一个消息，让他们所有人愤怒异常——日本集体解禁自卫权！

　　“妈的，他们是想找死不成？”当得到消息的第一时间里，众人就聚集在了一起，而李成，则是第一个大骂的人。

　　天朝和日本之间的关系，是众人皆知的，特别是天朝的军人，对日本人可谓是恨之入骨的，李成虽然没有和日本人作战过，但这种几代军人留下来的观念，他是学了个十足。

　　“这有可能是美国人在搞鬼啊。”杨凯明则是稳重一些，他虽然对日本人这样的做法很气愤，但他想到的东西更加多。

　　集体解禁自卫权，说得直白一点的就是日本可以主动使用武力了。

　　二次世界大战中，作为战败国的日本被签署了一项项的协议，不得主动对别国动武，不得拥有真正意义上的军队，国家所拥有的武装力量只能用来防御。

　　可是现在这么一弄，他们的自卫部队成了真正意义上的军队不说，还可以主动攻击别人了，虽然声明上是说关系密切国家遭到武力攻击，威胁到他们的存亡时可以动武，但这种借口不是随便就能找到？

　　南海争端，越来越激烈，他们和菲律宾以及越南的关系很密切，一旦天朝在南海问题上和菲律宾、越南进入了武力冲突的局面，那日本人岂不是可以因此参战？

　　日本本来就是美国的小弟，现在美国无论是在中东，还是非洲，都是陷入了一个泥潭，再加上之前的徐子陵他们以无人机换取的台湾协议，他们面对的压力巨大，不能排除因此指示日本出来闹事，从而分担他们的压力。

　　日本自卫权的解禁，对天朝和一些亚洲国家来说，影响是巨大的，一旦正式施行，确实是能够分担美国在亚洲地区的压力，所以说，杨凯明这样的分析，并不是无的放矢的。

　　而是很有道理！

　　一支航母编队被扣，另外一支被打残，加上多个军事基地被攻击，印度洋和阿拉伯地区的军事力量大损，要是那些反对他们的人利用这个时间，对他们发动攻击的话，他们将会在这里发生一场规模庞大的战事。

　　而由于军事基地的瘫痪，一旦发生战事，他们就只能从亚洲和欧洲临时抽调一些力量过来，这样的话，他们怎么可能有太多的心思来应付亚洲的事情？

　　当然，也不能肯定他们就没有别的心思。

　　原来红星军工厂就在天朝国内，现在红星军工厂暴露出了如此巨大的战斗力，谁知道他们拥有的这些装备，天朝有没有？

　　如果没有，他们将会是另外一种态度，但如果有的话呢？

　　他们现在可根本没有反击的手段，除了秘密武器，可是这秘密武器也有他的限制，不能轻易的动用，所以，把日本人推到前面来，也有可能是美国人想让他们当前头兵，来试探天朝的，毕竟他们的自卫权解禁，影响最大的就是天朝了。

　　这样的话，就算天朝拥有红星军工厂生产的一系列装备，到时候倒霉的也不是他们，而是日本，又还可以分担他们在亚洲的压力，这样一举双得的事情，何乐而不为？

　　“人家说日本人狡猾，其实美国人也是很狡猾的。”徐子陵说道，“这里面肯定是有美国的影子的，不然事情不会这么凑巧，不过人家这动作也挺快的，这边的事情才发生几天？日本就公开提出这个事情了，先看看吧，没通过的话就算了，如果通过了的话，这次一定要给他们一个好好的教训。”

　　“难道轰炸他们本岛？这……”聂云杰皱了皱眉，问了起来。

　　“怎么可能。”徐子陵马上就回答，出动飞机轰炸日本可不具有太多的威胁性，而且国内现在的经济和日本有太多的依赖了，不能引起战事来，要想有所行动，那就必须一次把他们打怕了，这样才能让这些欺软怕硬的倭人消停下来，“要教训的话，一次就要把他们给弄怕了，飞机轰炸本土这对他们来说，威力可不够啊。”

　　徐子陵这么一说，大家都来了兴趣，一个个都惊奇的看向了他，不知道他用什么手段，能一次把日本给打怕了。

　　“你准备怎么做？说说。”李成迫不及待的问道。

　　办法也是徐子陵刚刚想到的，没有卖关子，手指竖起来指了指天上：“天基武器！美国人不是把这东西放到天空上去了吗，到时候让全球人民来见识一下这东西的威力吧。”

　　天基武器，这东西要是用来攻击，确实是有足够的威慑力的，而且这又是美国人的东西，事情闹开了，国家完全可以推脱开，我们国家都没有这东西，怎么可能用来攻击别人？

　　“那我们最好现在就把天基武器的一些消息散出去，这样一来，到时候我们就算用了，别人也只会想到这是美国人动的手。”听完之后，杨凯明考虑了一下，觉得有必要现在就行动起来。

　　他说的不错，只要让人相信太空中的天基武器是美国人的，别人绝对不会认为是他们动的手，因为这种武器可是“传说”中的东西，怎么可能轻易被人入侵？

　　美国人把日本人给搬出来，让他们背黑锅也是正常的，谁叫他们是哥俩好呢？

　　既然喜欢坑，那就相互坑吧。

　　“这主意不错。”徐子陵嘻嘻笑道，转头就朝吩咐狮子，“狮子，你听到了吧，这个事情就交给你了。”

　　“没问题啊，这方面是我的强项。”狮子这家伙也是个唯恐天下不乱的，听说这次可能要动用天基武器了，他马上兴奋的应了下来，“美国的媒体不是什么都敢报导的吗，我马上去找个合适的人爆料去，保证让这消息在五天之内全球散开。”

　　对他的积极，徐子陵、杨凯明等人毫不意外，相视一笑，各自点了点头，表示这个事情就算交给他了。

　　就这样，接下来的几天里，他们关注着货轮的位置之外，还要关注美军的动向，又要关注日本那边的动静，徐子陵和杨凯明、李成干脆放弃了自己手上那些不重要的事情，天天做在指挥中心里面，而聂云杰他们，也是只要一有空闲时间，就跑过来了。

　　这样的情况，看在一些人的眼里，马上就让他们认为军工厂是不是又有什么大动作了。

　　狮子办事也是挺靠谱的，三天之后，美国有一家有名的报纸报导了美国“星球大战”计划的事情，并且提出了相关证据，证明这个项目并不是像政府所说的那样停止了，而是一直在默默进行中。

　　“星球大战”计划在当年可是引起了轩然大波的一个项目，当初正是因为需要的预算太多，国内民众反对才不得不终止。可是现在被爆出这个项目根本就没有终止，而是进入地下了，引起的反应可想而知。

　　当天，这家媒体的报纸就卖疯了，当得知还有后续报道的时候，他们的股票也是一路飘红，让公司的那些股权人个个都笑得合不拢嘴，而广大民众，则是一个劲的讨论着这个事情，让美国整个国家都在提着“天基武器”这个共同的话题。


第699章 抵挡不住的诱惑

　　美国向来标榜民主和自由，而且狮子选择的这家媒体又正好是一个大型财团旗下的公司，这个大型财团支持的党派又正好是现任总统的对立派，对这种事情就更加的敢报导出来了。有了这样的身份，有了民主和自由开道，美国政府虽然气得不行，但也无可奈何。

　　有了第一天的“星球大战”计划披露，第二天接踵而来的就是太空中的天基武器了，狮子是以一个美国秘密机构工作人员的身份来揭露此事的，提供的证据不管是文字资料，还是天基武器的清晰图片都是从美国政府的电脑里面弄到的，哪怕就是在网络的另一端来联系媒体的记者。

　　这名记者也没有任何的怀疑。

　　因为这些资料太真实了，一切都有据可查！

　　也正因为如此，这个记者在得到狮子提供的消息之后，经过短短两天的验证，就决定把此事报道出来的原因。

　　第一天的报道还只是证明了“星球大战”计划的存在，这就让国人反应强烈了，可是第二天的报道里面，却证实了天基武器的存在，这样的消息一发出，可不单单是他们国家的人议论了，而是全世界都议论了起来。

　　天基武器的震慑性，根本不毋庸置疑的，全世界就美国人有了这样的武器，让别的国家怎么想？要是美国人用这东西来攻击他们，他们该怎么反击？

　　一经闹开，不管是和美国敌对的国家，就是美国的盟友，都忍不住一个个的胡思乱想起来。

　　徐子陵他们公开此事，没想过要告诉上面，所以国内的人也以为是美国人自己泄露了情报，事情发生的第二天，范毅还为此事打电话询问徐子陵，问他有什么看法。

　　徐子陵他们早就商量过了，这个事情他们是不会承认是他们做的，所以在范毅面前，徐子陵也没有说这个事情是他们干出来的，至于看法，无非就是随他去！

　　美国人要用来攻击别人，他不会去管，要是用来攻击他们的话，那就对不起了，他会在第一时间夺过控制权。

　　“那你要时刻监控着啊，原来美国人没动用这东西有可能是需要保密，但现在公开出来了，他们就不存在保密的问题了，说不准他们什么时候就对你们下手了。”范毅的语气颇为严肃。

　　“嗯，我明白。放心吧，这东西一直在我们的监控中，只要有动静，我们马上会知道的。”徐子陵同样认真的回答。

　　他这话并没错，天基武器作为美国人已知能够威胁到军工厂的唯一武器，一直都在严密的监控中的。

　　“那你们自己小心，有什么异动及时通知我。”见徐子陵这么说，范毅没有再多说了，很快就挂了电话。

　　事情被爆出，国际上越来越热闹，风头很快就盖过了日本解禁自卫权的事情，见到这种情况，徐子陵他们甚是欢喜，立刻让狮子在网络上大肆把这个事情宣扬开来，做到人尽皆知。

　　出了这个事情，货轮更加不用担心了，一路行过苏伊士运河，进入地中海，然后到达叙利亚领海，一路都没有收到任何的攻击。

　　天基武器曝光后的第三天，货轮到港，阿萨德和史密斯交货完毕，他们一行人就留了下来，一件事情就是技术人员需要时间帮助叙利亚的人熟悉武器操作，另外一件事情则是阿萨德准备雇佣史密斯带过去的几十号人，帮他们作战。

　　之前倒是没听阿萨德有说过，不过听到史密斯的转述之后，徐子陵和杨凯明他们几个商量了一下，很快就同意了。

　　新兵嘛，总是需要见血才能让他们真正成长起来的，有这样的机会，那就让他们去试一下好了，磨练的同时，也起到了实战的作用，还能够收到钱，何乐而不为？

　　货物交付，五个亿的美金也打入了军工厂的账号，半个月之后，技术人员对叙利亚士兵进行了必要的培训，徐子陵第一时间就让史密斯护送他们回到马库拉。

　　史密斯在军工厂这个圈子里面，也算是一号人物了，三十几号雇佣兵在外行动，也要他来带队的话，那就太大材小用了，收到徐子陵的命令，他带着军工厂过去的十人小队里面的五人，护送着所有的技术人员回来了。

　　而留下的另外五名精英，则是让他们带着那三十号的新兵，继续留在叙利亚，帮助阿萨德他们的政府军，打击反对派。

　　半个月的时间说长不长，说短也不短，徐子陵他们倒是觉得眨眼就过去了，可是对于日本和美国来说，这段时间就可能有些难熬。

　　美国就不用说了，年前的迪戈加西亚基地被毁和首府被战机闯入的事情还没有结束，又来了阿拉伯地区5大军师基地被炸弹袭击的事情，再接下来，又是被爆出了“星球大战”计划和天基武器的事情。

　　一时间里，让他们的政府不但要遭受在基地袭击中丧生的那些士兵家属的抗议游行，又要接受包括盟友之内的众多国家在天基武器这上面的质疑，可谓真的是焦头烂额。

　　而日本，为了自卫权解禁的事，也颇为不顺。

　　要知道，他们国家也并不是每个人都是军国主义，并不是每个人都喜欢战争。无论是南海问题还是钓鱼岛问题，日本政府真要是通过了自卫权解禁，战争是显而易见的，只是时间长短而已。

　　一旦战事发生，无论是本土作战，还是境外作战，死人是肯定的，那些不愿意战争的人，当然不想看到这个局面，因为到时候在战场上死的人里面，就有他们的儿子或者孙子。

　　所以，这半个月里面，日本政府大楼面前，每天都有数千人到万人不等在抗议着。

　　资讯发达的年代，这样的举动被世人所看在眼里，日本政府又不能武力驱逐，但对于这个事情又不得不继续下去，两头为难，也让他们和美国政府一样，每天都在头痛当中。

　　见到这样的局面，徐子陵他们是相当的兴奋，每天除了要做的事情，剩下的就是一众人坐在一起，那卫星画面当直播来看，然后再指点江山一番，每天乐此不疲。

　　这天，徐子陵他们依旧在讨论着日本人会不会通过这项法案的时候，再次接到阿萨德的来电。

　　想来这家伙是有事，徐子陵马上就接起了电话，可是让杨凯明他们没想到的是，两人这一谈，就足足谈了半个多小时。

　　这次徐子陵没有用免提，而且大多的时候，他都是在听，坐在旁边的众人不知道他和阿萨德说了些什么，但看着谈话的时候，徐子陵的脸上多次变换，几人很是好奇。

　　看到徐子陵挂断了电话之后，马上就问他，“阿萨德和你说了什么事情？”

　　“这家伙准备再袭击美国人的军事基地，而且他们政府军准备对反对派在未来一到两年之内进行大反攻，问我们能不能提供一些火炮给他们。”徐子陵一脸古怪的回答了众人。

　　什么？还想袭击美军的军事基地？想对反对派发动总攻？

　　阿拉伯地区美军几个大的基地在这次行动中都被照顾到了，剩下的都是一些人员在一千以内的小型基地了，他们难道对这些小基地也不愿意放过？

　　就算这个不说他有没有必要，但对反对派发动总攻，他们有什么样的把握才下这样的决定？要知道反对派背后不但有美国人的支持，还有英国、法国等国家的支持的。

　　武器不说，就是相关的情报方面，他们有时候也比不上反对派啊，要不然也不会在一段时间里让反对派打得节节败退了，他们哪里来的信心对反对派发动总攻？

　　“他们政府军疯了吧？”李成瞪大了眼睛，嘀咕了一句。

　　“没疯！”徐子陵很是肯定，“阿萨德提出了条件，武器、情报、人员由我们提供，相对给我们的回报则是在事情成了之后，我们可以参与他们国内重建的工程，并允许我们建立军事基地，以及给予我们他们国内大约百分之三十的油田开采权。”

　　嘶……

　　众人不约而同的大吸了一口凉气。

　　感到震惊的同时，又是狂喜。

　　不说国内重建工程能够有多大的收益，也不说他们国内百分之三十的油田开采权能换来多少钱，光就说允许他们建立军事基地这一条，就能给他们带来足够的诱惑了。

　　这可是军事基地啊，而且还是在中东地区的军事基地。

　　从全球范围来说，中东地区的石油是最重要的，特别对天朝这种大部分依靠进口的国家来说，更显得特别的重要，一旦能够在叙利亚建立军事基地，对石油这种战略资源的“掠夺”，可能而知会能起到什么样的作用。

　　而且还有最重要的一点，国内最大的恐怖组织“DT”，它的大本营就在中东，在徐子陵没有接触到利剑之前，利剑对中东地区出现的恐怖分子头领很难做到实时而有效的打击，如果能够在叙利亚建立军事基地，那这对以后打击“DT”组织，又能得到什么样的作用？


第700章 是肥肉就要吞下

　　干还是不干？

　　情报的事情还好说，大不了让狮子再弄一个智能系统专门来做此事就得了，对于别人万难的事情，他们可以说是不用一分钱的成本。

　　但是武器和人员也要提供的话，那就需要不少成本了啊。

　　现代战争，可不是几十年前那种拼人数的年代了，拼的是装备，而装备完全是靠前买来的，也就是说，现在打仗，完全拼的就是谁更富裕。

　　当然了，前提是你必须有钱也能够买到好的装备，如果买不到的话，有钱也是白搭。

　　不过从这也可以看出，打起仗来，没钱是肯定不行的，军工厂高端的装备是有，但单兵装备相对来说还是很缺乏的，而且真要接下这个任务，出动的人员肯定不在少数，他们现在连从国内来的精英人员算在一起，武装人员也不到三千。

　　这些人要是全部都和国内那些人一样，可以信任和有足够的战斗力，派他们去还没多大问题，可是现在是否能够全部把他们派上用场？

　　这还是个未知数。

　　而且要负责几千人的装备、吃喝拉撒可是需要不少的钱的，真要打上这么一场，军工厂现在手里的那点余钱估计得打掉一大半，这样一来，军工厂的一些发展计划就要延迟了，这合算？

　　权衡利弊之下，徐子陵觉得他们一口气想吃下这块肥肉有些不现实。

　　不过他并没有马上说出来，而是看了一眼其他人，对他们说道：“你们说说看，我们要不要接下来？”

　　杨凯明他们几人你看我，我看你的，最后还是由刘龙先说：“炸弹的事你们去商量，我说说参战的事吧。此事对我们的好处很大，肯定是不需要我多说的，不说战后重建，也不说军事基地，就说叙利亚百分之三十的油田开采权这一项，就能够值多少钱？我随意估算了一下，按照二十年来算，我想这里就有上万亿美金的产值，到手的利润也最少有四千亿左右。”

　　说到这里，刘龙顿了顿，让徐子陵他们消化一下他口中出来的几个数据，然后才又继续说道：“肉是一块肥肉啊！但你们想过没有？现在国内所面临的局势实在不太乐观，需要我们从中破局，我们的高端装备，完全就是一件不赚钱的事，而无论是我们的卫星计划，还是无人攻击潜艇、航母编队，这些都需要钱，假如我们参战的话，最少要几千人吧？这几千人一上战场，那可就是钱啊。也就是说，一旦我们接下这个事情了，那我们原本的一些计划就要推迟了。你们说呢？”

　　他们都不是笨人，刘龙一说出来，他们马上就意识到了他说得正是他们所有面对的困境。

　　如何选择？

　　不干？那太可惜了？

　　“这个问题确实存在，我们一个人想吞下这些东西，可是有难度的，我看向国内要些人和装备吧。”杨凯明马上就想到了既然一个人不可能吃下这块肥肉，那就找个人一起来。

　　让国家参与进来，也不算外人不是？

　　“要是让国家出面的话，那就要先沟通好了，不然的话，将来可不好说。”聂云杰想到了这中间复杂的东西，皱了皱眉头。

　　“对啊，要不然先试探一下国内的口风？要不太麻烦的话，我们可以和阿萨德另谈合作方式，不一定要如此全面性的。”李成也说道。

　　无论军事基地还是战后重建、油田，都代表着一笔庞大的利益，军工厂生产的高端产品不好对外销售，从国家订单赚到的那点钱还不够军工厂的扩张的，所以在一些经济利益方面，他们肯定不能放弃。

　　如果和国家合作，那么首先就要分配好利益，不能含含糊糊的，要是等到战后还纠结在一起，那就麻烦了。

　　他们的亲属和关系，很多是国内的高层，或者是身份不一般的人，但又不能代表国家，到时候和国家决裂？国内的关系怎么办？

　　但是一位的退让？虽然他们爱国，但也没到这个程度，是他们自己的利益，当然不可能轻轻松松的放手。

　　所以，李成和聂云杰说的都不错，此事需要慎重！

　　徐子陵的心里，也是趋向于和国家合作的，听完几人的讨论，他沉默了一下，说：“你们都同意这个办法？那我先和范总去谈谈？”

　　几人各自看了看，然后点了点头。

　　“行，既然你们都觉得可行，那我就去打电话！”说完，徐子陵站了起来，准备回办公室，不过刚站了起来，又对刘龙和聂云杰说道，“老刘，你也和你家老爷子说说，毕竟这事情，只会和军方有牵涉，老聂的话，你让老爷子知道就行了，就没必要插手了，免得麻烦。”

　　“行，你先去和范总说说吧，等你那里有确切的消息了，我们这边再和家里说。”聂云杰看了看刘龙，点了点头，这才回答。

　　“嗯……”徐子陵稍微沉吟了一下，点了点头，“这样也行，等我消息，我马上去联系范总。”

　　这段时间里，和范毅的通话频率有些高，接到徐子陵的电话，范毅也没有意外，如往常一样，问他有什么事情。

　　“是这样的，最近根据得来的一些消息，分析出叙利亚可能准备在一到两年之内对反动派发动总攻了，如果我们把装备和部分人员的任务接下来的话，您老给我说说，合不合适？”徐子陵试探着地说道。

　　“你没发烧吧？”范毅根本没意识到叙利亚政府有打算聘请徐子陵他们参展的事，只觉得徐子陵这想法有些太无厘头了，没好气的斥责了徐子陵起来，“不说你们的分析正不正确，就是正确的话，叙利亚人也同意雇佣你们，你们一下子哪里来那么多的人和装备？你们现在的那些装备在非洲还能玩玩，但在真正的战场上面，那肯定要完善的。”

　　好吧。徐子陵是真的没想到自己刚说出来，就被范毅鄙视了，撇了撇嘴，悻悻地说道：“我就是打个比喻啊，这一切假如都成了现实的话，我们应该怎么做？”

　　徐子陵锲而不舍的样子，马上引来了范毅的怀疑。

　　意识到平时他不会在这样的事情上如此荒唐，范毅马上认真了起来，小声地问道：“赶紧给我说说，是不是有什么事情瞒着我？难道叙利亚人真的雇佣你们参战了？这应该不可能吧！”

　　徐子陵现在当然不会直接承认，“您老就别猜了，你回答我的问题吧。”

　　听到这话，范毅意识到了什么，心里有些兴奋，嘴上却是如往常一般的口气，“那你先说说，假如他们雇佣你们的话，他们会开出一些什么条件？或者你们会提出一些什么要求？这可是关于一个国家的战争，总不可能光给你们钱吧，再说了，他们也没有这么多钱支付你们。”

　　不得不说姜还是老的辣，范毅一开口，就说到了重点上面，而且还说出了叙利亚不可能用钱来支付他们这次行动。

　　“比如让我们建立自己的武装基地？再比如国内部分油田的开采权，以及战后重建什么的。”

　　“你确定？”

　　现在的范毅已经不是有些兴奋了，而是狂喜，压低着声音，有些颤抖的问道。

　　话已经说到这个份上了，徐子陵也没有再多含糊，“应该没问题吧。”

　　“出兵啊，还想什么？美国人打死打活的，不就是为了这些东西吗？你们只需要对付一下他们的反对派，有战机，有无人机，还怕他个鸟？”听了徐子陵的话，范毅哪里还不明白这肯定是有一定的把握了，他才这么说的？想到那庞大的收益，从来没在徐子陵面前爆过粗口的他也破例了。

　　……

　　徐子陵瞬间满头的黑线，心中暗道，您老就不能矜持一点？

　　不过他嘴上可不敢这么说，“我也知道打反对派肯定不是很难，但要人啊，要钱啊，要装备啊，我这里不到区区三千人，军工厂这边常驻人员最少要在一千左右，两千人跑到叙利亚这么大一个地盘上面，实在有些不够看啊，再说钱和装备，单兵装备倒是好说，用钱买就是，但钱呢？我手上是有点钱，但军工厂有用处啊……”

　　一番诉苦，范毅马上就想到了他另有主意，同时也想到徐子陵今天打电话肯定不是光请教他，让他出主意的，而是另有小心思。

　　颇为不耐地说道：“你小子有什么鬼主意就直说吧，别给我弄那些花花肠子。”

　　“嘿嘿……”徐子陵干笑了两声，但心里却没有任何的不好意思，“如果我们接下了此事，能不能向国家借点人，借点装备什么的？”

　　“你要多少人？要什么装备？”范毅甚是大气的问道。

　　“起码给我个一千有实战经验的呗，至于装备，战术服、手枪、步枪什么的都行，还有啊，那些还没报废但退役封存的榴弹炮、自走炮什么的，给我个千儿八百套的呗。”

　　“那我们有什么好处？”

　　“这个我们可以商量啊，武装基地交给上面的话就别想了，不过我到时候可以和叙利亚签下协议，到时候建成了可以租借的名义让国家使用，或者三五年之后移交给国家。至于战后重建的一些工程也可以让国内的相关企业来做，倒是石油的话，我肯定不会拿出来，我可不想弄来给石油和石化的那些大爷去买豪车，装修上百万的吊灯的。”


第701章 琉球王国要复辟

　　在没有把军工厂和国家的关系公布于众之前，把军事基地明目张胆的让国家军队人员驻扎，肯定是不行的，好不容易才断开关系，真要这么做的话，岂不是又回到了原地？

　　所以，就算是建立了军事基地了，短时间内，也根本无法交给国家使用。

　　战后重建，这样的工程是块肥肉，但并不是军工厂的长处，这个世界的钱是赚不完的，没必要花太多心思来插足这一行。

　　至于石油，这东西肯定是要抓在手里的，而且有机会的话，他还想进入终端市场，国内的油价实在不低，但是原油价格却并不比别人的多多少，这中间的利润，全部到了那几个石油公司手里，供他们买豪车、买天价茅台去了。

　　范毅身在国内，针对石油这门子事情的怨言又不是没听说过，不过他一个总装部长，总不可能去管这些东西，而且石油虽然是一种战略资源，但也不是他们的管辖之列，徐子陵不放手，他也没觉得有什么不对。

　　等徐子陵说完，他沉吟了一下，然后才缓缓地说道：“问题不大，不过事关重大，最好早一点布局，要知道今年年底到明年初的话，台湾计划可能就要行动了。”

　　“动武？听说现任老大现在不怎么配合？认为一国两制不适合他们？”提到这个，徐子陵就想起之前自己熟悉的一些东西来了。

　　“总有办法收拾这些人的，你还是关心你自己的事情吧。”范毅显然不想在徐子陵面前多谈这个话题。

　　“哦……”官大一级压死人，范毅不说，徐子陵也没整，不乐意的“哦”了一声，把话题转了回来，“那我先和叙利亚那边沟通一下吧，要是他们能够接受我们的建议，我再通知你。”

　　两人的谈话，虽然没有明着说，但各自都明白彼此的意思，有了范毅的话，徐子陵也没有什么不放心的，挂了电话之后，就回到了指挥中心里面，把刚刚和范毅谈的告诉了其他人。

　　当然，他也不忘对几人说了“台湾计划”。

　　“台湾计划”事关领土统一，对他们来说，比叙利亚的行动更要有吸引力，徐子陵一来说出来，大家的注意力就转到了这个话题上面。

　　“之前倒是听到一些这消息，但是我还以为是假的呢，没想到真的要动手了，不过看现在这样子，也没什么动静啊，上面到底怎么想的？”聂云杰疑惑地说道。

　　“难道直接动武？这应该不太可能吧？”

　　“这应该不会……”

　　一下子，几个人各抒己见，气氛马上就热闹了起来。

　　不过，他们怎么讨论，最终也没有想到国内到底会用什么样的办法来完成这个计划。

　　和平统一？没见双方有什么特别的交流活动。武力收复？在眼前的国际局势里，应该不可能采取这样的方式。

　　最后，众人只能是在这个话题上无奈收场，说好注意保密，然后就当没听说过这个事情，把它放在了心底。

　　然而，就当他们放弃猜测，阿萨德那边还没给他们回话的时候，一件事情的发生，让徐子陵发觉了端倪！

　　就在和范毅通完话的两天后，日本包括冲绳在内、原属于琉球王国的几个岛屿就日本政府自卫权解禁的事，再次提出独立的口号。

　　冲绳等岛独立？

　　在这个节骨眼上要求独立？

　　很多天朝人都以为冲绳、那霸是日本的，其实不然，冲绳与那霸其实都属于琉球王国，只是这个国家在上上个世纪，也就是一百多年之前，被日本入侵并兼并的，但是尽管被日本兼并至今有一百多年了，琉球王国还有很多人经过代代相传，并不喜欢被日本人统治，在以前的时候，也曾多次提出独立，只是以往的态度，没有这一次那么坚决而已。

　　这个敏感的时候再次提出独立，后面没有国家的推手，徐子陵死都不信。

　　他第一时间就意识到了琉球王国复建的好处，稍微沉思了一下，马上就给范毅打了个电话，电话一接通，他没说别的，直接说道：“琉球王还有嫡系后人？能不能把联系方式给我？”

　　范毅明白徐子陵是看着这新闻联想到了什么，不过他不知道徐子陵问这个是准备干什么，沉声地问：“你问这个干什么？”

　　“我还能干什么？”徐子陵似是轻蔑的笑了笑，“我想说的是国家在这个事情上又能干什么？总不能直接出兵帮助他们吧？可是我们又能干什么呢，我们能够支持他们足够独立的武器和武装人员，这个事情要是弄好了，钓鱼岛的事情不是解决了吗？嘿嘿……”

　　“乱来……”范毅没想到徐子陵会有这么大的胆子，不过转过来想，徐子陵所做的任何一件事情，都是胆子要相当大的人才能够做得了的，又不好多斥责他，但又不得不承认以一个企业被雇佣的方式来支持一个国家的复辟和独立，还真是神来之笔。

　　这种事情，在国际上可不少见，只要当事人同意，事情搞定了，绝对没人会说这不合规定什么的。

　　独立之事确实和国内有一些关系，虽然不是范毅管理的，但他也知道一些情况，正因为知道一些情况，他知道这个事情不是有一般的难度，想了想，还是和徐子陵解释了一下：“事情不是你想的那么简单。最后一个琉球王的嫡系后人确实想建国独立，这几岛的民众也因为二战时他们的人被日本本岛逼着上战场，死的人比本岛人还要多，从而对日本有一定的抵触，也想独立，但是他们也有很大的顾虑，担心美国人因为冲绳军事基地的原因而插手这个事情。”

　　“没关系，事情可以慢慢来嘛，有些事情，我们说比你们说要方便，先弄好这关系。再说了，我们暂时可以在南海的事情上面放松一点，这样一来，日本的自卫解禁没那么迫切，就能够拖延一段时间，到时候我有的是手段对付美国人和他们了。”徐子陵现在缺少的就是时间，只要给他一些时间，多拉拢几个国家，或者拥有了绝对的武力值，到时候不管是美国，还是日本，他都有信心轻松面对。

　　可是范毅却不能把此事看得想他这样轻松，沉吟了老一阵，“你说的是没错，但这个事情不是我的职责范围，我帮你打听一下看看再说。”

　　“行！”

　　徐子陵爽快的应了。

　　上面某些人、甚至一号首长都曾通过范毅说过想和他见见面的意思，可是他最不喜欢的就是和太高层的人打交道，因为那些人太狡猾了，他这么个性格的人，一不小心就会被他们带进坑里，而和范毅打交道则不一样，有之前的交情、现在又有了范瑜在这里，范毅本身又不是那种喜欢弯弯道道的人，徐子陵能做到有什么就说什么，而不需要担心是否说错话，什么时候又掉进坑里了。

　　这时候范毅同意去沟通，那凭他的性格，这个事情肯定就会给他一个结果的。

　　徐子陵哪有不放心的道理？

　　此事又是一件非常重要的事情，徐子陵虽然已经在行动了，但和其他人说一声，也是有必要的，挂了电话之后，让马上让狮子通知杨凯明、李成、聂云杰、刘龙他们到他办公室来。

　　徐子陵平时没什么重要事情，绝对不会让狮子统一通知他们的，收到消息，几人很快就过来了，前后间隔不到一分钟，所有人陆续到齐。

　　“发生了这么一件事情……”各自坐下，徐子陵就解释了一下把他们叫过来的原因。

　　“这个事情靠谱？”徐子陵的话音刚落，李成就瞪大了眼睛惊讶的问道。

　　而其他人，虽然没说话，但看他们的表情，也是和他同样的想法。

　　在很多人的认知里面，冲绳人就是日本人，日本人里面就包含了冲绳人，他们根本不知道冲绳一直到上个世纪七十年代才归属了日本，在这之前的二十多年内，一直在美军的管辖下的，根本算不上一个国家，但又算不上是日本的主权领土。

　　徐子陵他们这些人里面，也只有他详细了解过这方面的资料，其他人则是因为各自的职业，就算对此有所耳闻，也没有多去了解过，现在居然听到冲绳诸岛想独立，对他们来说完全不亚于天方夜谭，有此表情也不奇怪了。

　　“冲绳就是原来的琉球王国，在几百年以前，都属于我国古代几个朝代的藩国，原本是一个独立的国家，最后一个国王在上上个世纪的八十年代，被日本人给干掉了，而他们的国家也被日本人兼并。直到上个世纪初，日本人逼迫冲绳人参战，参加了第二次世界大战，后来由于美军在冲绳建立了军事基地，这里被美国人管辖了几十年，直到上个世纪七十年代，因为美军对冲绳岛经济的问题，又由于近百年来日本对冲绳的影响，美国人最终把冲绳交给了日本，但当时美军有过声明，他们移交的只是管理权，并不是领土权。曾经的冲绳人，也曾被日本人大肆逼迫自杀以及被逼迫参战，在整个二战期间，冲绳死亡的人数还超过日本本土，所以冲绳人对日本并不那么喜欢，闹独立也不是一两天的事情了，只是这种事情被日本封锁了，一般人不知道而已。”

　　看着众人迷迷糊糊的样子，徐子陵只好给他们解释了一下冲绳和日本本土之间的关系。


第702章 埃及要买巡航导弹

　　经过徐子陵一解释，他们才知道冲绳还曾是一个王国。

　　只不过他们对独立的事情也有些疑虑，特别是杨凯明，他第一个提出了这个问题：“一百多年的时间了，冲绳人还想独立？”

　　他这样的想法并没错，一个民族或者王朝，在经过一百多年的同化之后，他们独立的心思到底有多浓？

　　要知道，这个世界上，这样的事情不少，多少王朝和国家在历史的长河中消失，跟根本的原因就是被别的国家兼并和同化，一百多年的时间，可谓不短，冲绳人独立的想法真的那么坚定？

　　徐子陵对此其实也并没多少把握，但他知道的是，琉球王的那些子孙肯定是想得，毕竟无论是恢复王制，还是成为一个国家的主人，这对他们来说，就是一个莫大的诱惑，就是不知道有多少平民百姓也支持此事了。

　　“其实也不能说有一百多年，中间被美军统治的几十年时间不说，之前的那段时间里面，日本本岛人对冲绳人并不好，真正同化的时间也就是最近这四十多年，以前看过一份关于冲绳人的民意调查，这个国家有近五成的人同意独立，就是不知道这样的调查有没有水分罢了，所以，我们现在要做的是和这个琉球王的后人先联系上，其他的，到时候看情况再说吧。”

　　冲绳的独立，对天朝肯定有绝对的好处，如果有一丝机会，徐子陵也会去争取一下的，所以必要的行动，肯定是要有的。

　　时间眨眼又过去两天，觉得考虑得差不多了，徐子陵回复了阿萨德，说两件事情他们都接下来了。

　　阿萨德和徐子陵他们相交甚久，对军工厂的一些底细也算是了解了，得知徐子陵接下了这两个事情，有些喜不自禁的欢乐。

　　反对派由于有法国、英国这些国家暗地里支持着，他们的武器甚至比他们政府军还要精良，国内有些坦克，可数量太少，而国内大多数地方为平坦地形，反对派的火箭发射器又多，坦克根本形不成有效的战斗力，虽然他们政府军人数占优势，可是真要想把反对派给消灭了，还不知道要何年马月呢。

　　但要是军工厂接下这个事情，凭着他们的情报能力、先进的装备，想来三五个月的时间就能结束战争了，想到这些，他没有不高兴的理由。

　　不过想要参与一场全国性的战争，充足的准备肯定是要的，但在这之前，最重要的还是先把合作条件谈好。

　　之前阿萨德所说的条件，是叙利亚政府提出的，一场战争收获数千亿美金，这绝对是一件高报酬生意，不过也从这里能够看出，叙利亚政府对反对派已经到了非消灭不可的地步了，不然也不可能许下如此优越的条件给徐子陵他们。

　　徐子陵他们不是美国那种强盗主义，当然知道适可而止的道理，叙利亚政府提出的条件，已经够好了，他们也没有再多提出其他要求来。

　　战事完毕之后，还是要和叙利亚政府打交道的，没必要为了一些小利而让他们觉得军工厂有趁火打劫的嫌疑。

　　和阿萨德在电话里面沟通好，当即阿萨德就邀请徐子陵去叙利亚和他们政府签约！

　　“这样啊……”徐子陵考虑了一下，知道这个事情确实太过重大，肯定需要和叙利亚政府签订相关协议，不过他不是军工厂名义上的负责人，总工的地位有些低了，觉得有些不合适，“我去的话有些不合适，晚点再给你回电话。”

　　“行！”

　　阿萨德知道徐子陵是军工厂的幕后老板，但别人并不知道，像这样的文件，最好是明面上的人来签订，没任何废话的同意了。

　　之后，徐子陵又再一次召集了众人过来。

　　把事情说了一遍之后，他就看向了聂云杰，“老聂，这个事情就非你莫属了，还是你去跑一场吧？”

　　“行，没问题。”聂云杰很爽快的应下。

　　他是军工厂的总裁，这样的事情，是他的本质工作，徐子陵可以推给他，但他却不可能推给别人的，更何况这种事情，可是很风光的，说不定到时候还可以写进历史书中。

　　时间就是金钱，事情说定，徐子陵马上把在那里训练雇佣兵的史密斯叫了过来，准备让他亲自带队，充当聂云杰的安保力量。

　　雇佣兵的驻地离军工厂本来就不远，不到一个小时，史密斯就过来了。

　　“老史，老聂要去叙利亚一趟，你带一队人跟着过去负责安全事务。对了，这次就用我们自己的飞机，你去联系一下机场和航线。”

　　也不知道是谁最先叫起“老史”这名字来的，大家也觉得“史密斯、史密斯”的叫，有些不够亲切，所以现在大家都管他叫老史。

　　而他自己也干脆把史密斯这名字当成天朝名字，姓史，名密斯。

　　“没问题，正好我最近准备去埃及，那就直接在埃及降落，到时候再开车或者坐船去叙利亚吧，这样反而更安全一点。”史密斯马上就说道。

　　他说的没错，埃及属于北非，从尼坦过去，飞机还安全，但是如果要直接去叙利亚的话，中东的一些国家根本不可能让你通过，他们的公务机又不像无人机，可以悄无声息的飞过他们的领空，从埃及转道的话，应该是他们最好的选择。

　　“你看着安排，不过你去埃及干嘛？”史密斯他们原来就经常租飞机来往非洲各国，徐子陵根本不担心他的安排是错误的，倒是有些好奇他去埃及干嘛，随口就问了一句。

　　“上次他们不是买了我们几架‘枭龙’吗，好像还想要几架还是怎么回事，说得含含糊糊的，我估计他们可能是想买战机或者巡航导弹，正好就顺道一起过去看看吧。”

　　“哦，那行。不过你要注意安全，这阵子我们可是出够了风头的，而且他们原来和美国的关系又不错，可千万被让他们给骗了。”

　　“好的。”

　　第二天准备了一天，第三天一早，聂云杰带着五个工作人员、史密斯带着一支全副武装的十人小队，一起上了飞机，前往他们的第一站：埃及。

　　从尼坦到北非的埃及，直线距离不到五千公里，有了史密斯和埃及的招呼，他们的湾流550一路直飞，五个小时多一点就到了。

　　埃及近两年来也是颇为不顺，在两年半的时间里面，就更换了两次掌权者，幸好的是，最后得权的人并不是亲米势力，反而对天朝这样的发展中国家看似要好一点。

　　表现就是之前听从徐子陵他们发现的情报，剿灭了“圣殿”组织的地下基地，也正是有了这样的事情，徐子陵才会让聂云杰他们直飞埃及，不然的话，他还真不敢让飞机随随便便的飞到这样的国家去。

　　别看史密斯这家伙五大三粗的，但心思还是挺慎密的，之前和徐子陵说埃及可能要采购军工厂的战机或者巡航导弹，没想到当他们到达埃及，在和埃及政府的人进行第一次接触，埃及就提出了购买巡航导弹以及增够“枭龙”直升机的事。

　　过来之前，徐子陵就针对这个可能和史密斯有过商量，所以史密斯得知他们的意思之后，没有任何的考虑就邀请埃及军方的人在下个月参观一下他们的军工厂。

　　红星军工厂这段时间闹出这么大的动静，埃及本来还以为他们这样的要求，军工厂一下子不会答应呢，没想到居然这么爽快的答应了，于是当场了应了史密斯的邀请。

　　几十年前，他们国家的领导人就是被美国人扶持起来的，现在好不容易把它给推翻了，他们当然不想美国人再在他们国家的任何事务上指手画脚。

　　为此，他们还斩断了美国每年向其提供数十亿美元军事经济资助的援手，可谓是下了极大的决心。不过这一举动，虽然有着壮士断腕的勇气，可是使得他们少了高端武器的来源和相关的技术，如是，他们急需一个能够支持他们高端武器的国家。

　　原本他们打算在军备问题上和天朝或者俄国展开密切的联系、合作，可是还没等他们有所行动，红星军工厂就出现了，而当事红星军工厂正好是在天朝，他们当即就决定从天朝进口武装直升机，于是就有了迪拜航展上，埃及向红星军工下订单的事情。

　　他们的武装直升机是属于最早一批交货的，经过几个月的磨合，新装备列装军队，他们第一时间就感受到了这款武装直升机的威力，之后红星军工厂的一切，他们都密切关注着，巡航导弹、战机，他们都想要。

　　可是没等他们的决议下来，这个红星军工厂又到了尼坦。

　　这时候他们就考虑红星军工厂是不是和天朝国家闹翻了，要知道他们之前为了采购直升机的事情，可是和天朝签订了一些合作协议的，要是军工厂和天朝闹翻了，而他们却对天朝示好，这会不会给他们的采购带来影响？

　　这样的心思，一直到尼坦和美军的开战。

　　看到尼坦这样一个在他们眼里不入流的国家，居然能够打败世界老大哥美国，他们哪里还能坐得住？

　　不过心里还有些许担忧，于是就没有直接联系军工厂，而是用他们的关系联系上了史密斯这个军工厂在非洲的代言人。


第703章 恐怖袭击

　　聂云杰的行程没有公开，一下飞机，就被史密斯安排到了酒店，由于没有和埃及人打照面，埃及人也只当他们一行人是史密斯的随行人员，并不知道他们这次实际上是以聂云杰为主。

　　只是有了这事，他们想悄悄的前往叙利亚是有些不现实了，好在事情谈完，史密斯说还要去别的国家半点事情，埃及人也没多想。

　　于是，一众人在埃及停留了一天，第二天史密斯就在埃及人的护送下离开了他们的国家，前往他们的邻国。

　　史密斯当然不可能让他们一行人的行程掌握在别人的手里，出了边界到达他们的邻国之后，他就在最近的一个港口，安排了一艘游艇，准备直接开着游艇从地中海航线进入叙利亚。

　　沿岸北上，不足五百公里，就是叙利亚，游艇的速度超过四十节，几个小时，他们就到达了。

　　之前就有通知阿萨德，在他们到达港口之后，化妆成普通人的阿萨德就接上聂云杰他们一行人，在城市中辗转多次，才到了一个秘密的据点。

　　双方协议算是基本上定下来了，见面也是为了讨论相关细节和签订合约，事情已成定局，而且又不是特别急的事情，所以双方都没有很急切，一到来就开始谈事情，而是先好好玩两天再开始。

　　聂云杰他们那里的一切在古井无波中进行着，倒是徐子陵他们这边，发生了一件有意思的事情。

　　事情是这样的，就在聂云杰他们离开的第二天，徐子陵接到狮子的报告，说是有一队“异常”人出现在了军工厂的外围。

　　这样的事情在军工厂并不少见，各个国家的情报机构、各种乱七八糟的势力和组织、甚至还有一些蹲守的媒体记者，他们经常会在军工厂外围转悠，不说每天都有，但一个月出现那么十来次总是有的，由于开工之时的杀鸡儆猴，这些人倒是聪明，只在外围转悠着，而徐子陵也不可能把他们一个个全部给抓起来，所以就算有人触碰到了他们的警戒线，也是最多派人去警告一番，然后驱逐了事。

　　这些事情平时都是狮子直接通知顾宏源和陆峰，让他们去安排的，可是直接和徐子陵说起的，这还是第一次。

　　听到狮子的报告，徐子陵就来了兴趣，他知道，既然狮子跟他报告了，那这队人肯定有点“意思”。

　　“把画面传过来看看。”

　　“马上！”

　　电脑屏幕上面，画面传来，看着这一队狮子口中异常的人，徐子陵终于明白他所说的异常是什么了：

　　一行七人，典型的东方人面孔，而且徐子陵有感觉，这些人应该和他是同一个国家的人。

　　“查到他们的资料了？”盯着屏幕看了一会儿，徐子陵就看出了一行人中年纪都差不多，最大的应该都没超过三十岁，以其中最为魁梧的一个年轻人为首。

　　观察了一下，他发现无论从穿着还是行走的姿势，无一不表明这些人都是拿枪的好手。而正是这样的发现，让他觉得了“异常”。按道理说，这些人如果是国内的人，那应该会通过港口的驻军来联系他们的，而不是这么直接的往军工厂大门而来。

　　可是现在看他们这个样子，可以肯定他们不是军方的人，但如果不是军人，又是什么人？要知道天朝的国情可不像别的国家，经历正规的军事训练可不是随随便便就能够办到的事。

　　难道是雇佣兵？

　　徐子陵带着这样的疑问，问狮子有没有查到他们的资料。

　　“有，他们全部属于汉华防务公司的人，总部位于乌干达，头领就是那个身形最彪悍的家伙，叫杨千山，天朝北河省人，高中没毕业就参军，凭着有股子力气，参军的头一年就被挑选进入西北军区某特种部队，这家伙的性格和他的身材成正比，有些火爆，两年之后的一次边境作战，由于情报的失误，他所在的小队被伏击，造成一名队员的死亡，在这之后，他们小队剩下的成员全部自动要求退役，跑到非洲这边成立了一支雇佣兵队伍，根据我在几个情报部门查到的资料，他们这些年一支追查着当年伏击他们的人，直到上个月，才在土国才把这些人干掉，到我们这里来干嘛，就不知道了。”

　　“有点意思啊。”

　　听狮子的介绍，徐子陵的兴趣越来越浓了。

　　队员被伏击牺牲，整支小队的人自动要求退役，这样的事情太蹊跷了，西北军区有一支特种部队，大多数是负责西北地区靠近内陆几个城市的反恐任务，偶尔也参加一些边境作战，和利剑负责的任务有些相同，只是不如利剑那么全面，地域性不宽罢了，徐子陵在利剑的时候，对这支部队有所耳闻，而且有大规模行动时，利剑会和他们合作，算是一支伙伴队伍。

　　这支队伍虽然比不上利剑，但选拨的要求也是相当严格的，他们这些人能够被选入，那就证明他们有超出一般军人的军事素质，这些人往往都是不对花费了大工夫培养出来的，怎么可能说退役就让他们退役了呢？

　　这完全不正常啊！

　　“是边境作战？”心中一动，他想到了一个可能。

　　“对的，五年前，在北区边境。”狮子马上回答，“这是在利剑的情报系统里面查到的，凭你的权限只能看到这么多，剩下的需要更高的权限。”

　　“哦，知道了，我打个电话过去问问。”

　　徐子陵心道：果然如此！

　　只要是边境作战，那在利剑的情报库里面肯定是有记录的，剩下的一部分凭他的权限都看不到，那更加证明此事有“隐藏的真相”，没有多想，他就拿起了电话。

　　因为他实在太好奇了，这样一个有故事的队伍，怎么会找上门来？

　　“大队长，最近怎么样？”电话接通，朱刚的声音传来，徐子陵马上笑着问候。

　　“有些不怎么太平，‘DT’份子有再次向国内行动的迹象，而且这一次好像比以往更大。”朱刚的口气有些沉重，语气中也有一丝难掩的疲惫，让人一听就知道这段时间怕是为了这个事情操了不少的心。

　　“啊……”这样的消息对徐子陵来说有些意外，这段时间来，他这边也发生了很多事情，没有关注利剑那边的事情，没想到这一联系，就得到了这样一个消息。

　　难道是美国人来的一招？

　　“DT”组织的人在国内犯下无数的案子，可是美国人却一直没有承认这个组织是恐怖组织，要是美国人和他们没有关系，鬼都不信，而更明显又直接的证明则是，在上个世纪末，当时的美国总统克林顿多次接见我国境内的“DT”组织头目，还曾公开以人权的名义，指出我国疆省的问题。

　　他们有着暧昧不清的关系，那是不是美国人继日本自卫权解禁之后的另一招？

　　“什么时候开始的？”想到这里，徐子陵马上就问道。

　　“我们收到情报才几天时间。”朱刚马上就告诉了他。

　　“情报部门有没有分析这可能是美国人支持的？”徐子陵继续问道。

　　“据初步分析来看，这个可能是很大的。”

　　这个可能当然大！美国人中东地区陷入泥潭，不清楚天朝是否有军工厂的先进武器，而在南海和钓鱼岛问题上，天朝步步紧逼，美国人因为中东地区的局势，无力再应付亚洲地区的战事，只能用些手段来牵制着。

　　日本的自卫权解禁，确实是很好的一招，但没想到的是，此事一出，冲绳居然闹起了独立，理由就是他们反对战争，反对自卫权的解禁。

　　国际上不喜欢日本、美国的国家不少，要是因为此事，冲绳寻求到国际上的支持，真让他们独立成功了，那钓鱼岛争端迎刃而解，到时候就算自卫权解禁了又有什么含义？

　　这个方法成功遥遥无期，他们就必须另想办法牵制住亚洲这个最大的国家，所以指使“DT”组织入境闹事，也就顺理成章了。

　　近二十年来，“DT”组织在我过疆省犯下累累罪行，能够有直接证据证明是他们做的就有将近五百起，造成的人员伤亡就有上千人，财产损失更是不计其数，要是让他们大规模行动起来，那还得了？

　　想到这些，徐子陵就有些坐不住了，想了想，决定回国一趟，因为想要避免此事，只有他出动了：利用狮子，弄出一个用来专门监控的智能系统来。

　　这样的话，能够在第一时间发现偷渡过境，或者隐藏在国内的“DT”份子，避免国内遭受恐怖袭击。

　　“大队长，你马上向上面申请一台超级计算机，配置要求，我等下发给你。我手上现在有一套刚刚完工的监控程序，他能够连接卫星和所有的‘鹰眼’雷达，监控所有有危险的人物，在很大的程度上能够扫描并识别出是不是恐怖份子。东西申请到了，马上打电话给我，我回国把这东西给装好，到时候就不怕恐怖份子了。”说干就干，徐子陵马上对朱刚说出了监控系统的事情。


第704章 杨千山

　　智能系统也有它的局限性的，倒不是它本身，而是在于硬件。要让一段程序来知道怎么“学习”和“思考”，可不是一般般的运算能力能满足的。

　　而徐子陵让真正的智能系统出现，拉开了现代科技硬件之间发展的层次，想要运行一个全能型的只能系统，除了狮子这个特殊情况，当今世界还没有那么一台计算机能够容纳得下的。

　　也就是说，利剑想要这样一个专业用来监控的系统，那就需要一台拥有特别庞大运算能力的超级电脑，而这样的电脑，也不是说去报批上面就给你配过来的。

　　朱刚对徐子陵的话丝毫没有怀疑，在他看来，这样的系统只要能起到那么一部分的作用，那对他们来说，就是收获，一台超级计算机虽然贵，但哪怕给他们减轻百分之十的负担，也就足够体现它的价值了。

　　没有多说，就答应了马上会向上面提出申请，会尽快让超级计算机到达利剑基地。

　　“哦，对了。你打电话给我是不是有什么事？”事情商妥，在快要挂电话之前，朱刚突然问了这么一句。

　　“哦……你看我这记性……确实是有事。”朱刚的话，让徐子陵意识到自己是有事情的，没想到一说起恐怖分子的事情，反而把自己的来意忘记了，懊恼的自嘲了一句，马上说道：“是这样的，我们资料库里面有份资料，我想看看，可是在打开的时候，发现我居然只有一部分的权限，我想大队长能不能帮我看看？如果事情不太重要的话，我想知道这份资料所有的东西……”

　　“你的权限也打不开？”朱刚惊讶的问道。

　　他确实有些意外，从徐子陵成为利剑的一员之后，朱刚几次给他提升权限，最后一次就是在基地更换智能系统的时候，那次也是他给出了自己所能够授予的最高权限，整个基地里面仅限于他以及政委等几人。

　　什么资料的保密级别这么高？他有些踌躇！

　　不过在考虑了一下之后，他一只手拿起了自己的战术平板，进入基地的资料库，对电话另一边的徐子陵说道：“你说一下档案编号，不过我先跟你说清楚啊，如果太重要的话，我要向上面报告，然后等同意了，我才能告诉你，但如果不涉及到太秘密的话，我可以现在告诉你。”

　　规矩定下来，就是让人遵守的。徐子陵完全可以让狮子通过卫星控制基地的智能系统，但是他没这么干，因为在他看来，特殊情况下，有些规矩可以不讲，但不是特殊情况，规矩还是要遵守的。

　　朱刚是一个讲原则的人，他也是按照规矩来行事，徐子陵自然是没有意见，不过徐子陵认为杨千山这个事情，应该不会牵涉到太秘密的事情，“一个退役人员的资料，西北军区特种大队的，不知道大队长你有没有听说过？五年之前，北区边境，小队遭到伏击，一名队员牺牲，他们整个小队然后就退役，跑到非洲当了雇佣兵……”

　　“我知道你说的是谁了。”徐子陵的话还没说完，朱刚就打断了，“你说的是杨千山那个小队吧，这个事情确实不涉及到什么机密，而是家丑，所以把资料加密了……”

　　当时这件事情在西北地区引起很大动静，朱刚到现在还记忆犹新。

　　一来是因为这个事情真的算是军队里的家丑，二来，当时正好到了利剑两年一次的新队员选拨了，本来他还是挺看好杨千山以及他们小队的另外两人的，没想到选拨还没开始，就发生了那件事情，然后他们整个小队人员都退役了。

　　“当时他们这个小队入特种大队两年多一点，不过就在这两年之内，他们小队风头十足，你也知道，现在的普通部队可不像我们这里，人员肯定要复杂一些。当时西北军区有个大佬的儿子正好在他们部队里面，这家伙可没有他父亲的风范，看着杨千山他们小队每次完成任务最好，风头完全盖过了他带领的小队，心生妒忌之下，他就在一次任务中，把他们小队的行动路线透露了出去，所以就造成了杨千山小队一名成员牺牲。”时隔五年，再次说起这个事情，朱刚的心里还有一种难掩的愤怒。

　　深呼吸一口，平息了一下自己心中的怒火，他才又继续跟徐子陵说道：“原本他是想让他们小队全军覆没的，没想到杨千山在刚刚进入伏击圈的时候，就发现了不对劲，所以当时只有被对方狙击手瞄准的那名队员没能逃脱，而他们则是厮杀了一番之后突围而出。对方得到情报，自然是有准备的，连信号屏蔽设备都带着的，杨千山他们受到伏击，连通讯都发不出，而当时正好是保持通讯静默的时间，国内根本不知道他们发生了变故，北区那边的地形你也知道，等他们回到国内边境的接应地点时，正好是原本计划里任务完成后的第三天了，由于对方人多势众，他们一行人当时都有不同程度的受伤……”

　　徐子陵没想到居然有这么一出，也从没想过军队里面也有这荒唐的事情，心里一时间五味杂陈，都不知道说什么才好了。

　　听着朱刚继续说下去，他也知道了整个原委：

　　杨千山他们回来之后，把情况这么一说，队里就知道肯定是有人走漏了消息，当即整个西北军区震动。这个行动，只有特种部队的负责人以及杨千山他们小队的人，西北军区的高级军官才知道，这些人里面居然有通敌卖国的人，这还得了？

　　接到报告的军委，第一时间派人下来调查，能接触到这份资料的人、包括西北军区的司令也被调查，这种事情，没让人发现自然没事，但事与愿违，杨千山他们小队没能全军覆没，那事情就瞒不了人了，一查下来，就查到了这个泄露消息的人身上。

　　原来这家伙在他父亲那里看到这份资料，然后就计划了除掉杨千山他们小队的事，这才通过手上掌握的资料，把杨千山他们的行动计划透露给了敌方的人，于是就有了杨千山他们被伏击的事情。

　　事情调查清楚，居然是这样一个结果，可想而知，所有人会是一种什么想法。

　　一群人冒着生死危险完成任务，可是自己人却在后面捅刀子，这让人怎么看？当即，这个事情就被报告到了军委，连一号首长都震怒，提出要严惩。

　　这家伙的父亲原本也算是一个不错的人，可是为了此事，一世英名尽丧不说，还连带着被专业到了地方，而他本人，则是被军事法庭判处了二十年的监禁。

　　这样的结果当然是有人活动的原因，因为他除了一个军区大校的老爹之外，还有一个上将的爷爷，少将的伯伯，也正因为有这样的关系在，就算一号首长发话，西北军区各位大佬的震怒，这家伙最终也只判了个监禁了事。

　　对于有这样的家庭存在，还被判处了二十年的监禁，这样的结果从普通人的视角看来，已经是不错了，但在杨千山他们的眼里，这家伙没有给他们牺牲的兄弟赔命，那就是不公平，但他也知道这个事情，不是他们的上级不作为，而是对方的家庭太“高端”了。

　　如此结果，让他们小队的人对军队失望至极，于是就有了退役的说法。

　　心存此志，西北军区再怎么挽留也没用，拖了几个月，他们也恢复不了状态，最后没办法，上面只能同意他们的退役要求，可是没想到的是，他们一离开部队，在家里呆了不到一个月，就拿着一部分的退伍津贴出国跑到了非洲，干起了雇佣兵。

　　“事情就是这样的，这几年里，西北军区的人曾经联系过他们，要求他们回来，可他们都没有答应，你怎么想到他们了？难道你在非洲碰到他们了？”

　　“不是碰到他们了，而是他们现在就在军工厂外面，看样子是要求见我们工厂的人，就是不知道想干嘛。”徐子陵看着监控画面中显示着一群已经到了军工厂门口，正和岗哨在说着什么。

　　“咦，全部来了？那这几个小子准备干嘛？”朱刚没想到居然是这样，和徐子陵一样，同样很是意外。

　　“不知道。”

　　徐子陵话音刚落，放在桌上的对讲机里面就传来顾宏源的声音，说是工厂大门有人找军工厂的负责人，问他要不要一起过去看看。

　　“听到了吧？这些家伙要求见我们这里的负责人，我先过去看看，等下再给你通报情况？”

　　“行！你去看看他们想干什么？力所能及之下，还是帮一下他们吧，这几年来，他们一边做任务一边调查原来伏击他们的人，也过得不容易。”朱刚说道。

　　“好，没问题。”

　　其实朱刚不说，他也会这么干的，不说他们部队和利剑的渊源，就是凭着同一张黄皮肤，凭着他们曾经为国洒热血，能够帮忙的他一定会帮忙！


第705章 投奔

　　来到大门口，杨千山一行人就站在那里等着。

　　徐子陵和顾宏源两人一到，值班的岗哨就走了过来，告诉他们说杨千山他们又不说什么事，就是要求要见军工厂的负责人，他们原本不打算理他们的，可看着他们都是国人，又没有恶意的样子，就通知了顾宏源了。

　　今天值班的人徐子陵正好认识，是顾宏源他们的一个战友，拍了拍他的肩膀，徐子陵笑着说道：“没关系，以后只要是国内的人，都可以通知老顾。”

　　说完，他才看向了杨千山一行人。

　　之前在屏幕上面看着，还感觉不到他们身上的杀气，现在当面看到了，徐子陵就觉得浓烈的杀气迎面而来。

　　皱了皱眉，有些不理解这些家伙在这些年里到底杀了多少人。

　　杀气中带着些许暴虐，想来这些人这些年可能因为当年的事情有些偏激了。

　　“你们有什么事情？”徐子陵的眼神在几人身上扫过，缓缓的问道。

　　而顾宏源，因为来之时就说好了，他只看着，没有说话。

　　徐子陵这些年和不少军方大佬打交道，耳濡目染之下，认真起来，也是有那么一丝气势的，杨千山他们看着他和顾宏源两张年轻的面孔，觉得两人可能还没他们大，还以为军工厂随便派了个人出来糊弄他们呢。

　　没想到徐子陵一开口，他们居然从他身上，看到了曾经部队里面那几个大佬的影子。

　　气势这种东西，是无法触摸到的，只能靠感觉，战场上生存下来的他们，一瞬间从徐子陵身上感觉到了一丝危险，但同时却又感觉到了一种沉稳。

　　为什么有这种感觉？

　　这时候无心去探寻，杨千山作为代表，回答了徐子陵的话，“我想找你们这里的负责人。”

　　徐子陵微微一笑，“这个我早已知道了，所以我来了。”

　　……

　　杨千山一众人一愣，没想到眼前这个年纪比自己还小的人就是军工厂的负责人。

　　有些不敢相信，杨千山脱口而出：“没骗我们吧？”

　　不过在话一出口，马上意识到这样说是不礼貌的，但话说出口了又收不回的，一脸的尴尬。

　　徐子陵倒没想到杨千山还有这么“可爱”的一面，笑了笑，“你们有什么事情，我应该还是能够做主的。看样子，你们还真有事，那就到里面去谈吧，不过在进去之前，先把你们身上的东西交给他们保管。”

　　说话的同时，指了指旁边值班的岗哨。

　　杨千山没有先回答徐子陵的话，而是和他的人相互看了一眼，各自交换了一下眼神之后，才对徐子陵点了点头，各自从身上把他们随身携带的家伙拿了出来。

　　不过他们也没这么老实，会把身上所有的东西拿出来，把枪拿出来，身上的匕首却没拿出来，徐子陵的耳朵上面一直挂着耳麦和狮子沟通着，他们这样的举动在他面前和掩耳盗铃实在没多大的区别。

　　他玩味的笑了笑，漫不经心地说道：“哦，对了，我们这里有先进的测试仪器，就连象牙、什么工程塑料之类材质的枪、军刀都能检测出来，要进去的话，你们最好把身上的东西全部拿出来，只要你们没有什么别的心思，我保证你们竖着进去，就会竖着出来，而且你们真有别的心思的话，就算我让你们把炸弹带进去了，你们到时候也没办法引爆。”

　　杨千山一众人听着徐子陵这看似无意的话，任他们心里有多强大，手上也不由自主的顿了那么一顿，因为他们意识到这是在告诉他们进军工厂的“规矩”。

　　各自相视苦笑，倒不是他们有什么别的想法，而是他们这样的人习惯了带些家伙在身上，只有这样，才会觉得有安全感，不过进军工厂，是他们必行的，没办法，几人只好又从身上拿出了一些东西，直到岗哨拿出来的篮子放满了。

　　东西拿出来，各自动作停下，徐子陵却没有让岗哨把东西放进岗亭，而是依旧站在他们面前，因为狮子刚告诉他，杨千山这家伙身上还有东西没交出来。

　　不过这回他也不说话了，只是似笑非笑的盯着杨千山，然后眼神不停的在他皮带上扫过。

　　没说让他们进去，岗哨提着篮子没离开，再加上徐子陵的神情，杨千山哪里不知道自己身上的东西被人发现了？

　　就是因为没有恶意，但再一次被提醒，这让他脸色有些发红，想不通几人又没有被仪器检测，身上这东西怎么会被发现，不过看徐子陵他们的做派，对他们不想有什么别的心思，他最后还是从皮带上抽出了一把薄钢片似的短剑来。

　　徐子陵对这玩意倒是有些兴趣，走了过去，从他手里接过这东西看了看，一边说到：“不用怀疑，从你们站在这里的那一刻开始，就站在了我们的检测仪器范围之内。倒是你这把匕首不像匕首，短剑不像短剑的东西有点意思啊，你从哪里弄来的？韧性不错，但硬度也不错，跟武侠小说里面的软剑有些像啊。”

　　没有多提藏东西的事情，而是说起了软剑，杨千山倒没那么尴尬了，干笑了一句，回答了徐子陵的问题：“我们是干雇佣兵的，估计我不说，你们也知道了，这玩意是我个人爱好，并不是用做装备的。”

　　天天和钢铁、合金打交道，徐子陵当然能够看出这把比短剑又短了一点，比匕首又长了那么一点的怪兵器的材质也就是特殊一点的合金了，在手上挥动了几下，发现自己玩不转这东西，就把它放到了篮子里面，让岗哨收好，然后对杨千山一众人说道：“哦，看来你这爱好还是比较特殊的，既然事情干完了，那就进去吧。”

　　短暂的交流，虽然不知道他们具体来意，但也明白他们肯定是没有恶意的，在进去的路上徐子陵介绍了他自己和顾宏源，而杨千山，则是介绍了他们所有的人。

　　到达接待室坐下，有了路上的交谈，杨千山也没有多废话，直接奔入主题。

　　“都是同一张皮肤，我就不多废话了，在说明我们的来意之前，我先详细说一下我们的身份……”刚坐下，杨千山就开始说了起来，不过徐子陵听了他这几句，马上就挥手打断了他。

　　“你们的身份就不用说了，直接说你们的来意吧！”

　　杨千山一愣，不知道徐子陵为什么会这么说，不过刚刚认识，又不好多问，和他们的人交换了一下眼神，只能按照徐子陵的意思说下去：“直白来说，我们这些人想在徐总下面讨口饭吃！”

　　……

　　……

　　徐子陵想到了他们可能是来买装备的，也想到了可能是凭他们自己国人的身份，来试探一下的，但绝对没有想到他们是来“投奔”军工厂的。

　　沉默了一下，他缓缓问道：“为什么？给我一个理由。”

　　“理由啊？这还得从我们的身份说起……”

　　杨千山还没说完，徐子陵再一次打断了他的话，“你们隶属天朝西北军区某特种部队，五年前，北区边境作战，因为被人嫉妒而出卖情报，导致一名队员牺牲，由于出卖情报的人一家三代全是军队，其中更有上将级别的，所以这个人最终没能为你们的兄弟赔命，正因为如此，你们一队人全部退役，退役之后的一个月，你们来到非洲乌干达成为雇佣兵，不久之前，才把当年伏击你们的一群人给干掉。”

　　看着几人些许惊恐的面容，徐子陵没有在意他们的警戒，继续说了下去：“在确定你们是来军工厂的时候，你们的资料就摆在我的桌子上面，也正因为是知道你们的身份，你们才有可能接近我们这里，不然的话，在接近我们大门之前，早就被击毙了。既然你们坐在这里，也该对我们有所了解，也应该不会怀疑我们的能力，不怕告诉你，就刚刚门口的岗哨，就是级别比你们曾经部队要高的‘猎豹’出来的。”

　　杨千山他们关注军工厂很久了，自认为对军工厂的底细已经有了一些了解，但从徐子陵的一番话里，他们这才明白，他们所了解到的只是冰山一角了。

　　确定他们是对军工厂来的，那应该就是在几公里外，这么短的时间，就能拿到他们的情报，连他们因为被人嫉妒而出卖这个事情都知道，这得有多大的能力？

　　而且，一个岗哨就是国内三大特种部队出来的人，这有多不可思议？

　　要知道这样的部队，在国际上也是排得上名次的，他们自认为战斗力不错，但也不敢说能够胜过“猎豹”出来的人，这样的精英用来站岗守大门？

　　一时间，他们都懵了。感觉军工厂这池水实在太深了，大大的超过了他们的预期。

　　首先被徐子陵完整的说出身份来，他们是心生警戒的，毕竟面对一个陌生人时，发现自己一点都不知道对方，可对方对自己熟悉得连底裤穿的什么颜色的都知道，这对他们来说，可不是什么好事情。

　　还是直到徐子陵后来的话，说正是因为知道他们的身份，他们才能进军工厂，这才让他们放心心中的警戒来，但是戒心虽去，他们却不知道应不应该再继续他们的来意了。

　　连门口岗哨都是“猎豹”的人，他们又能干什么？

　　想到这些，他们的信心实在是不怎么足了。


第706章 欢迎你们的加入

　　一番挣扎之下，杨千山还是说出了他们的理由。

　　理由很简单，他们这些人，动手能力有，但拉生意的能力却不怎么样，加上雇佣兵为西方国家的人把持着，他们虽然在这里混了好些年，但由于关系不够宽广、不善于运作他们小队的名气，每次接的任务都是些不大不小的事。

　　所得收入除了满足他们日常开销之外，并不能剩下多少，这几年来，他们为了追查当年的事，到现在口袋里面没有多余的一分。

　　之前没有把伏击他们的人找出来，经济问题他们都没太考虑，但是现在大仇得报，这种事情就是他们必须考虑的事情了。

　　军工厂近几个月来在非洲创出赫赫名声，他们自然是听到的了，军工厂的老板是天朝人，这是毋庸置疑的，加上几个月前，军工厂在当地征召雇佣兵，以及一次消灭数支雇佣兵队伍的等一些事情，他们就考虑是不是加入军工厂得了。

　　攻击美国本土，打残美国两支航母编队，再加上攻击美军迪戈加西亚军事基地，这些事情在短短的几个月里发生，就更让他们坚定了加入的想法，如是所有人一商量，就有了此行。

　　对于徐子陵来说，他们这些经过实战洗礼的人都是难得的精英，这样的人，军工厂肯定是需要的，加上有之前朱刚的话在，他没有多考虑，就同意他们的加入。

　　“不过话说在前头，部队有部队的规矩，我们这里也有我们的规矩，一切令行禁止，自认能够做到，你们就留下，做不到，那么你们就走人。”徐子陵很直白的说到。

　　私人感情上，他很欣赏他们，但欣赏并不就代表他们可以随意了，从他们集体退役的事情上来看，他们很看重兄弟之情，很热血，但也能够看出，他们在某种事情上面比较冲动，为了防止有些不好的事情发生，他当然会在这时候预先给他们打上预防针。

　　无规矩不成方圆，杨千山等人自然知道这个道理，徐子陵说的话有些直接，也有些让人听着不舒服，但却是实情，没有多想，各自点头同意。

　　“好，那就欢迎你们成为我们中的一员。”事情解决，徐子陵也不可能为了这个事情，一直陪着他们，说了几句客套话，把他们交给顾宏源去安排，就离开了。

　　回到办公室里，他先把这个事情告诉了朱刚，朱刚对于这个事情，也有些意外，没料到杨千山他们这些人居然会有投奔别人的想法。

　　在得知他们是为了接不到多少任务，经济有些紧张这个原因时，更是哭笑不得。

　　“行，他们这些人能力倒是不错，算是便宜你了。对了，超级计算机的申请，我已经发出了，用的是紧急申请，上面也批复了，会先从哪个研究机构先调一台给我们，大概要一个星期的样子才能送过来。”

　　“没问题，我这边先准备一下，等东西到了，我马上回国。”

　　顾宏源和陆峰，经过几年来的锻炼，现在慢慢的趋向于管理型的人员了，招待新人这种事情，这两年来，已经经历无数次了，早已驾轻就熟。

　　军工厂里面，无论是安全人员还是普通员工，都是采用权限制的，杨千山他们才来，当然不可能给他们太高的权限，现在他们能够通行的地方，基本都是厂区外围，中心部位和火力点，都不是他们可以去的。

　　原本这样的事情，顾宏源可以叫给他下面的人去安排的，但看在徐子陵好像挺重视他们的样子，再加上从徐子陵的言语间，也清楚了他们一行人这些年的作为，心中有些佩服，他就亲自领着他们从住宿到能够去的地方，平时训练的地方溜了一圈，然后又带着他们去领了装备，把他们安顿好。

　　算是给予了他们特殊的待遇。

　　军工厂的安保人员都是从国内几个部队退役的，自己找上门的，杨千山他们还是第一个，顾宏源带着他们在厂区溜达了一圈，事情很快就传开了，中午时间，到靶场那边和狮子一起瞎闹的杨凯明和李成回来了，就问起徐子陵这是怎么一回事。

　　“听说你同意一队雇佣兵加入了这边？他们什么人？”

　　对徐子陵的安排，他确实有些意外，因为马库拉这边的安保人员，都是当初经过精挑细选的，连国家安插的人都没有。

　　这会徐子陵能同意他们留在军工厂，而不是安排到史密斯那边去，他们很是奇怪。

　　“早年从西北军区退役出来的，资料在这里，你们自己去看吧。”知道他们会有此疑问，徐子陵把早已准备好的资料丢给了他们，让他们自己去看。

　　……

　　十分钟后，两人看完，当即就是感慨一番。

　　“没想到居然是他们啊，这个事情，我们也知道，正好就是认识你之前不久的事情，不过当时我们正在出任务，等回来之后，事情已经结束了，然后就没了音讯。”

　　“是啊，要说这几个家伙也确实是硬气，能选入他们那队伍的那也算是万里挑一了，居然下得了心思，选择这样一条路给他们的兄弟报仇，当时我还记得大队长还想招他们中的几个人进我们那里呢。”

　　“最终还是在一起了？”看着他们两个感慨着，徐子陵也调侃了一句。

　　……

　　之后的几天里，杨凯明和李成没事就找杨千山他们，混在了一起，几天下来，关系变得颇为熟络了，而徐子陵，则是又弄了一批钻石炸弹出来，就这样整整一个星期之后，聂云杰和史密斯回来了。

　　每天都有联系，他们所做的事情徐子陵当然知道，和叙利亚签订的合约，徐子陵也看到了他们当时传回来的一份，所以基本上没什么了解的。

　　而就在他们回来的第二天，朱刚也来了电话，告诉徐子陵，超级计算机已经到了，问徐子陵什么时候回国。

　　“好的，我马上动身。”

　　回国的事，他在几天前就告诉了众人，没有什么要交代的，也没有什么要带的，当天晚上，他就准备回去了。

　　因为他们都刚从过来过来不久，也就没有什么人要回去的。

　　倒是在出发之前的几个小时，徐子陵想起了杨千山他们，如是就让顾宏源通知他们过来。

　　“你们都有一段时间没回国了？我等下回去，你们要不要顺道回去一趟？”

　　等几人一过来，徐子陵就跟他们说道。

　　杨千山他们几个月前的大仇得报，其中的情报和行动资金就让他们耗尽这些年的积蓄，过年的时候，也为了剩下机票钱而没有回家，而是给各自的家里寄回去了，毕竟他们给家里人的理由是他们在国外打工。

　　这时候听徐子陵问他们要不要回家，他们就想起已经有两年的时间没回国了，各自商量了一下，连忙点头不已。

　　经过这些天的相处，徐子陵知道他们囊中羞涩，想着回去一趟，总不能不给家里人买点东西，就对他们说：“你们到财务部领半年的工资，然后准备一下，吃了晚饭出发。”

　　没钱这个事情，在第一天见面的时候他们就说了，这时候被徐子陵说起，他们也没有不好意思的，倒是觉得徐子陵想得周到，暗自感激，马上去了财务部。

　　一个多小时后就下班，徐子陵回家和杨若兰一起吃过晚饭，又坐在海边吹了一下风，然后才让杨若兰把他送到机场，和杨凯明、李成以及杨千山他们汇合。

　　到达机场后，众人没有废话，和送他们的人告别，然后上了飞机。

　　这次要去的地方比较特殊，徐子陵他们没有让其他人来驾驶飞机，而是亲自上阵，舱门关闭，飞机启动，机场塔台给出信号，湾流550开始在跑道上滑行。

　　拉高起飞，调整航道，飞机很快就消失在夜空。

　　徐子陵他们没打算带着杨千山他们到利剑去，但又知道他们这些人有北方的，也有南方的，所以在飞机飞稳之后，他就问他们在哪里下。

　　“这次回去可能有五天到一个星期的时间，要是你们跟我们一起回来，那你们要掌握好时间，哦，对了，我们的目的地是西北地区，你们要在哪里下？”

　　杨千山听说徐子陵要去西北，也不介意徐子陵在，马上就和他的几个兄弟商量着，说是要不先去原来的部队看看，毕竟当初对他们关心的人不少。

　　几人当时退役的时候确实有些冲动，等到事情过后，他们自己也发现了，不过他们并没有后悔，只是觉得有些对不住部队里对他们好的大队长、战友们，这些年里，心中要报仇的执念让他们一直坚持着，但重情重义的他们，还是有些想念曾经的战友和首长的，一商量之下，几人就决定先去西北军区，原来的老部队去看看再说。

　　“行，那到时候把你们放在西北军区，事情不多，你们可以和我们一起回去，这样也能省下一笔机票钱来，要是事情多的话，你们就在国内多呆一段时间吧，给你们一个月的假期，在这个期限里面回营地报道就行。”

　　看他们商量好了，徐子陵就说到。


第707章 土豪看不起人啊

　　飞机在十个小时之后进入国内，经过协调，两小时后到达西北军区某机场，而此时，天色才刚刚蒙蒙亮。

　　这个机场距离利剑基地还有好几百公里，放下杨千山等人，飞机再起飞，剩下徐子陵他们几个马不停蹄的直接往利剑基地飞去。

　　半个小时不到，飞机降落。

　　这是基地第一次停靠私人公务机，利剑虽然只有一条跑道，机场也很小，但一般的运输机能够起降，所以徐子陵他们的湾流550也是没问题的。

　　基地里面的人，战机什么的见得多了，但作为奢侈品的私人飞机，却是第一次看到，飞机降落，被牵引车拉进机库，一帮子来迎接他们的熟人就对这架飞机有了莫大的兴趣，各自调侃着徐子陵他们鸟枪换炮不说，也不用他们同意，一窝蜂的上了飞机这里看看，那里摸摸的玩得不亦乐乎。

　　吵吵闹闹，实在热闹，最后连站在下面的朱刚也忍不住往飞机上面爬，说是要见识一下这种“传说中”的私人飞机到底能有多豪华。

　　人家都这么说了，徐子陵他们几个还能不作陪？

　　一上飞机，朱刚也被飞机里面豪华的装饰给震住了，“好家伙，这里面的东西，随便拿一件估计都得抵我一年的津贴了。”

　　这话有些夸张了，但从这话也能看出，飞机里面的装饰和一切东西，确实都足够奢侈的。徐子陵听着这话，笑笑没有说话，得到这架飞机的时候，他也做过了解，这样的飞机确实是算得上真正的奢侈了，就像这里面的水杯，都是用水晶打磨而成的，市场价格，一个就是数万美金。

　　四十多米的机身，包括驾驶舱在内都只有20个座位，中间多余的空间可想而知，一路走过去，朱刚看到了酒吧，他一眼就看到了酒柜里面放的几瓶茅台，不用徐子陵说什么，他快步走了过去，一把打开玻璃柜门，把其中的两瓶拿在了手上，义正言辞地说道：“坐飞机喝什么酒？那样多危险。我给你们保管好了。”

　　得。不就是想要这两瓶酒吗，有必要找这样的借口？

　　徐子陵他们几个听着朱刚这话，满头的黑线。

　　“好，您是老大，您说怎么着就怎么着。”杨凯明苦笑着说道。

　　他们从没见到过朱刚还会有这样的一面，看着眼前的一幕，他们都意识到以前太小看他了。

　　有了老大的带头，其他人自然知道有样学样，看到酒柜里面还有不少的洋酒，以老白和小鸟为首的几个人，毫不客气的走上去，一人拿了一瓶，一边拿，嘴里还一边念叨着这是打土豪。

　　看着他们这群强盗一样的人，徐子陵他们还能说什么？

　　“妈的，这些酒让你们喝简直就是糟蹋了啊。”看着最后一瓶都被拿走了，杨凯明终于忍不住大骂了起来，“喝死你们这群王八蛋。”

　　从美国人手上把飞机弄来的时候，上面还有几十瓶的红酒和洋酒，其中不乏路易十三、拉菲、勃艮第、等名贵的品牌，徐子陵他们坐了几次，但也只喝了几瓶，剩下最少还有十几瓶，这些酒里，最便宜的都以万元为单位，老白他们一群大老粗，喝这些酒，在杨凯明看来，那绝对是糟蹋。

　　小鸟他们自然不知道杨凯明的心思，也不知道这些酒有这么贵，毕竟这些酒上面都是外文，就算小鸟他们知道这些品牌，但也只知道天朝的译文，而不知道原商标的模样，听到杨凯明这话，小鸟这家伙就不干了。

　　撇了撇嘴巴，不乐意地说道：“我说老杨，不就喝你几瓶酒吗？最多也就千儿八百吧，小气个啥？”

　　“你妹啊，你要是能认出这是什么酒，我也就让你喝了，可你妹的连什么品牌都不知道，就说千儿八百的，我拿一千给你，你给我买一瓶这酒来给我试试？”听着小鸟这话，杨凯明更气了。

　　“难道很贵？”小鸟这家伙最贪心，一个人拿了两瓶，听着杨凯明的骂声，他提起右手上的一瓶凑到眼前看了看，看自己能不能认出这是什么酒。

　　徐子陵站在一旁，看着他皱眉的样子，就知道他肯定不认识，于是笑了笑，说道：“你左手那支是罗马康帝酒庄1990的勃艮第，现在的话应该可能要上万美金，至于你右手上的那一支，那就更加贵了，它同样是罗马帝康就庄的，只是名字不一样，叫蒙塔榭，是1978年的，现在应该要卖到3万美金以上，而是还是有价无市。”

　　小鸟知道，以徐子陵他们现在的身份，飞机上不可能摆便宜货的，嘴上说千儿八百，但他的心里价位是在几千的样子，现在听说最便宜的一瓶都要好几万天朝币，他还真吓了一跳。

　　他去过军工厂好几次，也见识到了徐子陵他们的平常生活，都有这样的表现，其他人就更不用说了，各自的手不由自主的抖了抖，下意识的用上了一些力气抓稳了手中的酒瓶。

　　在他们的认知里面，小鸟手上的最便宜都好几万，就算他们的低两个档次，那也得好几千吧，别看他们一个月的津贴过万，但要让他们买上一瓶好几千的酒来喝，那是不可能的事，几千块的酒，对他们来说算不上可望而不可及的东西，但绝对不会如此奢侈的买来喝就是了。

　　要是几千块一瓶，小鸟还真会拿走，不过现在发现手上的酒贵的十几万一瓶不说，更是有价无市的东西，他就踌躇了起来，绝对是不是应该放回去。

　　他迟疑的神情，看在杨凯明的眼里，杨凯明马上就知道他的想法了，之前说酒给他们喝完全是浪费，只是他们兄弟之间的玩笑罢了，能把生命交给彼此的交情，怎么可能会是区区几瓶酒能够体现得了的？

　　“好了，好了，该看的也看了，该拿的也拿了，赶紧下去，别把我的飞机给弄脏了，妈的，这可不是车子，脏了用水冲一下就行的。”

　　一顿怒骂，小鸟等人就明白杨凯明的心思了，再看徐子陵和李成只是笑着点头，也就不再客气，拿着酒瓶就往飞机外面走，当然嘴上也不忘骂骂咧咧，说杨凯明现在成了土豪，就看不起老兄弟之类的话云云。


第708章 “天眼”系统（一）

　　在利剑几年，杨凯明从来没有表现他“太子爷”的风范，就是不想被这一群生死交情的兄弟所看轻、造成隔阂。

　　看着眼前的场景，他知道大家都接受了他们几人这两年来的变化，没有因为这个而对他们之间的感情造成什么影响。

　　心里那种高兴，可不是几瓶酒的价值所能体现得了的。

　　骂骂咧咧中，几人下了飞机。

　　徐子陵此行特意从马库拉不远万里回来，为的就是智能系统，离开飞行大队，他就在朱刚的带领下，到了放置超级计算机的房间。

　　国家的力量果然是强大的，一台超级计算机如此庞大的硬件组成，能够几天之内就从别的地方调过来，真是下了不少功夫。

　　不说这东西运输很严格，就是那几十个机箱、几百片刀片式的服务器拆卸和再装好，可都不是一个简单的工程啊。

　　这些可都是需要专门的工作人员才能搞定的，军工厂技术人员现在高达上万，但想突然从一个地方弄好这么一件事情，那也绝对没有这么快的速度。

　　“我跟你说啊，我可是给上面打包票了说系统肯定有作用的，上面这才从301研究所把他们才到手不久的超级计算机弄过来的，为了这事，我是担着干系，又听301那些老专家的骂，要是没效果，我就把你小子给推出去……”看着眼前这一大屋子的东西，朱刚想着自己这几天被骂而又不能还口，心中实在是憋屈得很。

　　徐子陵笑了，同时心中充满着一种感动，被信任的感动。

　　之前自己说这个事情的时候，朱刚没有多询问他对这个系统能有大的信心，能够有多少作用，完全是百分百的信任自己，马上就去向上面提出申请了。

　　一台超级计算机的价格可不低，尽管利剑地位特殊，但从别人的嘴里挖出一块肉来，也不是想干就能干的，想来让301研究所同意，他个人在这上面是出了不少力气的。

　　“放心好了，保证给你涨面子，要是达不到你心里的预期效果，以后你的酒，我包了！”

　　“当真？”

　　朱刚看着徐子陵信誓旦旦的样子，眼睛一亮，也不知道是为了徐子陵的保证，还是以后有免费的酒喝了。

　　外人不知道，但徐子陵当然知道他不是那种为了酒而放弃正事的人，笑着点了点头，“保证这玩意一出，情报人员都可以坐在办公室里面喝茶了。”

　　这话有些太不可思议了，不过从徐子陵身上，发生了太多的不可思议的事情，朱刚心里有些不信，但最终没能说什么，点了点头带着徐子陵在机房里面转悠起来，询问着是否有安排不当的地方。

　　这时候，上面派来的工作人员还没有离开，不过安装工程却也到了尾声，智能系统对硬件的布局什么的没有多少要求，看着一群人在机房里面忙着，徐子陵没有说话对朱刚说道，“安装这些事情，他们才是专业的，我可不敢指点他们，看样子还要几个小时才能完工，我先去休息一下，接下来估计得要忙几天的时间了，我得好好睡一下去。”

　　徐子陵原来就在基地呆过一段时间，朱刚自然知道他那种工作态度，想着他那种废寝忘食的样子，连忙说道：“行，走，先去吃点东西，然后赶紧去休息。”

　　智能系统可不像普通的电脑系统，有个系统镜像，然后往电脑硬盘里面一装就行了的，而是需要临时编写底层程序，然后让他拥有思维和学习的能力，在这一切弄好之后，再来“学习”监控方面的知识。

　　同时监控数百万、数千万人，然后根据他们的相貌和行为来判别对方是否是恐怖分子，其中可不是几行代码就可以了的，而是需要极为精密和复杂的程序在计算之后，才能够实现的。

　　而这些程序，一部分需要徐子陵亲自来设定，一部分再由系统自行学习，但就算是其中的一小部分是要亲自动手，那也不是一个小的工程量。

　　在这之前，休息好、养足精神，那是必需的。

　　吃过早餐，还是原来自己的房间，徐子陵美美的睡了一觉，倒过时差，已经是中午过后了。

　　醒来之后，打电话到机房那边问了一下，得知计算机已经装好了，他跑到食堂随意对付了一口，然后就去了机房。

　　智能系统，是他的秘密，忙的时候，他肯定不会允许有人在身边，清场之后，让人守在外面，他就开始忙碌起来。

　　完整的系统，光靠他一个人的话，没有个一个月估计是搞不定的，所以他想要在几天时间里弄好，肯定需要狮子的帮忙的。

　　用战术手表连接卫星，再联系远在马库拉的狮子，两人很快就沉浸在屏幕之上的一行行代码中了。

　　眨眼时间，就是晚上，早已得到交代送餐过来的人进了机房，只看到徐子陵双手在键盘上飞舞着，招呼徐子陵吃饭，可徐子陵也只是抽空着摆了摆手，来人无奈，只得轻轻把饭菜放下，然后离开。

　　时间飞逝，很快又是好几个小时过去，等弄完手上一大段程序的时候，已经是大半夜了，徐子陵升了个懒腰，看着安静的机房里面，这才发现有些饿了，也顾不上饭菜早已冷了，端在手上就是一顿狼吞虎咽。

　　一个人安静的坐着抽了一根烟，然后和狮子开了一下玩笑，活动了一下手脚，然后又再次开始忙起来。

　　就这样一直到早上，底层程序基本上搞定了，看着时间不早，他就把下面的事情交给狮子，靠在椅子上面睡了起来。

　　再次醒来，就是中午了，问了一下狮子，程序的进度，得知再有一下午的时间就能搞定，他就离开了机房。

　　朱刚、杨凯明他们有之前徐子陵的交代，一直没有进机房里面去打扰他，得知他出来了，他们第一时间就过来了。

　　“怎么样了？看你昨晚熬了一个通宵，本来早上还想叫你起来吃早餐呢，看到你睡着了，就没叫你了。”一见面，朱刚就说到。

　　对此徐子陵毫不意外，机房里面现在没有监控设备什么的，他也要求了没是不要进去打扰他，但负责招待他的警卫肯定是时刻注意他的动向的，毕竟他可不是普通人，在一个房间里面呆几十个小时的话，朱刚他们不担心才怪呢。

　　“前期的程序已经搞定了，现在就等着系统自我初始化，估计到晚上的时候就能正式使用了。”徐子陵招呼着几人往餐厅走去，一边给他们说着工作进度。“不过我现在还真饿了，先去吃饭再说。”

　　“走……”

　　朱刚他们正好也都没吃饭的，于是几人一起走向餐厅。

　　利剑的队员每天都有大量的体能训练，所以光从伙食这方面来说，要比空军都好一点的，徐子陵在这里吃过一段时间，早已习惯了食堂“大师傅”的手艺。

　　几人边吃边聊，话题当然还是在“智能系统”上面，狮子有这样的能力，杨凯明和李成早已见识过了，不过狮子真正的能力，军工厂里面只有他们三个以及杨若兰清楚，连聂云杰他们都不知道，这时候说起这个，两个人也只当是第一次知道。

　　每当朱刚问起一些问题的时候，他们就在一旁附和、或者装成颇有兴趣的样子，也问上那么一两个问题。

　　徐子陵看着他们两个趁着朱刚不注意时，挤眉弄眼的样子，有些郁闷，觉得说谎还真不是一件什么好事情。

　　颇有些狼狈的应付完，想着机房有狮子在，前期的程序也弄完了，没必要时时刻刻守在那里，他干脆就没有回机房了，找了个借口和朱刚分开，和杨凯明、李成去了飞行大队。

　　找着老白和小鸟几人瞎聊了一下午，然后直到傍晚，看着时间差不多了，这才不紧不慢的在食堂吃了晚饭，然后才回到机房。

　　系统马上就好，徐子陵这次没有再一个人进去，而是和杨凯明、李成一起。

　　走进里面，系统装载完成正在进行重启，看着之前工作的电脑屏幕上面显示着进度条到了百分之九十，徐子陵打开了机房里面最大的一块大屏幕。

　　而这时候，朱刚和另外队里几位大佬，正好走了进来。

　　“行了？”看着大屏幕上的进度条，朱刚惊喜的问道。

　　“来的时间正好，马上开始重启，然后就可以了。”徐子陵站了起来，回答了他只后，又和几位大佬打过招呼。

　　“赶紧坐，小徐这次可帮了我们的大忙啊……”刘政委在内的几人对徐子陵此举可是抱有很大的希望的，哪里还会在意这时候的客套？

　　徐子陵也不是喜欢讲究这些人的人，笑了笑，不再多话。接着杨凯明、李成两人分别见礼，然后各自找凳子坐下，盯紧了大屏幕。

　　超级计算机相对普通计算机来说，性能是绝对的优越了，但相对徐子陵和狮子弄出来的一级智能来说，只能算是基本上够用了，等待几分钟，进度条终于到了百分百，然后屏幕突然一黑，接着猛的一亮：系统正常运转了！


第709章 “天眼”系统（二）

　　智能系统之所以叫智能系统，那是他有一定的智慧和学习能力。

　　哪怕是一级智能，把它应用起来，那肯定就要有绝对的控制权力，不然什么时候发生不可控的时候，还能够及时的阻止，所以徐子陵在系统上设置了最高的自毁命令。

　　这个指令，这时候当然只交给朱刚他们几个领导，至于以后交给谁，那就是他们的事情了。

　　“这个系统叫什么名字？”看着徐子陵在进行一些初始化的设置，朱刚悄声的问道。

　　“‘天眼’。怎么样？够霸气吧？”

　　这个名字，还是徐子陵在马库拉的时候就想好了的，朱刚问起，徐子陵有些得意。

　　天空中的眼睛？朱刚觉得有些贴切，但没有体会到徐子陵所说的霸气，不过看徐子陵那样子，他没有打击他，笑着点了点头，没有说什么。

　　智能系统的话，完全脱离了窗口化操作系统，只是为了照顾以往的操作习惯，徐子陵还是设置了屏幕化的一些东西，比如在屏幕打开时，系统就以一个男性军人的形象在上面显示着。

　　初始化设置完毕，正式进入系统，看着屏幕上如真人的军人形象，朱刚他们都很是惊奇。

　　“天眼系统欢迎您！”

　　不等几人问什么，屏幕里面的军人开口说话了。

　　对于这个，因为基地里面有了徐子陵弄的另外一个智能系统，所有的人并没有太意外，能够通过语音来交流，这才是智能系统的根本，不然根本称不上只能系统了。

　　“你以后就叫天眼。”徐子陵说道，“你的任务就是每天二十四小时不间断的监控整个西北地区，一旦有异常人员，和非法武装，马上报告，在没有特别授权的情况下，不得监控数据库里面的坐标，明白了吗？”

　　沉默了几秒，天眼回答：“明白！”

　　看着屏幕上的军人敬了一个礼标准的军礼，大伙同时点了点头，看样子是很满意他的表现。

　　“好，现在开始扫描疆省叶城。”

　　“疆省叶城市，请确认命令。”

　　“确认！”

　　“扫描开始，预计时间五分钟，请等待……”

　　系统弄出来，就是用来寻找那些恐怖分子的，徐子陵有心证实一下“他”的能力，所以马上就向他下达了从一个城市里面判别恐怖分子的命令。

　　西北地区，由于民族问题，在其他省份称为管制级别的刀具在这里并不是，所以光想从这点上面找出谁是恐怖分子，那肯定不可能，所以智能系统的第一扫描对象是拥有枪械的人。

　　叶城是疆省一个很有名的城市，它有很大的名气并不是因为这里有多富裕，也不是这里有什么有名的景点，而是这里发生过多次恐怖袭击事件，利剑和西北军区的人曾经都怀疑这里有“DT”份子的一个据点，但经过多次的地毯是搜查都没能找到。

　　这个城市不大，人口才几十万，但面积却是不小，第一次扫描，系统的数据库里面没有任何的资料，就能够在五分钟之内有结果，这样的速度，徐子陵还是很满意的。

　　杨凯明和李成，见识过狮子在千万人中找一个人的效率，对天眼这种速度当然有些瞧不上的，但朱刚他们就不同了，以前这种事情，都是要靠情报人员去一个个的调查的，现在却只要站在电脑面前喊那么一声就行了，自然有些觉得太过不可思议。

　　但是他们又不知道这个系统是否能够做到，一时间忐忑不已。

　　所以对他们来说，这个五分钟的时间反而有些漫长了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　众人都没有说话，让偌大的机房里面一时间特别的安静。

　　四分钟……

　　五分钟……

　　度日如年的五分钟时间终于过去，屏幕之上的天眼终于再次开口了，“扫描结束，扫描结果：嫌疑人员三十个，其中非法武装人员十名，四名确认为‘DT’组织成员，其余人员尚未能确认身份。”

　　“啊……真能找到？不会弄错吧？”徐子陵还没有说话，朱刚就一声惊呼。

　　叶城因为曾经发生过好多次的恐怖袭击事件，无论是地方警察还是军方，都把这里列入了重点的警戒区域，无数次的严打行动，这两年再也没发生过这些事情了，可是被天眼这么一扫描，居然发现三十个嫌疑分子，朱刚就觉得有些不对劲了。

　　被盯得这么紧的一个地方，居然还有这么多人，而且还有四名被确认为“DT”分子的人，那岂不是说这些年里，恐怖分子就生活在他们眼皮子地下？

　　这天眼系统到底是靠什么来确认他们身份的？

　　如此心思之下，他马上脱口而出。

　　不过话刚一出口，他又意识到这样说有些不好，又连忙对徐子陵说道：“天眼系统是根据什么来判别这些人的？”

　　徐子陵这时候也听意外的，他在利剑呆的时间虽然不长，但也知道叶城这个地方的特殊性，不然也不会找这里来做测试。

　　听着天眼报告的结果，他确实有些怀疑，但这种念头只是那么一瞬间而已，毕竟他知道出自自己和狮子之手的系统，肯定不可能出现这样的错误，心里倒有些好奇什么人藏在他们的眼皮子底下，没有先回答朱刚的问题，而是对天眼说道：“天眼，你先把十名非法武装人员的资料列出来。”

　　然后才对朱刚解释道：“暂时还只是测试一下，我用我的权限植入了系统当中，所以他能够进入我们基地的资料库里面，也就是说他是把每一个有嫌疑的人和基地资料库里面的照片或者行为库交叉对比来确认其身份的。”

　　“是这样？”

　　两人说话之间，大屏幕上面天眼的身影隐去，出现的是两排人员的照片，徐子陵看到上面其中一人有些面熟，没再回答朱刚的问题，而是疑惑地说道：“天眼，介绍一下那四名被确认了身份的人。”

　　“米米提，资料库二十五号目标……阿马尔提，资料库四号目标……”天眼开始介绍，朱刚也没心情听徐子陵说什么，马上把注意力转移到了这上面。

　　而当天眼介绍到第二个被确认身份，也就是徐子陵看着比较面熟的那个人，朱刚激动的大喊了起来，“没错……没错……这几个人都是我们资料库里面的通缉人物，这些人真的都在叶城？”

　　“是的，大队长！”

　　天眼没有因为朱刚打断他的说话也不高兴，马上回答了他的问题。

　　“在哪里？快点指给我看，这几个王八蛋，我们可是找了他们很久了的。”

　　“就在叶城市下属乌拉县下属的一个小村庄里，四个人在一起。”天眼的回答声响起，同时大屏幕上面画面一变，换成了一副地图，上面一个红色的点标注着目标的位置。

　　“打开卫星扫描！”亲眼看一下才最真实，徐子陵马上说道。

　　“是！”

　　卫星扫描图像打开，经过几次画面成像之后，视频画面就出现了。

　　徐子陵他们定睛看去，就看到四个男的正坐在一张桌子上吃饭，当看他们几人的面孔时，他们就发现这几个人真和基地一直通缉的“DT”份子一模一样。

　　“没错，是他们！”朱刚很肯定地说道。

　　之前要说还有些怀疑的话，现在的他，心中没有一丝了，事实摆在眼前，还能不相信？

　　“怎么办？是抓还是直接干掉？”确认是目标，杨凯明在旁边问道。

　　“暂时不急。”朱刚能成为利剑的大队长，自然不是简单的人，很快就从激动中恢复了平静，侧头看了看回答了杨凯明，“先看一下目标周围的环境，如果可以的话就把他们抓回来，危险的话直接给他们一导弹。”

　　“DT”组织，曾经和国际上鼎鼎大名的恐怖组织“基地”有着很深的关系，一段时间里，“基地”组织不但赞助“DT”活动经费，而且还帮他们训练人员，所以很多“DT”份子也有着“基地”武装人员的疯狂，像什么身上绑着炸弹之类的是学了个十足。

　　在抓捕的过程中，一个不小心，就有可能牺牲行动人员，而且这些家伙十足的宗教狂热份子，又学过相关的反审问手段，有时候就算是抓到人了，想从他们身上掏出点什么东西来都难，所以对于一些通缉令上面的人物，利剑的宗旨向来就是一个字：杀！

　　“直接消灭吧！”徐子陵知道朱刚是想着能够抓活的话，可能从他们嘴里能够得到一些情报，毕竟现在正是“DT”组织想搞大行动的时候，不过现在有了“天眼”在，徐子陵觉得完全没必要再花费时间去抓活的，再花费时间去审问了。

　　“没必要多浪费时间，天眼现在还只是用卫星搜索异常的人员，再结合我们的资料库，要是给我更高的权限，他完全可以查出更多的人来，到时候没有人能够掏出他的眼睛。”

　　“哦？你说说，还需要一些什么权限？”徐子陵这么一说，朱刚来了兴趣，马上说道。

　　“对，什么权限，能批的我们马上就给批了，不在我们权限的，我们马上向上面申请。”刘政委也急忙说道。

　　“第一，很简单，给系统一个连接国内各大情报机构资料库的权限。第二个就有些麻烦了，要知道，天眼并不是只可以用卫星来监控，其实他还可以进入街头任何一个治安、交通摄像头，而且可以监听一切在西北地区所收发的通讯信号，不管有线还是无线，只要有权限，通通不能逃过他的眼睛！”


第710章 “天眼”带来的麻烦

　　“还可以监控通讯系统、天网系统？”

　　朱刚一众人再次被惊到了。

　　只是动用卫星监控和权限不全的数据库，就轻轻松松从一个城市里面找出了隐藏的恐怖份子，要是再加上徐子陵所说的这些，那还得了？

　　“只要有权限就可以！”

　　如徐子陵自己说的，前面一个条件还好说，朱刚他们就有权力直接答应，可是第二个的话，那就有些麻烦了，天网系统是政府在城市中治安、交通在一起的一个系统，这个倒是可以和地方沟通一下，但监听整个西北地区的通讯系统，这就太过于重要了，可不是他们利剑能够做主的。

　　朱刚和刘政委对视了一眼，然后跟徐子陵说道：“前面的权限，我们马上可以给你，至于后面的，那就需要向上面申请了。”

　　说出来的时候，徐子陵就有这个心理准备了，朱刚的回答，是在他的意料之中，所以他并没有意外，点了点头，表示可以慢慢来。

　　系统的作用，现在已经体现出来了，几人一直在机房里面呆到大半夜，清楚了叶城这三十名嫌疑人员的动向，看他们没有马上就要行动的迹象，朱刚也没有要急着行动的想法。

　　决定明天再说，在到零点的时候，在徐子陵交代天眼进行整个西北地区监控后，几人出了机房。

　　第二天，几人再次来到机房时，经过昨晚大半晚运行的天眼系统，早已有了结果：整个西北地区，有一百多人潜伏着。

　　当然，这些人里面并不是个个都是“DT”组织的人，有些人只是普通的治安违法人员，而不是恐怖分子。

　　有了徐子陵之前不需要活口的话，对这些人恨之入骨的朱刚，这回根本没有考虑要活捉了，适合空中打击的直接让小鸟开着战斗机过去，准备赏他们一枚导弹，至于那些潜伏在城市里面的，则是出动地面小队，准备直接击毙。

　　这一百多人分布在数十个城市里面，当然不可能全部由利剑的人来行动，为了不打草惊蛇，朱刚决定统一行动，于是把这个情况通报了西北军区和地方警察系统，准备来一次三方大会战。

　　得知西北地区还潜伏着这么多人，上面的震怒和惊讶可想而知，朱刚这个计划报告上去，上面没有多考虑就批准了，于是，一场规模庞大的行动正式成立了。

　　由于涉及的地方颇多，军警两方需要协调作战，所以准备时间有些长的，原本计划在国内呆五天回去，最后徐子陵他们呆了一个星期，行动还没开始，他们就有些等不了了，毕竟马库拉也是有不少事情的。

　　杨千山一众人在西北军区呆了一天，然后就各自回了家里，虽说徐子陵给了他们一个月的假期，但是对他们来说，才到军工厂就请这么久的假，是不是有些影响不好，所以大伙一商量，就决定和徐子陵他们一起回去。

　　所以在回国之后的第五天，他们就又回来了西北军区，和徐子陵联系上了。

　　有了他们在等待，加上牵挂着马库拉，徐子陵他们最终没有能等到行动开始，他们就驾驶着飞机离开了国内。

　　要说马库拉有什么紧急的事情，唯一算得上的一件那就是答应阿萨德的钻石炸弹，这个东西当然不会明确写在之前和叙利亚政府签订的协议里面，而是口头约定的东西，但由于之前的约定，阿萨德说是越快越好，想趁着这一波美军基地被袭事件的余波，来进一步打击美军，所以徐子陵不得不尽快把这些东西弄出来。

　　回到尼坦，他就开始忙碌这个事情。

　　这次阿萨德需要的炸弹足足有五十个，由他一个人来弄的话，工作量也不算小，好在急是急，但也不是特别紧急，没有必要拼了命的来忙。

　　而就在他们回来的第二天，就接到了朱刚的来电，告诉他行动已经结束，一百多人该击毙的被击毙，该抓的也已经被联合行动组给抓获了。

　　“那就好，有了这么一出，‘DT’组织应该不敢太猖狂了。”徐子陵说到。

　　对恐怖分子一事，他很是重视，因为在中东呆过好几个月的时间，可是亲眼见过那些自杀性袭击炸弹的威力的，真要让“DT”组织在国内弄出这样一出，那麻烦可就大了。

　　“希望吧。”朱刚在恐怖分子这件事情上面，却是没有徐子陵这么有信心，但对天眼系统，他现在很相信，很快就没了沮丧，而是有些兴奋地说道，“幸好有这个天眼系统在，不然的话这一百来人里面有个十人会有所行动，到时候造成的破坏力也够强的了。而且有了他，估计这以后肯定没有人能从边境过来了。”

　　“嗯，是这个理。”不过徐子陵也有他的担忧，因为天眼系统由于硬件的限制，不能够同时监控整个国家，暂时只能够监控着西北地区这片不安分的地方，要是“DT”组织从西南或者别的地方入境，系统还真有可能发现不了。

　　这么一想，他就对朱刚说道：“大队长，你最好让天眼每天扫描一次西南边境和北方边境，我怕那些不法份子会从这几个地方入境。”

　　这个事情，还是徐子陵在回到尼坦之后才想起来的，现在说来倒是不为迟，而朱刚这几天则是沉浸在天眼系统的喜悦中，也没有想到这个问题，徐子陵一提醒，他微微一思考，就觉得徐子陵这想法还真有很大的可能。

　　“这确实是一个问题啊，能不能再多建立几个这样的系统？”他比徐子陵想得更深远一些，觉得徐子陵的这办法不是长久之计，想要完全杜绝恐怖分子入境，那就必须完善这个系统。

　　“能啊，当然能！”徐子陵不是没想过这个办法，但他有他的理由，而在朱刚面前，他也没必要藏着掖着的，“这样一套系统，光从价值来说可是不低的，利剑是我的一个家，可以免费，但其他地方总不可能也让我免费吧，再说了，这种系统看似作用不错，但在有些人眼里，这可不是什么好东西，能让那些别有用心的人心惊胆战的，你确定别人也会乐意我们使用这东西？”

　　他说的不错，天眼系统有能查找恐怖分子的能力，但他还有另外一个能力：就是能监听和监控一切不正常的行为和言论。

　　西北地区因为历史遗留之下的民族问题，这系统弄了就弄了，但要是在首都什么地方的也设置一个这玩意，那些贪污的、肥头大耳的官老爷们能乐意？

　　除非这系统一直有军队掌握，不放出任何一点消息！

　　“你是说那个功能……”朱刚马上想起了之前徐子陵不让他报告的一些东西。

　　“对，就是那个！”徐子陵知道他理解了自己的意思，马上肯定的说，“那玩意对我们来说，可能没多大作用，但是对那些贪官污吏来说，这是什么？这玩意就是一悬在脑袋顶上的颈套，一步小心就能要了他们的命，现在我们这个系统还是以测试的名义来弄的，而且事情紧急，所以上面没有人来查，但这个事情过后呢？要知道，咱们军队里面可不是每个人都很亲白的。”

　　不得不说，现实还总是充满着讽刺，老话常说人民子弟兵，军人向来都是铁骨铮铮，不会像政界那些官老爷一样那么多歪心思，可是现实呢？

　　就在年前，国内军队进行一次反腐，令人没想到的是，总后的一位大佬居然榜上有名，而且这还不是个案，就在这个事情发生过后一个月，也就是刚刚过完年，徐子陵去到京城，在老爷子那里再次听到总政又有一位大佬牵涉进了其中，贪污和挪用的资金达到了数亿之巨。

　　这几位大佬可是时常能够在新闻里面出现的！一个上将，一个少将，两个从旧社会过来的将军，都能变成这样，谁能保证高层里面还有没有这样的人？

　　“唉……”说到这个，朱刚实在不知道该说些什么了。

　　要知道，那位上将军衔的将军，曾经还是他和杨海生的首长呢，曾经一个让他崇拜的军人，现在变成阶下囚，他那失落的心思可想而知。

　　“那行，我先让天眼每天扫描一次其他边境吧。”他无奈地说道。

　　系统的特性、徐子陵所说的价值问题，这些都斩断了天眼系统想要在全国短时间内铺开的原因，他实在不知道该怎么说。

　　更何况说到这些，他自己也脑袋痛：当时看着天眼系统扫描出来的人，有对嫌疑人进行分类，他还奇怪，一问之下，他才知道系统不但能够查出恐怖分子，还能够查贪官，那些二级分类的名单，全部都是一定级别的官员。

　　在徐子陵的建议下，他没有把系统的这个能力报告上去，但把整个西北地区扫描了一遍，系统里面的二级名单却有一大堆了，他现在都不知道拿这些名单该怎么办了。

　　毕竟军人不参政，这可是长久以来的规矩，要是他把这么一份名单交出去，到时候还不知道会引来多大的麻烦。


第711章 羞辱死你们！

　　此事就这样过去，两人之间再也没有提到这个问题上面，说了一些此次行动的一些细节，然后就挂了电话。

　　之后，徐子陵的生活回到原点，实验室忙一下，然后在军工厂闲逛一下。五天后，终于把阿萨德要的炸弹全部做了出来，通知阿萨德派人到尼坦和乌干达的边境取货不说，他也只给了他第一批十个的量。

　　体积不大，容易携带，但正因为是这样，徐子陵才不敢一次放出去太多，阿萨德虽然有些怀疑徐子陵所说的这东西很难制造，只是借口，但并没有多说什么，对他来说，只要徐子陵能够提供这东西给他们，就是好的。

　　美国人由于多个基地被袭击，没有再针对尼坦“闹事”了，而日本人为了冲绳闹独立的事情也暂缓了自卫权解禁的事情，一时间里，国际上倒是显得异常的“平静”了，难得不要考虑对付这，又对付那的，徐子陵觉得自己有了一些时间来弄自己的事情了。

　　搞定阿萨德要的东西，他就把属于他们自己的卫星和天基武器摆上了议程。

　　说是议程，其实高层早就通过气了的，只等项目的正式开展。

　　当这一天，徐子陵召开会议，说要开始进行这两个项目的时候，大伙并没有意外。

　　“是该早点弄出来了，有了我们自己的天基武器，到时候还怕美国人？要再碰上之前的事情，有了这玩意，我直接打他们本土。”刘龙狠狠地说道。

　　他和聂云杰几人由于回国内过年，美国人的潜艇朝马库拉发射弹道导弹的事情没能亲眼见到，觉得实在有些可惜，所以一直到现在，提到这个事情时，他还是有些愤愤不平。

　　“是啊。虽然有点贵，但我们还是能够负担得起的。”聂云杰也点了点头。

　　会议上，几人都是这样的态度，所以这两个项目就这样决定了下来。

　　有自己的卫星，这件事情并不难，因为之前就有了制造两颗卫星的经验，而且火箭、以及发射什么的，国家可以全权负责，他们只需要掏钱就行了。

　　倒是天基武器要难一点，这东西第一次弄不说，而且就算狮子的系统中有了优化方案，但优化后的方案也有几十吨重，想要把几十吨的东西送到太空中去，可不是一般火箭能够做到的，这需要大型火箭。

　　而国内，在这方面的技术并不怎么成熟，所以在火箭方面，徐子陵需要自己下一些功夫，来保证到时候的发射成功。

　　好在用来发射卫星的火箭，其实就是一枚不携带弹头的导弹，以前在利剑基地的时候，他有去见识过基地的战略导弹，趁机“摸”了一把，现成的火箭方案也是有的。

　　只是这玩意就算有了方案，想要在三五天的时间里面弄出来也是不可能的。

　　想了想，这两个项目都涉及到了国内的多个厂家和部门，他觉得是不是应该再回去一趟。

　　火箭很多部件要订做，卫星本体和发射都需要跟国内航天部门合作，还有七七八八的相关事情要申请，而且两个项目最终都只会在国内发射升空，还需要提前和卫星发射中心打好招呼。

　　看似事情不多，但真正做起来，要跑的地方都不知道有多少啊。

　　事情往往就是这样凑巧，他还没确定下来要回去，就接到了范毅的电话：“‘飞鹰’的事情终于确定了，需要你们回来跑一趟。”

　　当真？徐子陵大喜。

　　空军换装的事情，从消息到他耳里，然后到现在，中间还经历了让“飞鹰”原型机跑“辽宁号”上面去服役的事情，整整已经有两年多的时间了。

　　在去年的时候，就听说消息已经确定了下来，可是一直迟迟为能传来，让他对上面的工作效率实在有些失望，原本还不知道要拖到什么时候，却没想到现在反而无声无息的下来了。

　　“好，没问题，正好有也有些事情，马上回来。”

　　挂了电话，徐子陵马上召集了杨凯明、聂云杰等高层人员，把“飞鹰”订单已经确认的消息告诉了他们。

　　“真的？实在太好了。”杨若兰第一个笑着嚷了起来。

　　“是啊，等了这么久了，终于确定了……”

　　“怎么着？是不是的回国？”

　　……

　　所有人都很高兴，因为这可能是国内第一批最大的飞机订单。

　　全空军换装，那起码是有好几百架次，哪怕前期第一批只需要其中的十分之一，这也是好几十架。况且他们更在意的并不是金钱的问题，而是关系到国力强盛，整个空军一下增加几十架“飞鹰”，凭着比美军F-22还要优秀的战机，可想而知，空军一下子能增加多大的战斗力。

　　这难道不值得他们高兴吗？

　　“对，这次需要回国一趟，想回去的报名啊，明天就走。”徐子陵笑呵呵地说道。

　　“我……”这次又是杨若兰第一个发言。

　　“行。一起回去。”徐子陵朝她点了点头，然后又看向了聂云杰和刘龙，“你们呢？要不要回去？”

　　“我们啊，就算了吧，这阵子虽然事情不多，但也总不能我们这些人全部都回去了啊。”聂云杰和刘龙相互看了看，然后说道。

　　“得，不回去就不回去吧，反正刚来也不久……”

　　一番七嘴八舌的讨论，最后决定徐子陵、杨凯明、李成、杨若兰、刘欣、范瑜他们几个回去，其他人在留守马库拉。

　　“哦，对了，老聂你民航有熟人？帮我弄几名空姐过来，咱们飞机有了，可是没有空乘人员，什么事情都需要自己动手，这有些掉价啊。”几人商讨完毕，正准备离开的时候，徐子陵突然想起一个事情来，又喊住了聂云杰。

　　“你不是南航有个什么经理很熟的？直接找那人就行了啊。”聂云杰听到徐子陵的招呼，马上停下了脚步。

　　徐子陵还真没想起这个人来，倒是聂云杰这么一提，就想到了。

　　“也是，我刚忘记了，不过那家伙是在中海，不知道方不方便。”他有些迟疑的说。

　　“切……”聂云杰毫不留情的嗤笑一声，“人家估计巴结你还来不及呢，这点破事肯定给你办得妥妥的，民航我熟悉是熟悉，不管熟悉的是民航管理局那边，办这点小事，也要惊动他们，我都不好意思开口啊。”

　　徐子陵无语。

　　“得……您是太子爷，身份太尊贵了，还是我自己出马得了。”

　　“哈哈……”聂云杰压根不在意徐子陵的调侃，笑着指了指徐子陵旁边的杨若兰，“我看啊，你最好是找些不太漂亮的过来，不然若兰会让你好看的。”

　　杨若兰本来是笑着在听两人说闹，倒是没有想到自己也被聂云杰拉了进去，这些年来，大伙都像兄弟姐妹一般，她也不像以前那般清冷了，聂云杰说到自己了，她当然也要反击一下的。

　　伸手挽住了徐子陵的一支胳膊，螓首侧靠在他的肩膀上，一副甜蜜得不行的样子，对着聂云杰笑着说道：“我可是非常相信我们家子陵的，他可不像你，只会到酒吧去找一夜情。再说了，有我这么温柔又漂亮的女朋友，他还需要到外面去找嘛！”

　　杨若兰此举实在太长脸了，徐子陵心中欢喜之下，侧过脑袋用嘴在她头发上亲了一下，而且还故意发出了吱吱的声音来，然笑着说道，“真是我的乖老婆，我这一辈子就喜欢你一个。”

　　“嗯，我是子陵的乖老婆，我也只喜欢子陵一个。”大家在一起熟悉了，徐子陵也经过在众人面前对杨若兰做出一些亲密的举动，所以这会儿杨若兰早已习惯，徐子陵说话，她当然配合着说了下去。

　　而聂云杰，看着两人这一通表演，目瞪口呆。

　　之前只是想调侃一下徐子陵的，没想到这会儿居然反被两人给调戏了。

　　他们有两个，可他只有一个，实在没人帮他啊，郁闷啊。

　　看着两人含情脉脉的样子，他实在恨得不行了，恨什么呢？当然是恨自己没女朋友来帮忙。

　　知道自己一个人肯定不是他们两个的对手，狠狠的瞪了两人一眼，骂道：“你们两个狗男女，老子不跟你们计较，等哪天我找到我的那一半，老子羞辱死你们两个。”

　　“哈……”徐子陵和杨若兰看到他恼羞成怒，大笑了起来，相识一眼，然后同时向他比划了一个中指，“我们等你……”

　　“你……你们……”聂云杰被两人嚣张的样子气坏了，连说话都有些结巴了，觉得自己什么时候真应该找个女朋友了，不过现在多留下来，只有被两人羞辱的份，骂了两人几句，然后快速的离开。

　　而徐子陵他们两个，看着他仓皇逃跑的样子，笑得更欢乐了，笑声传到聂云杰的耳里，倒是更加坚定了他要找个女朋友的心思。

　　军工厂几个男人里面，年纪就他和刘龙最大，可偏偏就他们两个没有女朋友，这实在让他们抬不起头来啊。


第712章 天基武器的威力

　　总装，范毅的办公室里。

　　徐子陵众人从尼坦回国，直接到了京城，休息了一晚，他们就来到了总装范毅这里。

　　“这次第一批的订单有45架，其中A型三十架，B型五架，C型十架，你们大概要多久能交货？”范毅和他们一行人客套几句，马上就说起了订单的事。

　　飞鹰生产线，在国内这边是有完整的，而且由于零配件都在国内这边，生产速度要比马库拉要快，徐子陵虽然不管生产，但基本的一些东西还是知道的。

　　“飞鹰”不像“枭龙”，生产时间要长一些，他稍微考虑了一下，回答道：“一切顺利的话六到七个月左右。”

　　对这个时间，范毅还是挺满意的，点了点头，“这个时间没问题，另外的话，就是有些小细节需要你看一下。”

　　说完，他丢给了徐子陵一份资料。

　　徐子陵接过来，仔细看了一下，这才知道范毅所说的小细节是指对“飞鹰”的一些定制功能，比如战机意外时飞行员跳伞的按钮位置更改，所有设备都以天朝文字标示等等相关小问题。

　　问题不少，大大小小有十多处，好在大部分大都只是一些需要更改部位设计或者像天朝文标示这样的要求，需要做出技术更改的却是不多。

　　看样子，这些都是一些用户使用的问题，所以徐子陵并没有提出什么异议，想了想，然后回答范毅：“这些问题都不大，但有些费时间。细微调整布局、重新设计模具，需要一到两个月的时间来处理。”

　　“嗯。”范毅点了点头，“总装这边给你们的时间是一年，时间从合约正式签订开始算起，能提前交货当然是最好的，所以你自己看着办。”

　　“好，没问题。”一年的时间，对他们来说，足够由多余了，根本不用担心交货不了的问题。

　　这种事情，对外肯定是没什么宣传的，但作为买卖双方，必须的协议还是要签的，徐浩然是国内这一部分的负责人，签合约的事情，当然是他最合适，接下来和范毅商量好签约的具体时间，以及双方的接洽问题，徐子陵就说起了这次回来顺便要做的事情。

　　卫星和天基武器的事，徐子陵没想要瞒着范毅，“今年我们准备弄自己的卫星，还有一个用来测试的天基武器，这两个东西都需要发射到天空，我希望国家能够帮我发射，当然，这中间的花费按照市场价格来算就行。”

　　听到天基武器这几个字，范毅的脸色不自觉的变了变，只是他很快就恢复了过来，整个过程只有那么一瞬间而已，众人都没发现。

　　没有说答应的话，而是对徐子陵发出了问题：“测试性的武器先不说，你们要卫星干嘛？这可不是普通的卫星，你觉得那么容易会通过审批？”

　　想到这个项目，徐子陵他们就考虑过这些问题了，这时候在范毅面前说起来，当然也是有备而来的，对这个问题毫不意外，徐子陵撇了撇嘴说到：“国内用到卫星的地方越来越多了，像之前和给利剑的几个系统，都是很占据卫星资源的，长久下去，肯定会不足够用的，最近我考虑在非洲发展通信业务和卫星导航业务，所以想弄两颗卫星玩玩，至于审不审批，这其实没多大含义，我以尼坦或者一个企业的名义，自己提供卫星，根本不需要别人的审批，只需要掏钱让人帮忙发射就行了，能发射卫星的国家到处都是，国内不同意，我大不了让别的国家来干就行了，再说了，卫星发射也不是一件特别难的时候，我们自己花一点时间的话，也是能够搞定的。”

　　听到这些，范毅的脸色有些不怎么好看，但也知道徐子陵说的又都是实话，发射卫星，严格来说其实和洲际导弹有很多想通之处，军工厂实验室这几年的发展，虽然明面上没听说他们有开展这样的项目，但谁知道他们私底下有没有相关的研究？

　　就想之前的激光武器一样，原来都没有一点风声，但突然之间就拿出了成品，按照这样的情况，谁能保证他们没有进行卫星发射方面的技术研究？

　　更何况像徐子陵说的，卫星发射又不只是天朝才能够发射，无论以尼坦国家的名义，还是私人企业的名义，发射卫星的事情，大有国家会接下。

　　想到这些，范毅有些无奈。军工厂要有自己的卫星，他个人倒是无所谓，但是上面会怎么想？要知道“鹰眼”卫星，可不是普通的卫星，一旦让军工厂拥有这个，再加上他们一些不为外人知道的技术，整个地球在军工厂面前可是没有任何的秘密可言了。

　　上面肯定不会同意啊。

　　但徐子陵说的又是实话，难道让军工厂和国家之间由此发生隔阂？

　　徐子陵在此事上态度很是坚决，但他也不是没为范毅他们考虑过，看到范毅现在的样子，就知道他很为难，“我也有考虑过了，新的卫星和原来的‘鹰眼’大不相同，只要没有人追根究底的话，没人能够认出那就是‘鹰眼’卫星，只需要您老帮我打打招呼就行了，具体细节问题，我自己和卫星发射中心那边去联系。”

　　认识几年，范毅哪里不知道徐子陵一旦决定一件事情，就是九牛也拉不回头的？所以根本没有考虑让他打消这个念头，听到这不算办法的办法，他只觉得脑袋生疼。

　　这明显就是拉他下水，一起瞒天过海，把“鹰眼”卫星说成是普通卫星啊。

　　要是一般的事情，干了也就干了，可“鹰眼”卫星却不是普通的东西啊，一旦让这东西上天了，那就等于地球上多了一双眼睛，到时候不说别的国家了，就算国内有什么动作，估计都瞒不了军工厂了。

　　干还是不干？

　　干的话，那可是违反规定的事，可是不干的话，看徐子陵这架势，又不可能。

　　范毅这时候，真是伤脑筋了。

　　考虑了一会儿，他才说道：“条件还是和原来一样，不能对国内一些地方虽然进行深度扫描，能做到？”

　　“没问题！”徐子陵很直爽的回答。

　　对于这个，他还真没多大兴趣，国内肯定有很多秘密军事基地，但他也没那个时间坐在电脑面前，一点一点去查看啊，再说了，一个国家那么大，真要一点点去扫描，那得找到何年马月去？就算是让狮子去弄，那也估计得好几个月吧。

　　这深度扫描可不像普通扫描那么容易的！

　　再者连美国他都没去花这个时间去扫描，国内就更加不会了。

　　生怕范毅不信，他又连忙说了一句：“我保证！到现在为止，我可是连美国都没去扫描过，国内就更加不会了，您老想必也知道，深度扫描对卫星的数据占用可是很大的，就算我有不受国内监控的账号，想必从数据流上面也能够发现我用没用，对吧？”

　　“这倒也是……”范毅嘀咕了一句。

　　徐子陵说的确实没错，小幅度扫描，在卫星的数据流上面看不出有多少波动，但大规模的深度扫描，那肯定能够看出来，自从卫星升空以来，他们可没发现过这样的现象，也正因为如此，上面从来没有限制徐子陵的账号。

　　这时候提到这个，范毅自然是心里有数的。

　　“那好吧，这个事情我答应了，但先说好啊，下不为例！”范毅无奈地说道，“对了，接下来说一下你的天基武器吧。”

　　“这个啊，没什么好说的，真正用来测试的，我暂时只会发射一枚，如果行的话，国家掏点钱给我，我到时候负责给国家弄一套这个系统吧。完整技术的话，我肯定是不会拿出来的。”此事关系到很多超前的技术，他绝对是不会摆到明面上来的，甚至连制造到发射，都不会让国家的人插手，这时候特意说了这么一句，完全就是来打预防针的，免得到时候产生什么麻烦。

　　“技术肯定不会要你的，你就放心好了。不过什么叫没什么好说的？体积有多大，威力怎么样，这些都可以说说啊。”

　　天基武器不像之前的激光车，激光车的激光束哪怕是在射程末端，它的大小都和炮口一样的，而天基武器则不一样，炮口有一层可调整的聚光圈，在两万公里以上的射程里，可以随意调整激光束的大小，到达地面时，最小能够达到直径两米，最大能够达到直径五十米。

　　至于威力，无论光束的大小，哪怕是天气极坏的时候，到底地面时还有击穿一公里最强度混泥土层的。

　　不过这些东西，徐子陵肯定不会在这时候告诉范毅的，所以他问起来，他只是含糊着懵了过去，“理论上到达地面时还有穿透地表一公里的威力，但到底能不能做到，我真还没把握，所以只能先测试一下。”

　　“是这样？”范毅显然不怎么相信他这话，有些怀疑的问道。

　　“当然是真的，如果有把握的话，那我就会一次多发射几颗，而不是只会发射一颗了。”不得已，徐子陵只能继续装。

　　……


第713章 范晓成

　　“得，我也不问了，事情我也当做不知道。给你指条明路吧，你直接以外企的名义和中航旗下的长城工业公司联系就行了，他们公司是专业负责接待国际卫星发射相关的业务的，根本不需要我去打什么招呼，只要你自己提供卫星，他们可不管你发射的是什么卫星的。”

　　……

　　是这样？

　　范毅的话一出，徐子陵瞬间凌乱，搞了老半天，自己被耍了？

　　之前还考虑这个问题，居然根本不需要？对外承接这些业务的公司，只要你自己有卫星，他们根本就不会管你的卫星是干嘛的，掏了钱，他们就会发射？

　　“真的？这么简单？”他有些呆滞的问道。

　　范毅这时候笑得和一个狡猾的狐狸一般，对他的问题，回答的非常的肯定，“是啊，不相信的话，你自己查一下，长城公司可是承接了几十个国家的发射任务了，其中打多数都是自带卫星来的，他们只负责发射、以及保险等相关业务，其他一律不管，当然，你不想让他们知道一点消息的话，你自己提前建立好卫星观察站就行了，如果没有这个的话，那他们在发射过程中，肯定知道这卫星是用来干嘛的了。”

　　丢脸啊！

　　听着范毅这话，徐子陵还有什么怀疑？这次来的人可不是他一个，而是还有杨若兰、杨凯明等人，当着他们的面居然被耍了，徐子陵心中实在尴尬。

　　转头对范瑜说道：“帮我查查看，要是真的，鉴于你老爸这表现，今年扣你一年的奖金。”

　　“哈哈……”

　　几人难得看到一次他吃瘪的样子，因为场合的问题，他们没敢笑出来，可现在一听他这话，哪里还忍得住？

　　立马狂笑了出来。

　　范瑜自己也笑了，不过笑了之后，马上一副委屈的样子，翘起了嘴巴，对这徐子陵说道：“这太不公平了啊，这是我老爸干的，有问题你去找他啊，总不能因为我是他女儿，你就扣我奖金吧，我要抗议……”

　　知道范毅之前那么说，肯定是有他的用意的，徐子陵倒也没有不高兴的，只是觉得自己是想当然了，没有把事情弄清楚，要是让人把相关事情先查一下，也许不会出现这个情况。

　　听了范瑜的反驳，他笑了笑，然后故作严肃的样子，“抗议无效！谁叫你老爸身居高位，我没法子反抗呢，那我只好把这气散到你身上了啊，好在你是我的助理，也是一个没办法反抗的，嘿嘿……”

　　……

　　这理论有些强悍，大家再次哄笑。

　　总装部长的办公室里面笑声一片，这让人有些惊奇，要知道，这里虽然不是作战部门，但一切工作风格和作战部队是一样的，在上班期间，绝对很少有这样热闹的场景出现的。

　　笑声传遍整层楼，让不少人猜测这部长的办公室里面来了一些什么人，他们可是知道，他们的部长，平时虽然算不上一个太严厉的人，但也绝对不是一个太随和的人的，有人能够在他办公室里这样肆无忌惮的笑，这关系肯定不一般。

　　最终还是范毅说话，众人才停止了笑闹，“别怪我之前的话，因为坐在我这位置上，我就要做到我自己的责任。‘鹰眼’卫星这个项目，国家当初并没有要求把技术交归国有，只是协议上要求你们不得泄露给别国，但并没有限制你们自己进行商业用途，所以正常的商业用途，国家根本不会阻止你，至于我说的那些，你也知道，这肯定是需要你有所保证的，要是别的人，国家肯定会有一定的手段来监控，但鉴于你对国家的贡献，我们不会要求你太多，等下我会和航天部门的人说一声，你们直接以商业活动的名义和长城公司去谈吧，细节问题，我就不管了。”

　　“好的，我明白了。”徐子陵认真的回答。

　　其实他心里也知道，长城公司是承接国际上的卫星发射任务没错，但那些都是一些普通的卫星，可不是自己这种半商业，半军事化用途的卫星，要是上面不同意，长城公司估计也是不敢接下这个任务的。

　　至于那些只要你自带卫星，他们就不会管，这只是随口的说法罢了，人家专业弄卫星的，怎么可能在发射过程中不需要了解卫星的相关情况？

　　范毅之所以说的这么轻松，实际上肯定是上面表过态的，也有可能他在这事情上也帮了不少的忙，毕竟在正月份回国，他给范毅拜年的时候，就透露过这个事情。

　　所以，无论怎么样，范毅这份情意，徐子陵是需要记住的。

　　离开总装，已经是下班时间了，范毅说感谢女儿受徐子陵他们照顾两年，邀请徐子陵他们一行人到家里吃顿便饭。

　　范毅的家里，几人都去过多次了，感谢不必说起，去拜访一下却是应该的，于是没有多考虑，大伙儿就随着范毅一起去了他家。

　　不知是巧合还是特意，到了范毅家里，他儿子范晓成也回来了。

　　范晓成的年纪比杨凯明还有大一岁，现在在总装下属的一个技术研究机构任研究员，主攻核能转换方面的问题。一米八几的个子，脸型有些清瘦，带着一副近视眼镜，没有北方男人的彪悍，反而有种南方人特有的清秀。

　　整个人一看过去，就是那种搞技术的人，不过和一般的技术人员相比，他倒是并不沉默寡言，反而是性格开朗。

　　徐子陵他们这些年，每年过年的时候都到范毅家来拜年，一来而去，几人也算是认识了，见到徐子陵他们到来，范晓成很是热情的招呼着。

　　“凌姨，这次来得匆忙，空手而来，没带什么礼物，您不要见怪啊。”范毅的妻子凌风华听到客厅的动静，马上从厨房里面出来了，见到她，徐子陵率先打着招呼。

　　“赶紧坐，赶紧坐，每次过来都大包小包的提过来，弄得我都不好意思了，以后过来就这样最好。”凌风华从丈夫以及女儿的口里知道徐子陵他们的一些事情，自然不可能看着他们年纪小而有所怠慢，再说了，能教出范瑜兄妹这样的父母，肯定不是付钱之辈。听了徐子陵的话，她第一反应就是招呼着几人坐下，对于平时大包小包的提过来，反而有种一种淡淡的埋怨，好像提东西过来，反而让关系生疏了一般，让人听着就觉得很舒服。

　　“凌姨太客气了，这可是我们小辈的意思……”

　　客套几句，各自坐下，凌风华打声招呼，回了厨房和保姆一起忙活饭菜去了，而范毅和范晓成则陪着徐子陵他们坐在客厅闲聊。

　　几个大男人坐在一起，聊的当然是一些家国大事，几个女孩子不乐意听这些，坐了一会儿，就在范瑜的带领下去了他的房间。

　　范毅是正部级军队高层，住的自然是军委的小区，独立的别墅，比杨海生在星城军区的还要大，当然里面的装饰不可能有那么豪华，毕竟两者之间的家庭是不一样的。杨海生有赵雪琴这样一个妻子，就是像中东那些土豪一样，把家里的马桶也弄成黄金的都没有人说什么，这毕竟是他们自己赚到的钱，可是范毅就不一样了，在京城这种地方，就是有那么资本，也不可能那样高调。

　　因为饭菜很快就要弄好，几人没有聊太多的东西，聊的大多是范晓成现在的工作，范晓成不知道徐子陵他们对核能有所研究，但对现在所在的研究所的一些项目大概有些不怎么看重，所以在言语间总会无意的透露出一些失望。

　　不过徐子陵也没有多说什么，因为范毅只有这么一个儿子，将来可能的话还是会走他的道路，范瑜现在到了军工厂，他不可能再打范晓成的主意，哪怕是范晓成确实有些能力。

　　聊了没多久，凌风华就弄好了饭菜，徐子陵他们现在确实有些饿了，也不客气，各自洗手上桌，几个男的陪范毅喝了几杯，女得则喝饮料，一顿晚饭，热热闹闹的吃完，已经是一个多小时之后了。

　　范晓成可能是对现在的研究所确实不怎么满意，也可能是难得有同龄人和他交流这些东西，饭后坐在客厅，他又说起了技术方面的事情。

　　范毅也是知道自己这儿子的处境的，更是知道徐子陵的情况，看到儿子难得有这样的谈兴，也没有组织他。

　　徐子陵看到这个情况，就知道了范毅大概的想法，想了想，对范晓成说道：“范哥，关于这方面的研究，我那边也有些研究，要不你到我们那边去看看？说不定能对你们的项目有所帮助。”

　　有个范毅这样的父亲，从小耳濡目染之下，范晓成可不会像一般家庭的子女，虽然不知道徐子陵他们那里有这方面的东西，但却知道徐子陵这个人在技术方面是绝对的天才，和他说起这些事情，未尝没有想从他这里取经的想法。

　　自己说起，父亲并没有组织，而现在徐子陵说出这样的话，他就想通了其中的一些东西。

　　明白徐子陵能这么说，那肯定就不会是一些简单的东西，要是范毅是普通人，他马上会答应下来，但范毅有总装部长的身份，他反而就不好马上答应了。

　　范毅看着儿子在徐子陵说完之后，就把眼光投向了他，自然明白儿子的意思，笑了笑，说道：“这是你们的事，看我干嘛？”


第714章 航母要晒装

　　军工厂需要自己的朋友，范毅算一个，但这样的事情需要长远来看，范毅总有老去的一天，所以军工厂还需要年轻的朋友，无论从现在范毅的关系来看，还是范晓成本身的能力，都是适合徐子陵他们交好的人。

　　军工厂现在在国内总算是有那么一些底子，所以他并不介意用自己的一些资源运用到合适的人身上。

　　范家现在说不上是豪门，但按照现在的样子看来，范毅是绝对有机会问鼎中央十二人之一的，范晓成作为他唯一的儿子，从现在他所走的线路来看，以后接任范毅现在的行业的可能性很大。

　　军工厂自从开始航母项目和无人攻击潜艇项目，核能这玩意就是和他们息息相关的一个事情了，所以在项目开展之初，徐子陵就让人在江南厂列出了核能方面的一个研究队伍。

　　核心的一些东西，肯定不会拿出来，但就算不是核心的东西，徐子陵也相信在核能源这方面，研究所拿出稍微高档一点的，就可以是领先国家的技术了。

　　对这些东西，他看得并不是太重，与其浪费，还不如交给范晓成来做个人情。

　　如今的军队，想要晋升，讲究的资历和能力，缺一不可。资历这东西，有范毅在，肯定是不成问题的，剩下的就是能力了，所以徐子陵就有了助他一臂之力的想法。

　　将来范晓成位置越高，对他们肯定也只有好处。

　　再说了，几人算是朋友，相交不错，能帮的就帮呗。

　　“合适？”见父亲这么说，范晓成语气中有些迟疑，但神情间却是跃跃欲试。

　　徐子陵笑了，“这有什么不合适的，说句不好听的，我那里现在可是有几个鼎鼎有名的老院士的，你完全可以以进修的名义过去啊，那些老头子，总不会辱没了你范哥的名声吧。要是你闲麻烦的话，我可让我们实验室组织一期技术交流活动，你自己到时候弄个名额就是，这应该简单吧。”

　　“行了，直接过去吧，别弄那些乱七八糟的事情了。”范毅坐在旁边，看着范晓成那样子，就知道他想过去的，听这两人为这事还要找什么名头，就插言直接说道，“只要你自己愿意学，别人能说什么？知道我是你老子的人里，要嚼舌头的无论你怎么做事，总有人会从你身上找出毛病来，没有别的心思的人，随你怎么弄，都不会说你，要去就去，正大光明的，没必要这么小家子气，反正找什么借口都是多余的，在明白人眼里，你是好就是好，但在那些有心人眼里，你是好，他也觉得你是坏的。”

　　这话一出，不仅徐子陵愣了，就是范晓成也被震住了。

　　徐子陵还好，只是有些意外以前从不干涉儿女工作的范毅怎么会说出这样的话来，可是范晓成却不一样了。

　　这些年来，范毅对他们兄妹可算是异常的严格，无论从读书还是到工作，范毅不但不干涉他们，还严格规定在外面不得打他的名头，所以直到工作几年之后，他和他妹妹都还是普通的工作人员一个。

　　妹妹倒是有了之前的事情，转而到了红星军工厂，可自己却依旧还是一个普通的研究员，曾经他也有想过，父亲什么时候会转变对自己的态度，但无论如何，他没想到这样一天会在今天到来。

　　毫无征兆啊。

　　太意外了！

　　事情被范毅一言决定，徐子陵和范晓成当然没有什么反对的意见，无论是星城还是江南厂，都有这方面的研究小组，既然决定去了，徐子陵就问范晓成想去哪里，他好安排。

　　“星城那边的话，就是纯研究机构，江南厂的话，除了研究部门，还有核潜艇和航母，要是想熟悉一些运用方面技术的话，我建议你去江南厂。”

　　“江南厂真在建航母？”听到航母两个字，范晓成自动忽略了徐子陵问他的问题，一脸惊讶的问道。

　　之前江南厂建造大型船坞，网络上面就流出了江南厂建造国产大吨位航母的消息，只不过这种消息并没有得到任何的证实，一段时间之后，流言也就淡了。

　　范晓成曾经也听过这方面的消息，不过他的来源却是同事之间，在没有任何证据能够证明消息是真实的情况下，这个事情也就成了他们一度茶余饭后的话题罢了。

　　毕竟国内的国产航母与去年年初正式曝光，不过却不是江南造船厂，而是中海造船厂。

　　可现在徐子陵居然说江南厂真的在造航母，而且还是核动力的，这就让他不得不震惊了，要知道中海造船厂可是国内第一造船厂啊，他们集合了国家一大群专家，最终造的也是常规航母，比他差那么一筹的江南造船厂居然弄起核动力航母来了？

　　问题出口，他兀自有些不敢相信，看了看徐子陵，然后又看了看自己的老子。

　　“看我干嘛，难道我还得告诉你一个小小的研究员，我们国内自己造核动力航母了？”范毅瞪了范晓成一眼。

　　他知道徐子陵说出来这个来的意思，主要是因为航母在这个月底就会下水晒装了，到时候不用他说，全世界的人都已经知道了，这时候提前一点说出来，也没有什么影响，所以他也就用自己的方式证实了徐子陵的话。

　　“真的啊！那我就去江南厂。”从父亲口中证实这个消息，范晓成恨不得现在就飞到江南厂去，禁不止心中对国产核动力航母的好奇，马上又问道：“多大吨位？弹射还是滑跃起飞？”

　　“满载二十万吨，电磁弹射。”

　　……

　　电磁弹射倒是听说过，可二十万吨的航母？

　　可能吗？

　　一听到徐子陵这回答，范晓成就发现自己的脑筋有些转不过弯来了。

　　二十万吨的航母是什么含义？

　　当今最大的航母，也就十万出头吧？他真的想象不到二十万吨的航母是什么样子。要知道，航母可不能和邮轮这些相比的，船体结构、材质……等等都不一样，造出二十万吨排水量的航母，这该是一种什么样的技术？

　　“你……你没骗我？”不由自主的吞咽了一口口水，结结巴巴的问道。

　　“骗你干嘛，这个月底的时候，航母就会进行晒装了，到时候全世界的人都知道了，我们可没必要在这上面骗你啊。”李成这时候插进来笑嘻嘻地说道。

　　“那……二十万吨的航母有多大啊……”这时候，范晓成依然沉浸在超级航母带来的震撼中，整个人都看起来有些呆傻，让人看着确实好笑。

　　“能有多大？也就十几层楼那么高，半公里左右长，一百多米宽呗。”

　　……

　　说了几句，范晓成才从震惊中恢复了过来，不过对航母却是更加的感兴趣了，不过他是有单位的人，也不可能不说一句就去江南厂，心中急着了解航母的相关情况，只好眼巴巴的看着徐子陵几人，“你们肯定有图纸什么的吧，能不能给我看看？”

　　“这有什么难的。”徐子陵一边笑着说，一边看向了李成，“成哥，你那PDA上面不是有图片吗，给范哥看看。”

　　PDA是徐子陵自己给他们几个弄出来的，相当于战术手表的超级版，因为屏幕大，所以在日常生活中更为实用，只要他们几个同时出行，总有一个人会带着这东西的，正好前几天的时候，江南厂那边就传来航母的一些照片，这时候正好派上用场。

　　“嗯，还真是凑巧，这图片正还是前两天才传来的，是主体工程扫尾那时候拍的，你看看。”李成一边笑着解释，一边把包里的PDA拿了出来。

　　航母的实体到底怎么样，范毅也是没见过的，他以前见到的也只是效果图，这时候听说他们有实物照片，也来了兴趣，把脑袋凑了过来，和几人一起看着。

　　父亲来了，做儿子的当然只能把主动权让出来。李成把一个图片文件夹打开给范晓成，可他看到父亲范毅来凑了过来，他马上把手中的掌上电脑递给了范毅。

　　范毅正对这个感兴趣，也不客气，接了过来，手指就在屏幕上面滑动起来，一一翻看着上面的照片。

　　主体工程完工了，航母也就有了基本完整的形态，庞然大物竖立在船坞，工作人员站在下面，做出了鲜明的对比，看在人眼里，颇为震撼。

　　“这真大啊……”看着屏幕上面一张全景图，范晓成不由自主的感叹到。

　　……

　　十分钟后，所有的图片看完，范毅把电脑随手递给了身边的范晓成，看着徐子陵问道：“好像有些不同？”

　　“什么不同？”徐子陵没能明白范毅的意思，疑惑的问道。

　　“总感觉有些不对劲啊，但一下也想不出来到底哪里不对，让我想想……”范毅沉思着，刚刚他看着图片，确实觉得有不对劲的地方，但仔细一看，却又没发现到底哪个地方不对，这实在让他有些奇怪。


第715章 发射事宜搞定

　　各自谈兴不错，一群人聊到深夜，看着时间不早，这才离开范家。

　　大半晚上的时间，他们的话题多数在航母上面，确认江南厂在造航母，范晓成有些迫不及待，决定第二天就去单位请假，然后去江南厂。

　　徐子陵他们其实过几天也是要去的，但是范晓成这么急着过去，他们就不能同路了，晚上太晚，众人没有去杨老爷子家里，就在就近的酒店住了一晚。

　　第二天一清早起床，徐子陵就和小舅赵子华打了个招呼，跟他说了范晓成的事情，让他帮忙安排一下，之后又打电话告诉范晓成，把赵子华的联系方式告诉他，让他直接过去就行。

　　“多谢，我中午的飞机，下午就能到！”范晓成现在的语气还有些兴奋。

　　徐子陵看了看时间，这才不到八点，“这么快就定好机票了？单位那么快就打好招呼了啊？”

　　“嘿嘿……昨晚你们走我就赶回单位了，今天一早就请好了假……”

　　徐子陵瞬间无语，你丫这么急干吗啊，航母在那里又不会跑。

　　“我真佩服你。对了，你请了多长时间的假啊。”

　　想要学点东西，可不是三两天就能做到的，他随口问了一句。

　　“先请了半年，有需要的话，可以延迟到一年，这应该没问题了吧。”范晓成有些迟疑地说道。

　　“……”徐子陵还以为最多三两个月呢，没想到他们单位居然会批这么久，“足够了！不过反过来说，要是半年你还弄不明白我给你安排的那些东西，我看你干脆转行得了。”

　　之前多次见面，几人之间早已熟悉了，再加上昨晚的推诚布公，徐子陵也不多在意自己的语气。

　　范晓成是聪明人，知道徐子陵能用这样的口气对自己说话，那表示他们之间的关系再进一步，而不是看不起他，嘿嘿笑了一句，对徐子陵的安排有了很大的兴趣，要知道昨天晚上，他还没有说起这些，于是就笑着问道：“安排？你给我准备了什么课题？”

　　“小型化核反应堆全套技术，你能够掌握，以后给一千吨排水量的船装反应堆都没问题了。”徐子陵也不瞒着他，马上就告诉他自己的安排。

　　核反应堆，因为核子在裂变时会产生高温，在冷却的时候有很大的难度，往往核子反应堆核心部件可以做到很小，但冷却部分却需要异常的庞大才能够散发核子在裂变时产生的高温，从而限制了反应堆的小型化。

　　能够适用于一千吨排水量的船，可想而知这冷却技术有多先进。

　　范晓成一听，马上就傻了眼。

　　昨天徐子陵说让他去红星旗下的研究机构“进修”，就很吃惊了，没想到的是，他居然会拿出这样高端的技术交给自己。

　　“这合适？”

　　“这有什么不合适的？”徐子陵笑了笑，觉得范晓成这人还真算不错，要是别的人，而且是有他这样身份的人，面对这样的好事，估计第一时间会欣喜若狂，马上应下来，根本不会像他这样考虑什么合不合适的问题的。“这类技术，在我们实验室并不是最核心的东西，所以你过去以后除了掌握这些技术之外，最重要的还是从研究所里面的那些老家伙们身上多学点东西……”

　　范晓成这时候有些明白徐子陵的用意了，心中有些感动，深吸了一口气，认真地说道：“好，我明白了。”

　　接下来，两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

　　来到京城，杨老爷子那里肯定是要去的，在酒店吃过早餐，刘欣直接回了自己家，而徐子陵他们几个，则是直接去了老爷子那里。

　　之前还在马库拉的时候，他们就有打电话给老爷子说他们回来，所以见到他们，老爷子根本没有意外。

　　两个项目的事，对军工厂很重要，对国家也是有很大的影响，所以徐子陵也没有瞒着老爷子，把这个事情详细的给他说了一遍。

　　杨老爷子年纪比徐爷爷还要大，而且有专门的保健医生在，听徐子陵说了一个来小时的事情，保健医上就来催促老爷子去休息了，徐子陵见到这个情况，也不多打扰老爷子，送老爷子回房间休息，准备下午去长城公司先打个招呼。

　　这种事情，本来是范瑜这个助手去做的，不过回到了京城，徐子陵就给他放了假，所以只能他亲自去。

　　拿出昨天范毅交给他的一个联系电话，徐子陵打了过去，准备预约一下，没想到对方一听他自报家门，马上客气得不行，得知徐子陵打电话的意思，马上表示不用徐子陵去他们那里，只需要他报个地名，他马上过来。

　　徐子陵自己本来就是个懒货，这两年来也逐渐适应了自己“超人一等”的身份，有这种好事，当然巴不得，于是就说了一间小区外面茶馆的名字，又定好见面时间，省下了自己跑一趟。

　　午餐是在家里吃的，老爷子也在，吃完饭后，几人陪着老爷子聊了一些家常，然后送老爷子去休息，对于上午徐子陵说的事情，老爷子没有多话，倒是在进房间的时候对徐子陵说了一句，让他放手去干。

　　简单到不能再简单的一句话，却完全代表了老爷子的态度，有了这样的结果，徐子陵还担心什么？

　　稍作休息，看着上午约定的时间差不多了，几人一起出门，走向了小区外不远的茶馆。

　　徐子陵之前联系的是长城公司的一个老总，但等徐子陵他们到达茶馆的时候，却发现了一个熟人，沈飞的郑文中。愣了一下，徐子陵马上又反应过来了，长城公司也属于中航旗下的，而沈飞也是中航旗下的，想必郑文中来京城，正好从哪里知道自己和长城公司有事有谈，一起过来的。

　　“徐总，上午我到京城，正好就听到你的消息了，所以就不请自来了，不介意吧。”见到徐子陵几人，郑文中马上就站起身来，迎了上来，打着招呼的同时，也解释了一下自己是凑巧听到消息而过来的。

　　“郑总，这话严重了……严重了。”徐子陵笑着回应，从前年认识郑文中后，两人相处的还不错，郑文中也是一个有抱负的人，两人了解之后，不免有些惺惺相惜，这点不请自来的小事，徐子陵当然不会在意，“你可是贵人啊，再说了，你要是没来，我也准备过些日子上面拜访的。”

　　“那就巧了，不过拜访我可是不敢当……”

　　郑文中在企业单位多年，自然是个八面玲珑的人物，和徐子陵客套完，马上又和杨若兰他们打着招呼，言语间没有高人一等，让人听着很是舒服。

　　故人相见，叙旧是人之常情，另外几人徐子陵他们都不认识，相比是长城公司的人，他们几个看着郑文中和徐子陵他打着招呼，没有任何的不耐，只是微笑着站在那里看着。

　　直到他们叙旧完毕，其中为头的中年男人人才走了过来，一边伸出手，一边跟徐子陵自己我介绍。

　　中年男人就是长城公司的老总，级别比沈飞要第一级，在国企之中，他们也没多少名气，但在国际航天企业里面，他们还是有些名气的。

　　“马总好，这次要麻烦你了。”别人客气，徐子陵自然也是客气，握了握手，说了几句客套话。

　　然后双方介绍了彼此的人，相继落座。

　　长城公司的人以为徐子陵他们要发射的只是三颗商业卫星，加上有总装部门的招呼，自然没有考虑太多别的，问清楚卫星的轨道高度、发射的时间等一些事情，然后很爽快的答应了。倒是郑文中有些好奇，随意问了几个普通的问题。

　　对于这个，徐子陵当然是以他们准备在非洲发展通信业务为理由。

　　非洲的通讯业务，确实是一份大蛋糕，郑文中虽然不太清楚这些事情，但基本的一些东西还是知道的，再者，这里还有马总在，他们长城公司可是承接过好几次非洲的卫星业务，很是清楚这方面的东西，所以对徐子陵的话，他们根本没有怀疑。

　　“看来又让徐总找到一个好项目了。”郑文中在那里感叹着。

　　“也不算吧，你也知道，现在我在尼坦落户，所以还是要做些事情出来的，这个项目基本上是不赚钱的。”

　　这么一说，郑文中和马总等人就有些了然了，红星军工厂跑到尼坦去了，他们这些人也是多多少少知道一些东西的，以为这项目涉及到徐子陵和尼坦之间的秘密协议，几人就不再多说。

　　不说这个话题，徐子陵正好巴不得，至于卫星发射的事情，大方向也已经确定了下来，剩下的只是双方找个时间坐在一起详细商谈细节，这些事情，自然不是他们几个老总来干的事，而是下面工作人员的事了，于是几人说着说着，就说到了别的事情上面。

　　徐子陵确实是有事想和郑文中谈一下的，不过今天这情况，显然是不合适的，只能是令约了一个时间，准备到时候好好谈谈。


第716章 独立智能操控的野望

　　国内这边的事情，具体细节还是国内的人负责，打电话和父亲徐浩然沟通一下，让他派人和长城公司洽谈，徐子陵就基本上没什么事情了。

　　回京后的第四天，和之前约好的郑文中谈了一些关于大飞机项目的进展，以及他们J-15引进军工厂技术后的一些进展，第五天，一行人就离开京城，前往江南厂。

　　他们来这里，并不是为了十天之后的航母下水仪式的，而是为了无人潜艇验收的事情。

　　按照计划，无人潜艇应该是在去年的时候就完成下水航行等测试的，但由于年前美国人在马库拉闹出的一对事情，徐子陵没有时间对自动操作系统进行最后一次的检验，所以一直拖到了现在。

　　当然，徐子陵没时间，就并不一定代表着潜艇就不做被的测试了。

　　这段时间里，潜艇项目组的诸多人员，连过年都没有回去，采取了手动驾驶的方式，对潜艇进行了下水测试。

　　不过由于这艘潜艇主要的意义就在于无人驾驶，所以无论手动驾驶有多顺利，无人驾驶还是要测试的。

　　之前回国，潜艇已经被人开出海了，直到这两天才回港，徐子陵自然就趁着这个机会，把自动驾驶系统给弄好，完成无人潜艇正式下水服役之前的最后一道工序。

　　他们的湾流550在南海舰队的军用机场降落，唐建年派了徐子陵他们老熟人过来接他们：051号的老高。

　　“老高，好久不见了啊。”一下飞机，徐子陵他们见到老高，各自给了他一个拥抱。

　　“好久不见，前几次你们来，我都在外面有任务，没办法。”老高还是老样子，和徐子陵他们几个打过招呼，然后又招呼起杨若兰，“弟妹也来了啊，前阵子你嫂子还念叨着你呢，等下晚上去我家吃饭。”

　　“高哥好！”杨若兰笑盈盈的问候，对于老高去他家吃饭的建议，却是没有先回答，而是看向了徐子陵。

　　徐子陵看到她的眼神，当然知道他的意思，笑着对高先显说道：“老高，这恐怕还真不行，晚上和江南厂的人有事，明天晚上吧，明天晚上去叨唠嫂子。”

　　“行……行……是我考虑不周了，那就这样说定了啊，明天我让你嫂子给你们弄点地道的海鲜。”知道徐子陵不是推脱，老高爽朗地笑道。

　　“没问题，一定去，你准备好好酒好菜就行了。”

　　老高现在不是051号的舰长了，而是摇身一变变成了最新服役的新型舰舰长，上校军衔，不过尽管这样，江南厂的一些动作他也是不清楚的。

　　徐子陵突然来这里，他有些好奇，从机场出来，就问他们这次来有什么事情。

　　要是别的人问这个问题，徐子陵他们不一定会回答，但老高是老交情了，他们也没想要瞒着他，“这边新型潜艇要下水试航了，过来看看。”

　　“下水了？”潜艇的事，他是知道的，那还是好久之前从徐子陵嘴里听说的，但在这之后，江南厂对这方面的消息是限制得很严格，他就再也没有听说过这方面的新消息了，现在突然听说要下水了，还真有些惊讶。

　　在他看来，项目开始到现在，满打满算也就一年刚出头，这速度快得有些不可思议啊。

　　“这速度真快啊，可以的话带我去看看？”关系熟路了，他也不生分，马上就问能不能带他一起去。

　　“这有什么问题？”徐子陵笑着说道，“明天上午正式试航，你早点过来就是。”

　　“好嘞。”

　　机场离司令部最近，所以徐子陵他们先去了唐建年那里。

　　以他们和唐建年的关系，客气肯定是没必要的，聊了一会儿，就快到中午了，没有二话，唐建年留他们在司令部吃饭，而徐子陵他们也不推辞，马上应承了下来。

　　“你那维修厂怎么弄的？”在去食堂的路上，唐建年问起了马库拉那边的情况。

　　徐子陵明白他所说的维修厂是指他们用来维修军舰和航母的基地，“听顺利的，初五的时候就开始动工了，那边本来就是深水航道，只要弄个码头就行了，估计要不了三个月就能完工吧。”

　　“嗯，那就好。人早就给你准备好了，这个月就可以过去，你到时候好好安排一下就行。”

　　要不是因为南海局势和国家在国际上尴尬的地位，军工厂要了航母也没什么多大用处，原本打算有自己的航母编队也不错，也和国家说好了条件，由上面帮他们培训海军，但是过年的时候回去，在京城时几位老爷子的一番话，让他打消了这个念头。

　　变成了由国家直接出人接管航母编队，五年之内把指挥权交给军工厂，五年之后航母收归国有，而这五年的费用，则全部由国内负责。

　　也就是说，军工厂出航母和军舰，国家出人出钱，然后让军工厂免费用五年。

　　说实话，美国人这最先进的航母，徐子陵都有些看不上眼的，真想要有他们自己的航母编队，他还是愿意拥有他们自己制造的，不喜欢美国货，所以当通过几位老爷子，而得知国家有这样的想法时，他马上就答应了。

　　在他眼里的一堆破铜烂铁，能够换来一支舰队免费给自己服务五年，不愿意才怪呢。

　　五年之后，按照军工厂这样的情况发展下去，完全有了足够的经济能力配备他们自己制造的航母了，到了那个时候，十万吨的航母算个屁啊。

　　“没问题，宿舍什么的早已经准备好了，直接过去就行了。”

　　“嗯，到时候再通知你。”

　　一路聊到食堂，提前得到通知的炊事兵在他们坐下没五分钟，就在他们的桌子上摆满了一桌子的好菜。

　　徐子陵在京城吃了北方菜，现在正好吃一下清淡一点的南方菜，也不客气，抓起筷子就开始猛吃起来。

　　来这边不是来叙旧的，他们当然不会在南海舰队多呆，吃过中餐，稍作休息，几人就去了江南厂。

　　江南厂自从重组以来，在杨若兰小舅赵子华的管理下，一切都是井井有条的，要不是江南厂对军工厂太过重要，徐子陵还真不像把他放在这里，因为光让他管理一个造船厂，实在有些大材小用了。

　　他也曾为了这个问题和杨若兰商量过，不过一时间没有找到合适的人选来代替他，这个事情就拖了下来。

　　赵子华知道徐子陵他们在南海舰队去了，却是没想到他们刚过了饭时，他们就过来了，当办公室门被打开，一行人出现在他眼前的时候，他还很是意外了一下。

　　“哎呀，你们怎么这个时候过来了，这么热。”起身招呼几人赶紧进房间，有喊秘书给他们倒茶。

　　“在那边也没什么事，就过来了。”杨若兰一边给赵子华解释了一下，一边拿了几瓶酒递给他。

　　在美国生活多年，赵子华喝红酒的习惯大于喝白酒，无论是徐子陵还是其他小辈过来，总是会带上一两瓶给他，次数多了，他也就习惯了，接过杨若兰手中的酒，看了看之后放进旁边的小吧台，一边跟几人唠叨着，“这段时间也不知道怎么了，气温突然就高起来了，这些天每天都有四十度往上，让人都不敢出门了。”

　　这才二月，可气温高达四十度，确实有些异常，不过他们都不是气象专家，这种话题自然只是随意说说的而已，说了几句，话题就转到了无人潜艇上面。

　　“我说赶紧测试，前些天东海舰队的人又打电话过来问了，想必是有想法采购。”赵子华告诉了众人一个他们不知道的消息。

　　“哦，还有这回事？”这个事情，徐子陵他们还真不知道。

　　“我找唐司令确认了，是东海舰队的人没错。”赵子华怕他们不相信，马上解释道。

　　“不是怕有人冒充他们，而是有些奇怪他们直接会联系这边的。”徐子陵摇了摇头。

　　江南厂属于军工厂旗下，在他的认知里面，东海舰队就算有采购无人潜艇的想法，那也应该会联系军工厂，而不会联系江南厂的。

　　所以有些奇怪罢了。

　　不过这种事情也没什么影响，想了一下想不通，他就没多想了。

　　“东海舰队有这想法那是好事啊，等下我就把控制系统完善了，明天就开始试航。”

　　“明天？这么急啊，我说赶紧，那也没必要这么赶啊……”

　　“早一天弄完，我们就可以早一天对外出售。”

　　“那行，我等下就去安排。”

　　聊了一会家常又聊了一会儿家常，徐子陵就让杨若兰和杨凯明他们一起去逛逛，他一个人去了船坞，准备利用下午和晚上的时间把控制系统先给弄好。

　　无人潜艇，由于计算机硬件的限制，现在还做不到自主驾驶，只能由人遥控，再加上半智能系统辅助，来实现潜艇在大海中的航行。

　　原本在徐子陵的想法里，无论是无人飞机还是无人潜艇也好，最好是能够有独立的智能系统，就像狮子控制无人机那样，能够做到和人更精确的操控。只可惜的是，智能系统由于运算能力对计算机硬件要求很高，而潜艇和飞机受空间已经其他一些相关因素的限制，根本无法在上面装载超级计算机，所以他这样的打算只能落空，等待多少年之后，电子技术更加发达之后，才有可能来实现了。


第717章 国内副总

　　半智能系统和一级智能完全没有什么可比性，作用没那么全面不说，就是数据库也是天壤之别。

　　智能系统在建立底层模型数据链之后，就会开始“学习”，而经过学习之后，会产生庞大的数据，而半智能系统则不然，它完全就是一段从头到尾就设置好的程序，整个系统架构并不大，用一个大容量存储器就能够存下来。

　　来到船坞，和正在忙碌的技术人员和几位老专家打完招呼，徐子陵就钻进了潜艇内部。

　　系统是之前就准备好了的，所以只需要拷贝进去就行了，整个过程非常的简单，就是有些耗时间而已，把存储器用数据线连接上潜艇内部的中央电脑，运行拷贝程序，看着需要几个小时的时间，徐子陵就跑到外面和别人聊天去了。

　　几个小时，他才不会傻傻的在那里等呢。

　　和几个专家讨论一下技术问题，又和下面的工作人员胡扯几句，时间倒是过得挺快，感觉两个小时，眨眼就过去了。

　　估摸着时间差不多了，回到潜艇内部，系统正好拷贝完成。

　　和普通电脑的操作系统一样，第一次拷贝进去之后，会要进行相关的一些设置和系统初始化运行，花了大概半个小时的样子搞定，接下来的就是对系统的调试检测了。

　　和无人机一样，无人潜艇也有一个地面控制终端，而这个终端，是早已经弄好，装在江南厂的。

　　通知人员进行通信等测试，控制室和潜艇内部的人都忙碌了起来。

　　终端和潜艇的连接、系统是否兼容，一切前期检查完毕，接着测试双方的数据连接，终端是否能够控制潜艇，启动、方向、深度、各项数据同步是否有误差，如此一通检查下来，就已经是晚上了。

　　而徐子陵他们一直沉浸在忙碌之中，连晚饭都忘记要吃了。

　　直到九点多，弄完这一切，众人才觉得肚子有些饿了，这才想起刚刚有人过来提醒他们吃饭，是被他们挥手赶走的。

　　好在赵子华早有准备，没有让食堂的师傅下班，得知他们这边弄完了，马上就派人叫他们过去吃饭，一心忙事情还真不觉得有什么饿的，但事情一做完，他们就只听到彼此的肚子咕咕的造反，说说已经准备好了吃了，还有什么好想的？

　　于是一群人一窝蜂的往食堂跑去，一个个那动作，完全不亚于田径场上的短跑选手。

　　饥肠辘辘吃完饭，赵子华就拉着他们在码头上走走，说是吹吹风，感受一下夜晚的海风。徐子陵正好想起之前来的时候考虑的事情，于是拉着杨若兰就跟着去了。

　　这是江南厂自己的码头，之前海军大换装的项目已经完工了，现在除了一艘正在晒装的新型驱逐舰之外，没有一艘其他的大型船停靠在这里。

　　“小舅，你现在有没有合适的人接你这一摊子啊。”轻轻的海风吹拂，赶走了一天的炎热，确实很是舒服，握住杨若兰的小手走了一段，徐子陵就提出了这个之前就想说的事情。

　　“怎么？想让我去别的地方？”赵子华马上想到了徐子陵这么说的用意，不过他突然听到这事，还真是有些意外。

　　要知道以前可从没听到有这风声的。

　　徐子陵笑了笑，“起初的时候让您过来就是应急的，只是一直没有找到合适的人选，这个事情就拖下来了。我早就和若兰还有赵姨说过这个事情，您负责这里可是大材小用了啊，可您也知道，我们这里牵涉到太多的机密，想要找个合适的人还真不容易，这马上又两年了，我都不好意思再拖下去了，这不就想问问您自己有没有合适的人吗？”

　　“这个倒不急。”赵子华停下脚步，侧头看向了徐子陵，“你先说说，如果我离开这里了，是准备让我回海天还是另有安排？”

　　“回海天？想得美呢，我好不容易把您给骗过来，怎么可能还让您回去？”徐子陵笑了。

　　放赵子华回海天，这是绝对不可能的，他现在可是恨不得从海天挖更多值得信任的人过来，怎么可能再放回去？

　　“回星城吧，我们这些人都跑去马库拉了，国内这边的摊子也不小，我爸一个人也弄不过来，您要是不介意的话，就当国内这边的副总？”

　　说实在的，在商业操作方面，赵子华比徐浩然要更厉害，原本徐子陵也想过把国内这边的事务交给赵子华，可是和杨若兰、赵雪琴他们商量的时候，她们一致否认了他这个建议，理由就是没必要换总裁，这对企业来说，绝对不是什么好事。

　　她们虽然是这样说，但徐子陵也明白最大的原因估计还是因为徐浩然是自己的父亲，不过无论怎么样，在这之后，他再没有提过此事，转而赞成她们的意见：让赵子华当副总裁。

　　杨凯明和李成虽然不怎么关心这些事情，但对此有耳闻，徐子陵说出来，他们一点儿也不意外，可是赵子华就不一样了。

　　军工厂看起来在各种榜单上并没有什么排名，但从每年的利润和资金来说，绝对可以在国际上得到一定的名次了，特别是收益方面，估计没有多少家企业能够有他们这样赚钱的。

　　一单就是十亿或者数十亿美金的纯利润，而且又高产，这样的业绩，那些老牌军火巨头估计都比不上啊。

　　居然会让他去当国内这一大摊子的副总？

　　之前管理美国分部，规模这红星国内部分可能要大，但那是自己姐姐的企业，而且那也是普通企业，而红星，则是特殊性质的企业，两者之间实在没有太多的可比性。

　　这么信任自己？

　　哪怕是杨若兰的舅舅，这时候的赵子华，还是难免有些胡思乱想了。

　　不过他这样的念头也就那么一瞬间而已。

　　对于现在这个位置，从心底来说，他自己也觉得有些不怎么适合，不过他也知道，只要和红星旗下的任何一个工厂或者企业，都具有一个共同的特性，那就是极具高级机密。

　　而这些机密，是绝对不能泄露的，只能是自己人来管理，所以当他成为江南厂的负责人之后，尽管觉得这位置有些不合适自己，为了外甥女、为了外甥女婿，他还是接下了这个担子。

　　徐子陵提出让他作国内这一摊子的副总，虽然有些意外，但他自认为是合适自己的。

　　“合适的人选有倒是有。”他们算起来是一家人，所以赵子华也不虚伪，考虑了一下，说道，“就是现在的副厂长，原来江南厂的一个车间主任，重组之后提上来的，能力不错，而且又是一个可以信任的人。”

　　“哦，那过两天和他谈谈。”徐子陵也不认为赵子华会看错人，马上肯定了，“小舅你这边的话，就开始准备一下吧，早点回星城早好，免得小舅妈老要跑这里来看你，到时候责怪我们这几个小辈，把你给绑在这里了。”

　　“呵呵……”听徐子陵调侃的话，杨凯明几人都轻笑了起来。

　　而赵子华，则是摇了摇头，无奈的笑着说：“你小子啊……你是看你小舅妈没在这里，你就编排起她来了，等我哪天把你这话告诉她，看你怎么办。”

　　“得……”徐子陵赶紧求饶，“您赶紧当我没说，要是小舅妈知道我说他坏话了，抓着我陪她去逛街就完了……”

　　“哈哈……”

　　众人爆笑。

　　连赵子华也是一样。

　　大家笑得这么欢乐，因为这里面是有原因的。

　　原因就是赵子华的妻子要是逛起街来，可不是一般的疯狂，只要到街上了，这个商城跑到那个商城，这条接跑到那条街，她完全可以步行走过去，完全不用打车或者开车的，只要路上有店铺，就算两个商城之间隔着好几公里，她都可以一边看，一边走过去的。

　　徐子陵有幸见识过一次，不过从那以后开始，他宁愿武装越野哪怕是五十公里，也不敢和她一起去上街了，实在太可怕了。

　　……

　　事情聊完，然后一通玩笑，时间真是不早了，明天上午开始试航，几人就没有再多呆了，离开码头，然后准备休息。

　　徐子陵和杨若兰两人就差没拿红本本了，所以在外面也不用避讳什么，在外面的时候，一律都是住在一起的。

　　住宿的地方是江南厂的招待所，因为时常要接待一些重要任务，招待所里面的条件还是相当不错的，比不上五星级的酒店，但和四星来比，估计是没多大区别的。

　　房间大，床也够大。

　　两人进了房间，各自洗漱一番，一时还没睡意，两人就靠在一起说起了闲话。

　　不过一个话题刚说出来还没三分钟，徐子陵就有些走神了，因为刚刚沐浴过后的杨若兰实在太诱人了。

　　吊带丝绸睡裙，因为坐在床上，胸前有些褶皱起来，徐子陵从上往下看去，正好能看到里面的美景，美景动人心弦，他那里还有心情说闲话，立马来了一个饿虎扑食，两人一起在床上滚动了起来。

　　至于闲话，还是留到改天再说吧。


第718章 试航

　　第二天一早，从美梦中醒来，徐子陵看着蜷缩在自己怀中的玉人，只觉得神清气爽。看着时间还早，打算让杨若兰还睡一下的，于是就轻轻抽出了自己被枕着的手臂。

　　“嗯……嗯……”没想到哪怕自己已经把动作放到最轻了，杨若兰还是被惊醒了过来。

　　只见她有些迷糊的睁开眼睛，从脸上拨了一下散乱在脸上的一缕青丝，然后看向了徐子陵，嘴里不清不楚的嘟囔着：“什么时候了？”

　　看着他如此可爱的模样，徐子陵笑了，轻轻的捏了一下她的鼻子，“才六点，还早，你再睡一下吧！”

　　杨若兰确实有些累。

　　徐子陵的体质本来就比一般人要好很多，昨晚一番大战，他是把平时从两人一起观看的那些“动作片”中学到的姿势全部用了一遍，前半局杨若兰还热情相迎，可是到了后半部分战局时，她就有些不堪伐鞑，这时候醒来，只觉得身体还有些酸软。

　　听说时间还早，她就迷迷糊糊的应了一句，然后继续睡觉去了。

　　徐子陵看着她翻个身子又睡着了，有些想笑，知道她昨晚“受累”了，又有些爱怜，拉着毛毯轻轻盖在她身上，忍住诱惑从床上起来。

　　试航是定在七点半，现在时间还早，洗漱一番出门准备跑一圈，正好就碰上杨凯明和李成，二话不说，三人跑到厂里的运动场跑了半个小时，然后吃了早餐，就差不多是一个小时了。

　　带了些早餐回房间，杨若兰正好起床。

　　“若兰，等下你就不用去了吧，很枯燥的。要不你去老高家里和嫂子一起去逛逛街？”试航这种事情，对杨若兰他们这种管理人员来说，实在是一件没滋没味的事情，徐子陵没想让她过去。

　　“好啊。”

　　杨若兰这时候正在刷牙，她确实不怎么喜欢这些事情，听了徐子陵的建议，想了想，很快就答应了。

　　“那行，我打个电话给老高，让嫂子过来接你。”

　　“顺便让嫂子把她家小公主带过来。”

　　小公主就是老高的女儿了，其实也不算很小，有十岁了，可是天生一副娃娃脸，现在脸上还有些婴儿肥，又是一个很活泼的自来熟，杨若兰见过一次，看着她可爱的模样，一直叫她小公主。

　　这个小萝莉确实很讨人喜欢，徐子陵也是挺喜欢的，打了电话给老高，让他过来一起看试航，“记得把嫂子和小公主带过来，若兰正好在这里无聊呢，让他们几个去玩吧。”

　　“不会早点说啊，我刚出门，得，我这就回去叫他们。”老高埋怨着说道。

　　徐子陵无语。

　　这事情还刚刚决定，怎么早说？

　　时间很快就要到了，作为这次试航行动的总工，徐子陵当然不好迟到，况且他本来就是个守时的人，等不及杨若兰吃完早餐，他交代了几句，然后就先一步离开房间出门。

　　来到终端控制室，人员早已到齐。

　　项目总负责人张老看到徐子陵就跑了过来，“你这娃子真会掐着时间过来啊，都准备妥当了，就等你一声令下就可以开始。”

　　徐子陵不负责日常管理，在下面人面前，从不摆什么威严，只是拿出他总工的身份来面对，所以这些老专家们也根本不担心因为自己的一些话而得罪这位实际上的老板。

　　对于这些人，徐子陵也是尊敬的，所以对张老这不客气的话，也没觉得没给他面子，反而觉得这是有责任心，看了看时间，笑着说道：“张老，急什么，这不是离预定的时间还差几分钟吗。”

　　张老瞬间无语以对。

　　这样重要一个事情，要是别的人，那估计得几小时之前就来守着，盯着下面人不出篓子，可他却好，就提前几分钟过来，好像还觉得有些早了一样。

　　好在他经过多次和徐子陵的接触，知道徐子陵的为人，也就不再和他多纠缠，“赶紧吧，这么多人都等着呢。”

　　“好嘞，那就开始吧！”

　　这次试航除了老高之外，其余都是厂里的人，所以也没必要弄什么仪式，看着所有人都有些等不及了，徐子陵也就没想要等老高过来再开始，点头示意张老可以开始测试了。

　　为了稳妥，潜艇里面是有人的，一旦远程控制有问题，潜艇上面的人还可以马上改用手动控制，昨晚在测试完之后，潜艇又停在室内船坞，因为船坞场地不大，他们这又算得上第一次无线遥控，担心在这样的环境里会操作不当而引起碰撞，所以决定先行手动驾驶潜艇出海，然后再测试远程控制。

　　张老得到徐子陵的点头，马上向潜艇发出了启动的命令。

　　而随着他的命令下达，早已整装待发的潜艇马上启动了起来。

　　测试现场，实时的画面当然是不可缺少的，屏幕中船坞里的半浮状态的潜艇马上有了动静，四周水浪翻腾，潜艇开始下潜。

　　厂区海面航道早已封锁，潜艇下潜到舰岛位置，慢慢驶出了船坞来到了海上，水下航行比军舰在水面航行更复杂，哪怕是上面装载了最新的航行辅助系统，从开始下潜到离开船坞，整个过程也花去了好几分钟的时间。

　　出船坞，进入军用航道，前往外海，整整十分钟后，潜艇才来到了合适的地方。

　　这时候，徐子陵向张老点了点头。

　　接到他的示意，张老马上向控制室里面坐在控制终端仪器前面的几个工作人员下达了准备的命令，同时也通过无线通讯，联系潜艇内部的人，告知他们准备交接潜艇控制权。

　　这是正规的测试，所以需要双方沟通好。但实际情况下，除了紧急手动控制之外，自动控制权限在一般情况下是最高的，在无需双方联系的情况下，终端系统可以随时把潜艇的手动驾驶改为遥控驾驶。

　　交接倒计时，在倒数到“1”的时候，终端系统的几个屏幕上出现了潜艇的各项数据，徐子陵站在后面看了看，发现没有任何异常，心里稍微有的那么一点担心，也在这时候逝去。

　　近海处来往船只太多，所以他们的测试场地选在了外海。下潜到水下十米，十五节、二十节、然后就没再提上去了。

　　“感觉怎么样？”这时候老高已经过来了，就站在徐子陵他们的旁边，看着画面中潜艇游弋在水下的身姿，徐子陵笑嘻嘻的问他。

　　“现在这就是远程控制了？”哪怕是一切事实摆在眼前，老高还是有些不敢置信，“这感觉很科幻啊……”

　　“呵呵……”

　　科幻！确实有些科幻！

　　旁边的杨凯明、李成，以及张老、赵子华等人听了他这话都笑了起来。

　　“可惜啊，现在我那智能系统的技术还不行，要是能够在潜艇上面装上一个智能系统，那就完美了。”说到科幻，徐子陵自然就想到了科幻电影里面潜艇、飞行都能够自主战斗、航行的场面。

　　“难道不可以……”听到他这么说，李成马上说道。

　　徐子陵当然知道他的意思，无非就是说潜艇和飞机一样，应该可以用狮子来控制的。

　　“确实可以，但就算这样，也是远程控制，不是独立智能系统，在操纵方面还是有些延迟的。”

　　“哦。”

　　智能系统并没有在江南厂公开，所以很多人并不知道他们两个的对话是什么意思，有些人知道什么该问，什么不该问，但有些人，却不会忌讳这个。

　　比如张老，他本是船舶控制系统方面的专家，徐子陵和李成两人没头没尾的短短两句话，听在不知道的人耳里，只当是无厘头的两句话，就是知道的也不会乱问，可他不同啊。

　　他向来就是一个技术狂，而且又是江南厂研究所最熟悉徐子陵的人，听出这话里面有猫腻，他马上就急匆匆的问了起来：“不是独立智能系统，那你的意思是有智能系统能够通过远程控制的方式来操控潜艇？完全不再需要人工来操作了？”

　　徐子陵没想到张老反应能力这么强，不过控制室里面还有些其他的工作人员在，他当然不可能把智能系统的事说出来，于是就说到：“最近一个设想，还在构思当中呢，成不成还两说。”说完，还向张老眨了眨眼睛。

　　搞技术了一辈子，但并不代表着什么都不懂，见到徐子陵给他打眼色，张老哪里还会不明白？

　　压抑住心中的兴奋与激动，脸上装作失望的样子，“原来还只是一个设想啊……”

　　见他明白自己的意思，徐子陵也放心了下来，笑着说道：“任何一种新技术，总是需要一个过程嘛，有了设想，就有了希望，说不定三五个月或者三五年之后，智能系统就完善了呢。”

　　张老是个急性子，况且任何一个搞技术的人不可能面对这种事情而不激动，哪怕知道现在不是说这话题的时间，他还是忍不住又说道：“那你该早点弄出来啊，要不等下我到你那里聊聊，这方面虽然我不算专业，但好歹还是懂那么一点点的。”

　　他都这么说了，徐子陵还能怎么样？只能无奈的点了点头，“行，等下有时间我去找你。”


第719章 领土统一

　　不再提起这个话题，众人把注意力放到了潜艇上面。

　　一路上前往预定地点，潜艇一直都在二十节的速度上，到达地方之后，已经是一个小时了。

　　“到达预定海域！”

　　工作人员马上就报告。

　　“那就正式开始吧！”徐子陵看了看卫星扫描图，没有发现海面有其他船只。

　　“测试开始！”

　　听到徐子陵的话，张老中气十足的喊了一声。

　　而随着他的声音响起，终端控制人员和测试观察人员马上进入状态，开始忙碌起来。

　　速度测试、潜深测试、静音测试……

　　无人潜艇是美国海狼级潜艇和国内094型潜艇的结合型，水下排水量达到整整一万吨，采用喷水式的螺旋桨推进，新型反应堆作为能源，艇表层敷设军工厂自行研制的超级消声瓦，武器系统，则因为减少人员住舱等部位，大大的增加了备弹量，是最新海狼级战斗力的两倍多。

　　因为要配合“鹰眼”雷达的使用，所有的武器系统，不是采用的他们自行的导弹系统，就是提供技术，向北方军工定制的。

　　比如巡航导弹，他们就是采用的自己生产的XH，而这中间就包括了24枚中远程对地型号，24枚中运程反舰型号。

　　至于另外的八具鱼雷发射器，则是他们提供全套技术，由北方军工制造的。

　　值得一说的是，这套鱼雷系统，正是从海狼级潜艇MK48重型鱼雷上优化而来的，被优化后，弹径660毫米改为550毫米，潜射1200米变成2000米，射程倒是没增加多少，由原来的4.6万米变成5万米，只增加了区区4000米，倒是由于采用新型火箭和燃料，缩小了机动部，使得战斗部增加了不少，由原来的一百五十千克，变成了两百八十千克。

　　因为采用了新型的高能炸药，徐子陵相信这一枚鱼雷下去，估计排水量在五千吨以下的船只，只要被击中，那绝对就是变成两截的后果，只可惜他们这时候没有这样的靶船来做试验，这种事情只能在计算机上面模拟一下罢了。

　　潜艇的机动性能不能和海上的军舰相比，更不能和飞机、装甲车辆来比，要测试的项目颇多，所以花费的时间比以前战机试飞的时间还要多。

　　随便一忙活就是一上午过去了，徐子陵原本想中午让大家休息一下的，但张老却不同意，说是要做就一起做好，没必要中途停下，说不过他老人家，最后就变成了让食堂的人把饭送过来，他们一群人蹲在控制室外面把饭给吃了，然后又马不停蹄的继续下午的测试。

　　其实剩下的测试项目并不多了，吃完饭，不到三点，所有项目就完成了。接下来最重要的是测试完成之后各种数据的分析，有相关人员在，徐子陵当然不可能直接弄个测试系统出来，所以下面的事就不关他的事了。

　　潜艇返航，和张老打了个招呼，说明天再找他聊天，他就招呼老高和杨凯明、李成离开了江南厂。

　　当然，离开之前，他也没忘记和赵子华说一声。

　　打电话给杨若兰，才知道他们在十几公里外的一处海滩玩水，说是老高家的小公主想趁着礼拜天的时间去捡贝壳，她们两个大人就带着她过去了。

　　“那边的海滩，老高你应该知道吧？他们去那里了。”

　　这时候老高的车子正好出厂门口，听到徐子陵的话，往左边一拐，“知道，那里是这里最近的一个海滩，风景还不错，平时挺多人去的，而且潮汐时间有点晚，一退潮的话，很多贝壳、螃蟹的，我家妞妞去过一次之后，就老是嚷着要去……”

　　十来岁的孩子，正是好玩的时候，想当年自己小时候不也是上山下河玩得不亦乐乎？

　　只是星海是内陆省份，看不到海而已。

　　几十分钟后，车子开到海滩，妞妞见过徐子陵他们一次，见面之后也不用提醒也就认出了他们，难得童趣，几人陪着小公主玩了一个来小时，捡贝壳、提着小桶抓螃蟹，笑声不断。

　　到四点多，老高说早点回去准备大餐，于是一群人开始返回。

　　杨若兰他们是做出租车来的，回去时就正好一车人，回到海军家属区路上，几人还顺便在旁边买了很多菜才回去。

　　上校军衔，房子是部队分配的，四室二厅，和别墅比起来是不算大，但比其它的房子来说，也不算小了，进了屋，老高妻子招呼几人坐下，倒茶给他们之后就进了厨房。

　　妞妞见妈妈去做饭，也嚷着要去帮忙，杨若兰也就带着她一起去了，如是客厅里面就剩下徐子陵他们几个大男人。

　　“轩辕这阵子跟你们联系没有？”老高突然问道。

　　“没有啊，也就过年的时候发了个短信，你又不是不知道，他们那工作就像做贼一样，十天有九天总是联系不上的。”说道这个，李成还颇有怨念，过年的时候回到国内，他就有打他的电话，打了好几次，就没有一次能打通的。

　　“嗯。估计这阵子有什么事情吧！”徐子陵也有同感，因为他也打过几次，同样是没打通。

　　“老高你今年也没看到他？”杨凯明诧异地说道，“要不再打打？说不定就打通了。”

　　轩辕的号码有两个，一个是紧急电话，一个是他个人的号码，没紧急的事情他们肯定不会打那个紧急电话的，所以平时联系的都是他那个个人号码。不过在他一忙的时候，他就会把这号码给关机了，让别人无法联系上他。

　　好久没联系到了，众人确实有些奇怪，杨凯明说再联系一下试试，几人没考虑就点了点头。

　　“那我来打。”杨凯明一边说着，一边把手机掏了出来。

　　找到他的号码，拨了过去，本以为还会是关机的提示，没想到却是传来了“嘟嘟”的连接音。

　　“打通了！”他笑着说道，然后把电话开启了免提，放在了茶几上面，让徐子陵他们都能听到。

　　“凯明？”嘟嘟几声之后，电话接通，马上传来了轩辕那惊喜的声音。

　　“你小子终于开机了啊。有时间没？我们现在在老高这里。”

　　“子陵，成子都回来了？在老高那里是吧，马上过来，半个小时到……”

　　“好……”

　　没有废话，三两句话搞定。

　　电话挂掉，徐子陵他们几个都笑了，轩辕做事向来都是慢条斯理的，能够让他如此风风火火的还真是少见。

　　闲聊了差不多半个小时，门铃响起。

　　“应该是这小子来了，他有这里的通行证的。”老高起身开门，一边笑着和几人说。

　　“呵呵……”

　　门打开，果然是这小子。

　　“哈……你们都来了啊，先说好啊，这阵子有公事在忙，连过年都没有回去，你们不能怪我……”一进门，轩辕就朝几人嚷着。

　　这么一说，众人都知道这肯定是大任务了，“行了，不怪你，赶紧做吧。”

　　老高在他后面推了他一把。

　　弄情报的，又是大行动，徐子陵他们当然不会去问他到底是什么事情。

　　聊了几句各自的近况，轩辕倒是好奇徐子陵他们怎么回来了，“你们怎么又回来了？前几天我还听说你们前一阵子已经回来过一趟了。”

　　“你不知道？你做情报工作的居然会不知道我们回来干嘛？”李成调侃着他。

　　轩辕见李成这么说，有些无奈的样子，“事情昨天才忙完，今天我就休假了，其它事情一概没管，要是知道，我不就早联系你们了吗……”

　　“呵呵……”

　　“潜艇的事。”江南厂的动作肯定是瞒不过情报机构的，再说徐子陵他们也没有瞒着，轩辕没有联系他们，那肯定是真的不知道这个事情，所以徐子陵也不再为难他了，马上告诉了他，他们回来的原因。

　　“无人控制试航成功了？”轩辕眼睛一亮。

　　看样子之前几次手动控制的试航测试他们是知道的。

　　“差不多了，过几天再进行远航测试就知道了。”这种事情，轩辕他们分局肯定是知道了的，只是他太忙，没有关注到而已，徐子陵也就直言告诉了他。

　　“那感情好。”轩辕笑着说道，“看样子你们应该很快就有订单了，说不定这艘原型艇也都能卖掉……”

　　……

　　什么意思？他一个负责情报的，在这方面的消息居然比他们还灵通？

　　杨凯明、李成、老高一时都没想通他这么说的根据，倒是徐子陵，脑中亮光一闪，好像想到了什么。

　　想到之前唐建年说的一些事情，他也不避讳老高，欣喜的对轩辕说道：“台湾？”

　　“这可是你说的，我可没跟你时候什么。”轩辕先是一愣，随即笑嘻嘻地说道。

　　见他这个样子，徐子陵哪里还会不知道被自己说中了？

　　想必这段时间他这么忙，就是忙这方面的事情吧！

　　眼见离预计的行动时间，只有一年的样子了，不提早布局才怪呢！

　　这可是徐子陵期望已久的事情，订单是另外一说，最想看到的还是领土统一啊。


第720章 张老的迫切

　　这种消息，是只能放在心中，自己明白就行了，告诉别人，那就想都不用想了。

　　台湾辖区，不只是东海舰队的事，同时也关系到了南海舰队，此事虽然没有明确到团一级，但上次唐建年和徐子陵谈及此事时，老高也正好在身边的，倒不是他们之间的关系特别好，而是老高除了新型舰舰长的职务之外，还有新型舰战术组组长这么一个兼职。

　　这个组长光听名字也知道，这是专门研究和演练新型舰艇的作战战术的，而这个战术，不光是为了新型舰本身，同时也是为了台湾一旦和平解决失败，到时候就能派上用处的战术打法。

　　每次推演和演练，假想敌就是台湾，所以，老高也是清楚一些事情的，只是没有徐子陵他们那么详细罢了。

　　这时候听轩辕若有所指的说道这个事情，再加上之前一个多月无法联系上轩辕，他也就猜到了一些东西。

　　江南厂有南海舰队的一部分利益，再加上和徐子陵他们的关系，采购的事情当然是他喜闻乐见的，更别说行动一旦开始，他也有上去的机会。

　　和平年代，军人也不缺乏热血。

　　当兵的人，总是渴望自己能在战场上一展雄风。

　　如此重要的事情，是非常的值得期待和高兴的。

　　避开这个话题不谈，闲扯了几句，就是六点多了，正好厨房里面老高妻子和杨若兰弄好了饭菜，如是几个大男人赶紧洗手，然后大剌剌的坐了下来吃现成的。

　　老高和轩辕都在休假期间，而杨凯明、徐子陵、李成明天又没多少重要的事情，酒肯定是少不了的，吃海鲜不能喝瓶酒，但白酒是能喝的，昨天就决定今晚到老高家吃饭，自然是有备而来。

　　飞机上面的酒上次被利剑的一群家伙扫荡了，回到马库拉之后，徐子陵又让人补充了一些，在从海滩回来去买菜的时候，他们就跑到机场从飞机上拿了几瓶特供过来。

　　“来，喝……”

　　“满上……”

　　……

　　杯光交错，一顿晚饭几人足足吃了将近两个小时，带来的四瓶酒全部喝光，老高还要去拿，徐子陵看着大家都差不多了，而且他们这一直喝下去，却要让嫂子忙着招呼他们，实在有些不好意思，所以就拦住了他：

　　“老高，不用了，大家喝好就行，再喝下去的话就醉了。”

　　特供都是五百毫升一瓶的，也就是一斤，四瓶就是四斤，五个人喝四斤还没到顶，但也微醺，在徐子陵看来，这种状态是最好的。

　　而且跟杨凯明、李成混了这么久，他也有一个习惯，那就是不到特别的情况，绝对不能喝醉，因为对他们这种人来说，保持清醒是最有必要的。

　　“真喝好了？”老高的酒量比他们都要高，看着徐子陵拉着他，就有些不乐意了，生怕没招呼好他们。

　　“真喝好了！”徐子陵点了点头，“我们几个都差不多，也就一斤的量，现在也差不多到顶了，而且我明天有些事情，醉了的话影响这脑袋啊，你也知道，我可是靠脑袋吃饭的……”

　　只要不是自己的地盘，那就要时刻保持警惕，对于徐子陵的话，杨凯明和李成点头赞成，要知道，从他们到徐子陵身边开始，他们两个就是负责徐子陵的安全的，这里又不是星城、也不是马库拉，他们当然不会喝醉。

　　至于轩辕，他本来就是搞情报工作的，酒量比徐子陵他们还要差一点点，喝到这个样子，已经到了他的顶点，再喝的话，肯定就醉了，徐子陵说不喝了，他正好巴不得。

　　“好了……好了……都喝好就行了，你以为每个人都像你一样是个酒桶？子陵他们明天还有事呢，你耽误了他的事怎么办？”几人声音不小，坐在客厅和杨若兰说话的嫂子听到了，马上走了过来把老高的酒杯收了过去。

　　他们在船上呆过一段时间，也知道几人不是那种客气的人，加上妻子这么一说，他还真以为徐子陵明天有重要的事情，如是也就没有再多话：“行，喝好就行，下次有时间再喝。别看你嫂子不漂亮，厨艺可是好的……”

　　喝酒壮胆，这话确实不错，几两酒一下去，老高的胆子就大了不少，说话之间，居然敢拿自己老婆来调侃了。

　　嫂子倒也不生气，一边收拾碗筷，笑着对徐子陵几个说道：“你们不知道，想当年我也是十里八乡的一朵花，可是我跟你们高哥一结婚，他就天天让我弄饭给他吃，你看，这结婚十多年，我就弄了十多年饭菜，不变黄脸婆才怪呢……”

　　“哈哈……”

　　众人爆笑！

　　这反击实在太犀利了。

　　不漂亮，那是因为弄了十多年的饭菜。

　　这话经典。

　　老高没想到自己老婆来了这样的一句，一时没反应过来，愣了那么一下之后，自己也笑了。与徐子陵他们的嬉笑不同，他的笑容里面充满了幸福和满足。

　　可能这么说自己，嫂子也有些不好意思，众人笑声刚落，她就开始赶人，“走……走……去客厅里面坐着，水已经在烧了，你们去喝茶去……”

　　“我们走，不看你们两口子秀恩爱了……”

　　……

　　老高不是江南人，但在南海舰队多年，早已习惯了当地的茶文化，小小的茶杯，边烧水边泡茶，一堆人坐在客厅闲聊，确实另有一番滋味。

　　难得相聚一次，能聊的话实在不少，时间不知不觉的过去，众人聊到大半夜这才散了场。

　　轩辕和徐子陵他们住的地方离这里都不远，肯定是不会留宿的，聊了好几个小时，喝下去的酒也消得差不多了，拿了老高的车钥匙，和他们两夫妻告辞，几人就离开了他们家。

　　“老高，嫂子，我们走了，记得明天中午到江南厂来啊。”

　　“行嘞，路上慢点开车……”

　　下了楼，轩辕的车就停在老高的车旁边，徐子陵又再次叮嘱轩辕明天中午到江南厂来，因为他明天中午请大家吃饭。

　　“放心吧，有免费的大餐，我保证会记得的。”都是老熟人了，没必要客套，轩辕回答了徐子陵，和杨若兰打了个招呼，潇洒的上车先一步离开。

　　“走吧！”

　　……

　　大半夜了，路上的车很少了，二十分钟的样子，大家就回了江南厂。

　　一夜无话，第二天一早，徐子陵刚起床在操场上跑一圈回来，电话就响了。

　　号码是江南厂的，但徐子陵却不知道这是谁，“哪位？”

　　“我，张老头，你在哪里呢？”

　　电话那头传来张老的声音。

　　“在招待所呢，您老有事？”

　　“你这小子，昨天不是有事要跟我说？现在都什么时候了？赶紧过来，我在办公室等你老半天了。”

　　……

　　看了看时间，现在才七点多，江南厂八点准时上班，离上班时间还有一个小时呢，这……很晚了？

　　徐子陵实在佩服张老这劲头。

　　“行，我马上过来。”心里怎么想，但嘴上，他还是答应了马上就过去。

　　和还躺在床上的杨若兰打了个招呼，告诉她自己有事去研究部，让她等下和杨凯明、李成一起去找他，就离开了房间。

　　早上跑了一圈，肚子里面早空了，去研究所的路上，徐子陵没忘顺便在食堂买了一份早点。

　　“张老，您这晚上都不用睡觉的吧，起得这么早……”跑到研究所张老的办公室，正好见到张老站在办公桌前向外面张望，想来是看自己有没有过来，于是徐子陵打趣了一句。

　　“年纪大了，自然就睡得少了。”张老丝毫不在意徐子陵的打趣，跑到门边把门一关，然后拉着徐子陵坐了下来。

　　“赶紧给我说说，你那智能系统到底是怎么回事？”

　　看着他这么急切的样子，徐子陵有些好笑，这技术狂，总是忍受不了新技术的诱惑的，想来今天起得这么早，估计就是一直想着这问题吧。

　　把手里的最后一个包子塞进嘴里，“就是一个完整的智能系统，有辅助生产线管理、辅助实验室运算、当然也可以自主操控无人潜艇、无人飞机等功能，只不过这系统对硬件要求太高，一个系统需要一台超级计算机，成本上有些不划算，不过我准备给这边的实验室弄上一个这样的系统，到时候你们进行试验的时候，有些运算问题的话，就再也不需要去单独建立模型了，相信能够省下不少事情……”

　　“真正智能系统？能够顺利的人机交流？”

　　智能系统知道的人不多，对于徐子陵的话，张老还是有些不敢相信。

　　“嗯……”徐子陵点了点头，“完全没问题，无人飞机的话我们已经测试过了，完全可以比人来控制飞得更好，至于辅助功能，星城那边的实验室已经使用这个系统了，有关实验记录、公式运算等等需要计算机来完成的工作，完全可以交给系统，不再需要另外的人来计算了。”

　　“那我们这里什么时候能弄好？”

　　徐子陵都这么说了，张老哪里还不相信？现在他最关心的就是他们这边什么时候弄这个系统了。

　　择日不如撞日，之前就有想法要给这边的研究所弄一个这样的系统，但并没有准备这次就弄的，不过既然现在说到这个事情上面了，而且看张老这样子，要是不早一点搞定的话，估计有的是麻烦，所以徐子陵考虑了一下，马上就有了决定：

　　“这样吧，从今天开始，让人把超级计算机里面的资料暂时转移一下，换到备用服务器上面，这两天我就把这个系统弄好！”


第721章 智能系统的重要性

　　这种好事，张老当然不会拒绝，当着徐子陵的面，就急匆匆的打电话给下面人，让他们现在就开始准备。

　　徐子陵不管系统能够给实验室带来多大的好处，第一注意的还是要保密，所以认真的和张老讲了一些他的要求。

　　张老也是老资格了，自然明白保密的重要，对他所说的几条一一应下，认真的记录了起来，表示一定会坚决执行。

　　他今天找徐子陵，也不是只有这个事情要说，还有无人潜艇的事。

　　昨天的试航，只是针对远程控制，还有最重要的一项没有测试：武器系统！

　　说完智能系统的事情，他就说到这个事情上面了。

　　“这个测试你看怎么办？是最近，还是令选个时间？”

　　提到这个，徐子陵就正好想起之前在唐建年那里听到的一个消息，考虑了一下，说道：“我们不是还要测试一次远航？这次就干脆把弹药什么的装好，两个项目一起测试吧，地方的话，就选择和东海，因为他们那里过几天正好要进行一次实弹演练，而且这美国人也正举行‘环太平洋’军事演习了，我们也正好去凑凑热闹。”

　　“这能行？”

　　也不知道张老是说两个项目凑在一起不好，还是不认同徐子陵选择的目的地，反正神情之间尽是不确定。

　　徐子陵没有多去分辨，因为对他来说，这样的决定才是现在最合适的，要是昨天之前，他还没有这样的想法，但经过轩辕这么一提醒，他就觉得潜艇的测试进度要加快了，而东海领域，是他们最合适的测试场地。

　　“选择东海，还是有些原因的，不过现在我还不好说出来，而且现在发生了一些事情，我们的测试进度要加快了，所以远航和武器系统测试就放在一起吧，我们没有太多的时间浪费了。”

　　含含糊糊的解释，张老马上听出了这中间有着不同的含义，不再多问，点了点头表示他同意了。“那什么时候开始？”

　　“明天。明天就开始，我等下和东海那边沟通，估计到达的时候，正好可以测试一下智能系统。”

　　“好，我马上去安排！”

　　听说几天之后就可以测试智能系统，张老兴趣来了，马上叫人过来，安排潜艇远航的相关事情。

　　事情解决，杨凯明、李成、杨若兰正好找过来，于是徐子陵和张老打了个招呼，把中午他请客的消息告诉他，让他到时候早点过来，然后一同离开。

　　“事情有了变化，我们这回在国内会要多呆一些日子，若兰你等下通知刘欣和范瑜直接来这边，不然就让她们在家里多玩一阵子，到时候再去接她们。”

　　出了研究所，几人在厂区的林荫道上慢慢的走着，徐子陵想起了潜艇要远航的事情，暂时还不能回马库拉，就让杨若兰通知一声在京城休假的刘欣和范瑜。

　　之前本来是准备在潜艇下水试航之后就回马库拉的，刘欣和范瑜两个女孩子一年难得在家呆几天，于是就让他们休假，到时候回去的时候再去接她们，现在归期有了变化，肯定要告诉她们一声的。

　　“好的，我等下就通知她们。”杨若兰点了点头，“发生了什么事情？要推迟回去的时间。”

　　“嗯，昨天还没看到有什么事情啊……”

　　杨凯明和李成两人也好奇的看着徐子陵，这几天，一直呆在一起，想想没发生什么事情一样。

　　“还不就是昨晚轩辕说的那个事情？你们应该可以想到啊，真要是这样的话，潜艇的测试就要赶快完成，前天唐伯伯不是说东海舰队那边正好有一次实弹演练吗，我决定这次就让潜艇去参加这次的演练，一来可以测试远程航行，二来可以测试相关武器。”

　　“哦，确实这个事情是得快一点，不过这样一来，我们最少要多呆十天以上了啊。”

　　“嗯，没错，我计划半个月。在这里无聊的话，你们可以回星城，反正我这阵子会一直呆在厂里，又没什么危险。”

　　“再说吧！”

　　……

　　第二天，超级计算机资料备份完成，与此同时，徐子陵也通过唐建年的关系，联系好了东海舰队那边。

　　当时东海舰队听到无人潜艇将参与他们的实弹演练，当即就表示了欢迎，马上答应了不说，还一个劲的问徐子陵，他们这边需要什么配合，他们一定会安排得妥妥的。

　　而就在徐子陵准备给研究所的实验室配备智能系统的时候，无人潜艇也悄悄驶出了船坞，向东海领域而去。

　　江南厂的智能系统不像之前为利剑弄的，不是很急，所以他没有像上次那么急切，有条不紊的进行着，花费了两天的时间，才把系统弄好。

　　而无人潜艇，一路上时而二十节航行，时而最高时速四十八节航行，全程两千多公里，两天的时间之后，也终于到达了东海。

　　实弹演练的预定时间还没到，潜艇到达之后，徐子陵就让人把它停在了一处海沟，转而专心的处理智能系统的事情。

　　江南厂没有狮子在，所以人员比较复杂一些，所以之前和张老所说的几个注意事项中，就有这么一条：在暂时这个阶段，智能系统只对研究所的核心成员开放，普通的技术人员暂时还没权限使用。

　　智能系统弄好之后，所以还是要做出相关安排的。

　　在这两天里，张老除了非必要的时间之外，一直都是和徐子陵在一起的，就在系统弄好的时候，他第一个感受到了智能系统的作用和魅力。

　　直接用语音交流，哪怕是用地方方言，系统也能够完美的识别出来，光这一条，就足够让张老震惊了，更别说在他提出实验过程中的一个运算课题，被系统没三分钟就计算出来的事情。

　　“你知道吗？这个问题，可是当时用了三个人，用了整整两天才计算出来的，这才多久？两分多钟啊，这以后……”张老一脸激动的抓住徐子陵的手说到。

　　“时代在进步，科技在发展，这就是技术的力量啊。”

　　和狮子接触久了，徐子陵倒是没有太多的感慨了，不过面对张老这兴奋的神情，他肯定得适当的附和几句的。

　　“对了，张老，现在中央电脑已经和下面的电脑已经建立了局域网了，并且也建立了新的系统，至于哪些人在第一批使用名单上，这就是你的事情了啊。”

　　“没问题，这个事情我亲自安排，保证不出纰漏。”张老马上大包大揽了下来。

　　随意测试了几个问题，他就有了把握，哪怕只有一小部分的人能够使用这个系统，他们研究所要进行像之前无人潜艇这样的项目，时间绝对要缩短三分之一，甚至更多。

　　有了如此犀利的辅助系统相助，恐怕在船舶行业内，他们比中船研究所都要更胜一筹了吧？

　　真正的智能系统只是在中央电脑里面，和他联网的那些电脑，只是一个平台，并不像星城那边实验室，所有办公室或者实验室的电脑完全就是智能系统。

　　这样考虑，当然也是基于保密。

　　毕竟这样一来，别人就算是用这个平台，也根本无法接触到系统的中心秘密。

　　什么事情，都有一个过程，而他这样的考虑，就是一个过程而已，时间长了，肯定不会再继续这样下去的，而是逐渐向所有人普及，当然前提是需要信任所有人，或者到智能系统公开的那一天。

　　智能化系统，这绝对是一条赚钱的路子，他也曾考虑过在一定的时间里，先在民用领域里面公开，但是这个事情他一直没有确定下来，所以就这样拖着了，经过这个事情，他倒是又想起来了，觉得这是不是应该可以试试水了。

　　除了美国，现在有钱的国家多得去了，银行、钢铁……各行各业都离不开自动化的办公，全球有钱的企业这么多，一个智能系统能够给他们的工作带来绝对的省心省力，特别像瑞银这样的国际大银行，一旦安装了这样的系统，再配合终端，许多的业务客户能够自主办理，给他们的员工减轻诸多的工作不说，一旦他们的金融系统被智能系统接管，以后没有任何被黑客攻击的可能，也没有再有账务出错的可能，想必就算是让他们出十亿美金，他们都会愿意啊。

　　想到这些，徐子陵有些失神。

　　以前事情太多，他还真没考虑太多这方面的事，现在想来，这绝对是一条有钱途的路子啊。

　　能赚钱不说，最重要的一点是能够以此为桥梁，和众多企业或者国家拉近关系，这对他们军工厂来说可是一件非常好的事情。

　　他们现在和美国可是死敌了，要知道美国人的盟友可不少，虽然在武力上只要军工厂把天基武器一搞定，就不惧怕任何一个国家，但总的来说，他们是一个企业，总不可能弄到所有国家都不愿意和他们打交道啊，必要的手段还是要的。

　　他们也需要盟友！

　　军备出售是一种手段，但有些国家并不在意军备，毕竟不是每个国家都喜欢这些的。就像有些中立国，他们国家可能连正式的军队都没有，但国家经济发达，没有人会打他们的主意，如此一来，单单军备这一手段就有些单调了。

　　对这些国家来说，技术不就是最好的一种手段？

　　到时候真要和美国这样的西方国家公开闹翻，就算不能拉拢这些国家，那最起码也不会让这些国家倒向美国人了。


第722章 一鸣惊人

　　有了这样的想法，他就决定这次回到马库拉，召集大家商量一下这个事情。

　　有钱赚，又能给企业带来形象上的好处，何乐而不为？

　　他的事情搞定，那些辅助设备等东西，就看张老自己去安排了。

　　休息一天，就是东海舰队演练的日子了，为了证实无人潜艇的隐身性能，在演练中徐子陵让东海舰队参与演练的军舰和潜艇关闭鹰眼系统，而采用之前的在改造中并未拆卸下来的声呐系统来需找航行中的无人潜艇。

　　新型消声瓦可以完美的吸收声呐信号，而螺旋桨喷射等技术，则可以使得无人潜艇把噪音降到九十分贝左右，从之前的测试中，一般的声呐系统是绝对无法发现近在尺咫的无人潜艇，可是在他们测试之时，只使用了一艘测试船来测试，并没有测试大规模声呐信号的搜索，到底会不会找到，徐子陵的心中也没有答案。

　　094型潜艇是属于战略级潜艇，他上面携带的导弹都是战略导弹，常规战争中，哪怕是它的头顶打翻天了，它也只能是看着。

　　国家的海军成立才半个多世纪，真正发展才不到三十年的时间，比起美国将近一百年前就有了航母，这中间的差距可想而知。

　　所以，在国内多款型号的潜艇里面，现役于常规战的主战潜艇，遇到美国、日本这些国家的潜艇，还真的不一定能够打得过。

　　如此一来，有一款主战潜艇能够达到国际先进水平，这是海军极为迫切需要的。

　　有唐建年在，东海舰队对无人潜艇的事知之甚详，无人不无人，他们无所谓，他们看中的是战斗力，所以当知道无人潜艇的武器系统时，他们就决定采购一到两艘。

　　测试报告只是一份报告，在他们眼里，亲眼看到的才是真实的，徐子陵提出这样的测试方式，正中他们的下怀，马上就答应了，还问徐子陵他们此次参与演练的十二艘军舰够不够，如果不够的话，他们可以多调几架反潜直升机来。

　　这只是测试指定的海域，也就几平方公里罢了，要这么多干嘛？

　　听着对方那兴奋劲，徐子陵翻了翻白眼，毫不犹豫的拒绝了他们的提议。

　　演练开始，为了让东海舰队的人能够亲身了解无人潜艇的性能，徐子陵还特别准许了舰队一支十人小队进了潜艇，不是他不想多些人下去，而是潜艇在设计的时候就限制了人数。

　　他们军工厂和南海舰队有十来人，再加上东海舰队的十个，完全是潜艇最大的载人量了。

　　第一天，就是测试隐身性能。

　　规定的海域里，潜艇各种深度、各种速度，一次次的测试，光这一项，测试时间就花去了一整天。

　　如躲迷藏似的，整支舰队忙碌了一天，可却没有一个人有怨言，因为他们知道，这是在测试新型潜艇。

　　这样的潜艇，以后说不定就是他们舰队的了，越厉害，那就代表他们舰队以后的战斗力越高，这样的一笔账，他们都会算，所以又怎么会因为没找到而气馁呢。

　　第二天，潜艇没有再测试，而是参与了舰队的战术演练。

　　都装有“信息共享平台”，完全不存在通讯障碍的问题，江南厂这边控制潜艇的人都是技术人员，不是军人，战法、战术的当然不懂。好在有舰队指挥单独向他们发出命令，向左、向右、上升、下潜，他们只需要照做就行了。

　　如此训练了两天之后，此次的重头戏终于到来了。

　　实弹演练！

　　以往，国内海军的实弹演练次数并不是很多，但这两年来，实弹演练、实弹演习的次数越来越多了，这种任务，对军队来说肯定是有好处的。

　　有些人说，既然有好处，为什么不多举行这样的任务？

　　为什么？因为实弹行动一次，花费就是巨大的，一个国家最富裕，你每天没事拿着海军来玩，那也要不了几年就把国家给拖垮了。

　　军队打靶好说，一枚子弹才几毛钱，但海军呢？那真的是大炮一响，黄金万两。只不过这黄金不是进账，而是出账。

　　之前新型舰出来，徐子陵和杨凯明他们无聊的时候就有算过了，军舰上面，除了海军特战小队使用的枪械之外，军舰上面的武器，使用起来单价最便宜的就是近防系统了，30mm的普通炮弹，一枚造价不过百。

　　只不过这家伙虽然说单价最便宜，但完全开动起来，那也是一个吃钱大户的，因为它一分钟就能发射五千发的跑道，就算一枚造价五十块，一分钟也就好几万了。

　　至于主炮、或者导弹那就更加不用说了。

　　主炮还好说，护卫舰之类辅助船装备的76mm主炮炮弹，一枚也就一千左右，但导弹呢？像驱逐舰，最小的导弹，一枚都是以十万为单位，最大的，像是巡航导弹这些，一枚就是好几百万。

　　由此可见，实弹演练、演习，完全就是烧钱的行为。

　　加上装备损耗，补给、等等，一场演习下来，只要导弹随便多打那么一两颗，也许这次的花费就有几千万了。

　　所以，这种事情，可不是一般小国家能够玩得转的。

　　哪怕就是大国，也不可能没事就拿导弹来打着玩的。

　　潜艇第一次武器测试，而这些武器都是全新的型号，徐子陵倒没考虑花费的事情，无论鱼雷还是各种导弹，之前准备的时候，让人把反舰导弹和对地攻击导弹每种装了五枚，而鱼雷，则装了整整十六枚，八具鱼雷发射器，每一具都有两次发射的机会。

　　有了这些，他相信足够能够发挥出潜艇的战斗力了。

　　东海舰队此次演练，主要还是针对将来可能发生的夺岛战，不过徐子陵的潜艇一参加进来，主角就变成了潜艇，他们的实弹演练，反而变得可有可无。

　　演练的时间一到，舰队指挥中心和徐子陵他们这边控制室远程连线，此次演练总负责人，东海舰队莫凯华少将就告诉徐子陵，今天的演练以潜艇为主，他们舰队进行全面配合。

　　徐子陵以前并没见过莫凯华，但是还是知道他这个人的，经过这几天的联系，有了一丝熟悉，听到莫凯华的话，他笑着说道：“那我们是不是有些宣兵夺主了？”

　　“这可不算，应该说我们更乐意看你们的精彩表演！”莫凯华的脸有些冷，但说起话来却没有冷冰冰的样子。

　　“呵呵……”

　　闲话适可而止，徐子陵也了解他们的心思，没有推脱，马上就接应了下来。

　　为了验证潜艇的战斗力，东海舰队这次确实是下了不少本钱，不但拖来了一艘报废的军舰作为此次反舰导弹的标靶，还弄了一艘特制的水下潜艇，用来测试鱼雷的威力。

　　他们都下了这么大的血本，徐子陵自然是要好好表现一番的。

　　潜艇所有的武器系统都是他们自己的技术，就连向北方军工订做的鱼雷，也是如此，而且在订做时，徐子陵也留了一手的：制导系统和尾部弹翼自行研制。

　　也就是说，鱼雷的具体性能，北方军工也并不知道。

　　鱼雷的先进技术，是以美国为最，其次就是俄国了，而且别看鱼雷被无数国家的海军应用，但实际上能造鱼雷的国家却是不多，最起码他已知的，全球也就双手之数。

　　而天朝的技术，也只能算得上中等，鱼雷在海战中，无论是反潜、还是攻击敌方水下工事都是不可缺少的武器，泱泱大国，却只有二流的技术，这对徐子陵来说，这绝对是一件不怎么令人高兴的事情。

　　所以这次演练中，他要让潜艇上面的武器一鸣惊人，而且还在这之后，公开发布他们的潜射鱼雷，让所有人都知道，他们鱼雷的厉害。

　　首先发射的反舰导弹。

　　潜艇上面的反舰导弹就是XH系列巡航导弹，虽然是同一个系统，但发射系统完全不同，陆基发射系统是以发射车一定角度的斜着发射，而潜射系统则是垂直发射的方式。

　　众所周知，垂直发射系统是需要相当高的技术的，特别像潜射垂直系统，与水面舰艇技术要求更高。

　　徐子陵他们的虽然不是战略潜艇，但当时为了增加备弹量，他最终考虑使用冷发射的方式，但以当今世界的技术来说，冷发射技术是不为大范围使用的，原因无他，无非就是这种发射方式对技术的要求太高。

　　要求高在哪里？冷发射的缺点主要是由于必须依靠导弹外力助发，因此，发射系统结构相当复杂，可靠性比较差，特别是对导弹火箭发动机点火控制装置技术和导弹姿态控制技术要求非常高。

　　相比热发射这种很成熟的技术，徐子陵为什么会选择冷发射呢？

　　因为冷发射优势也相当的明显：一、低温发射不会烧蚀发射系统，对发射系统不会产生结构破坏。二是由于不需要热发射那样专门的排气通道，发射系统体积较小，可在有限空间内最大限度地装载导弹。

　　不说第一条，就是第二条的能增加备弹量，徐子陵他也毫不犹豫的选择了冷发射了，更何况，有狮子在，这冷发射的技术对别人来说是个难题，但对他来说，绝对算不上难题。


第723章 东海舰队的意图

　　不管是陆基还是潜射，导弹都没多大的区别，威力和射程还是一样。

　　有之前的测试和实战经验，潜射测试对徐子陵来说，还真没什么好担心的。

　　三百多公里外，没有出动侦察机，就凭着潜艇自身的雷达，巡航导弹从五十米深的海底从发射系统里面弹射出来，破水而出的那一刻，火箭点火，制导雷达搜索目标，导弹调整弹翼，然后以1.5马赫的速度直扑目标。

　　结果没有出人意料，十几分钟后，导弹正中靶船中心，因为靶船只是一艘只有不到三千吨排水量的报废军舰，在几百公斤的超级高能炸药的摧残下，可想而知会是一个什么结果。

　　庞大的水浪冲天而起，靶船在火光冲天的爆炸中立马断成两截。

　　没有时间多去感慨，接下来的是对地导弹测试，然后再是鱼雷测试。

　　对地攻击，选择的是一个距离日本领海不到五十公里的一个礁岛，这个礁岛属于公海，只有不到四个平方大，在涨潮的时候，完全能够把这个礁岛给淹没，而只有在退潮的时候才会显现出来。

　　选择这个礁岛作为攻击目标，徐子陵是有他的思量的。

　　一来，可以威慑一下日本人，二来，这个地方确实合适他们导弹的特性：精确打击。

　　只不过这次的目标距离他们的位置有些远，有一千五百公里的样子。好在从他们这里过去，都是公海，不怕任何国家的拦截，也不用担心主权问题，发射出去，不等结果，继续下一项测试。

　　为什么不等？

　　那是因为等导弹飞到目标，要差不多一个小时的时间。

　　一个小时啊，鬼才愿意去等！

　　鱼雷的标靶除了一个为水下小型潜艇，其余的都是为水球，之前徐子陵有把握鱼雷会让人“惊艳”，那是因为他的鱼雷和巡航导弹一样，拥有了简单的“智能”。

　　它能根据制导信号，以一百节的超高速度攻击目标，而且在攻击的过程中，它能够随时根据目标的移动而变动弹道，让目标在射程范围之内，就算被发现，也无法摆脱它的攻击。

　　虽然在速度上比不上传说中的“暴风”鱼雷，但在射程、隐身和威力方面却要大大超过，所以徐子陵很是有信心它能够名扬天下。

　　东海舰队把标靶放下，军舰离开，撤离到安全海域，潜艇就开始发威了，前后各四具鱼雷发射器一同发射，画面中之间潜艇周围的海水涌起八道水浪，其中四枚直扑目标，另外四具先做了一个直线运动，然后一个拐弯，也向着目标方向而去。

　　不管是江南厂这边，还是东海舰队，所有人看着屏幕上的这一幕，都被震惊了。

　　会拐弯的鱼雷！

　　当然，鱼雷会拐弯并不稀奇，现在每一个国家的鱼雷都能够自动或被动的寻找目标了，但他们却没见识过，如此灵活拐弯的鱼雷。

　　这太过灵活了啊。

　　而且还是在如此超高的速度下。

　　看这那顺畅的动作，简直和飞行中的导弹没多少区别了。

　　这可是水里！如此大的阻力之下，能有这样的机动性，还有什么船能够避开它的攻击？

　　果不其然，几分钟后，八枚鱼雷全部正中目标，水中标靶击中，水面浮球也被击中。

　　三十秒能够自动供弹并发射，也就是一具发射器一分钟能够发射两枚，整艘潜艇一分钟能够发射16枚。

　　假如遇上战争，这样的速度，加上它的隐身能力，想必在这一分钟之内发射出去的鱼雷，足够摧毁一支小型的航母编队了吧？速度达到48节，就算发射的时候被敌人发现，完全可以在对方反应过来之前下潜躲避，让对方无迹可寻。

　　意识到这些，所有人都觉得无人潜艇的攻击力实在太犀利了。

　　东海舰队的人，更是满意的不得了。

　　“能量产了？”目标击中没超过一分钟，莫凯华就拨通了徐子陵的私人电话。

　　“看来轩辕之前的话是没错了。”徐子陵心里这样想着，同时嘴上马上回答了他，“没问题！双线行动，今年能够弄两艘出来过国庆。”

　　“打个商量？”莫凯华得到徐子陵这样的回答，带着些许笑意说。

　　“什么事情，尽管说，能做到的我一定做。”听着这话，徐子陵心中有了一个念头，只是不确定而已。

　　正如他所想，莫凯华马上就说出来了：“这艘潜艇能不能先‘借’我们用用？”

　　心中想笑，但他知道有些东西一旦形成了一个习惯的话，以后想要改变就难了，他爱国不假，但也不是冤大头，一艘潜艇造价十几亿，他总不能轻轻松松的就白白让人免费使用吧。

　　所以，他并没有马上答应，而是考虑了一下，才对他说到：“您应该知道，我那边现在有了航母和军舰，但是没有潜艇，这艘潜艇我们本来是准备自己用的。这个事情是我们大家的决定，所以我还真的不能答应，最起码现在不能答应，需要和大家商量一下，毕竟这不是我个人的东西。”

　　莫凯华说出这个事情来，是他自己的想法，并不是东海舰队的。之所以这样说，原因就是他和张舰长很熟悉，从张舰长口中知道了徐子陵的为人处世，另外一个原因则是他们东海舰队确实想采购几艘潜艇，经过这几天的亲眼所见，他觉得这就是他们要的潜艇了。

　　兴奋之余，认定就算自己有些唐突，以徐子陵的为人，也不会跟他翻脸，于是就提了出来。

　　当然，他也没认定徐子陵会答应，要是一辆装甲车，或是一架直升机，也许人家就答应了，但一艘价值十几亿的潜艇，想要人家答应，那实在太难了。

　　最终说出口，他也就是抱着试试看的心态说的，得到徐子陵这样的答案，他也没有太多的意外，相反还有些高兴，因为听他这空气，起码没有完全拒绝！

　　要是自己一问，他就答应了，说不定自己还会产生怀疑呢。

　　所以，他马上笑着回答了：“行，你考虑一下，我们就用一个月，或者半个月的样子，之后肯定就给你一个交代。”

　　交代，无非就是采购与否了。

　　听到这个，徐子陵脸上有了笑意。

　　“没问题，稍微晚一点我就和大家商量一下，看能不能先借给你们用一段时间再弄到我们那边去。”

　　忍住笑，挂了电话，徐子陵第一时间把杨凯明和李成拉到了一旁，把刚刚莫凯华跟他说的事情告诉了他们。

　　“你怎么回答的？借给他们？只怕是肉包子打狗，有去无回啊。”李成马上就说道。

　　“这话说得没错。”杨凯明也点了点头。

　　“怎么可能会马上答应他们？”徐子陵看了看两人，“这又不是‘枭龙’，也不是‘飞鹰’，这要是换成钱的话，可以堆满几间房子了，总要让我们看到一点诚意我才借给他们啊，我用这是我们自用，需要和你们商量的接口拖了下来，最后他倒是说了，只用个半个月就给我们一个交代，不过我想还再等等吧，说不定就有明确的说法了。”

　　“嗯，嗯。”

　　杨凯明和李成对有些东西比徐子陵了解得更深切一些，自然不愿意轻轻松松的就把价值十几亿的东西借出去的，但有适当的回报，那又不一样了。东海舰队见识了潜艇的犀利，只要他们有试用的心思，想必要不了多久就会再次提出的，到时候肯定会给他们一个交代，听到徐子陵没答应下来，两人点了点头，同意他说要再等等的说法。

　　事实上，东海舰队真没让他们等很久，就在第二天中午，徐子陵就接到了唐建年的召唤，说是司令部有人想见他，问他有没有时间过去。

　　他虽然有些奇怪是谁想见他，不过有唐建年在，无论如何这个面子还是要给唐建年的，没多考虑，他就回答：“有些小事情在忙，但不太重要，我吃过饭马上过来。”

　　“不用了，过来吃饭吧，我正好也还没吃。”

　　得，又省一餐。

　　不过这样一来，徐子陵反而更好奇了。

　　急着见自己，但又通过唐建年，这说明有什么急事，但肯定又不认识自己的人。

　　是什么人？要知道能够让唐建年把自己叫过去，那身份肯定不简单的。

　　心里这样想着，行动上却没有迟疑，“行，那我马上过来。”

　　“好，我在食堂等你，直接过来就行。”

　　既然对方比较急，徐子陵和杨若兰打了个招呼，然后叫上杨凯明和李成开着车，马上朝南海舰队司令部而去。

　　好在江南厂和司令部只隔了那么远，不到十分钟，车子在食堂外面停下。

　　走到小餐厅，随便找人一问，就知道了唐建年所在的房间，几人很快找到房间走进去，往桌子看去，就发现包厢里面除了唐建年之外，还坐着一个穿着常服的中年人。

　　远看着，中年人身上有种不怒而威的感觉，等到走进，当看到中年人的面孔时，徐子陵狠狠的惊讶了一次。

　　来人虽然以前没见过面，但他认识啊。

　　居然是他来了，这实在太出乎意料了啊！


第724章 八十亿左右的利润

　　来人是谁？能够让徐子陵他们几个如此惊讶？

　　周海华——东海舰队总司令！

　　要是的别的场合见到他，徐子陵他们或许不会太意外，但在这个时候，他们就有足够惊讶的理由了。

　　不用想也知道，周海华这时候过来，肯定就是为了无人潜艇的事，能够让这位大佬出动，可想而知，他们对此事的重视。

　　看来之前还是轻视了一点啊。

　　徐子陵几人这样想着，脚下的动作却是不慢。

　　“来了啊。来我给你们介绍一下。”唐建年马上站了起来，招呼徐子陵他们，“这位是东海舰队的周司令，你们应该知道的。老周，这是徐子陵，这个是杨凯明，这是李成。”

　　“周司令好。”几人都是军人，这种情况下，第一举动就是敬礼。

　　“你们好。”周司令看了看几人，举手回礼，然后点了点头，微笑着对唐建年说到，“看到他们，我终于英雄出少年的意思了，我们这些老家伙看来要不了多久就可以退休了啊。”

　　“退休有什么不好的？养花剪草，颐养天年。”唐建年笑了笑。“两位首长的话，我可不赞成啊，姜还是老的辣，我们这些小年轻，出点风头还行，大事可是办不了，还得靠两位这样的……”

　　“是啊……”

　　……

　　头一次见面，徐子陵几人适当的吹捧了几句，不算露骨，却也能表达他们的意思。

　　周海华听着他们的话，是笑而不语，但唐建年可就不一样了，瞪了几人一眼，“别在那里拍马屁了……”，笑斥了几人几句才罢休。

　　对他的话，徐子陵他们自然不会当真。

　　就是如此说笑几句，唐建年招呼几人坐下说话，然后让服务员开始上菜。

　　厨房是早已交代好了的，这边命令过去，不到两分钟，桌子上就摆满了一桌子的菜，等服务员离开，唐建年从包里面拿出了一瓶酒来，对着周海华说道，“这还是这几个小子之前送我的，五十年窖藏，我一直没舍得喝，今天就拿来招待你了，等我到你的地盘了，你也的记得给我同样的待遇啊。”

　　唐建年不说，徐子陵他们还真没注意，这瓶酒确实是他们几个送的，一瓶五十年窖藏茅台，是军工厂一个合作商送的，听他本人说，这是他上一辈买来自己窖藏的，大概是觉得徐子陵他们会喜欢这酒，如是就送给了他们。

　　与市面上那些假货不同，这酒确实是真的，虽然从价值上来看，也就值个几万块，但真正的五十年窖藏，可是不多，所以徐子陵他们就收下来，本来是准备自己喝的，后来正好到唐建年这里来，于是就送给了他。

　　“五十年窖藏啊，现在可不多了，市面上大多都是一些假冒货。”看得出来，周海华也是一个爱酒的人，看到唐建年手中有些发黄的酒瓶，眼睛就亮了起来，“不过你想到我那里也要这样的待遇，那估计是泡汤了，我可没有人送这么好的酒给我……”

　　要说凭周海华的身份，没人送几万块的酒，还真没人相信，估计也就是他不收而已，不过唐建年没有在这话题上多纠缠，只是笑着调侃了他几句，说他太“穷”了，然后打开酒瓶，给他自己和周海华倒上一杯，随手把瓶子递给徐子陵几个，让他们也喝一点，开始吃饭。

　　工作日，大家自然是浅尝即止，更何况一瓶酒五个人喝，分摊到每个人头上也没有多少，徐子陵他们三个每人就倒了一点点，其余的让唐建年和周海华两个人摆平了。

　　饭桌上很有默契的没有谈起公事，而是说的都是一些闲话。

　　酒足饭饱，唐建年就领着他们回了他的办公室。

　　把茶具摆好，一轮浓茶下肚，稍作休息，周海华终于说起了来意。

　　看到他那一刻起，徐子陵就知道无论他提出什么条件来，潜艇的事，他肯定是要答应的了，毕竟人家一方大佬，为了这个事情特意从大老远的地方赶过来，他无论如何也要给这个面子啊。

　　所以当周海华说他们有意订购两艘无人潜艇，但希望他们能够把现在这一艘交付给他们的时候，徐子陵和杨凯明、李成做了一下眼神上的交流，就答应了。

　　“没问题，人员培训，现在就可以安排人过来这边了，至于控制终端系统，我会派人去安装。”

　　“好的。”周海华大喜，他实在没想到谈话会这么顺利，马上说道：“我马上让人过来……”

　　他所说的人，当然不止是需要培训的人员，而是还有过来和江南厂签合同、付款的工作人员。

　　徐子陵不管这些，直接把赵子华的联系方式告诉周海华，让他到时候联系就行。

　　商业方面的问题，他可不懂，谁找他来谈那也是白谈。

　　第二天，周海华离开南海舰队，返回自己的驻地，而上午他离开，下午的时候，他们的一架运输机在南海舰队机场降落：培训人员和工作人员过来了。

　　工作人员自有赵子华安排人接待和洽谈，培训人员则有研究所张老派技术人员协助，看着一切有条不紊的进行着，徐子陵就觉得这里没他们什么事情了，于是就决定返回马库拉。

　　无论如何，马库拉确实需要一艘他们自己的潜艇，所以在离开之前，徐子陵把这事和赵子华说了，让他安排人手尽快进入生产。

　　“你们就回去？还有几天的时间，航母就要正式露面了，你们不再等几天？”听说几人就要离开，赵子华还颇为诧异，他本来还以为徐子陵他们会等航母下水之后才走呢。

　　到江南厂这一个来星期里面，徐子陵他们自然有去看过航母了的，因为船坞本来就是特殊设计，之所以说下水晒装，其实里面的很大东西都已经装好了的，在船坞里面看着和下到海里看着实在没多大区别，再说了，下水又不是什么高难度的技术活，有什么看头？

　　“不看了，不就是从室内到室外吗，再看也没多大含义。马库拉那边现在也有些事情要忙。”

　　“哦，那行。潜艇的事，我会尽快安排开工的。”

　　徐子陵没有说假话，之前和范毅约定的事情，已经有了结果。上面会出动一千五百精英来协助军工厂接下叙利亚的反攻业务，为了到时候不引起没必要的争端，这些人会在近期就过去，再加上海军的几千人，军工厂一下增加六千人，需要做的事情可不少，所以他们需要早点回去准备。

　　提醒赵子华把江南厂早点交接好，和相熟的一些人打了个招呼，徐子陵他们就和两天之前前来汇合的范瑜、刘欣驾驶着他们自己的飞机离开了国内。

　　增加六千个人的事情，在国内得到消息的时候，徐子陵就告诉了聂云杰他们，一回到马库拉，他就跑到了聂云杰那里。

　　“怎么样？”

　　“已经谈好了，在三号区域这里再建一个万人营地，全部两层楼房，海建在尼坦的人全部过来，两个月的时间保证入住。”接到徐子陵的消息，聂云杰马上就联系上了海建的人，用了几天的时间，就把这个事情谈妥了。

　　“他们有这么多材料？”万人营地，两个月入住，徐子陵对这个速度有些惊讶。

　　“那边小镇建设全部放下，先弄我们这里，材料什么的也先优先我们，再者他们在非洲也不止我们这一个项目，其他地方也有，好像是准备把那些不特别赶工期的项目先停下来，把人手和设备、材料什么的也调到我们这里来吧，反正他们是这样跟我说的，既然有把握，那应该是能做到。”

　　“那就好，下个月开始，就会有人陆续过来了，三个月之内，所有人会到齐，前期的话，就让他们先将就一下吧。”徐子陵点了点头。

　　说完这个事情，几人就说到了潜艇和“飞鹰”的事情上面。

　　潜艇的报价，徐子陵当时提的是三十亿，而“飞鹰”则是单价3亿，对于这样价格，国家并没有异议。

　　在不懂行的人看来，这个价格并不低，但是在懂行的人眼里，这个价格绝对是不高的，无人潜艇无论在排水量还是隐身能力、战斗力上面，都要比美国人的“海狼级”潜艇要好，但“海狼级”潜艇的造价是多少？

　　二十四亿美金！

　　足足是徐子陵他们的好几倍。

　　而“飞鹰”呢？它的对比机型就是美国人的F-22，那么F-22的造价是多少？2.9亿美金，是徐子陵他们卖价的六倍。

　　性能更优，维护费用更低，价格却只有六分之一。

　　还有谁会说这个价格高了？

　　除非是眼睛瞎了的人。

　　“那这次这一单也能赚不少啊……”刘龙现在负责业务方面，虽然名义上国内和马库拉这边已经没什么关系了，但对他们来说，国内的业务就是他们的业务，所以他听完徐子陵说的，马上算了起来。

　　“确实不少。”杨凯明也笑着说道。

　　精确计算，无人潜艇造价十五亿天朝币多一点，“飞鹰”一亿八千多万，由此就可以计算出，徐子陵这次回国一趟，军工厂就赚到八十亿左右。

　　按照生产能力，这些订单光国内生产线就可以在一年里面完成，如此赚钱的速度，可真不是一般企业能够比的。


第725章 订婚、结婚

　　从国内回来的半个多月后，第一批三百人和相关物资到来。

　　徐子陵露了一个面，然后让顾宏源和陆峰负责安排好他们，就离开了，因为史密斯找他有事。

　　雇佣兵队伍从组建到现在，足足有半年的时间了，在史密斯看来，这样队伍就应该去实战一下，光靠呆板的训练是不行的，所以在征得徐子陵的同意之后，通过雇佣兵网站给他们接了一些任务，让他们去试手。

　　这么安排下来，他就闲了起来，本想休息一阵子，却没想到从别人的口里，得到了一个很重要的消息。

　　而这个事情一旦做成了，将会是一笔不小的收入，于是就来和徐子陵报告了。

　　“什么事情？”办公室坐下，从桌子的抽屉里面拿了一根雪茄丢给史密斯。

　　史密斯少抽香烟，喜好雪茄，抬手接过，给自己点起抽了一口，一副满足的神情，“吉尔夫政府现在正准备采购一批坦克，数量有三百辆的样子，预算在亿五千万美金的样子，我们能不能去投标？”

　　“吉尔夫？消息准确？”徐子陵马上来了兴趣。

　　吉尔夫是东欧一个地中海国家，海岸线不长，领土面积不大，还没徐子陵他们星海省大。但国家经济很发达，也是欧盟成员国，不过在政治立场上却是中立的，在欧盟里面也就挂个名而已。是全球有名的富裕国家之一。

　　他们国家虽然是中立，但是军队还是有的，海陆空三军齐全。这次想采购三百辆坦克，估计是他们军队所有的机械化部队力量了。

　　之前还想着用科技技术的手段来和别的国家打好关系，现在就有机会送上门来了。

　　二亿五千万美金，三百辆，一辆相当于80万美金的预算，这手笔可不算小，能赚钱，又能借此和这个国家打好关系，徐子陵觉得有必要来试一试。

　　“绝对没问题，消息是从国防部长那里出来的，大概在五月份就会公布，我就看我们能不能在五月之前拿出样品出来。”史密斯马上说道。

　　“有什么特别的要求没有？”

　　“最大程度适合他们国家的地形。”

　　“狮子，把吉尔夫这个国家的地形图调出来。”听了史密斯的话，徐子陵转而对着电脑喊了一声。

　　话音落下，狮子就反应了过来，一张卫星图像马上就在电脑屏幕上面显示出来，徐子陵扫了一眼，就看出他们国家大多数的是丘陵。

　　心中马上有了把握。

　　丘陵地形，不就是需要越野能力吗？

　　“还有两个多月，拿出几辆样品出来完全没问题，你做好公关工作，确定我们会参与投标，需要的文件，我这几天就提供给你，保证在投标会之前出来样品。”

　　二亿五千万美金虽然不算多，但也不算少了，换算成天朝币也就有十多个亿了，坦克这个项目，之前他就有考虑，也早已经计算过了成本，一辆造价不会超过四十万美金，如果一辆能卖到八十万美金，那就有一倍利润，比起有些产品来说不多，但也不算少了。

　　商量好，史密斯离开，准备他的事情去了，而徐子陵，则是马上和狮子沟通，让他把上次给自己看的坦克方案拿了出来。

　　和激光装甲车相比，坦克方案中发动机、悬挂系统，控制系统是一样的，只是车体装甲和炮塔要重新来弄。

　　装甲采用的是新型复合装甲，徐子陵虽然没有亲手测试过美国人的M1主战坦克的贫铀装甲，但他相信自己的绝对不会比美国人的差，至于炮，则是采用的120毫米滑膛炮。

　　不过此炮与现今世界上的任何一种滑膛炮都不同，它发射的炮弹全部都是炮弹式导弹，没有普通炮。

　　这种炮弹不但可以攻击8000米以内的低空武装直升机，也可以对地目标进行精确打击，完全可以起到小型多用途导弹的功能。

　　至于测距、热成像什么的电子仪器，新坦克一律没有，只装载了一部新型的车载微波雷达，这种雷达完全就是大型相控阵雷达的缩小版，它搜素的距离只有二十公里的样子，但由于是全新的微波方式，这种信号能够经过一切物体的反射而形成图像，从一定程度上来说，视线之外，地面上的一切都能够清晰成像，没有死角。

　　这个雷达并不是只有扫描目标的效果，而是还兼职着火控雷达，也就是说，在坦克开火的时候，根本不需要人来测距，瞄准什么的，只需在发现目标时，按下锁定目标的按钮，炮塔就能够自行调整并计算好射击诸元，这时候，你就只需要轻轻的按下发射就行了。

　　大吨位，高速机动，全新扫描系统，自动化的作战方式，徐子陵不相信这样的坦克会没有竞争力，再次看了一会儿，他马上给北方军工的吴忠辉打了一个电话。

　　吴忠辉接到徐子陵的电话，很是客气，但也有埋怨，原因就是因为上次回国没有通知他。

　　“吴总啊，你也知道，我们这些人可是很多时候都身不由己的，我在京城就呆了几天，然后南边又有事情，是真的没时间啊，下次回去一定请你吃饭赔罪怎么样？”徐子陵无奈地说道。

　　吴忠辉当然也不是真的埋怨徐子陵，而是表示自己可是时刻关注他而已，看到徐子陵这样的态度，他马上就不说什么了。

　　“赔罪可不敢当啊，不过下次回国了，一定得通知我，让我好好招待你一番。对了，打电话给我，应该是有什么事情吧？”

　　“确实有事，而且还是好事，事情成了，说不定咱们又多了一条财路。”徐子陵笑着把坦克的事情告诉了他。

　　当然，他指的财路只是他们拿大头，北方军工拿些代工费而已。

　　不过北方军工也有装甲车项目，现在国内99式主战坦克就是他们生产的，凭着之前的合作关系，徐子陵随便转让几项技术给他们，让他们把99改进一下，或者把国内的生产权授权给他们也不是不可能的事情。

　　真要是这样，那他们也可以大赚一笔的。

　　所以，吴忠辉在听徐子陵说完之后，他马上有了兴趣。

　　“没问题，就几件样品，就是用手工，我也让人在一个月之内弄出来。不过，到时候成功了的话，你得考虑考虑一下我们啊。”

　　双赢才是最好的竞争，而且一家独大吃独食的话，那会引来所有人的围攻的，坦克这样一个项目，国内的需求量不少，但利润并不一定很高，真要给北方军工的话，也不是一件什么大事。

　　听吴忠辉这么说，徐子陵很大方的应了下来。

　　考虑考虑嘛，又不是直接答应什么条件，无可厚非啊，反正他们又不损失什么。

　　把相关资料和全套技术传过去，得到承诺的吴忠辉没有和徐子陵多说闲话，说是他要马上去安排人员进行吸收，很快就挂断了电话。

　　搞定北方军工，他又把微波雷达，发动机、悬挂等部件这些安排好。

　　这些部件都是星城自己工厂做的，所以他直接和自己老爸说一声就行。

　　徐浩然知道徐子陵他们前阵子回国了，并没有对他们没有回去而有什么意见，只是问了一些马库拉这边的近况。

　　另外就是和徐子陵谈了一个他之前没有考虑的问题：结婚。

　　“你现在也要毕业了，你和若兰住也住在一起了，你无所谓，但若兰是女孩子，你杨伯伯他们又是这样一个家庭，你总要给别人一个名分吧。不然人家没名没分的跟着你，像什么话？”

　　说实在的，徐子陵还真没想过这个问题。

　　不知不觉，四年的时间眨眼就过去了，曾经的小男孩成为男人。记得当初到星城不久之后，就认识了杨若兰，几个月之后，两人就走到了一起，然后同床共枕到现在。

　　两情相悦之下，他从没有想过自己老爸说的这些，当然杨若兰也没有提过。

　　现在想起，这样确实有些不对。

　　这也幸好是杨家人开明，要是稍微保守一点的，肯定不可能让他们的女儿就这样跟着他，在外面成双入对吧。

　　自己疏忽了啊。

　　徐子陵敲了敲自己的脑袋。

　　“要不先弄一个订婚？然后一起选个日子？”这些东西，他实在不懂，所以在徐浩然面前说起这事，都有些小心翼翼的。

　　“为什么不直接结婚？反正你们也都到年龄了。”

　　“我看别人都有订婚这么一个仪式啊，来就来个全套吧，大不了上半年订婚，下半年结婚得了。”

　　“那也行，你和若兰商量一下，我这边跟你妈商量一下，明天打电话告诉你。”

　　“行，你们安排就好，这些东西我们又不懂。”

　　订婚、结婚。

　　虽然有杨若兰在身边，也从来没有想过要另结新欢，但他确实不曾想过这些事情，突然被徐浩然提起，意识到自己确实需要给杨若兰这样一个名分，他心里有些莫名的紧张。

　　挂了电话，坐在办公室里面安静了一老半天，他决定先去探探杨若兰的口风再说。


第726章 记得，你欠我一个戒指

　　怎么开口？一路走向杨若兰的办公室，徐子陵就一路考虑这个问题。

　　直接说“我们订婚吧”，他实在说不出口，想来想去，一直到杨若兰的办公室里面，他最终还是没能想到一个好的办法来说这个事情。

　　“你来了啊。”来杨若兰的办公室又不是什么稀奇的事，所以杨若兰没有觉得有任何的不对劲。

　　“嗯，想你了，就来看看你。”既然不好怎么说，那就找机会，徐子陵决定慢慢来，反正今天要把这个事情说出来就是了。

　　“嘻嘻，真的想我了啊？”两人在一起三年多了，一千多个日日夜夜，杨若兰早已习惯了徐子陵每天的情话，再一次听到，就如当初第一次听到时让她心跳。

　　杨若兰今天一身浅色的职业装，紧紧的绷在身上，让整个人凹凸有致，该翘的地方翘、该凸的凸，再加上一副撒娇的样子，完全就是一副迷死人不赔命的样子。

　　而徐子陵看在眼中，马上就食指大动，只觉得心中有那么一团无名的火焰在燃烧。

　　也不管这里是办公室，走了杨若兰的背后，一只手环绕在她的腰肢上，另外一只手却放在了她的翘臀上面。

　　“干嘛呀……”杨若兰这不是第一次被徐子陵这样在办公室里面抱着了，但当那只带着火热而又有种异常魔力的手放在自己那上面，她就觉得身体有些发软。

　　微微挣扎，臀部随着身体的扭动，让隔着薄薄一层衣料的火热更加的清晰，也让她有些异样的感受。

　　“别动！”

　　“我都没动好不好？”听着杨若兰那带着魅惑的声音，徐子陵邪魅的一笑，忍不住戏谑了起来。

　　他确实没动，只是一只手放在杨若兰的肚子部位，另外一只手放在她的翘臀上面，没有丝毫的动作。

　　徐子陵话中充满着调侃之意，但说的绝对是真实的，不过他这话，却让杨若兰羞意顿生，意识到这是自己太敏感了，白净的脸庞一下红到了耳根，手掌反过来盖在徐子陵的手上，在自己的臀上揉动几下，娇嗔到：“你看，就是动了……”

　　……

　　这不是赤裸裸的勾引吗？

　　感受从手中传来的弹性，徐子陵根本没心思在意杨若兰的赖皮行为了，五指微微用力，顺手就在她的臀上轻轻的揉动了起来。

　　这样的动作，让臀肉牵动着某处，杨若兰瞬间就有些腿软，心中有些蠢蠢欲动，却还理智的记得这里是办公室，一把抓住徐子陵那作怪的大手，转过身子来，面对着徐子陵，用那带着些许水意的双眼看着他：

　　“不要好不好？晚上我再……”

　　“我就摸摸……”

　　这会儿心火正旺盛，徐子陵哪里能够停下来？

　　嘴上一边说着，一边印向了杨若兰的红唇，而另外一只手，一把扣住了她的一只饱满。

　　柔、软、大。

　　哪怕是无数次接触，徐子陵总是有爱不释手的感觉，总觉得没有任何一个时候有现在这般美妙。

　　“嗯哼……”

　　彼此嘴唇一接触，各自发出一声重重的鼻音来。

　　灵蛇戏水般的纠缠在一起，饱满在大手的动作下变化着各种形态，没一会儿，杨若兰就觉得自己有了一些湿意。

　　感受到这股湿意，她就知道不能再继续下去了，虽然自己也想，但这样的场合下，她还是拉不下这个脸面来。

　　外面可就是走道，旁边就是刘欣的办公室，而且自己的办公室经常有人来，要是让人发现了，那可真的是把脸都丢尽了。

　　绝对不能在这里！

　　心中一“狠心”，她稍微用力挣扎了开来，退后了两步，绯红着脸可怜兮兮地说道：“这里真的不行，等晚上好不好？”

　　徐子陵笑了，就因为她那可怜兮兮的模样。

　　在外人面前，杨若兰可是很有女神范的，这样小女生的表情，可是只有他才能看到的。

　　这里确实不是合适的场所，他也就点了点头，忍住了心中的火苗，就像电视剧里面的纨绔子弟调戏良家妇女一般，用手托住了她的下巴，笑着说道：“小美人，那你晚上可要好好伺候大爷我……”

　　杨若兰马上也“入戏”了，眼神一变，马上变得楚楚可怜，又带着些许害羞，看了徐子陵一眼，然后马上闭上了眼睛，像是认命了一般，小声而又颤抖的说着，“是，大爷，小女子明白了。”

　　“嗯，过来给我揉揉肩！”

　　“是，大爷。”

　　……

　　徐子陵当然不会让杨若兰帮他揉肩，而是把她按在了椅子上面，他站在后面，给她揉着。

　　笑闹一番，之前情动的心思倒是淡了下来，徐子陵想到自己的来意，一边给杨若兰按摩着，一边问道：“若兰，杨伯伯他们有没有说凯明哥和依依姐什么时候结婚？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　对徐子陵突然问这么一个问题，杨若兰感到非常的意外，反过头来看向了他。

　　“没什么，我就那么随口一问。”徐子陵这时候当然不好说自己想借这个话题说订婚的事。

　　相处几年，杨若兰哪里会不知道徐子陵的为人？

　　这方面的事情上，他平时从不问起，要是没有原因，那才怪呢。

　　所以，对徐子陵的回答，她根本就不相信。

　　“不可能，没原因的话，你肯定不会说到这个。”看着徐子陵，杨若兰斩钉截铁地说道。

　　难道真要自己直接开口求婚？

　　徐子陵自认为是一个脸皮薄的人，这种事情，还真的一下子无法做出来啊。

　　这时候，他终于相信网上说的一句话了：女朋友太聪明了，未必就是好事。

　　你就不能笨一点？在心里如此诽谤着，他觉得自己真的不好怎么回答。

　　既然都看出来了，再撒谎的话，那也没含义了。

　　狠了狠心，对着杨若兰说道：“听人家说家里兄妹多的话，必须年长的先结婚，我觉得凯明哥和依依姐不结婚，我想娶你也难啊……要不我们先订婚？”

　　……

　　结婚？娶我？订婚？

　　女人和男人在结婚这种事情上面，看法是完全不同的，在女人眼里，结婚是神圣的，是她们期待的。无论杨若兰多么漂亮，家庭条件又有多好，但在这种事情面前，她和普通女人没什么两样。

　　大学毕业虽然还没有一年，但她却知道同学里面有几个已经结婚了的，当听到这样的消息时，她也曾幻想过她自己什么时候会结婚，自己结婚的时候又是一个什么样的场景。

　　像她们这样的豪门圈子里面，男女在确定了关系之后，就会来一个订婚仪式，可她和徐子陵在一起，却从来没有要订婚的念头，曾经她也有些期待，但是看到徐子陵没这个想法的时候，她又认为只要两个人在一起幸福就是最好的。

　　至于那些形式什么的，是可有可无的。

　　但不可否认，如果没有一场这样的仪式，她虽然不会太在意，心中那么一丝丝遗憾肯定会有的。

　　突然听徐子陵如此直白，而又看似没有太多“诚意”的求婚，她一下就懵了。

　　回想起之前自己的那点小心思，杨若兰突然有种丢失的宝贝失而复得的滋味，高兴、感动、又为自己掩藏在心底的小心思而惭愧，各自滋味不一而足，心中一混乱，只觉得眼睛一涩，泪水不由自主的滑落。

　　“怎么了……怎么了……”看着玉人眼泪喷涌而出，徐子陵心头一疼，马上就慌了神，连忙蹲了下来，用手去擦拭着。

　　“没事，我高兴。”杨若兰看到徐子陵焦急的样子，感受到了自己在他心中的地位，也感受到了浓浓的幸福，激动之下，泪水却流得更猛了一些。

　　双手抓住在自己脸上擦拭的双手，破泣为笑，“真的……我是太高兴了，子陵，你这是向我求婚吗？”

　　到了这个份上，哪里还顾得上面子，再说了，这里又没有外人。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑路。求婚没有经验，但在电视里面看得多了啊。见到杨若兰是因为高兴而如此，徐子陵马上放下心来，想到因为自己这话而高兴得哭了，他觉得这话是不是说得太迟了，心有愧疚，他顺势着单膝跪下，没有花也没有戒指，干脆改为抓住杨若兰的手，神情地说道：“若兰，你嫁给我吧！”

　　原本泪水有了停止趋向的杨若兰，看着徐子陵的举动，再次喷涌而出，甚至比刚刚更凶猛，不过尽管如此，她脸上的笑容却更加的灿烂了，一边笑，一边流泪，眼睛眨也不眨的看着徐子陵的眼睛，如此对视了几十秒之后，她这才收起笑容，点了点头，同时郑重的回答道：“我答应。”

　　不过在徐子陵还做出反应之前，又一改刚刚的认真，转而调皮地说道：“我答是答应了，不过你还欠我一个戒指，记得补上，如果你没补上的话，我就反悔。”

　　……

　　徐子陵真没想到这个时候，杨若兰还会记得这个，让他不得不感叹女人在这方面的持着，不过就算是这样想着，他还是得老老实实的答应。

　　“好的，我一定记得！”


第727章 自卖自夸的徐子陵

　　徐子陵绝对不能算是一个非常浪漫的人，这次能够学着电视里面的桥段来这么一出“四不像”的求婚，完全是他一时脑袋开窍了。

　　没有鲜花，也没有求婚戒指，但杨若兰却并不计较这些，她看重的只是那份心意，徐子陵心意表达了，她就觉得满足和幸福。

　　欠一个戒指，是用玩笑的语气来说的，徐子陵却放在了心里，打定主意一定要弄一个有意义的戒指来补上。

　　不过这时候，他还是把心思放在了订婚的事情上。

　　求婚成功，顺势就把订婚的事情说了出来，杨若兰如此聪明的人，当然能够想到这肯定是有人提醒他的，不然从不见他说过这方面的事，突然会提起来呢？

　　也正因为她是聪明人，个中缘由，她没有去探寻，避免了徐子陵的难堪。

　　“下个月我们回去好不好？”徐子陵坐在椅子上，抱着杨若兰坐在他的腿上，商量着合适的时间。

　　杨若兰今天被徐子陵弄了这么一出，心中的感动和开心就不用说了，这时候徐子陵说着时间的事情，她一律没有异议，柔柔地说道：“你决定好了。”完全就是一副小妻子的模样。

　　看着她这样子，徐子陵马上就有了一种“娶妻如此，夫复何求”的感慨来，环抱在她腰肢上的双手紧了紧，让两人的身子贴得更紧，“那就这样决定了，我马上就通知爸妈和杨伯伯他们。”

　　“嗯！”

　　杨若兰依旧没有多话，微笑着简单的应着。

　　两人温存了一会儿，徐子陵就觉得有必要庆祝一下自己的“求婚”成功，顺便把他和杨若兰择日订婚的事情告诉大伙儿，于是就决定晚上开个派对来庆祝一下。

　　当然，在这之前，他还需要把这个事情告诉双方的父母。

　　当着杨若兰的面，他拿起电话来，先打给了自己的老妈。

　　这会儿国内已经是晚上了，接到徐子陵的电话，张兰也没意外，因为平时徐子陵也是这个时候打电话到家里的，不过这次显然与以前不同，自己的儿子给了她一个莫大的惊喜。

　　“订婚？你没骗妈吧？”当听到徐子陵说他和杨若兰商量下个月回国举行订婚仪式，早就想做奶奶的张兰还生怕自己听错了，连忙再问了一遍。

　　“怎么可能会骗你啊。”徐子陵哭笑不得，“是真的呢，要准备一些什么，是不是要请一些人，选日子，这些我们又不懂，这不还得靠你们安排吗，你要不信，若兰就在旁边，让她和你说？”

　　看着两人在一起，张兰其实早就想说让他们两个结婚，不过之前杨若兰没有毕业，再加上杨家都没说什么，她也就不好和徐子陵说，只是和自己丈夫徐浩然提过这个事情，之前自己老公还和说这个事情来着，没想到这一转眼，两个小家伙就同意了。

　　这对她这个做母亲的，是非常乐意看到的，“行，赶紧让我儿媳妇和我说说话。”

　　杨若兰就在徐子陵的身上，两人这么近，电话对面张兰的声音她听得一清二楚，对张兰称自己为儿媳妇的事，她也不是头一次碰到了，所以很是坦然的接受了这个称呼，从徐子陵手中接过电话，就和张兰说了起来：“张姨……”

　　温玉在怀，徐子陵来无心听两婆媳说些什么，两手逐渐不规矩起来，在杨若兰身上慢慢的四处游走，和张兰说着订婚的事情，杨若兰还有些许羞意，首先还没觉得什么，但当一双贼手跑到自己高耸之上揉捏起来时，她终于反应了过来，条件发射的“啊”的一声，叫了出来。

　　“怎么了？”张兰听到杨若兰的惊呼，马上问道。

　　“差点把一杯水给打翻了。”杨若兰回过头来狠狠的瞪了徐子陵一眼，一只手拍向自己胸前的禄山之爪，又急忙向电话那头的张兰解释着。

　　徐子陵也没想到杨若兰会叫出来，讪讪的笑了笑，不好再作怪，不过放在饱满上面的手却没再拿下来，只是不再动了而已。

　　半个小时后，电话终于挂断了，“你想害死我啊，丢死人了。”

　　杨若兰马上开始讨伐。

　　徐子陵压根就不怕她，反而腆着脸凑了过去，在她的樱唇上亲了一口，无辜的笑着：“我可没想到你有这么大的反应啊……”

　　“你……”

　　杨若兰那个恨啊，没事捏人家的那里，没反应才怪呢。

　　不过她可不敢把这话说出口，只能是杏目圆睁的瞪着耍赖的徐子陵。

　　看着她故作生气的样子，徐子陵也觉得有着一种另类的美，脑袋里面不知怎么就出现了一个词来：千娇百媚。

　　连生气都如此动人心弦，不是千娇百媚又是什么？

　　“好了……好了……算我错了好不好，我们还是先打电话给杨伯伯和赵姨说一声吧。”还有事情要做，徐子陵决定先投降，等有时间了，再来好好的收拾她。

　　杨若兰可不知道徐子陵的心思，看着他认错了，觉得自己赢了，噗嗤一笑，然后笑嘻嘻地说：“算你识相……”

　　这种事情，当然还是由徐子陵来说。

　　拿起电话，就拨通了杨家别墅的电话，在这个点，赵雪琴和杨海生一般都是在家的，连接提示音响起几声，那边就传来了唐静她妈妈周姨的声音。

　　“周姨，是我啊，子陵。”

　　“是你啊，你和若兰都好吧。”

　　……

　　有李成那边的关系，又有赵家远亲的关系，徐子陵他们这群人从来没有把周姨当保姆看待，而是当做了自己的长辈，而周姨最开始的时候还有些不习惯，但时间长了，也就习惯了，不过尽管这样，她还是恪守她的身份，和徐子陵聊了几句，然后就把电话给了坐在客厅沙发上的赵雪琴。

　　“赵姨，有件事情要和你还有杨伯伯商量。”没有客套，徐子陵直接说起了正事。

　　“什么事？”赵雪琴很少听到徐子陵用如此认真的口气说一件事情，看着周姨进了自己的房间，用眼神朝旁边的杨海生示意了一下，然后把电话的免提打开放在桌子上面。

　　有了之前和自己老妈的电话，这会儿徐子陵也不觉得这有什么难为情的了，直接说道：“今天我跟若兰求婚了，若兰也答应我了，不过考虑到我们还年轻，决定先举行一个订婚仪式，不知道您和杨伯伯觉得什么时候合适？”

　　坐在沙发上的赵雪琴和杨海生听了徐子陵的话，两人对视了一眼，彼此眼中带着浓浓的笑意。

　　要说身份，杨海生五十出头就到了少将，而且最近有风声会提中将，按照这样速度，上将也是唾手可得。而赵雪琴，现在为世界五百强企业的掌舵人，在这两年里，随着军工厂的发展，她的海天集团更是深入了石油、钢铁、航天等核心领域，在国际上的排名也是越来越高，相信只要有足够的时间，成为全球最大的企业集团那也是铁板上钉的事。

　　这样一个家庭，自然不像有些豪门一样，需要联姻的。而且他们家从老爷子再到他们，都不是那种讲究门当户对的人，所以从徐子陵还是一个一文不值的小子开始，他们对自己女儿和他谈恋爱就没阻止。

　　用他们自己的话来说，之前也只是觉得徐子陵会有发展，但从没想到短短的几年里，当初第一次见面时还有些青涩的他，会成长成现在这个样子。

　　但就是这样的结果，不就更加证明自己的女儿眼光不错，他们这做父母的也没看走眼吗？

　　特别是这两年来，军工厂规模越来越大，不但让杨海生在军界里更有影响，还让赵雪琴的企业从中受益良多，这就让他们更满意自己这个女婿了，为此，他们两个多次在公共场合下亲口说徐子陵是他们的女婿。

　　之前两夫妻也不是没有考虑过徐子陵和女儿之间的婚事，但是老爷子却说过，小辈人的事情让他们自己决定，到一定的时候敲敲边鼓就行了，所以他们就没有说过这些事情。

　　现在徐子陵主动提起来了，两人当然高兴。

　　“你就这么自信？问也不问我们同不同意，就直接问什么时候合适？”赵雪琴对自己这个女婿是满意到了极点，但并不妨碍她调侃吓唬吓唬一下徐子陵。

　　……

　　徐子陵一下就被噎住了，呆滞了好一会儿，才反应过来，虽然明白这是跟自己开玩笑的，但他还是不好意思的干笑了两声，对着电话老老实实说道：“那您两位同不同意？我怎么说长得也不丑，而且小有家产，又孝顺老人，更重要的是我和若兰两情相悦，您们两老不会棒打鸳鸯吧？”

　　口气虽然老实，但说的内容却有些不着调，听着他胡说八道，杨若兰白了他一眼，在他腰上掐了一把，以发泄她的不满。

　　而杨海生和赵雪琴，则是完全被他的自卖自夸给逗笑了。

　　再也忍不住笑意，大声笑了起来。

　　听到两人从电话里面传来的笑声，徐子陵就知道大事已定。

　　“你不说，我还真不知道你有这么多优点，好吧，看在你这么优秀的份上，我们同意了。至于什么时候合适，你们自己有没有一个大概的打算。”笑声停止，杨海生对着电话说道。


第728章 寻找钻石

　　徐子陵向来是急性子，当然觉得是越快越好，就说了他之前和杨若兰商量的结果：下个月下旬。距离现在还有一个月的样子。

　　一个月的时间，足够他们准备了，杨海生和赵雪琴交换了一下眼神，就同意了，“行，具体时间我和你爸妈去商量，不过你准备大办还是……”

　　“当然是大办。”徐子陵马上打断了杨海生后面的话。

　　虽然不是结婚，但对女孩子来说，这个日子也是她们记住一辈子的事，而且杨家是豪门，安安静静的办，实在有些“寒酸”，当然要热热闹闹的办一次。

　　赵雪琴自然希望女儿的订婚宴办得越热闹越好，本来以徐子陵那不喜欢麻烦想性格可能会选择双方家人聚一下得了，没想到主动提出要大办，自然大喜。

　　“算你小子还识趣，我养了二十年的女儿就这么跟了你，你不把这订婚宴弄得热闹一点，怎么对得起人啊，行了，你们两个就等着吧，其他事情我和你爸妈会商量好的。”

　　几通电话下来，时间就过去好几个小时了，看着时间不早，徐子陵拉着杨若兰从办公室早退了，出门到食堂餐饮部让人准备派对事宜，又对相熟的人群发了一个短信，告诉他们今晚自己开派对的事情。

　　在海边，烧烤、点心、酒水，永远是家庭式派对不变的主题，天气很好，地点当然还是选择在自己别墅前的海滩。

　　离开工厂，徐子陵和杨若兰就开始布置起来，准备一些自制的小点心，摆好桌子，准备好一些材料。

　　而就在他们准备的过程中，当然也少不了打电话过来打探消息的人，没有任何大事，突然说举行派对，这实在奇怪啊。

　　对他们的好奇心，徐子陵这时候可没有瞒着他们的心思，坚决着把关子卖到底，无论他们怎么说，他就是不说，“你们来就是了，到时候肯定会说的。”

　　越是这样，众人好奇心越高，特别是杨凯明和李成，两人事情本来就不多，忙完手上的事情之后，他们马上过来了。

　　“赶紧说，到底碰到什么好事了？”

　　两人一来，就恶狠狠的逼问。

　　想了想，徐子陵没有再瞒着他们了，“我今天和若兰求婚了……”接着把整个事情，包括和家里商量的结果说了一遍。

　　“真的？你小子行啊。”

　　李成一脸惊喜，对徐子陵的求婚举动感到意外，同时又为他高兴。

　　反观杨凯明，却是一脸若有所思的样子。

　　他这个表情，李成和徐子陵看在眼中，马上就想到了他为什么会这样。

　　想了想，揽过了杨凯明的肩膀，徐子陵悄声说道：“我这是硬着头皮上阵的，一点准备都没有，我不是还要补上一个戒指吗，这两天我准备亲自去找颗大钻石，然后再亲自设计一枚戒指，要不你也来？做足准备，有面子一点哦。”

　　杨凯明眼睛一亮，有些跃跃欲试。

　　徐子陵想的没错，他正是想到了他和柳依依的事情，觉得徐子陵都要订婚了，他是不是也该有所行动，为此才纠结着。

　　“能找到？上次可是米大的一颗都没找到。”他马上追问道。

　　上次，是指他们第一次来尼坦，去查看铁矿存储量时回来的路上一时兴起找钻石的事情，当时一路上他和李成是用战术手表在找着，可是结果一颗都没能找到。

　　“笨啊，战术手表里面又没有识别钻石的程序，光靠你们眼睛找，能找到才怪啊，除非那钻石最少有好几十克拉，你们才能在泥土里面看到，这次我可以专门弄这么一个仪器过去，找不到我还不回来了。”徐子陵信心十足地说道。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“行，那算我一个。”事情得到解决，杨凯明马上轻松了起来。

　　“我也去行不行？”

　　徐子陵的声音虽小，那也是不让不远处的杨若兰听到，并没有不让李成听到，自己找钻石，自己做戒指，这种事情听起来就浪漫，李成当然忍不住了。

　　“行，到时候咱们三兄弟一起吧。”

　　到了晚上，人员逐渐来齐，近的有聂云杰、刘龙他们，远一点的则有史密斯和赵峥。

　　军工厂管理层，港口付星他们这样的熟人，七七八八加在一起足足有好几十人，这些人里都是平时关系好的，除了赵峥之外，都来徐子陵的别墅参加过聚会。

　　人员陆续到齐，大家就凑在一起聊着各种话题，说着各种趣闻，派对还没正式开始，海滩上就一片欢声笑语。

　　天色完全暗下来，作为主人的徐子陵和杨若兰亲手点燃早已准备好的篝火照明，也宣布派对正式开始。

　　“赶紧说说，到底有什么好事？”

　　“是啊，没好事，你肯定不会这么大方的请我们来玩……”

　　刚一开始，聂云杰和刘龙几人就起哄了。

　　“咳咳……”是揭开谜底的时候了，徐子陵站在中间，清了清嗓子，大声地说道：“说出来之前，我先提醒各位一句，准备好红包……”

　　“有BB了？”

　　话还没说完，刘龙就“震惊”的大叫了起来。

　　“这确实是要准备好红包……”

　　“没错……”

　　……

　　别看这些家伙平时一副人模狗样，私底下却是一个个可以把你玩的奔溃的主。

　　见到这场面，徐子陵苦笑不得，无奈地说道：“你们就别乱猜了，下个月我和若兰订婚，具体日期未定，到时候请各位喝一杯，当然红包肯定也不能少，行了，今天就这件事，我说完了。”

　　……

　　没有丝毫的征兆，大家还真是意外了一把。

　　愣了一下之后，各自马上鼓掌，恭喜的同时，也为两人感到高兴。

　　“你小子真会保密啊，之前没听到一点风声。”消息宣布，一群男人围着徐子陵，那几个女人则是围着杨若兰去了，各自的打算无非就是打听这其中的故事，比如是不是像刘龙所说的那样，有了BB才临时决定订婚，然后再结婚。

　　“什么保密啊，今天才决定的，突然就想起应该给自己的女人一个名分，我们这些人可能不在乎，但架不住别人会说闲话啊，对吧。”总不能说自己是有了父亲的提醒才想到这个事情，徐子陵随便找了个借口。

　　这样的借口不说天衣无缝，但也算正当了，所以大家并没有多猜想。

　　倒是杨若兰那边，显得比他们这边更“热闹”。

　　“若兰，你不是真有BB了吧？”说这话的是唐静。

　　这里面的人只有她嫁为人妇，又做了妈妈，说起话来，就比其它人要说得出口。

　　其他人听着她这话，虽然没有用言语附和，但一个个都用探寻的眼神看向了杨若兰，想都不用想，她们都是有着同样的疑问的。

　　杨若兰这时候是恨死了刘龙那家伙，要不是他，自己也不会被人问到这么尴尬的问题，但尴尬归尴尬，唐静的问话还是要回答的。

　　没好气的看了自己这闺蜜一眼，“你以为我像你这个曾经的未婚妈妈啊，我可没这事，千万别瞎说……”

　　“哈哈……”

　　这个未婚妈妈一词出来，众人的注意力马上就被转移了，笑话的对象又变成了唐静。

　　对这样的变化，唐静有些无语，不过她现在已婚妈妈的身份，她可不怕范瑜他们的笑话，几句“大胆又令人心跳”的话一出来，众人立马败退。

　　……

　　赵峥属于他们这群人里面的新人，熟悉他这几个月来的行动，大家也就接受了他，所以在派对上，聂云杰他们都有代徐子陵这个主人招待他。

　　吃点心，喝啤酒，吃烧烤，开心的聊天，热热闹闹的派对下来，就到了大半夜。

　　第二天一早，刚出家门口，杨凯明和李成就开着车子过来了，见到他们，徐子陵自然知道这是要干什么了，没想到他们会这么积极，只好让杨若兰和柳依依、唐静一起去上班，他则坐上了李成的车子。

　　“你确定好地方没有？”车子一开动，李成就一脸兴奋的问道。

　　“老大，哪有这么快啊，这主意还是我昨天才想到的。”徐子陵苦着脸说道。

　　这是临时起意，他还根本还没来得及查到相关资料呢。

　　找钻石，虽然有狮子在，可以让狮子动用“鹰眼”卫星一寸一寸地方来找，但尼坦这么大，那要找到什么时候去？所以在这之前，最起码要先找到有钻石的地方再准备其他。

　　“要找钻石的话，我们先要找到还没被人发现的钻石矿。我先去准备设备，你们让人准备直升机，到时候坐在直升机上面查，尼坦钻石矿虽然不多，但也是有的嘛，先在这里找找，如果不行，我们再跑南非去。”

　　动用鹰眼卫星，速度和他带着狮子在直升机上面查找的速度差不多，为了不麻烦，徐子陵还是决定带着狮子慢慢找，大不了多花点时间就是了。

　　毕竟动用“鹰眼”卫星，对地面进行深度扫描，从数据上面，国家肯定会发现他的行动的，假如找到一个钻石矿，到时候岂不是露馅了？


第729章 失望而归

　　所谓的设备，就是带着狮子的本体了。好在狮子自从来到马库拉之后，换了一个最新型号的超级计算机安家，系统再次被他完善了不少，因此也弄出了一个二级智能系统来掌控着军工厂的安全系统，不需要他时时刻刻呆在中央电脑里面。

　　钻石矿极为难找，但它同样是有迹可循的，因为它和铁矿石一样，有着伴生物，也就是说，只要找到这种物质，就极有可能找到钻石矿。

　　钻石矿分为两种，一种是原生矿，就是在钻石的原出产地开采，一种是砂矿，就是像淘金一样，是在沙滩之类的地方开采被雨水冲刷出来的钻石。

　　原生矿的开采比较困难，首先露天开采，形成许多环绕岩筒的12米厚的台阶。当太深不易操作时，挖竖井再打横井至矿脉，这样的矿场一般都会有很深的深度。而且原生矿须经破碎、分选，才能将钻石选出，破碎时还要确保钻石颗粒的完好无损，想要在原生矿里面找到钻石，可不是一件简单的事。

　　相比之下，砂矿就比较简单了，所以徐子陵他们这次就是奔着砂矿去的，原生矿，他根本没这想法，当然，要是找到了的话，只要存储量多，他绝对不介意成立一家矿石公司的，不过这些都是后话了。

　　三人分头行动，徐子陵准备设备，而杨凯明和李成准备相关工具和直升机，打算一旦找到了，就马上开挖。

　　钻石这种东西，实在太少了，就算有狮子在，徐子陵的信心也不是很足，尼坦虽然有钻石矿，但想要在短时间内找到，难度不小啊。

　　更何况，太小的钻石对他们来说根本没什么含义，可是钻石这种东西被发现以来已经有将近两百年了，这期间又出了多少特殊的钻石？

　　忙碌一上午，三人总算是准备好了，工兵铲、镐头、临时用铁丝网做成的筛子，一应俱全。

　　尼坦可算不是安全，所以他们在准备相关的工具之外，也不忘准备好枪械等物品，而且考虑到他们坐的运输机，杨凯明不但带了一支五人小队，另外还安排了一架“枭龙”护航。

　　一切准备妥当，吃完中饭，三人和家里人打了个招呼，然后就出发了。

　　运输机载着几人上天，徐子陵看着旁边的“枭龙”武装机，想起在这片土地上，他们的武装机不需要通报尼坦军方就可以自由飞行，心里不免有些得意。

　　今天选定的地方，就是之前他们第一次到尼坦时去过的那条河，因为那里就是尼坦仅有的几个钻石矿之一，不过那条河长达好几百公里，被发现有钻石的地方却只有那么几十公里的流域，所以徐子陵想看看这条河其他地方还有没有钻石。

　　这里过去，直线距离并不远，只有两百公里出头的距离，直9全速飞行下，不到一个小时，他们就到了目的地。

　　已知的矿场是在这条河流的中游，到底地方之后，徐子陵让飞行员飞以大约五百米的高度，慢速朝上游飞去。

　　而他和杨凯明、李成三个，坐在一排盯着手中刚刚打开的“超大战术手表”。

　　说是超大，其实就是徐子陵无聊时弄出来的一个平板电脑，十寸的屏幕、战术手表该有的功能都有，“这玩意能找到？”

　　从外观上看，这东西李成的手上也有一个，所以他不免有些怀疑这东西是否能够识别出钻石来。

　　“没问题。你以为我一上午就坐在那里发呆啊，我可是弄了好久的，也拿实验室里面的钻石测试过了的，绝对可以找到。”谎话说多了，徐子陵也不知道脸红为何物，一上午的时候，他哪里有忙？就是坐在办公室里面看了一些资料而已，至于测试，他倒是做了，反正实验室里面工业钻石不少，又不需要他另外去找。

　　屏幕上面，显示的是一个传统雷达扫描时一样的画面，系统初始化一会儿，绿色光幕上面就出现了许多红色的小点，看到这个出来，徐子陵马上说道：“看，这红点就是钻石了。你们看到这红点的形状没？它呈曲线形，这就代表着它分布在河流里，这个扫描距离是二十公里，也就是说，这些红点是这条河里面二十公里范围所储存的钻石了。”

　　蛇形的红点分布，密密麻麻，初略的看过去，估计最少有十几万颗，明白一个红点代表着一颗钻石，杨凯明和李成两人张大了嘴巴，一脸的呆滞。

　　“这么多？没弄错吧”在他们的印象中，钻石不是稀少才珍贵吗，怎么会有这么多？

　　听他们这么说，徐子陵就知道他们最钻石是一点都不懂。

　　笑了笑，跟他们两个解释道：“别看这二十公里就有这么多，但这里面达到宝石级说不定只有十分之一、二十分之一、甚至更少，可不是只要是钻石就能够镶嵌到戒指上面的，这里面有绝大部分因为里面含有杂质过多，而只能成为工业钻石，难道你们没见过我们实验室里面的工业钻石？”

　　“还有，有些钻石太小，所以，别看这数量多，但实际产量却没多少。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为钻石只要挖出来，就可以切割镶嵌了呢，原来这还分宝石级和工业级的啊。”李成一副恍然大悟的样子。

　　“是啊，看来我们还真是无知……”

　　明白这个问题，李成很快转移了心思，“这上面显示有这么多的钻石，我们可不可以去挖？而且我们怎么分辨有多大、或者能不能达到宝石级？”

　　“是啊，光分辨出来有钻石没用啊，我们总不能一颗颗去挖出来吧。”杨凯明也点了点头，表达了相同的疑问。

　　“这里可是有主的，就先别打这里的主意了，先到别的地方去看看吧。”徐子陵在平板电脑上按动了一下，出现了一行菜单，“至于怎么知道是不是合适我们的，这很简单。刚刚我只是演示一下给你们看罢了，还没有经过系统筛选呢。”

　　说完，他点了一下菜单中一个显示着“一”的选项，继续说道：“看到没，这里有一级筛选、二级筛选，一级就是分列出宝石级和工业级；二级则是筛选重量。我在系统里面设置的是十五克拉以上的，只要我们选择这两个选项，屏幕上面出来的就是十五克拉以上宝石级的钻石了啊。”

　　“那你试试……”看着这东西这么好用，李成马上就来了兴趣。

　　“好。”

　　就是李成不说，徐子陵也会测试一下的，所以他马上就在屏幕上面点了两下。

　　而随着他手指点下去，屏幕上面的红点一扫而空，没剩下一个了。

　　看到这个情况，李成再次呆了，“几十公里，没有一颗十五克拉以上的钻石，这也太假了吧？”

　　“有什么假的，我来之前就了解过了这个矿场的情况，人家开发十来年了，开采出来的钻石达到十五克拉的还没有十颗呢，十五克拉你以为那么容易找啊。”

　　“唉……那我们这次估计悬了。”

　　“这个我倒不担心，有如此神器在，不怕找不到钻石，尼坦找不到，大不了到南非或者澳大利亚、扎伊尔去找，大不了多花点时间而已。”杨凯明的态度和李成截然不同，他很是乐观，“不过我听说钻石里面有蓝色的、红色的彩钻，哪怕有十克拉也很少见，你这系统这样的设定，如果有彩钻但达不到十五克拉的岂不是漏掉了？”

　　？？？？

　　徐子陵猛的一拍自己的脑袋，杨凯明说的没错，自己是记得透明的钻石了，更本忘记还有彩钻这么一回事了，经过这么一提醒，他想起自己以前看过的一篇报道，非洲具体哪个国家他忘记了，有一颗0.95不到一克拉的红钻是卖了90多万美金的，非洲可是有蓝钻、红钻、和黄钻的，其中黄钻要相对便宜一点，但蓝钻和红钻可是贵重无比、又绝对稀有的，有个几克拉也是数十年难得一见，真要是错过了，那岂不是该死？

　　“凯明哥说得对，我还真忘记这个事情了，不行，我得马上改改……”说完，他马上在脑海里面和狮子沟通，同时手指飞动，在平板电脑上面按动了起来。

　　五分钟后，手上动作停下，“好了，搞定了，幸亏凯明哥你的提醒，不然的话就算有彩钻，我们还真的错过了。”

　　“意外……呵呵……这真是意外……”

　　杨凯明也没想到自己随口一个问题，填补了徐子陵没考虑到的一个漏洞，马上就乐了。

　　直升机以一百五十公里的时速飞行着，很快就飞过了下面已经发现的矿场，在空中沿河而上，飞行大半个小时，众人一无所获，徐子陵因为想知道这里有没有钻石矿，中途几次取消一、二级筛选，还真没发现到钻石的影子，这让他异常的奇怪。

　　“好像没货啊。”嘀咕了一句，却是让飞行员继续飞着。

　　可惜的是，一直飞到这条河的源头，他们都没能发现钻石的影子，而这个时候，离营地也有四百多公里的距离，将要达到直升机的作战半径了，不得已，他只能让飞行员开始返回。准备明天再到下游去看看，要是再找不到，那就去南非或者别的非洲国家看看。


第730章 发现原生矿

　　失望？其实也谈不上，因为这样的情况他们已经有所预料。虽然有“神器”在，但能够让他们一出门就找到了的话，那钻石就不应该这么稀少了。

　　回到马库拉，一下午的时间就过去了，徐子陵觉得了解到的资料还是有些少，晚上的时候，在家里陪着杨若兰说了一会儿话，他就继续拿着钻石矿脉的相关资料研究了起来。

　　杨若兰坐在旁边也看了一眼，觉得有些奇怪：“你怎么看起这个东西来了？”

　　“给你准备戒指啊，你喜欢什么颜色的钻石。”徐子陵笑着说道。

　　“鬼才信你呢。”杨若兰一点儿也不信徐子陵说的，因为徐子陵说话的语气就不像真的，而是她自己也看到那些资料是关于钻石矿脉的，真要给自己准备戒指，怎么可能会看这方面的资料？

　　“不相信算了。”是要给杨若兰一个惊喜的，见她不信，徐子陵也不分辨，“问你问题呢，你喜欢什么钻石？彩钻还是白钻？”

　　“当然是彩钻啊，女孩子谁不喜欢彩钻啊。”杨若兰有点儿气恼徐子陵无所谓的样子，不过还是马上回答了问题。“我喜欢红钻，不喜欢蓝钻。”

　　喜欢红色的？徐子陵突然记起自己在哪里看到过的一篇文章，说根据研究表明，喜欢红色的女人总是内心热情如火。

　　想到杨若兰在内衣、小内内方面偏向于红色的，再联想起她每次的床上的表现，他就觉得这文章说得还有点道理。

　　心中这样想着，脸上不由自主的浮现出诡异的笑容。

　　而杨若兰看到他脸上怪怪的笑容，很是奇怪，是不是自己说错了什么东西，却压根没想到这家伙现在是一肚子的坏心思，“怎么？我说错了什么？”

　　“咳咳”，徐子陵赶忙收敛了一下自己的“笑容”，“没有，我是在想着你不喜欢蓝色是不是因为别人说蓝钻代表着厄运。”

　　“我才不相信那些呢，只是单纯的不喜欢蓝色的钻石而已。”

　　一边闲聊，一边看着相关资料，徐子陵确实发现了一些有用的东西，那就是既然有钻石砂矿的话，那就代表着周围有原生矿，只是有可能年代久远，地形经过地壳变化，从而被掩埋了起来，让人一时难以找到。

　　有了这样的结果，让他决定明天再到今天去的那条河流区域好好找找，说不定会有所收获。

　　洗澡睡觉，床上自由一番运动。

　　第二天一大早，和还未起床的杨若兰打了个招呼，和杨凯明、李成几人出发。

　　那是昨天的那两架直升机，同样也是那些人，直升机升空，徐子陵就跟杨凯明和李成说了他昨晚从资料上看到的东西：

　　“昨晚我看了一些资料，发现有砂矿就有原生矿，昨天我们去的那个地方并没有发现原生矿，我们要是在下游没有找到钻石的话，我们就在周围找找原生矿。”

　　“你确定有？”

　　“肯定有，只是不知道品质怎么样而已，因为砂矿都是从原生矿经过地质变化，然后被水流冲刷出来的，肯定有的。”

　　“行，那去找找看。”

　　继续由矿场向下游搜索，在除了已经发现有钻石的区域之后，众人确实发现河流里面没有钻石了，不过他们也发现了另外的情况，那就是这里并不是没有钻石，而是钻石没有在河流里面，而是在另外一边，也就是现在的河岸，向东延伸着。

　　看到屏幕上密密麻麻的红点，杨凯明、李成惊呼：“有了……有了……”

　　这难道是很多年前河流改道的原因？屏幕中，钻石分布的形状和昨天看到的一样，同样是呈蛇形分布，只是不再分布在河里，而是在底层之下。

　　“这好像比上面还多啊。”

　　“肯定要多啊，毕竟上面矿场已经开采了十来年了，这里还没有经过任何的开采呢。这应该是在几百年前，或者几千年前地壳运动或者什么原因造成了河流改道，只是不知道什么原因，这矿场的老板没有找出来而已。”

　　“那我们可不可以在这里开采？”李成眼睛一亮，马上说道。

　　这个问题让徐子陵一呆，之前对这个矿场有过了解，但并不知道他们矿场的范围有多大，不知道这里是不是还属于他们的地方，“这个还真不清楚，这里有可能还是他们的地盘吧，我们总不好去抢吧，再说了，这里又没有我们需要的钻石，挖也是浪费时间啊。”

　　杨凯明和李成只顾着在这里发现钻石而高兴去了，压根没考虑这里是否有他们此行的初衷，徐子陵的话像是一瓢冷水，马上让他们清醒了过来，不过两人显然不愿意放弃，要知道这可是没人发现的钻石矿，这都是钱啊。

　　“能不能计算一下这里有多少？”杨凯明若有所思的问道。

　　徐子陵能够大概想到他的意思，马上用耳机联系狮子，“狮子，能不能计算这些钻石的价值？”

　　“肯定能，不过现在勘探的范围不全，让直升机再往前面飞吧，看它到底分布得多广？”

　　“好。”

　　改变航向，不再沿河而下，而是照着屏幕上钻石分布图的位置而去，徐子陵和杨凯明他们解释了一下狮子所说的。

　　“嗯，那赶紧去看看到底有多少。”杨凯明点了点头，“先把存储量给弄清楚了，要是可以的话，我们可以组织人来开采，要是不行也可以把这资料买掉，相信多的是有人要。”

　　“行。”

　　听了杨凯明这主意，徐子陵和李成不得不承认这绝对算是一条不错的生财之道。

　　无论怎么样，这一趟下来，收获还是有的，只是看最终的结果如何了。

　　飞行员按照徐子陵给的方位飞行着，可令他们没想到的是，这一飞，就是小半个小时，巨人还没到尽头，虽然没有发现十五克拉以上的大钻石，但这样的情况足以让人兴奋了，个体不大，但数量取胜啊。

　　以直升机的速度，小半个小时，就是一百来公里，虽然分布区域并不宽，只有半公里的样子，但架不住它长啊，一百公里长度，这得有多少钻石？

　　“这下发了……”看到这样的结果，连向来沉稳一些的杨凯明也动容了。

　　就算这些钻石的品质不怎么样，其中九成只能做工业钻石，那也是价值不菲啊。

　　徐子陵也没想到自己的一时兴起，居然会找到这么大的一条钻石矿脉，虽然现在还不知道具体的情况，但看着这数量，估计开采个几十年都没问题了，价值也起码在几百亿美金以上了，不由得有些火热。

　　直升机继续飞着，一下子又是十分钟过去，从屏幕上看着，钻石数量不但没有减少，反而有增多的趋势，这是怎么回事？见到这样的情况，徐子陵倒吸了一口凉气：难道以前这里的地形不是现在这样，河流不是自西向东的流向，而是相反的西东向西流的？

　　这一路上，电脑没有发出任何一声警报，也就代表着这么大一个矿脉没有一颗彩钻，也可是看到这样的情况，他马上又充满了希望，假如这边才是源头，那岂不是代表原生矿就在这边？那就有可能出他们需要的钻石？

　　没有一颗十五克拉以上的宝石级钻石，高兴的同时，徐子陵又不免有些失望。

　　“你们看到没有？现在钻石越来越多了，有可能原来上流在这边，我们有可能找到原生矿了。”他兴奋的说到。

　　“真的？”杨凯明和李成都没注意到屏幕上面细微的变化，毕竟上面一直都是密密麻麻的，不熟悉这个系统的人，还真的看不出来。

　　“真的，现在越来越多了。”徐子陵一脸狂喜。

　　之前他们是一直沿着钻石分布的地方飞行的，虽然飞行了一百多公里，但直线距离只有几十公里，觉得有可能会发现原生矿，徐子陵这会儿就沉不住气了，马上让飞行员不再以曲线飞行，而是指明了一个大概方向，让他以最快速度直线飞行。

　　有了这样一个意外情况发生，三人不再注意直升机外的情况，而是紧盯住了电脑的屏幕。

　　而随着直升机的速度加快，屏幕上面的红点越来越密集，让专注的杨凯明和李成也发现了不对劲，想到徐子陵说的可能，两人同样一副狂喜的神情。

　　“嘟……嘟……”

　　随着屏幕上面几乎到了满屏红色，电脑第一次发出了警报。

　　“有了？快看看。”三人把注意力集中在了原生矿的上面，听到警报声时，一下子还没反应过来，最后还是李成的反应最快，第一个出声。

　　“好。”

　　徐子陵也满是期待，想知道这到底是十五克拉以上的大钻石，还是彩钻，所以马上就动起手来，想从屏幕上面确认警报的原因。

　　可是他的手指还没有点到屏幕之上，更让人意外的事情发生了：电脑发出了比刚才更急促的声音，已经成为一条红色带子的电脑屏幕上同时显现了多个闪烁的光点。

　　“啊……”

　　突如其来的情况，让徐子陵也惊呼了出来。

　　一个红点代表着一颗适合他们筛选条件的钻石，这时候屏幕之上闪烁的光点有十几个之多，那岂不是代表着他们发现了最少十几颗十五克拉以上的钻石？


第731章 老酋长

　　这样的发现，让几人精神一振，屏幕边沿红色的带状图像随着直升机的飞机而不断延伸着，这就代表前面还有，谁知道这后面还有多远距离的存贮地带？

　　刚发现含量丰富的地方就有了十几颗符合他们要求的钻石了，这要是还有个几公里区域，那还得了啊？

　　突然起来的提示音响起就一直未曾再断过，这时候徐子陵和杨凯明、李成三人都是一脸的呆滞，至于徐子陵，准备按下去的手也停在了半空中，好似被定身法被定住了一般。

　　“发了……发了……”良久之后，李成像是疯魔了一般，也不管是在直升机上，手舞足蹈的大叫了起来，让相隔几个座位的武装小队人员不知道发生了什么事情。

　　“确实是发了……”

　　徐子陵不由自主的吞了一口口水。

　　几十亿美金的生意，军工厂也做了好几笔了，要说钱这玩意，他实在不怎么在乎，但看着如此多的钻石，他还是被狠狠的震撼了一把。

　　“发了……”与此同时，杨凯明也从震惊中反应了过来，马上盯着屏幕，想看看上面到底有多少附和他们条件的钻石。

　　不过他这样的举动显然是徒劳的，因为随着直升机的不断往前飞行，屏幕上面闪烁的光点越来越多，多得已经完全不是用眼睛就能够看得出来的了。

　　一分钟后，平板电脑终于不再发出声音，而屏幕上显示的画面，外围终于出现了空白的位置，看着终点位置的红色差不多遍布了小半个屏幕上面，比之前的带状分布截然不同，徐子陵明白这就是原生矿了。

　　这个平板电脑能够扫描半径二十公里，整个屏幕范围也就是四十公里，小半个屏幕也就说最少有十公里的样子。

　　现在还没看具体深度，不过看着成红色板块，而不再是红色的点，就知道这有多少钻石了。

　　“正前方十公里位置找个地方降落。”

　　深呼吸一口，徐子陵向飞行员下达了降落的命令。

　　这一路来，他一直注意的是电脑屏幕，根本没看地面的情况，之前想着可以把勘探结果给卖掉，但看到这些之后，他完全没有了这样的想法，马上就决定到原生矿的地方看看再说。

　　他们沿着钻石分布带一直飞行着，倒没怎么注意地下的位置，当一分多钟后，到达徐子陵所说的十公里之外时，很巧的是，几人从直升机上看着地面的一个村庄，总是觉得有些熟悉。

　　“靠，你们记不记得，这里我们来过，就是那次去铁矿那边，招待我们吃饭的那个村子。”李成拍了一下自己脑袋，跟徐子陵、杨凯明大喊道。

　　被李成这么一说，他们两个马上也想到了。

　　三人面面相觑，脸上颇为精彩。

　　意外是肯定的，最为感慨的是这里就是原生矿的最中心，而他们这个小部落村子却穷得一次买子弹都只能买个十来颗，这岂不是睡在金山上而不自知？

　　这实在太有讽刺意义了。

　　两架直升机低空飞来，部落里面的人早就被惊动了，这里民风彪悍不错，但也没人彪悍到对着武装直升机开枪，想到这个部落和他们也算是有点关系，徐子陵让飞行员把飞机降落在村子外的一处平地上面。

　　如此阵仗，是部落里面的人第一次见到，尼坦虽然没有军阀势力拥有武装直升机，但他们却不能确定这是政府还是什么人的，所以看到直升机降落，部落酋长马上让人带着小孩、女人逃跑，剩下几个壮年“战士”，拿着枪站在村口。

　　两架直升机没有开火就直接降落，这样的举动看在部落人的眼里，也有些明白徐子陵他们来这里不是有恶意的，所以哪怕是看到从直升机上下来一对全副武装的人时，他们并没有什么举动，反而在酋长的斥责下，把手中的枪背在了肩上，而不是端在手里。

　　如此举动，徐子陵刚从直升机上下来，就正好看到，放眼望去，站在最前面的依旧是一年多之前来认识的那位老村长。

　　“不知道那老头还认不认识我们？”随后下来的杨凯明和李成自然也认出了老人，笑着和徐子陵说着。

　　“我们又没变什么样，再说了，他们这鸟地方一年也见不到一个外人，应该能够认得出来吧。”徐子陵笑着回答，招呼着几人往村口走去。

　　老酋长年纪大了，眼神却是很好，徐子陵他们离村口还有几百米，他就认出了他们三个，倒不是他记忆力有多好，而是正如徐子陵说的，他们这地方一年都难得看到外人，更别说东方人了，何况徐子陵他们上次来这里时，送了他们一把枪和几百发子弹，这让他们避免了多次被抢劫，自然对徐子陵他们印象深刻。

　　要是坏人的话，当初就肯定不会送枪给他们了，虽然有些不明白这次徐子陵他们过来，为什么会这么大的阵仗，老酋长也明白他们肯定不会有什么别的心思，马上就让旁边一个人赶紧去把那些那人叫回来，准备好好招待客人。

　　尼坦人第一次见面是握手，第二次见面就表示是朋友，相互拥抱。徐子陵他们来了这里也有一段时间了，也算熟悉了一些礼节方面的东西，走近过去，从老酋长脸上的表情分明就可以看出他已经认出他们来了，只是想必这次这阵仗让他捉摸不定，没好打招呼。

　　所以徐子陵率先和老酋长来了个拥抱，“老酋长，我们又来你们这里了！”

　　“欢迎你们，尊贵的客人。”

　　得到徐子陵的善意，老酋长这会儿不再迟疑了，用力和徐子陵拥抱了一下，嘴里说着客套的话儿。

　　徐子陵又问候了老人几句，两人分开，然后把位置让给了杨凯明和李成两个，而他自己则和其他几个依稀面熟的几个男子打着招呼。

　　尼坦人如果是成为朋友了，打招呼时问候的话语很多，姐姐妹妹、阿公阿婆、甚至连家里的小狗都会说一声，反正就是问候的人和物越多，那就代表两人之间的关系越好。

　　徐子陵曾经在军工厂里听到一个技术专家在发牢骚，他说和尼坦人打招呼就是麻烦，见面问候一次，就要个七八分钟，简直就是受罪。

　　好在徐子陵他们不是这里的人，随意一点也没人会有意见，不过就算简化了，一群人呆在村口十来分钟，才把见面问候的事情搞定，在老酋长的邀请下，往村里走去。

　　依旧是前年来时招待他们的那间屋子，人也还是那些人，倒是招待他们的水果换了。

　　徐子陵没忘记钻石矿的事，闲聊几句，就问起了老酋长，“老酋长，这周围的土地是你们部落的吗？”

　　尼坦和非洲很多国家一样，分布着大小不一的部落，而就是部落住的地方，一般都是他们的私有土地，法律上，国家政府都是没有权利来管的，但是一旦上面有足够的利益，那又另当别论了，不过徐子陵他们要把这里拿下来，肯定首先要把这地方的归属权给弄清楚。

　　老酋长不知道徐子陵突然这么问有什么含义，不过还是马上回答了他，“我们村子周围三十公里以内都是我们部落的。”

　　听到自己想要的结果，徐子陵大喜。

　　但也感慨着这部落土地的私有化还真是一个好政策，当然也感慨着尼坦这个国家人少土地多。

　　“要不我们先卖下这块地来？给他们在马库拉建一栋房子安置好他们，再给他们一些钱，安排工作什么的。相信他们不会拒绝的。”根本不用担心部落里面有人能够听懂他们的话，得到答案的徐子陵，没有避开老酋长他们，直接对杨凯明和李成说着。

　　“嗯，不管怎么样，先把地方拿下来吧。”夜长梦多，虽然这里这么多没人发觉，但早把这里拿到自己手上才是最保险的，所以杨凯明和李成都很赞成徐子陵说的。

　　达成共识，徐子陵马上就有了决断，不准备和老酋长再绕弯子，直白的对他说道：“老酋长，我现在需要你们这块地，你需要什么条件？”

　　老酋长一愣，徐子陵这问题实在太出乎他的意料了，虽然他可能没多少见识，但能作为部落的酋长，掌管部落几十年，但绝对是一个睿智的老人，很快平静下来，考虑了一下，没有回答徐子陵的问题，而是反问到：“这地下是不是有什么东西？”

　　徐子陵没料到老酋长会这么问，和杨凯明、李成交换了一下眼神，“我们发现这里有一个钻石矿。”

　　倒不是徐子陵老实，而是一种试探。

　　从发现原生矿的时候，他就下定了决心把这块地弄到手，这个部落只是一个小得不能再小的部落了，他有的是手段把这地方弄到手，根本就不担心钻石被他们知道了，会出现什么意外情况。

　　所以在说完之后，他认真的看着老酋长，想看看他听到这个消息的时候，会有什么反应。

　　令人奇怪的是，老酋长当听到钻石的时候，没有任何的惊奇之色，只是稍微愣了一下，然后就朝旁边一个男子用他们部落的语言说了一句什么。

　　而男子在听到老酋长的话时，微微迟疑了一下，然后就进了里屋。

　　对他们这样的举动，徐子陵他们几个有些不知所谓，而老酋长转过头来，看到他们脸上的疑惑，对着他们笑了笑，“我让我孙子拿点东西给你们看，你们就知道了。”


第732章 血钻

　　不知老酋长卖什么关子，几人只好耐心的等待，好在不到两分钟，他孙子就从里屋出来了，徐子陵注意了一下，与进去之前相比，他孙子手上现在多了一只不知道用什么皮做的小袋子。

　　袋子不大，也就不过成人巴掌大，但由于是皮的，可能处理得不怎么好，看上去有点硬度，所以看不出里面装的是什么东西。

　　到老酋长面前，老酋长孙子叽叽咕咕的说了几句徐子陵他们听不懂的话，而老酋长听了之后，好像很生气的样子，大声的说了几句，应该是斥责还是什么的，他孙子才一脸不高兴的把袋子递给了他。

　　接过袋子，老酋长没有迟疑，解开袋子的扎带，然后往面前的木案上面倒。

　　由于视线的关系，东西倒到木案上面，被老酋长的手给挡住了，徐子陵几人只听到几声很轻的“砰砰”声，不知道什么东西会发出这样的声音，他们几个更加好奇了。

　　等不及老酋长的手拿开，他们就侧着脑袋看了过去。

　　……

　　一抹血红一闪而过，等老酋长的手离开木案上面，案面上出现的东西亮瞎了徐子陵他们三个的眼。

　　他们看到了什么东西？

　　一红一透明的两颗原钻，而且两颗都有鸡蛋那么大。

　　看清楚这东西，三人马上呆若木鸡。

　　今天的震惊实在够多的了，但没想到最震惊的还在这里。

　　鸡蛋大的钻石啊，这得有多少克拉？最起码得有500克拉以上吧？

　　世界上500克拉以上的钻石有多少？更别说其中一颗还是红钻了。

　　看那纯正如血一般的红色，这绝对是顶级的血钻啊。

　　“你掐一下我，我怎么感觉像是在做梦？”老半天之后，李成对着杨凯明说道。

　　之前从电脑上面看，他们倒是知道在这里，十五克拉以上的钻石有很多，但却没有时间去看实物图，所以对这些钻石的重量还是停留在十五克拉这个数字上，现在突然从一个穷得要命的部落手里，居然看到了500克拉以上的无色钻和只在传闻中听说过的血钻，冲击力可想而知。

　　徐子陵这会儿心跳得很厉害，抬头看了看老酋长，正好见到老酋长对他笑了笑，指了指木案上面的东西，就明白这是示意自己随意，他也就没有再客气，伸手从木案上面把两颗钻石拿了过来，随手把无色的那颗给杨凯明，自己拿起那枚红色的在眼前仔细的看了起来。

　　钻石拿在手里，马上就有一种冰凉的感觉，虽然还是原钻没有经过切割和抛光，但放在光线好的地方，依旧折射出耀眼的红光，就像是一团鲜血一般，娇艳欲滴。

　　仔仔细细打量一番，在脑海里面和狮子交流一下，确定这是钻石，徐子陵也终于明白杨若兰为什么喜欢红色的钻石了，以前没看到就算了，现在一看到，他就知道这玩意儿有多么的吸引人了，这还是原钻，没有经过任何的处理，就让他这个大男人有种爱不释手的感觉，要是让感性的女人看到了，不疯狂才怪呢。

　　从沉迷中醒来，他就想起了老酋长此举的含义。

　　之前还说他们睡在金山上而不自知，看来这只是他们妄自猜测了，老酋长他们想必早已经知道了，不然一说到这里发现钻石了，他马上就拿出实物来了。

　　“这老头不简单啊。”旁边，杨凯明也看完了，随手递给早已急不可耐的李成，和徐子陵说着，“只怕他们早就发现这里有钻石了，之所以一直没拿出来，想必是知道这玩意对他们来说有可能不是发财的东西，而是会惹来横祸……”

　　杨凯明说的确实没错，怀璧其罪这种事情，任何一个国家都是会发生的。特别是像非洲这里，别看尼坦的局面还算正常，但只要这两颗钻石一出来，保证整个国家被闹个天翻地覆，因为只要是人都知道，既然发现了这么大的钻石，那肯定就还有其他的，说不定是一个巨大的矿脉，地方军阀、那些跨过公司等等一些势力，到时候不盯上这里才怪呢。

　　弄得不好，当局政府被推翻都有可能，至于他们这个小部落，说不定在各方势力的斗争当中消失在历史的长河中，发财就想都别想了。

　　“嗯，活了几十年的人，都成精了。”徐子陵点了点头，承认杨凯明所说的。

　　手里有这样的钻石，他们没想过出手那肯定是不可能的，只是他们应该更明白这玩意弄不好可能给他们带来灭顶之灾，所以才宁愿过着清贫的日子，把发现钻石的事秘而不宣。

　　“老酋长，看来这里有钻石的事情你早就知道了，既然这样，你就说说你的条件。”

　　老酋长此举无非是拿出了他们自己的筹码，徐子陵也不是斤斤计较的人，所以很干脆的让他自己提条件。

　　听了徐子陵的话，老酋长笑着摇了摇头，不说话。

　　见到这个模样，徐子陵顿时觉得他不再慈祥了，而是一个狡猾的狐狸，可是恼火归恼火，这块地还是要谈下去。

　　转头和杨凯明、李成说道：“你们觉得出多少钱合适？全部开采出来的话，产值能达到五千亿的美金以上，开采得快的话，也能够支持三十年。”

　　“是指这里，还是包括了之前那些地方？”李成这会儿也放下了钻石，认真的问道。

　　“单单是原生矿这里，三十公里以外就不算了。”

　　杨凯明皱了皱眉头，说道：“不知道这老头要多少，还真不好开价。”

　　三人都不是谈生意的料，这会儿碰到这样的情况，还真是觉得伤脑筋，沉默了一下，徐子陵说道，“要不我开两亿美金试试？”

　　“虽然不多，你还是先试一下吧，不够再加一点得了。”杨凯明说道。

　　而李成也点了点头，“没错，谈生意不就是这样？他们又不知道存储量，说不定对这个价格很满意呢。”

　　两亿美金这个数，徐子陵是有考虑过的，比起这里的实际价值，这个价格肯定不高，但要知道，做生意的人，不可能按照实际收益来计算成本的，而是越赚得多越好，不可能因为有那么一点交情，就多给几个亿。

　　再有一个，他刚刚在考虑的同时，让狮子查了一下非洲其它地方钻石矿和他这里情况相似的几个点，他这个价格不低了。

　　尼坦是全球有名的穷国家，而他们这个部落才几十人，突然得到两亿美金，那绝对是这个国家的富翁了，说不定连皇室都没有他们有钱，再多，估计就会惹人眼红了。

　　“老酋长，我出两亿美金，另外负责给你们安置同样大小的一块地，怎么样？”

　　话出口，徐子陵其实还是有些忐忑的。

　　虽然知道老酋长把钻石拿出来的那一刻开始，估计就打定主意把这地卖给他们了，但看到眼前的钻石，再想象这地下估计还有不少这么大的钻石，他还是忍不住激动起来，担心交易不成功。

　　两个亿美金这数字一出来，老酋长旁边的几个人眼睛就亮了，老酋长虽然还是刚刚那副波澜不惊的样子，但几人的表情落在徐子陵他们三个的眼里，他们马上就觉得心理就有底了，觉得应该有戏。

　　看得出来老酋长是个“民主”的人，徐子陵的价格出来，他马上就用方言和旁边的人叽叽咕咕的商量起来，正如他们听不懂徐子陵他们说什么一样，徐子陵他们也听不懂他们说什么，面对这样的情况，他们只能安静的等待。

　　五分钟后，也不知道老酋长到底说了什么，周围的人都点了点头，看到他们这个动作，徐子陵他们就明白有了结果。

　　把眼神投向老酋长身上，果然就见到老酋长马上看向了他们：“地我们不要，我们希望能够搬到两百多公里外的马库拉去，听说那里的老板也是贵国人，不知道你们能不能让他允许我们过去。”

　　“你们想去马库拉？”徐子陵还真没想到这老酋长发了什么疯，居然想搬到马库拉去，那里有什么好的。

　　“对，我听另外一个部落的朋友说那里很好，老板也不会歧视我们，而且听说有学校和医院，我想让我的孩子们能够不用挨饿，也不用担心会有人欺负他们……”

　　到这时候，再把这老酋长当普通老人，那就是白痴了，能提到马库拉，肯定是这家伙猜到他们是来自那里了，毕竟在尼坦，这样的直升机可不多，这小部落里虽然没有电视，也没看到电话，但肯定是有他们的消息来源的，不说他们的面孔、光从直升机上面看，就知道他们肯定是马库拉的人。

　　所以，徐子陵就不再多问什么。

　　“好的，我可以答应你。保证你们部落的人在马库拉拥有自己的房子，可以享受当地居民的一切权益，孩子读书、你们大家的就医、愿意的话，还可以提供工作岗位，前提是你们有了这些钱，还愿意出来工作。”


第733章 钻石窝

　　直升机为出行工具，睿智的老酋长为此想到徐子陵他们的身份不简单，说要搬迁到马库拉，何尝没有寻求徐子陵他们庇护的想法？

　　小小一个部落，拥有几亿美金，想来他们拿着这些钱都觉得有些烫手吧？毕竟对他们这种“与世隔绝”的人，可能不知道这个世界还有移民的，而且就算知道这回事，估计从来都没考虑过离开自己的国家。

　　不过这些问题，徐子陵觉得他们义不容辞，无论怎么说，毕竟是自己让他们离开自己的土地的，保证他们的安全，能帮就帮呗。

　　夜长梦多，徐子陵没有多耽搁，当场就和老酋长转让了土地所有权文书，并让他们先准备一下，明天会派人过来帮他们搬到马库拉去，当然没忘记叮嘱他们，马库拉那边什么东西都有，那些没必要的东西就不用带了。

　　弄完这一切，当然也没忘记问清楚这两颗钻石是在哪里发现的。

　　老酋长回答很简单：搬到这里的时候，他们打井取水发现的。

　　为此，徐子陵他们几个特意跑到他们取水的地方去看了看。

　　井深十几米，由于季节的问题，井里已经没水了，手电一照，就能看到地下，反正老酋长他们看不懂高科技，徐子陵毫不避讳的拿出了平板电脑，在井里扫描了一下。

　　“妈的，这是钻石窝吧？”

　　扫描结果出来，屏幕上面显示着这周围三、四个平方，二十米深度的范围，还有几十颗十五克拉以上的钻石，其中更是有两颗有一百克拉以上的无色钻，一颗最少有五十克拉的红钻。

　　看到这样的结果，看懂了的杨凯明和李成惊呼了起来。

　　徐子陵的反应虽然没有他们这么夸张，不过也是瞳孔微缩。

　　确定了方位，发现都不难挖掘出来，马上就让人返回直升机上，把相关的工具拿了过来，准备把那几颗大钻石和血钻开采出来再说。

　　看着他们的动作，老酋长他们没有阻拦，因为在他们看来，土地转让之后，这里就不是他们的了，徐子陵他们想怎么挖就怎么挖，反正他们只能在这里再生活一夜了。

　　之前守着宝山而过着贫穷的生活，现在能生活到“城市”里面去了，向往富裕生活的他们，正巴不得呢。

　　钻石矿到底是怎么形成的，徐子陵不清楚，绳索、工兵铲等工具拿来，他亲自下去，不知道别的原生矿到底怎么样，反正这里是很容易开采的。

　　从最深处开始，并没有什么岩层，大部分是沙石，而钻石就是夹杂在沙石中偶尔出现的石头里面。

　　工兵铲几下几下的下去，一颗钻石很快就被挖了出来，三颗钻石，半个小时不到，就全部被他挖了出来。

　　幸好的是，这三块原石都不是很大，最大的一块也就二十多公斤左右，轻松弄到地面，徐子陵没有再管其它，快速的上来，然后和杨凯明、李成商量着该怎么办钻石从石头里面取出来。

　　“不用想什么办法，直接砸就行。”李成昨天晚上回去也看了一下钻石相关的资料，正好知道一些开采的手段。

　　“嗯，这确实应该可以。”徐子陵了解的是矿脉方面的问题，不过有李成这么一提醒，他倒是想到这些石头应该叫金刚石，它的硬度要比钻石小很多，只要不用太大的力度，完全可以砸开外层的金刚石而不伤到钻石。

　　想到这个，他就没准备要在这里切开这石头了，因为他想起自己手上不是还有把切金断玉的高科技军刀吗？高强度金属都能随意切开，对付金刚石应该没半点问题吧。

　　向杨凯明和李成投去了一个眼神，示意他们不要急，然后就和他们商量这怎么处理这里。

　　“先弄点人过来看守这里吧。”杨凯明对徐子陵说，“明天他们部落的人就要迁走，这下面有这么多东西，不让人看守，实在有些不放心啊。”

　　想要开发这里，可不是一天两天就能做到的事情，虽然只要部落里面的人不说，就应该没人会知道这下面有钻石，但杨凯明他们知道这下面有那么惊人的存储量，他们怎么可能会放心呢。

　　“行，那就从工厂这边派些人过来吧，暂时别用史密斯那边的人，在没公开之前，还是保密一点的好。”

　　“我看可以。”

　　三人商量了一下，就决定先留下几个人在这里，等他们回去之后，再派一些人过来，一来可以看守这里，而来明天可以帮助部落搬家。

　　老酋长自然无所谓，徐子陵说要留下几个人，他们点头答应，并且主动腾出一间屋子来给他们当作休息的地方。

　　“老吴，这地方从今天开始，就属于我们了。我也不瞒你，这下面有个很大的钻石矿，没人看的话，我们不放心，所以等下我们先回去，你带着兄弟几个留下来，我回去之后，会再派一些人过来的。”这两天跟着他们的这一小队人，都是从利剑出来的，倒也不是他不相信别的兄弟，而是亲疏有别，这是谁也无法避免的，他们三个都是利剑的人，习惯之下，自然就叫上同一个队伍出来的人了，毕竟寻找钻石，涉及到他们的一些秘密，有些东西，哪怕是自己人，也是需要保密的。

　　老吴年纪比徐子陵他们要大多了，有四十好几了，一个平时不怎么说话的人，以前是利剑第二中队的一个火力手，因为曾经在战场上受过伤，年纪又到点了，进入了转业的名单，其实他转业的单位还是不错的，他籍贯地市公安局的一个小领导，不过他这人平时不善言辞，转业之后没两个月就不习惯了，得到徐子陵这边要人的消息，干脆就丢了他的“铁饭碗”来了马库拉，重新端上了枪。

　　当然徐子陵他们也没亏待他，考虑到他受过伤，就让他带着一队人主要负责徐子陵他们今天这样的出行，基本上是没什么危险，工作也轻松。

　　“好。”

　　老吴依旧是酷酷的样子，没有为徐子陵所说的这里有很大的钻石矿而惊讶，也没有觉得徐子陵让他们留下有什么不对。

　　一起出行过好多次了，徐子陵对他这反应，没有一点意外，笑了笑，“好像你儿子找女朋友了？刚刚我挖的那井里还有几颗钻石，你们无聊就去挖挖，挖到了算你们自己的。”

　　老吴没想到徐子陵会这么说，向来雷打不动表情的他脸上终于有了一丝意外，看了看徐子陵，又看了看杨凯明和李成，“算了，我们可没有你们那本事，那玩意摆在我面前我都找不到。”

　　“老吴，咱可是照顾你们啊，你可别后悔……”对自己人，无论是杨凯明，还是李成，都不是小气的人，听到徐子陵这么说，两人都没有觉得有什么不对，听老吴说不去找，李成笑着调侃道。

　　“嗯，成子可没骗你。这井周围可有好多颗十几克拉的大钻石，小钻石无数，你要知道，要是弄一个颗十几克拉的钻石，哪怕这是毛钻，那也抵得上你快一年的薪水了。”杨凯明也紧跟其后凑起了热闹。

　　好多颗十几克拉的钻石！

　　这话一出来，不仅老吴动容了，就连其他几名队员也来了兴趣，十几克拉可以算得上大钻石了，这可是可遇而不可求的，不说价值他们一年的薪水，就这稀有度，那也值得他们去寻找了。

　　老吴这会儿有些迟疑了，看了看队员各自希冀的样子，转头对徐子陵几个点了点头，“好，那我就不客气了。”

　　“那你们自己找时间去挖，沙石里面有像刚刚我挖出来的石头，里面就有钻石，井底这个深度周围三四个平方的样子，应该有十几颗十几克拉以上的，你们自己挖出石头来敲碎就能找出来，不过先说好，一人一颗，多的上缴。”徐子陵大方是不错，但也不会是烂好人，所以用开玩笑的口吻说出了他的要求。

　　“有一颗我们就要感谢老板的慷慨了，将来我好送给我女朋友，足够了，足够了……”旁边一个队员眉开眼笑地说道。

　　都不是不知足的人，明白徐子陵能够让他们挖一颗，那已经是相当的大方了，几人当然没有要更多的想法。

　　要是碰上别的老板，能够有这么大方才怪呢？他们可是领了薪水的，这本来就是他们应该做的事，可没有外快一说。

　　“对，我们都知道你们对兄弟好，兄弟们记住这份情了，你放心吧，我们保证把这里给看好了。”老吴没有责怪队员的插话，对徐子陵他们几个认真的说到。

　　“那好，这里就交给你们了，等下我就派一队人过来，大概需要半个月的样子，大部队才能过来，你们就费心一下吧。”

　　交代了完老吴他们，把一些工具留了下来，让他们没事在地下挖着玩，然后和老酋长打个招呼，告诉他明天上午就有人过来帮他们搬家，他们就上了直升机，回了马库拉。


第734章 受骗了

　　该讲情面的时候讲情面，该讲规矩的时候讲规矩，他们不是军队，所以私下里随意一点无所谓，有赏有罚、有张有弛才是驭下的王道。

　　回到马库拉，已经是快要下班的时候了，下了直升机，让杨凯明和李成先去安排人手，而徐子陵一头扎进了实验室里面。

　　知道他这是准备把钻石弄出来，杨凯明和李成急急忙忙交代顾宏源，也跑进了实验室里面。

　　可惜的是，他们虽然只耽误了不到十分钟，徐子陵却已经趁着这时间把三颗钻石挖了出来了。

　　两颗无色钻，一颗红钻。

　　加上老酋长那里的那两颗，一起就是五颗。

　　“感觉称一下，看到底有多重？”

　　李成更在意的是这钻石到底有多少克拉，当看着杨凯明和徐子陵拿着钻石看个不停，他连忙催促了起来。

　　“好，测一下看看。”

　　到底有多重，徐子陵也是关心的，好在这样的测量工具实验室里面不缺，马上就找了出来。

　　他们接触钻石太少，所以之前的估算还是有些误差的，准确的重量出来，比他们之前估算的要重。

　　从老酋长那里得来的两颗钻石，红色的有756克拉，无色的718克拉，至于他们自己挖的那几颗，两颗无色的分别是165克拉，179克拉，红色的为85克拉。

　　结果出来，徐子陵手脚最快，第一时间把那枚最大的红钻拿到了手里，对两人说道：“这颗是我和凯明哥两人的，成哥你就拿那枚小一点的吧，当然静姐要是喜欢无色的也行，这颗大的你也拿去。”

　　“你小子这么快干嘛，怕我抢了你的不成？”李成撇了撇嘴，眼神中带着鄙视，“是人都知道钻石是红色的比无色的要漂亮，我就拿这颗得了，85克拉，弄个戒指，再弄个项链吊坠足足有余了。”

　　说完之后，他就把那颗小的红钻拿在了手里，不过在东西到手了之后，他又迟疑了一下，又拿了一颗小一点的无色钻，“我还是多拿一颗，等下好回去炫耀一下。”

　　看着他这动作，徐子陵乐了，“行，随你自己拿吧。”

　　倒是杨凯明，由他这话，想到了一个事情，于是对徐子陵问道：“这个钻石矿你准备怎么办？老刘还有老聂那里……”

　　之前一直兴奋着，还真没考虑这方面的事情，杨凯明提到这个，反而提醒了徐子陵。

　　他向来信奉的是有钱大家赚才是最好的，吃独食只会引人嫉恨，钻石矿可以说是他个人发现的，想要单独开采的话，也是名正言顺，不过他稍微考虑了一下，就放弃了这个想法：“大家一起来吧，钱是赚不玩的，说实在的，军工厂这两年来看似是赚了不少，但又全部丢到这摊子里面了，这两年来又没分过红，就连老刘、老聂平时的花费也就他们那点工资，估计要是碰上用钱的地方，估计还的问他们家里要了，这次钻石矿盈利了的话，就用来给大家分红，不再投入到工厂这里了。”

　　这几年里面，军工厂也不是完全没有分过红利，还是分了几次的，但这几次都是象征性的分了那么一点，每人不足千万，其余的则都是留在公司的账号上面，以支持军工厂的各个项目。再有聂云杰和刘龙虽然都有权利调动大笔资金，但他们都是公私分得很清楚的人，所以碰上需要花费大数目的时候，还真只能向家里要。

　　之前因为军工厂要进行的项目很多，资金只能考虑这方面，现在为止，该进行的项目都差不多了，自然也该为这些股东们弄点福利了，要知道之前的油田，可是直接让海天去弄的，这里面没有刘龙和聂云杰他们两家什么事，这会钻石矿，也算是给他们一个交代了的。

　　“嗯，我也是这个意思，都是自己人，再说叙利亚油田你给了我们，这个事情就不好再这样了。”杨凯明点了点头。

　　“我没意见，你们决定就行了。”李成比他们更爽快。

　　“行，那就这样吧，明天再告诉他们。”

　　“好。”

　　刚刚打过电话，杨若兰她们几个女孩子都已经下班回家了，出了实验室，徐子陵他们几个没有再去办公楼，也就开着车子直接回了家。

　　回到家里，杨若兰正在做饭，打了个招呼，徐子陵就去洗澡了，飞机上呆一天，又钻洞挖矿，当了一会旷工，这会儿是一身的泥土。

　　十分钟后，餐厅里面杨若兰摆好了饭菜，褪去了身上的围裙，对正在用毛巾擦头发的徐子陵说道：“你这两天干嘛去了，每天弄得一身的土回来。”

　　随手把毛巾往客厅的沙发上一丢，也不管惹来杨若兰的白眼，徐子陵笑着说到，“昨天不是问你喜欢什么颜色的钻石吗，这两天就是找钻石去了。”

　　“胡说八道。”没想到杨若兰压根就不信，拿碗装饭，头也不回的回答徐子陵，“找钻石需要弄一身泥回来啊，又不是让你去挖钻石，再说了，我喜欢红钻石，你能找到红钻吗？我说的是真正的红钻，可不是那种颜色不正的哦。”

　　徐子陵丝毫不在意杨若兰的态度，走到餐厅的桌子旁坐了下来，笑嘻嘻地说道：“你怎么知道我会找不到？如果我找到了怎么办？”

　　这会儿杨若兰觉得有些不对劲了，因为她和徐子陵谈恋爱这么久，可是知道他是不会说没把握的事情的，可是她又想着全世界被公认为颜色纯正的红钻也那么几颗，怎么可能会那么容易找到？

　　这么一想，她又觉得徐子陵不可能会找到红钻了，因为这种钻石，哪怕是只有零点几克拉，也足够让世人知道了，平时关注这些消息的她不会不知道，但考虑到这家伙那“无所不能”的消息，她狡黠地笑道：“你找到了我就嫁给你呗。”

　　……

　　没想到杨若兰不上当，徐子陵有些失望，本来还想以此来骗她，今晚让她用小嘴来“服侍”一下自己的呢，没想到泡汤了。

　　美好的期待没有了，也就没有了继续卖关子的兴趣，从口袋里面掏出红色的原钻，放在了杨若兰的面前，“你看看，这是什么？”

　　鸡蛋大的红红钻石，虽然没有经过加工，但在明亮的灯光照射下，依旧发出了耀眼的红色光芒。徐子陵本以为杨若兰会很惊喜，可令他没想到的是，她只是随意看了一眼，然后就嗤笑着说道：“你从哪里找来这么一个家伙骗我的？”

　　……

　　徐子陵瞬间凌乱了，不明白杨若兰为什么会不相信，小心翼翼地说道：“你为什么看一眼就说我骗你的？”

　　杨若兰给了他一个白眼，芊芊玉指指着钻石说道：“全球已知最大的红钻为5.11克拉，你弄这么大一颗出来不是假的才怪呢。这要是真的，500克拉都不止了吧，要是真有这样一颗钻石，整个世界早就闹翻了，我还会不知道？”

　　……

　　徐子陵再度无语，他虽然不太懂钻石，但真假还是分得清的，而且这颗钻石又经过狮子的验证，绝对是真钻，听着杨若兰说是假的，他还以为他和狮子两个人都弄错了呢。

　　没想到居然是以这样一个荒唐的理由，被杨若兰而认定是假的。

　　哭笑不得的对杨若兰说：“先别急着下结论，你先看看再说，这可是我找遍了大半个尼坦才找到的。”

　　徐子陵这么说，杨若兰皱了皱眉，这会儿她还以为徐子陵是在哪里买的，想到有可能是因为自己说喜欢红钻，他才去找的，这么大一颗钻石有可能是上了别人的当，又觉得他应该不可能不认识钻石，心里有些糊涂，于是伸手拿起钻石，同时问徐子陵：

　　“多少钱买的？”

　　“不贵，才两亿美金，再加上一些小条件，对了，还有这一颗。”徐子陵一边回答，一边从另外一个口袋掏出老酋长那里得来的那颗无色钻。

　　还有一颗这么大的？

　　杨若兰一下子眼睛都瞪得特大，虽然手里这颗拿到手上的手感有些像真的，但这时候，她完全忽略了这个，死死的盯住了徐子陵刚拿出来的那一颗。

　　不是被震惊的，而是他认定徐子陵肯定是受骗了，2亿美金对普通人来说是很多，但相对这两颗钻石来说，那绝对是太便宜了。

　　不说那颗差不多大小的无色钻，就是自己手上这枚这么大的红钻，价值就超过了2亿美金，怎么可能会有人把这两颗钻石只卖2亿美金？

　　“发什么呆啊……”看着杨若兰愣在那里，徐子陵还没意识到她这会儿是认定自己受骗了，连忙催促，“看好了，跟我说说想要什么形状，我明天再好好琢磨一下是找人加工，还是自己来。”

　　这会儿杨若兰都不知道说什么才好了，看着徐子陵兴致勃勃的样子，又不好说他是受骗了，“哦”了一声，装模作样的看起了手中的钻石，而心中却在考虑着该怎么对他说出这个事实。

　　这一装模作样不要紧，可是当她视线到了钻石上面时，她马上发现了不对劲，因为这钻石怎么看，好像也是真的啊。

　　还有这手感，绝对不会错的，难道是真的？

　　这会儿杨若兰马上不再淡定起来，连忙起身往房间跑去，让徐子陵茫然不知她这是要干什么。好在几十秒后，她就出来了，原来是去拿放大镜的。

　　三角形生长纹、光线折射……连续查看了几个钻石的特征，杨若兰都发现手中的这颗钻石上都具有。

　　这真的是真钻石？不是受骗了？

　　她马上觉得自己心跳加速，放下手中的红钻，又拿起了另外一颗无色钻，急匆匆的放在放大镜下面观察起来。

　　生长纹有，光线折射正常，呵气法测试雾气马上散去。

　　正确、正确、正确、一个个符合钻石的特性。

　　这也是真的？

　　“两亿美金买了这两颗？”抬头死死的盯着徐子陵，杨若兰认真的问道。

　　只是她却没发现自己说话的语气有些颤抖。


第735章 岳母娘的另一面

　　再三确认之后，杨若兰终于明白过来，是她自己错了，徐子陵根本没有受骗，反而是占了一个莫大的便宜。

　　爱美是女孩子的天性，她也不例外，看着这么大一颗红钻摆在眼前，完全如梦中一般，爱不释手的拿在手里，眼神迷离的欣赏着，要不是徐子陵看着她看得实在够久，提醒她应该吃饭了，估计她还不知道要看到什么时候去。

　　太好奇徐子陵怎么会买到这么大的钻石，几口把饭吃完，杨若兰就缠着他，让他讲讲是在哪里买到这两颗钻石的，难道卖主都不知道行情？

　　听她这么问，徐子陵才意识到自己犯了一个错误，之前没说清楚，只是说花了两亿，而没说不单单买了几颗钻石，而是买了一个钻石矿。

　　“你瞧我，刚忘记说完全了，这两亿美金并不是买了这两颗钻石，而是买下了一个钻石矿，卖主是一个小部落，这两颗是他们发现的，另外还有几颗小点的在成哥那边……”

　　“啊……”

　　杨若兰再一次惊呼。之前还以为只是两颗钻石，可没想到的是居然是钻石矿，能出这么高品质和个头的钻石，矿脉的丰富可想而知。

　　自己爱郎难道真是无所不能？或者是财神爷转世？

　　她的眼神再一次迷离，觉得自己看中的人果然是非同一般。

　　不但在军工技术上能够让无数老专家拜服，就是这赚钱的手段也是一等一的。

　　这世界上，还有哪个人有他这么优秀？她美滋滋的想着。

　　“对了，我和凯明哥他们商量过了，这个钻石矿算是我们军工厂的，老刘和老聂他们也有一份，不过具体的开采事情，还是交给赵姨去安排，毕竟我们这里的人手太少了，不宜分散精力。”

　　“那存储量那些，你们探明了吗？”杨若兰对他的决定总是支持的，没有丝毫的异议。

　　“具体还没看设备上的勘探结果呢，估计最少上亿克拉。”

　　“那这个矿不小啊。”

　　“这我还只是说原生矿呢，要是加上砂矿的话，那就更多了，有一百多公里的长度……”

　　“那赶紧给我说说，你们是怎么发现这个的？具体在哪个位置？”

　　杨若兰这会儿的心思全部放在了钻石矿上面，徐子陵见到她那兴奋的样子，不得不草草把饭吃完，然后跟她说了这两天的经过。

　　价值几千亿甚至上万亿的钻石矿，居然在两天时间被发现，这样的事情对杨若兰的震动可想而知，感慨的同时，她第一时间想到了这种设备是不是能够用到勘探别的矿产上面。

　　“我们自己用用就行了，推广的话，就是卖十亿一台我都不会卖的。”徐子陵很坦白的承认了他可以弄出这样的设备来，但肯定不会卖出去。

　　好东西当然是自己用，更何况这东西涉及到“鹰眼”雷达技术，这时候肯定不能泄露，杨若兰懂得这些，所以并没有说什么，最后只是感慨了一下而已。

　　“哦，对了，依依姐那里你先不要说，因为凯明哥想给她一个惊喜，倒是静姐那里无所谓，因为成哥手上也有一颗红钻，只是比这颗小很多，我准备把这颗钻石弄成四套首饰，到时候你、依依姐、还有赵姨、我妈一人一套怎么样？”

　　要是钻石小的话，徐子陵只会给杨若兰，但是现在有七百多克拉的，就算在切割的过程中损失了一些，但用来做四套首饰的话，也是绰绰有余的。肥水不流外人田，虽然钻石越大，可能越保值，但他可没有这种心思，觉得还不如弄成首饰来给大家带就得了。

　　“嗯嗯……”杨若兰马上点头，没有因为这钻石不是自己一个人的而不高兴，反而很是兴奋，连忙点头，笑着对徐子陵说道，“兰姨我不敢保证，但我妈肯定会高兴坏了的，她可是也没红钻的哦。不行，我得打个电话告诉她……”

　　说完就要去拿电话。

　　看着她欢呼雀跃的样子，就像是个小女孩得到了心爱的玩具，徐子陵无奈的笑了笑，“你也不看看这时候都什么时间了？国内都已经凌晨了，赵姨他们早就睡了……”

　　“没事，你不知道我妈多喜欢这个，要是知道我没有第一时间通知她，到时候肯定会埋怨我。”杨若兰笑嘻嘻地说道，手上拿着电话继续拨号。

　　徐子陵无语，有些弄不明白这东西就有这么大的吸引力？

　　无奈点头，“行，你说吧。”

　　几十秒后，电话接通，当知道是女儿杨若兰打来的电话，赵雪琴对同时被惊醒的杨海生说了一句，然后对着电话说道：“女儿啊，这大半夜的打妈妈的电话干嘛呢，是不是太激动，所以睡不着了？”

　　“不就是订婚吗，有什么好激动的。”杨若兰没想到被老妈给调侃了，翘起小嘴反驳了起来，“我可是有好事告诉你哦，绝对的大好事……”

　　赵雪琴听说有大好事，本来还有点迷迷糊糊的她马上就清醒了过来，脱口而出：“什么好事，是不是有BB了，那很好啊，双喜临门，我看你们也不用订婚了，直接办结婚宴吧。”

　　……

　　听着老妈越说越离谱，杨若兰满头的黑线，视线转向徐子陵身上，正好看到他那戏谑的眼神，就知道他听到电话里面的声音了，不由得对着电话痴怒了起来：“我说老妈你能不能正经一点？跟你说正事呢。”

　　“我说的是正经事啊……”

　　……

　　杨若兰这会儿真的是怕了自己这老妈，要是平时一个人的时候，她还无所谓，可现在还有徐子陵在呢，虽说两人睡都睡在一起几年了，但这种母女之间的谈话还是得忌讳一点不是？

　　不再和赵雪琴多纠缠，直接说道：“你赶紧到书房去把远程视频打开，我有东西给你看，保证让你惊喜的东西。”

　　“真的？”

　　“真的。我保证。”

　　杨若兰再三的保证，赵雪琴就来了兴趣，挂掉电话，和杨海生解释了一下，“估计是咱们女婿给女儿弄到了什么好东西，迫不及待的想要跟我分享一下，我去看看，你睡吧。”

　　铁汉柔情，无论是对老婆，还是对儿女，杨海生这个向来严肃的人是相当的宽容和爱护的。大半夜的，要是没有重要的事情，别的人打电话过来吵醒他的睡眠，他保证会大发雷霆的教训一顿，可是这是自己女儿打来了，他无话可说。不过不好说自己的女儿，但不代表不好说自己的女婿啊。

　　“行，你去吧，记得教训那小子一顿，什么时候不能把东西拿出来，偏偏要这个时候，我看这小子就是成心的……”

　　赵雪琴笑而不语，他可是知道自己老公的，别看经常在家里说女婿这里不好，那里不好的，但一到外面，别人要是说他找了个好女婿，他保证是眉飞色舞的。

　　所以对他这话，她是当作没听到，起身下床，出了房间来到旁边的书房。

　　电脑打开，远程视频打开。

　　杨若兰这边早已在等待了，画面出现，她马上就凑到了镜头前。

　　“别晃来晃去的了，什么好东西，赶紧给妈看看，我可是年纪大了，你这样耽误我的睡眠可是罪过。”

　　徐子陵站在镜头之外，听着赵雪琴这话，心里好笑，却不敢笑出声来，而杨若兰则是对着镜头翻了个白眼，却也不多闲话，转身朝徐子陵做了个伸手的动作，“拿来。”

　　徐子陵自然是知道她说的什么，马上走近了一步，对着镜头和赵雪琴打了个招呼，连忙从口袋里面掏出了那两颗钻石来。

　　杨若兰接过，放在手心，然后放在了桌子上面，把镜头拉低了一点，对着钻石。

　　“我就知道是子陵给你好东西，你忍不住要到我面前来炫耀了，然给我看看是什么，咦……”徐子陵把钻石从口袋里面拿出来，由于距离的问题，赵雪琴只看到他手上好像有红色的光芒，然后杨若兰调整镜头，让画面在晃动，所以一时间没弄看清楚，当画面稳定的时候，她看着桌子上面的东西时，马上就说不出话来了。

　　红宝石？钻石？

　　一红一透明，交相辉映，很是漂亮。

　　她倒没有怀疑这是假的，因为她相信自己的女儿和女婿不至于分不清这东西的真假。

　　不过毕竟不是近距离观察，再加上和杨若兰一样的想法：红钻不肯能有这么大的。她就以为这是徐子陵从哪里弄到了一枚红宝石和一颗大钻石。

　　“从哪里弄来这么大一颗红宝石和钻石啊，这么大的体型可是很少见的。”

　　杨若兰嘿嘿一笑，拿起红钻靠近了镜头，对着赵雪琴说道：“妈，这么大的红宝石我是有了一颗，要这颗也是红宝石的话，我会大半夜的把你给叫起来吗？”

　　赵雪琴笑了，“你总不会告诉我这是钻石吧，要真是这么大的红钻，你让子陵分那么十分之一给我，等你们结婚的时候，我就不收他另外的聘礼了。”

　　站在旁边的徐子陵顿时乐了，正想说什么，杨若兰去抢在了他的前面，对着镜头娇嗔：“妈……你女儿就这么不值钱啊，才七十多克拉的红钻就把我给卖了。”

　　“嘿嘿……子陵这小子现在不是没花一点代价就把你的人和心都给俘虏过去了？我能卖点就卖点呗，好歹也得把养你几十年的费用给要回来啊，不然的话，我和你爸岂不是亏死了，人是别人家的了，又没捞到好处。”这会儿，赵雪琴完全没有了商场女强人的风范，完全就想一个普普通通的家庭主妇，“再说了，才七十克拉的红钻，你说得倒是轻巧，这世界上到哪里去找那么多红钻，前阵子去参加一个慈善晚会，百利那个老妖婆手上就带了一颗一克拉多的红钻，就神气得不得了，要是我有七十克拉的红钻，还会让她嚣张？”


第736章 利益分配

　　这一刻，赵雪琴在徐子陵心中以往的形象完全被颠覆。

　　他从来都不知道自己这丈母娘还有这么“犀利”的一面，“老妖婆”都来了，这真是让人大跌眼镜啊。

　　今天能当着自己的面说出这样“豪放”的话语来，想必是因为自己这会儿算是“真正”的自家人吧。

　　这样的变化，杨若兰当然也感觉到了，偷偷的瞄了一眼徐子陵，看到他脸上没有异常，吁了一口气，瞪了一眼屏幕上的老妈，“什么老妖婆，难听死了，你就不能说话注意一点啊。”

　　“这有什么好注意的？子陵也要和你订婚了，马上就真正的一家人了，我还装得这么辛苦干嘛，以前是怕吓着自己的女婿，现在这女婿又跑不了了，我才懒得去装了呢，多累。”

　　……

　　三观尽毁啊。

　　和自己这丈母娘认识好几年了，可看到的居然还是表面？徐子陵这时候已经不再是惊讶了，而且完全变成了“惊骇”。

　　难怪有人说女人是最会装的。

　　这句话从自己的丈母娘身上就可以得到最实在的体现啊。

　　这些年来，在一起的次数没有一千，那也有好几百次了吧，每次看到的赵雪琴都是一副娴熟贵妇人、商城女强人的姿态，可这居然是装出来的。

　　这世界果然不能让人相信了啊。

　　徐子陵在心中诽谤着，只觉得脸皮不停的抽搐。

　　而杨若兰，则有些抓狂。

　　没想到自己来献宝，却让母亲露出了本色。

　　她可是知道自己这母亲真正的面目有多“可怕”的，生怕会吓到徐子陵，她连忙岔开了话题，“好了……好了，我知道了，你还是先好好看看这东西吧，子陵准备分开来做几套首饰的，你要是不要就算了。”

　　赵雪琴说自己在人面前都是装的，其实并不然，只是她也有不为人知的一面罢了，她知道有些东西过犹不及，也就顺着杨若兰的话岔开了之前的话题，人也认真了起来，又变回了以前徐子陵眼中那位高贵而又娴熟的丈母娘：“这么大的红宝石就不要拆分了，太小了的话就是浪费了，倒是那么钻石可以设计几套首饰出来。”

　　看到母亲这会儿还没听懂自己的话，以为这是红宝石，杨若兰也终于体会到了之前自己不信时，徐子陵的心情了，忍不住提高了声音，对着镜头里面的赵雪琴喊道：“妈……这真是红钻，子陵发现了一个钻石矿，不信的话，你赶紧把图像放大看看。”

　　“真是钻石？”看着女儿的一再坚持，赵雪琴终于觉得事情好像不是自己想象的那样了，迟疑的问道。

　　“是真的钻石，之前我也以为是假的呢……”后面的话，杨若兰没有再说了，因为想起自己刚刚死活不信的样子，她觉得有些不好意思。

　　赵雪琴酷爱收藏、珠宝首饰，在钻石鉴定方面，完全是一个专家级的人物了，让杨若兰把镜头对准钻石，她认真看了起来。

　　虽然不在手里，但双方的远程视频镜头都是徐子陵无聊时在实验室捣鼓出来的产品，高清晰画质，还可以放大二十倍，当画面定格放大之后，除了没有手感之外，和在自己的眼皮子底下没区别。

　　左看右看，五分钟后，赵雪琴确定这绝对是一颗钻石，而且颜色还是最正的那种。

　　对于珠宝行业，她可不像徐子陵这样，只会觉得这钻石比较漂亮而已，而是第一时间考虑到这颗钻石的发现，这对整个钻石行业来说，有多大的影响。

　　同时也想到这样一颗巨大的红钻，居然会默默无闻，不是有什么秘辛就是刚从矿里面出来不久，考虑到自己这女婿的神奇，她马上带着些许急促的口气问道：“是不是子陵发现新的钻石矿了？”

　　而杨若兰听到她这样问，条件反射般的马上说：“你怎么会猜到？”

　　果然。

　　听到自己女儿这样一句话，赵雪琴哪里还不知道真的是找到新的钻石矿了？看着如此大而又品质高的钻石，她就能想到这样一个矿的整体情况肯定不错。

　　近年来，国家逐渐发达，钻石这东西的需求就成倍的增长，前年的时候，军工厂和尼坦的一笔生意就是用钻石来结账的，虽然最后这批钻石没能到赵雪琴的手里，就被史密斯给处理了，但是正因为此事，赵雪琴有想法要介入上游钻石商的行列，可惜的是，诸多钻石矿都被欧美巨头所把持，这个项目最终夭折。

　　峰回路转，现在徐子陵居然会发现一个钻石矿，赵雪琴的心思又活动了起来。

　　“有没有勘探出存储量？”没有回答女儿的问题，她再次问了起来。

　　她语气中的期望和急切，杨若兰马上感觉到了，想到母亲是不是有什么项目，马上拉了拉徐子陵，示意他来解释。

　　“钻石矿是我们今天才找到的，具体的情况，我还没来得及统计，不过大概数字还是有的，整个矿脉有一百多公里，全部开采出来的话，估计几十亿克拉是有的，现在原生矿已经被我买下来来了，另外砂矿的话估计有些麻烦。”

　　“几十亿克拉？你没弄错？”尽管赵雪琴已经有了准备，但当听到徐子陵的话时，她还是惊呼了出来。

　　这几年来，钻石行情波动很大，但最低的时候毛钻一克拉的单价也维持在2000美金左右，按照这个价格来算，那这个矿岂不是价值几万亿？

　　这个数字，哪怕她是全球五百强企业的老总，也被狠狠的震惊了一下。

　　“绝对没错，原生矿这里十几克拉以上的钻石不计其数，最少有好几千颗，具体大小我还没来得及看，说不定比我们手上这几个大的都有。”

　　“那哪里的地质情况怎么样？容易开采吗？”

　　“不难，今天我和凯明哥、成哥就在一个井里挖到了两颗将近两百克拉的无色钻，一颗八十克拉红钻，品质都很高，地面以下一百米深度左右为沙石层，基本上只要有金刚石，里面就有钻石，一百米以下的话，就开始是岩层了，雨季的时候，这里雨水很丰富，不过我随意看了一下周围地下的情况，在矿脉附近有一条地下河，到时候只要想办法把这条地下河给断了，开采就很容易了。”

　　之前的时候，徐子陵还以为从河流而上发现的砂矿是河流冲刷而成的，但在经过仔细考虑和狮子的验证之后，才知道这里在远古的时候，应该是一条火山河，而现在原生矿的地方，则是一个火山口，钻石由地心岩浆喷发，从而带出到地面，再被岩浆的流动而带向远处，只是后来岁月的改变，火山河变成了一条真正的河流，所以形成了末端的砂矿。

　　然后再经过漫长的岁月，河流改道，原本河流的地方被风沙所掩埋，就成了现在这个样子。

　　得知开采难度不大，赵雪琴更高兴了，直言不讳的问徐子陵，准备怎么办。

　　她问得这么仔细，徐子陵这会儿也明白过来，自己这丈母娘是对这个钻石矿有意的，反正之前就想好了的，这会儿自然没什么好说的，直接告诉她之前和杨凯明他们几个商量的结果。

　　“刘家和聂家都没有这行业的公司，而且我只打算专注开采这一块，到时候销售的话，可以交给海天来包销……”

　　“这么大一个矿，不设置销售公司的话，是不是有些说不过去？”

　　尽管赵雪琴确实想把销售权拿到手里，但到时候矿业公司不设置销售公司的话，这对刘家和聂家来说，是少掉了很大一部分的利益，所以有些迟疑了。

　　“没关系，到时候大不了在价格上提一点就是，之前我就说过了，军工厂只会专注军工这一块，其余的行业，投资可以，但不会因此而分心，再说了，钻石矿是我和成哥、凯明哥三个人发现的，单独来也没多大关系……”

　　……

　　将近一个小时，直到赵雪琴哈欠连天了，这才中断了视频通话，因为徐子陵还没有和聂云杰、刘龙他们通报这个事情，所以赵雪琴并没有和徐子陵说太多实质性的东西，只是说了海天有进入钻石供应商的想法，让徐子陵看着办。

　　丈母娘都说的这么明白了，徐子陵这做女婿的自然要促成这个好事，看着时间还早，来不及和杨若兰讨论红钻应该设计成多大、什么式样，就决定把大家召集起来说一说这个事情。

　　事关万亿价值，杨若兰当然知道什么最重要，连忙点头同意，和徐子陵一起分别打电话，通知杨凯明、李成、刘龙、聂云杰他们过来，而她自己，则在打电话的时候，顺便告诉柳依依，说她去他们家坐坐，让他们几个男人说事。

　　柳依依自然不知道几人合着帮助杨凯明给她惊喜，前几天正好因为看到徐子陵宣布和杨若兰订婚的事情，就想到了自己的身上，可是却没有发现自家那口子好像没什么反应，生性“豁达”的她，心里不免还是有些吃味的，杨若兰说她们几个女人聊她们的，不管几个男人，她也没有多想，马上就应了。


第737章 前所未有

　　杨凯明和李成自然知道徐子陵叫他们是为了什么事情，只是他们奇怪怎么会这么急，而且他们两家离徐子陵别墅最近，所以他们两个来的最快。

　　“怎么这么着急了？”两人相携而来，刚一进门，李成就问了起来。

　　“之前计算错误，整个矿脉涉及到上万亿的产值……”趁着刘龙和聂云杰还没到，徐子陵给两人解释了一下刚刚和赵雪琴说的一些话。

　　“哦，如果是真样的话，那是应该早点商量好。”

　　对杨凯明和李成来说，他们只知道钻石很值钱，但要估算一个矿的价值，那就力所不逮了，现在从徐子陵这里知道实情，自然没什么意见，点头同意早点把事情确定下来。

　　几分钟后，刘龙和聂云杰到来，也不闲话，徐子陵让几人在客厅坐下，就开始讲起了钻石矿的事。

　　为了给女朋友弄个有意义的戒指，居然找到了一个价值上万亿的钻石矿，这种事情无论是谁听起来都觉得有些玄乎，要是说几十亿或者几百亿，两人马上信了，可是上万亿，两人死活不信。

　　还是在徐子陵把几个钻石摆在了他们两个的眼前，他们又追问了详细的经过，这才相信徐子陵他们真的是发现钻石矿了。

　　“大家在一起几年了，各自为人怎么样，我想彼此都心里有数，所以我也不啰嗦。钻石矿还是由公司投资开采，但我们这些人不会分散精力到这上面，所以我决定成立一家独立的全资公司来负责这个事情，以后这个公司所得盈利不再和军工厂有所关联，全部拿来给股东分红，至于钢铁公司、军工厂那边，所得资金依旧用来公司扩张和开展新的项目，还有最后一点，当然，这最后一点也是我的一点私心，那就是钻石销售的问题，在上次和尼坦交易的那次，我丈母娘就有进军钻石这一行的心思，如果你们那边没有要捣鼓这个的话，那我想把销售权给海天，由他们包销我们的钻石，这样一来，新公司只需要专注开采业务就行，你们觉得怎么样？”

　　非洲这里，钻石矿无数，很多矿场只负责开采，至于销售的事情，则是完全不负责，直接卖给那些收购钻石的公司，徐子陵这么说，也不算太有私心，而且他当着刘龙和聂云杰如此说，这是坦荡荡的行为，他们两个也没有觉得徐子陵这样的决定有什么不好。

　　钻石矿对他们来说，就是一个天上掉下来的馅饼，他们没有出一点力，完全是徐子陵他们几个找到的，现在能够让他们参与进来，他们就相当的满足了，几万亿啊，哪怕只有十分之一的份，那也是几千亿，虽然开采时间可能长达好几十年，但这样的回报率也够让人疯狂的了。

　　可以说，徐子陵他们此举，完全就是送钱给他们两家啊。

　　“你决定就好，不过我先得说好，我也要留一颗大钻石啊，等以后我好送给我老婆。”没有多考虑，聂云杰说话了。

　　他说完，刘龙紧跟着点了点头：“嗯，哥几个之间侨情的话就不多说了，和老聂一样，给我留颗大钻石就行，将来免得你们的女朋友、老婆都有，我那还在丈母娘家里的老婆没有，那不是很没面子？”

　　“行，都有！”徐子陵大笑着应了，原本想着他们应该没有异议，但实际上如此爽快的答应，又是另外一种感觉，“等明天我好好的研究一下，把那些埋藏得浅的大钻石找出来，到时候你们自己去挖……”

　　“好，到时候一起去，我们也去当回矿工……”听徐子陵这么说，两人相视大笑。

　　……

　　新公司建立，他们没考虑过在国内注册，因为之前和尼坦协商，他们公司在这里有相当的优惠条件，再者钻石矿是尼坦的国土上，大头利益他们拿了，但还是要分那么一点给他们的。

　　整个矿脉长达一百多公里，完全可以和尼坦政府合作，然后采取招标的方式，来和国内外的公司合作，这样一来，尼坦国内企业能得到好处，他们国家也能有所发展。

　　几人商量了一下，最后决定先把地拿下来，然后再和尼坦政府合作，把那些含量不足的砂矿采用招标的形式卖给别那些国际公司，然后拿这些钱来开发他们自己的矿场以及补贴尼坦政府。

　　“突然拿地，奥普拉会不会怀疑？”

　　“就算他怀疑，这时候也会卖给我们的，再说了，我稍微了解了一下，这片地方大多数在那些部落手上，不难到手的。而且到时候招标，把几个好一点的矿给他们皇室就行了。”

　　越靠近原生矿，钻石的存储量就越多，一百多公里，完全可以分成十个以上的大型矿脉，到时候暗箱操作，或者直接便宜处理一个矿场给皇室，估计他们就没什么话说了，毕竟没有徐子陵他们，这些钻石一直不会为人所知，那些地也就一文不值。

　　听着几人在讨论，徐子陵也是赞成最后聂云杰所说的，“老聂说的对，土地不难到手，不过这个不急，明天开始，我们先把这些地弄清楚到底是哪些是属于部落的，哪些又是属于尼坦政府的再说。”

　　“行，你明天把这些地告诉我，我让人去查，查到了之后，先把那些属于部落的地弄到手上再说。”聂云杰负责的是和尼坦政府联络，这种事情交给他去查是准没错的，虽然让人问一下，有结果，又不会惊动尼坦政府。

　　“那好，这个事情就交给你，明天上午，我把相关资料给你。”

　　几人说定，时间也就不早了，没有再多聊，各自回去，而徐子陵则是跟着杨凯明一起去了他的别墅，把杨若兰接了回来。

　　躺在床上，两人自然就把话题说到了红钻上面，戒指要，项链要，耳钉也要。

　　杨若兰是一个爱美的人，有了这么一颗大钻石，一套当然得弄齐，依偎在徐子陵的怀里，说起自己想要什么样，什么样的，让徐子陵只觉得头昏脑涨。

　　首饰设计他不懂，但有狮子这个万事通在，他觉得有必要设计一套绝无仅有的首饰来，想了想，“你就别瞎想了，我亲自来设计，保证给你设计出一套全所未有的。”

　　杨若兰显然不相信他有这本事，抬起玉手在徐子陵的鼻子上轻轻一捏，“你行吗？”

　　徐子陵怒了，眼睛一瞪，恶狠狠地说道：“男人怎么能说不行？你又不是没试过，难道还不知道我行不行？”

　　如此“流氓”的话，霎时让杨若兰满脸通红，拳头在徐子陵身上打了几下，羞怒着说道：“要死了啊，只会耍流氓，不理你了。”

　　如此娇羞的模样，徐子陵满足感十足，哈哈大笑起来，而杨若兰看着他这个样子，更是羞意十足，在徐子陵身上不停的“闹腾”着。

　　笑闹一番，最终还是杨若兰败下阵来，不过徐子陵也没有乘胜追击，而是认真了起来，“是真的，这两天我抽空弄个效果图出来，看你喜不喜欢，如果喜欢的话，我们就照这图纸来，如果你不喜欢，那就再找全世界最有名的珠宝设计师来设计。”

　　无论好与坏，这都是爱郎的一片心意，杨若兰没有再多说，乖巧的点了点头。

　　看到事情谈好，徐子陵来了“兴趣”，随手把灯关了，“娘子，春宵一刻值千金，我们是不是……”

　　第二天清早起床，回味着昨晚的享受，徐子陵回味无穷的同时，神清气爽，直到吃过早饭，两人一同出门，他脸上的笑容还未曾淡去。

　　有如此优秀的男人，做个什么都愿意为她做的女人又何妨？

　　“若兰，不忙的话，我等下把钻石矿的一些资料发给你，你帮我先估算一下，我是全部把这个矿公开，还是先行公开一部分？”

　　“好的。我估计着吧，最好是先只公开一部分，毕竟这矿的存储量太大了一点，要是贸然全部公开的话，估计拉低原钻的价格。”

　　“这些我不懂，赵姨既然有想过这个项目，到时候你问问她？”

　　“行，等下到了办公室，你把资料发给我吧，今天上午我没有什么事情。”


第738章 你能生孩子吗？

　　上午，徐子陵把矿脉分布的地形图交给聂云杰，下午他就得到了这些地的归属权资料。

　　蜿蜒曲折一百多公里，直线距离只有九十公里的样子，和徐子陵之前初步了解的差不多，这长达九十公里、宽四公里这样一个地带，其中有四个部落的一部分，加起来有占据了百分之八十的样子，其余百分之二十的则为尼坦国有土地。

　　四个部落都不是很大，而且这些土地全部都是他们领地的边沿，无论是徐子陵还是聂云杰他们，都不认为这些地会很难拿到手上。

　　中午的时候，老酋长整个部落被运输机一次送到了马库拉，徐子陵还特意去看望了一下。要说这些部落人员也奇怪，徐子陵说给他们建一个别墅群的新部落，他们不愿意，说是弄两栋公寓式的房子就行了。

　　徐子陵想了想，大概这些人是住在一起习惯了，这样比较有安全感，也就没有多说什么，毕竟从成本来说，别墅和公寓相比，那是一个在天上，一个在地下，随随便便能省下几十、几百万美金，这样的好事哪里去找？

　　所以，临时安排他们在建好的军营里面，让人带着老酋长的儿子在马库拉四处转悠，让他们自己选择部落重建的地方。

　　而在交谈的时候，他也问过老酋长，他们部落和资料上的那几个部落熟不熟悉，得知关系不太差的时候，他马上提出让老酋长的另外一个儿子帮他做事：和公司的人一起，去那几个部落里面洽谈土地收购的事情。

　　“每谈成一个部落，一万美金，就算没谈成一个，照样给一万美金的薪水。”

　　老酋长是聪明人，能守着钻石在手里几十年不说出来，徐子陵所以根本不忌讳他，不担心他会因为自己说的几个部落而猜到钻石矿的大小。为了让他儿子参与进来，他直接拿出一万美金的现金放在了桌子上面，算是预付的报酬。

　　他们到来的时候，拥有两亿美金的银行卡已经交到了老酋长手里，对于一群没太见过世面的部落人员，徐子陵只能让人把美金存到尼坦本地一个银行里面，但无论怎么说，银行卡上只是一个数字，面对一万美金的现金拿出来。

　　老酋长倒没多大反应，跟在他身边的儿子，却是觉得这一万绿油油的富兰克林比银行卡上面的那两亿要实在得多，心动之色溢于言表。

　　老家伙倒是聪明，不管徐子陵这个举动有什么含义，也不觉得这一万美金有多吸引人，但从今天到马库拉之后见到徐子陵的一言一行，就明白徐子陵在这里的地位肯定很高，以后他们部落就在这里落地生根了，和徐子陵打好关系是必需的事情。

　　没有多考虑，就点头答应了。

　　拿地之事，马库拉这边还能能够抽得出人手的，下午聂云杰安排好相关事情，徐子陵就不再多管，专心忙讨女朋友欢心的事情去了。

　　狮子一直跟着徐子陵，性格方面深受影响，很是相近，见徐子陵专注着首饰设计的事情，他也兴致勃勃了起来。

　　“你是要注重漂亮，还是注重节省材料？”回到办公室，也不用徐子陵召唤，狮子自己就跑出来了。

　　一上午，徐子陵早已查清楚了矿场所有的大钻石，地底之下，确实还有几颗上千克拉的钻石，不过都毫不例外是无色钻，而且都深埋地底一百多米，所有徐子陵最终决定还是用这颗红钻来给杨若兰她们做首饰。

　　但对狮子说的这些，他是一点都不懂，“这有什么说法？”

　　“注重漂亮的话，我就得计算钻石的反射率，然后以多切面来提高钻石的光芒，不过这样一来，损耗就会多了一些。”

　　徐子陵的认知里，钻石自然是越大越好，听狮子说损耗多，他就迟疑了，“四套首饰出来的话，那会少多少？”

　　“起码会少一百克拉。”

　　徐子陵大惊，“那岂不是少了七分之一？”

　　“这是最完美的切割和设计方案，有损耗那也是没办法的。要不你先看看效果图再决定？”狮子看出了徐子陵的为难，马上说道。

　　“好吧，先看看。”听说这是最完美的方案，徐子陵觉得如果真的很漂亮，他倒是不介意一下少了七分之一。

　　……

　　电脑打开，看这屏幕上面十几张精美的图片，徐子陵马上被吸引住了。

　　热情如火、娇艳欲滴、温婉大方、高贵典雅，四套首饰四套明显的风格，哪怕是徐子陵这个不懂欣赏的人，也能从图片看清晰的感应出来。

　　红色的钻石发出耀眼的光芒，徐子陵倒不太惊奇，最让他惊奇的是首饰的材质居然不是黄金也不是铂金，而是散发着流光溢彩的半透明无名物质。

　　有些像玻璃，又有些像金属，随着阳光的折射，上面五彩缤纷的色彩不停的流动，好似彩虹之下的五彩水流，特别是在散发着红色光芒的红钻照耀之下，让人一看就忍不住沉迷其中。

　　“这是什么玩意？”

　　“特殊的金属，一种合金，特性和铂金差不多，我看着挺适合做首饰的，就试了一试，没想到效果还挺好。”

　　“容易弄出来？”

　　“还行，就是有点贵，估计是黄金的百倍……”

　　“这点代价还是能够承受的。”

　　男人都看着爱不释手的设计，相信女人也一定会喜欢，没有再说其他的，徐子陵兴冲冲的跑出了办公室，准备到杨若兰那里献宝去。

　　来到杨若兰的办公室，得知他的来意，杨若兰显然不相信这一天的时间里他能够设计出什么好的方案来，但是在徐子陵把几张图片在她的电脑上打开时，她的眼睛马上就瞪得溜圆，盯紧着图片再也不说话了。

　　“怎么样？怎么样？”看着杨若兰那呆呆的模样，徐子陵很是得意。

　　……

　　杨若兰罔若未闻，就那么呆呆的看了老半天之后，才一脸的迷糊的对徐子陵说道：“你能生孩子吗？”

　　徐子陵瞬间一脸的黑线，不知道杨若兰怎么会这么问。

　　我一个大男人，要是能生孩子的话，岂不是世界奇闻了。

　　伸手摸了摸徐子陵的脸，杨若兰像是自言自语地说道：“我怎么感觉你好像无所不能啊……你是万能的吗？”

　　听着这不算赞扬的赞扬，徐子陵虚荣心大涨，“你老公我可不就是万能的吗，当然除了生儿子，还有‘大姨妈’。”

　　“噗嗤”，杨若兰马上被逗笑了，指着电脑屏幕上面的首饰图片，“这是什么材料？就算是没有钻石，这也很漂亮啊。”

　　“喜欢？”

　　“喜欢！”

　　看着杨若兰小鸡啄米似的点头，徐子陵笑着和她解释：“这是一种特殊的合金，特性和铂金差不多，可以用来当首饰的材料。”

　　“有这么神奇的合金？”

　　“当然。这是以前做试验的时候偶然发现的，工业上没什么用途，用来做首饰倒是不错。”

　　“为什么没用途，既然和铂金的特性差不多，那应该就有用处啊。”和徐子陵在一起那么久，杨若兰也知道了一些东西，很是奇怪的问道。

　　“这玩意儿在同重量下，价值是黄金的百倍，哪里用得起啊，作用又差不多，还不如直接用铂金呢。”

　　“啊……那岂不是和钻石差不多了。”这个价格，还真让杨若兰吓了一跳，她没想到一种合金居然也能贵成这样。

　　“所以啊，就拿来当首饰呗。”

　　“真的很漂亮呢。”

　　“那你满意了？”

　　“满意，非常满意。”杨若兰眉开眼笑的点了点头，同时还主动在徐子陵的脸上亲了一下。

　　得到一个香吻，徐子陵更加的开心了，“行，那我就去准备。”

　　“啊……你自己来？你会切割钻石？”

　　杨若兰大惊失色，她可不想这么漂亮的钻石被徐子陵给切坏了。

　　“不会。”徐子陵老老实实的摇头，不过马上又说道：“放心，我不会切割钻石，但我会设计自动切割机器，会设计自动切割程序就行了，到时候用普通钻石来试一下就行，保证不会切坏钻石的，倒是抛光的话，我不会，实验室也没有工具，到时候要想别的办法。”

　　杨若兰对他的说法，还是有些不放心，一再的叮嘱：“那你千万不能切坏了啊，要是坏了的话，我就不理你了。”

　　“放心，保证切出这图片上的效果出来……”

　　接下来的几天，徐子陵就一直捣鼓着这事，期间也没忘记让狮子帮李成也设计了一套出来，那颗红钻虽然小了一点，但狮子采用了大量的碎钻镶嵌，放在一起比较，看起来也没太大的区别。

　　忙碌了三天天，把实验室一台平时用来切割金属的激光切割仪改装成了钻石自动切割仪器，然后又花了四天的时间，切割出了二十颗大红钻，两百多颗碎钻来。

　　同时，这些天里，他用空余时间把全套首饰的材料弄了出来，只不过项链和耳钉太麻烦，他没能加工出成品，但戒指，却是让他用小车床一点一点弄出了原型，只需要抛光，然后就可以镶嵌钻石了。

　　成型的钻石出来之后，杨若兰非常的满意，再次给了徐子陵一个热吻，表达了她的兴奋之情。考虑钻石抛光也是一个问题，两人商量无果，只好求助赵雪琴。

　　没办法，钻石抛光这行业，国际上最有名气的几个国家，都不是他好随意去的，最后了解到国内这行业现在也慢慢的发展起来了，他就考虑是不是问一下赵雪琴，毕竟她想要从事这方面的业务，想来是有些了解的。

　　“正好，赶紧把图片发给我，我这几天正联系美国一个钻石设计、切割、抛光的团队呢，这些个大鼻子还跟我讲条件，等下我就把这些钻石发给他们，看他们还啰嗦不啰嗦。”

　　以往5克拉的红钻就能成为一个传奇，这下子几十克拉的钻石，这对这些从事钻石行业的人来说，绝对是一个天大的诱惑。

　　谁不想亲自接触一颗能够全世界震惊的钻石，让自己的名声流传千古？爱名，可不是天朝人独有的。


第739章 曾经的金牌杀手，现在的邻家小妹

　　军工厂是徐子陵一生的理想，眼下的钻石首饰，是徐子陵对女人的承诺，无论订婚还是结婚，都是人生大事，所以这阵子，他把所有的事情都放下了，全心全意的来办好这个事情。

　　哪怕是叫给北方军工的坦克项目，他都是只会将送来的消息看一眼，没有问题就随意回复一句，不再多管。

　　随便一忙，就是十多天过去，钻石矿的事基本上是确定了，现在只等人员到齐，然后就可以正式在尼坦运作项目了。

　　订婚事宜，经过两家人的商定，最后定在5月1日，时间还有一个多月，倒也不用担心来不及。

　　月底，赵雪琴传来好消息，从美国挖过来的钻石工艺大师带着他的团队过来了，只是因为某些事情，他们暂时还不能来尼坦，徐子陵的钻石想要抛光的话，就必须回国。

　　“好，我明天就回来。”

　　于是，第二天，徐子陵就和杨若兰，带着他们的宝石，踏上了回国的飞机。

　　一大早出发，十个小时之后，国内的晚上，他们的飞机在星城军工厂降落。

　　回来的消息已经告知国内，一下飞机，徐子陵就看到母亲张兰和父亲徐浩然站在跑道旁边接机。

　　不用想，也知道主要是因为要订婚的事情了，要是平时，凭他们这时来时往，可是没有这待遇的。

　　让人把随行人员安排到酒店，他们一家四口就回了城里，没有回他们自己家，而是去了军区。

　　也许是关系到自己的女儿，徐子陵为了一套首饰而大动干戈，杨海生居然都没有说什么，这让他本人有些意外，本来还以为会受到岳父一顿批评的呢。

　　倒是赵雪琴，也不知道是因为徐子陵终于要和女儿订婚了，还是得到一套红钻的原因，对女婿和女儿的归来，是异常的热情。

　　之前回国内时，徐子陵就托人给飞机找了一队空乘人员，一路上吃食什么的不缺，但不知道是实物本身的问题，还是心理问题在作怪，总是觉得口味不怎么样，所以在飞机上并没有吃多少。

　　这时候到了家里，就是饥肠辘辘了。

　　好在赵雪琴有考虑到这些，早已弄好了饭菜在家里等着。

　　地道的家常菜，两人是口水横流，饱饱的美餐一顿之后，已经是将近一个小时之后了。

　　饭后一杯清茶，这是星城的风俗习惯。

　　订婚之事，之前有电话沟通，但难免有忘记的小细节，比如像他们本人各自有什么人需要请的，要及早发请柬……等等诸如此类的小事情，所以在吃完饭后，几人人手一杯茶，坐在客厅里面说起了这些事情来。

　　酒店、仪式什么的自有长辈来安排，至于自己要请的好友，徐子陵倒是有一些，不过个个基本上都是部队里面的，像老白、小鸟、八十一师老王、林建斌等等，同学却是没有几个特别玩得好的，请还不如不请。

　　倒是杨若兰，是有几个同学和闺蜜的，闺蜜里面有些家里人会接到请柬，但私谊归私谊，有必要另外再通知一声的。

　　大堆琐事说完，就是大半夜了。

　　别墅房间多的是，于是徐子陵他们一家干脆都没有再回去，就留宿在了军区。

　　第二天，在赵雪琴的带领下，徐子陵和杨若兰见到了从美国来的一个大胡子老头，见到老头的时候，徐子陵没觉得有什么，但杨若兰居然认识，说是什么鼎鼎有名的钻石切割大师、钻石设计大师、珠宝设计大师，听着头衔挺牛的，不过徐子陵则不以为然，起码自己没听说过不是？

　　再说了，他最牛，能比狮子还牛？

　　还不是在看到切割出来的红钻之后，连这么大颗的红钻都忽略了，急匆匆的问这钻石是出自哪个大师的切割技术，从而屁颠屁颠的从美国跑过来了？

　　想着今天还要回乡下一趟，徐子陵无心和大胡子多纠缠，把整批钻石交给他，然后又把首饰材料，设计方案给他，对大胡子说想见一下这套首饰的设计者和钻石切割大师的要求，他随便用了一个暂时不方便，等有机会了再介绍给他认识，然后就和杨若兰离开了。

　　正好是礼拜天，老妈张兰在家里，从大胡子临时的工作地点离开，两人就和赵雪琴打了个招呼，回了家里，中午徐浩然回来，一家人吃了一顿中餐。

　　饭后稍作休息，徐子陵就开着车，带着杨若兰回家了。

　　这段时间，萧家两姐妹在国内，所以没事的时候，两人就呆在乡下陪着爷爷奶奶，习惯了城市生活的她们，呆在乡下小地方，居然乐得其所，对此徐子陵还是有些佩服他们的。

　　就像他自己，在城市里面生活习惯了，要是长时间呆在每天一天黑就到处黑暗一片的乡下，可能都不会习惯，她们两个小女孩，到底是怎么一种心态，才能做到的？

　　回到老家，已经是下午四点了，由于没有通知爷爷奶奶，对她们的突然归来，老人家很是意外。

　　对于两人订婚的事，他们早就有徐浩然告知了，进屋坐下，难免就说到了这个事情。

　　儿孙满堂，是老人最愿意看到的，特别是奶奶，她向来比较传统，对传宗接代这种事情看得很重要，拉着杨若兰的手，就跟她说着两人早点结婚，早点生小孩，她还可以帮忙照看之类的话。

　　徐子陵看着他们聊得热闹，就和爷爷说了一些军工厂现在的项目，然后就招呼杨若兰一声，喊着肖凝，一起去了山谷里面的度假山庄。

　　“爷爷奶奶身体怎么样？”让肖凝跟随他一起去，自然是有目的的。

　　“很好，好山好水好养人，两位老人家的身体要比杨老爷子的身体还要好一点，最近我们检测了一下这里的环境，发现有和水有很大的关系。”

　　“你是说喝这里的水可以让身体健康？”徐子陵很是诧异，想了想，觉得也不是没有这个可能性。

　　周围几个村子，就他们村里面长寿的老人多，而且随着越来越多的各种致癌物质进入食品里面，得癌症的人也越来越多了，但他们村里面的人特别是靠近狮子山山脚的这一片，从来就没听说过有人得癌症的。

　　曾经还有人说因为这里风水好，现在看来，这里风好不好不知道，水肯定是好的了。

　　“山上下来的水比一般的水要多一些对人体有益的矿物质，当然这里面也有爷爷奶奶爱锻炼再加上这里空气好的缘故。”肖凝和妹妹不同，什么时候说话都是轻声细语的。

　　“身体好就好啊。”徐子陵感叹了一句，马上又对肖凝说道：“对了，你们在这里呆了几个月了，也有些腻了吧，等我订婚后，跟我一起去马库拉那边。”

　　“我觉得这里很好……”

　　肖凝还没说完，徐子陵就打断了她，没好气地说道：“好是好，但要看什么人，你们两个年纪还小，老呆在这里算怎么回事？爷爷奶奶上次就有跟我说了，让你们两个不要在这里陪着他们了，你们要再留下来，估计两位老人会骂我耽误你们了。”

　　歇了一口气，徐子陵又说到：“我把你们当自己的妹妹看，爷爷奶奶也当你们亲孙女，你应该能想象到老人对自己的儿孙的期望，等什么时候，你们能把自己的男朋友带回来，什么时候结婚了，什么时候生小孩了，那才是老人愿意看到的。再说了，到了马库拉又不是不能回来了，现在我们有自己的飞机，想什么时候回来就回来。”

　　听了徐子陵的话，肖凝很是感动。

　　让她们两姐妹不要留在村里了，爷爷奶奶说过好几次了，一来是确实舍不得，二来两人觉得徐子陵现在难免被有心人盯上，特意留在村里保护爷爷奶奶，所以一直没离开。现在听了徐子陵的话，她才知道两位老人并不是只和她们两姐妹说了，而是还有和徐子陵说这个事情。

　　这就是家人的感觉啊。

　　“嗯，我听你的。”感动的同时，肖凝满脸的羞涩，原因当然是徐子陵刚刚说的带男朋友、结婚、生小孩这些话了。

　　曾经的金牌杀手，现在的邻家小妹，徐子陵心有感触，伸手摸了摸肖凝的脑袋，“到时候我会安排一队人过来的，你就放心好了。到了马库拉，没事的时候到处走走，早点找个男朋友，我妈可是早就想当当别人的丈母娘是什么滋味了。”

　　再次听徐子陵提到这个，肖凝粉脸绯红，娇嗔道：“我才不找呢……”

　　“不找？你准备在家当老姑婆啊，我们家可没想养你一辈子……”

　　看着她那模样，徐子陵大笑着调侃。

　　“那是你这当哥的不想，妈和爸才不会呢。”

　　“你怎么知道不会？”

　　“我就是知道……”

　　“你不知道。”

　　“我知道。”

　　“……”

　　两兄妹，一路你一句，我一句的说着，笑声充满了小山谷里面，惊起了两边山上的无数小鸟。


第740章 暴发户

　　徐江现在摇身一变，成为大老板，消息很是灵通，徐子陵刚出现在山庄，就正好碰上准备出山谷的他。

　　这一年多来，他的变化很大，随着度假山庄走人发展的正道，让他越来越有成功人士的风范。

　　徐子陵见到他时，他一身笔挺的西装，再也见不到一年多前那个野味店老板的样子了。

　　“你怎么就来了？刚听说你回来了，我这正准备回家呢。”对自己这侄子，徐江是五体投地的佩服，加上视为己出，他从未想过要摆出长辈的架子。

　　徐子陵不答，在徐江身上瞄了一圈，笑，“你穿这一身还真有些模样啊……”

　　“当真？这可是特意让人选的。”听到侄子的称赞，徐江很是得意。

　　“真的，就是这肚子有些大了，有点儿像只会吃喝的大官儿……”

　　“……也不错啊，什么时候拿来唬人。”

　　闲扯几句，徐子陵就问起山庄这阵子的生意，徐江就干脆带着他在山庄里面转悠了起来，一边看着，一边跟他介绍这段时间这里的情况。

　　生意方面，想要徐子陵有所指点，那肯定是不可能的，但是在安全方面，他倒是可以提出他的建议。

　　而说到这方面，他正好就想起一个事情来，“等我订婚后，肖凝她们两姐妹就会跟我离开，我到时候会安排一队人到你这里，平时可以帮你管理一下枪械、当当射击教官什么的，当然最主要的还是负责爷爷奶奶的安全，你帮忙照看一点，别让老人家发现了。”

　　原来徐江只知道自己这侄儿在省城有了不得的大发展，可是现在却不一样了，现在的他，很清楚徐子陵给全世界的众多军火企业带来的威胁，难保有人会动歪脑筋，他们这样的小村子里面虽然不见得有什么太大的危险，但也不能百分之百的保证，必须的防护手段，那肯定是需要的。

　　看了看跟在旁边的肖凝，他点了点头，“没问题。凝丫头她们这两姐妹是没必要老呆在这里，早点跟你去也是好事。”

　　“还有你自己，在星城的话可能还安全一点，但要是出了星城，你就记得带上我叫过来的人，不怕一万，就怕万一。现在眼红你的人估计也不少。”

　　“行了，我知道了。”

　　春寒乍暖，星城的三月，还有些许寒意，天色早早就暗了下来。

　　自己家里，徐江一定要亲自下厨，当过厨师的人就是不一样，有肖家姐妹的帮忙，不到一个小时，一桌子的家常菜就弄出来了。爷爷奶奶，肖家姐妹、徐江、徐子陵、杨若兰，一桌子人围在一起，很是热闹。

　　回来之前，徐子陵就准备等首饰弄好了再回马库拉的，美国大胡子说最少要四天的时间才能弄好，所以他和杨若兰就准备在乡下多呆两天，可是令人没想到的是，在第二天，居然就接到吴忠辉的电话，说是过来星城“看看”他。

　　人家有这心思，他难道还说没必要？他能不回星城？

　　没办法，他只好在下午的时候，和爷爷奶奶说一声，然后和杨若兰赶回省城。

　　要说吴忠辉这家伙，其实是没有一点事的，纯粹就是来拉感情的。

　　而且他一个国企老板，身份还不像徐子陵他们这么自由，徐子陵是想去哪里就去哪里，哪怕是两百公里，他也可以开自己的飞机去，可是吴忠辉却要担心被人喷，公司里面有公务机，但为了这个事情也不好坐，只能老老实实的坐民航的飞机过来。

　　何苦来哉？

　　知道他肯定没什么重要的事情要和自己谈，却偏偏硬是要见个面，徐子陵一肚子的不痛快。

　　不过不痛快归不痛快，招待的事情还是要做好，到了星城，他就是地主，不说宾至如归，起码的规格还是要的吧。

　　回到省城之后的第二天一上午，因为吴忠辉说此行是他的私人活动，不涉及公务，所以徐子陵并没有让工作人员去接机，而是自己亲自去了。

　　而吴忠辉这家伙，也真是“私人”，居然连个保镖都没有带，就这么一个人来了。

　　见这模样，徐子陵也不好安排他去酒店，在接到他返回市区的车上就直接对他说，“我说老吴你一个人这么偷偷摸摸的出行，不是潜逃吧？你要跑路的话，我还真不敢把你带回家啊。”

　　北方军工是国内最早和徐子陵合作的人，而吴忠辉是国内军工企业里面最早认识徐子陵的高级人员，多次相处下来，吴忠辉也说得上是一个比较了解徐子陵的人了。

　　知道徐子陵是开玩笑的，他不但没有为此不高兴，反而心中一喜：能够让他开这样的玩笑，那岂不是代表他们之间的关系又进一层了？

　　笑了笑：“等我哪天贪污个几亿的，再考虑这个，现在就算我跑路了，也没钱生活。”

　　像他们这样的高级管理人员，一年的正常福利最少也有几百万，他这么说，是有些哭穷的嫌疑，不过徐子陵肯定不会去拆穿他，“不是跑路就好。那今天就到我家去吃顿便饭吧，不过先说好，我老妈去上班了，家里没保姆，饭菜就由我和我女朋友来弄，要是口味不对，你就多包涵……”

　　别看吴忠辉是属于高级官员之列了，但他只是企业编制，并不是行政编制，在他看来，他这样的职位可不是那么吃香的，再说了，北方军工的不少技术，可还需要仰仗徐子陵，所以在徐子陵的面前，他从没觉得他自己是高官，反而感觉到自己要低人一头。

　　徐子陵这时候邀请他到家里吃一顿便饭，正是他求之不得的。

　　这样的待遇，不说别人，就是连郑文中那小子也是没有的啊。

　　这一颗，他觉得自己此行是来对了，如果没有这一趟，怎么会有这样的待遇？

　　“怎么会嫌弃？堂堂徐总和夫人亲自下厨，这样的待遇，已经够我炫耀的了。”

　　“今天可没有总什么的，不嫌弃叫我一声老弟，没看我不客气叫你老吴了？”

　　“好，老弟……”吴忠辉从善如流的应着，没有多客套。

　　无论是吴忠辉，还是郑文中，可以说是国内军工企业的中坚力量，任何事情，不是一个人能够成事的，军工厂现在看似蓬勃发展，但也是不少人眼中的眼中钉，加上性格相投，徐子陵自然想交好他们。

　　订婚之事，两家还没有公开，所以吴忠辉并不知道徐子陵此行回国的目的，车上闲聊，他就问到了此事：“老弟你这次回国，是不是有什么大动作？”

　　“哪有什么大动作。”徐子陵笑了起来，“不过说到这个，倒是有件事情得告诉老哥一声：5月1日，是我和我女朋友订婚的日子，到时候老哥要是有空的话，过来喝杯酒。”

　　……

　　“这是大好事啊，到时候一定得来，一定……”没想到会得到这样一个消息，吴忠辉先是一愣，随即大声笑了起来，不停的说着恭喜。

　　“杨将军的女儿还是在好几年前见过一次，那时候就亭亭玉立了，现在想来肯定是越来越漂亮了吧，不然也不会俘虏了你的心。”

　　“这我就不能自卖自夸了，等下你自己看到了就知道了。”

　　出发到机场之前，徐子陵就有和杨若兰说过会带吴忠辉回家，杨若兰是聪明人，自然在家准备好了一切。

　　进了家门，当见到女主人时，吴忠辉自是一顿好夸。

　　杨若兰人长的漂亮不说，在待人方面也有她的一套，落落大方，娴熟中带着热情，确实当得吴忠辉的一夸。

　　“我也有个女儿，年纪比弟妹小不了多少，可是这人和人啊，就是不能比，相比之下，我家那丫头就只会玩，看来我得找个机会带过来，让她和弟妹学习一下……”

　　这是人家的客气之话，无论是徐子陵还是杨若兰，都不会当中，笑着客套了几句，杨若兰就先去择菜准备做饭，让徐子陵陪着吴忠辉在客厅里面聊着。

　　徐子陵他们的家，和一般家庭来比，算是大的了，但和他的身份相比，小区里面的小别墅就有些不合了，路上听说他妈妈还在上班，再看家里虽然说不上寒酸，但绝对谈不上豪华，吴忠辉心生感叹。

　　他的表情，徐子陵看在心里，“这房子还是几年前买的，那时候正是军工厂才建立，当时我还欠着大屁股的债，所以就卖了这个房子，我们一家人都不是特别讲究的人，所以这些年也就没想过要换房子，小时候，乡下的屋子一到下雨就漏水都能住，有这样的条件已经不错了。”

　　“难能可贵啊！”吴忠辉感慨着，“现在的人啊，有了几个钱，尾巴就翘上天了，像你们这一家子如此能够保持本心的人少了哦。”

　　“主要还是我们这些乡下来的人，一下子还无法适应这生活吧……怎么说，我们家也算得上是个暴发户了，还没适应暴发户身份的暴发户。”徐子陵毫不在意的自嘲着。


第741章 坦克出来了

　　徐子陵虽然不喜欢美国大胡子的那一把大胡子，但也不得不承认大胡子的工作效率是很快的。

　　吴忠辉在星城停留了一天，而就在他走后的第四天，大胡子就把徐子陵交给他的任务完美的完成了，拿到手上，流光溢彩的几套首饰让人晃花了眼，凡事见到的人，没有一个不沉迷于其中的。

　　实物比图片更漂亮，为了“报答”大胡子他们工作室如此尽心尽力，徐子陵拿出了那枚最大的无色钻给了他，让他的团队想怎么设计就怎么设计，无论是做成首饰、还是收藏品都随他们。

　　对于他们这些人来时候，最高的成就就是有一件足以传世的佳作，钻石这东西，不光光是手艺好就能让人闻名于世的，哪怕是手艺最好，你的每一件作品都很精美，可要是全部都是一克拉、两克拉的，谁又能记得你？

　　徐子陵拿出的钻石有七百多克拉不说，而且因为体型不错，如果是打造一件收藏品的话，损耗并不会有多少，成品最少也能有500克拉左右，500克拉的成品钻在全球范围可都是没几颗，这绝对是一件让他们这个团队留名千古的事。

　　有了此事，大胡子不再追问钻石的出处，也不在问首饰的设计者是谁，只是再三确认徐子陵说的是不是真实的，见到徐子陵再一次点头肯定时，他也顾不上徐子陵他们还没离开，直接跑回工作室里面琢磨着该设计成什么形状去了。

　　如此行径，徐子陵仿佛看到了自己实验室里面那些家伙，他们在得到一个新技术的时候，不正是如此？

　　这次吴忠辉过来，“拉感情”的同时，也告诉徐子陵，在他们那里定制的坦克部件，已经到了货轮上面，发往了非洲，再加上军工厂自己已经弄好的部件，比北方军工更早发过去，也就是代表坦克的所有部件已经齐了。

　　首饰的事情完结，他就准备早点返回马库拉了。

　　把坦克弄出来，然后再返回国内订婚，之后再准备坦克投标事宜。

　　日程有些紧，但也正好能够安排得过来。

　　……

　　回到马库拉，就是两天之后了。

　　知晓徐子陵他们此行回去的目的的杨凯明、李成两人直接在机场堵住了他，原因没别的，就是向他讨要属于他们的那套钻石首饰。

　　“赶紧拿去……”看着两人如狼似虎的眼神，徐子陵马上把属于他们的拿了出来。

　　全部都是三件套：戒指、耳钉、项链。

　　迫不及待的打开，两个大男人也被吸引住了。

　　“真的太漂亮了，连我都能看花眼，女人能抵挡住这个的诱惑才怪呢。”李成嘀咕着。

　　而杨凯明，更是一脸的喜色，虽然没说什么，大家看着他那样子，都知道这家伙保准一会去就会献宝去。

　　“要不要今晚弄个派对？”徐子陵戏谑地说道。

　　杨凯明确实是想着赶紧拿着这玩意儿去求婚，听到徐子陵的调侃，他反而一脸的认真：“这个可以有。”

　　……

　　他这么说，反而让徐子陵不好说什么了，“行，叫人准备，今晚让你当着所有人的面去求婚……”

　　“难道我还怕不成？”

　　离开单纯的部队生活几年，杨凯明的脸皮也变得厚了很多，丝毫不觉得当众求婚有什么不好意思的。

　　“那就得了，我去安排。”

　　尼坦和国内，只有五个小时的时差，徐子陵在出发时，特意选在了国内凌晨的时候出发，十个小时之后到达尼坦，也就是尼坦的下午，坐自己的飞机，想躺着就躺着，想走动就走动，将近一万公里的航程下来，丝毫没有觉得劳累。

　　有心亲眼见识一下别人求婚的模样，他回到军工厂，就马上宣布晚上开派对，只不过这次的主人不是他，而是杨凯明，他只是代主人发出邀请而已。

　　哥哥要向嫂子求婚，杨若兰是乐意看到的，劲头十足，当即表示她去帮忙，在办公室里拉着还没弄清楚自家到底为什么要举行派对的柳依依，回去准备了。

　　像刘龙、聂云杰他们看到这样的情况，就知道肯定是杨凯明有所行动了，各自很是期待，没办法，说道底，无论他们的身份有多高贵、身价有多高，但他们总归都是年轻人，都有爱热闹的一面，求婚这么难得一见的场面，他们当然不会错过。

　　口口相传，弄到最后，就剩下一直被众人瞒着的柳依依一头的雾水。

　　与之前徐子陵的突然袭击不同，这次是精心准备，为了更浪漫，徐子陵特意让人开着直升机跑到菲力克去买了鲜花和烟花，而其他人，则是为杨凯明出谋划策，怎么布置派对的现场。

　　齐心协力之下，结果可想而知。

　　当夜晚降临，海滩上烟花升起，杨凯明手拿鲜花和戒指，在徐子陵他们这些大男人的相拥下，出现在柳依依的前面时，柳依依终于明白了事情的真相，当场就感动得哭了起来，之前由于徐子陵向杨若兰求婚而来的小委屈，在这一刻烟消云散。

　　鲜花收下，戒指戴上，这样的结果并不令人意外。

　　意料之中，也是情理之中，更是大家所想看到的结果。

　　欢声笑语，热闹非凡。

　　当然要说小瑕疵，那也是有的：如此场面，只要是女人，就会感到，已经做了妈妈的唐静，看着这样的场景，十分的不乐意。

　　她之所以不乐意，不是针对柳依依，而是对自己的老公，用她的话说就是：自己是稀里糊涂就被他娶到手了，当时压根就没有求婚这些，实在太便宜他了。

　　“那你让他求婚一次不就得了……”他们这些人里，不乏爱起哄的主，马上就有人跟她出主意了。

　　“这个倒是可以考虑……”

　　“那就安排在明天得了，有什么好考虑的。”

　　……

　　孩子都好几个月了，当然不可能真闹这么一出，说得最多，也都是自己人开玩笑而已。

　　事情圆满搞定，至于之后的事，那就是他们两个自己的安排了，接下来的日子，一群管理层开始计划着5月回国的事，而徐子陵，则是每天等待着坦克部件的到来。

　　七天后，军工厂发过来来的悬挂系统、动力系统等相关部件到了马库拉港口，而在这批货到达后的两天，北方军工发出了的货也到了。

　　得到消息，徐子陵第一时间赶到了港口，亲自安排人员卸货，然后第一时间拉回了军工厂。

　　为了这个项目，他之前就从国内调了一部分相关方面的技术人员过来，所有配件到了，他马上就组织人手开始组装。

　　虽然没有专业的总装生产线，但只有几辆样品的话，组装起来还是简单的，短短的两天过去，第一辆成品就下线了。

　　“杨千山，记得你才进部队的时候是装甲兵？”尼坦四月的天气很热，徐子陵可没心思去驾驶一把坦克，就算里面装了空调，毕竟密封在这么一个大铁疙瘩里面，他还是不怎么愿意，所以就想到了杨千山这家伙。

　　“是。”杨千山天生一副大嗓门，不明白徐子陵为什么这么问他，但他还是大声的回答了，依旧如军队时向上级报告一样，没有一点雇佣兵的随意。

　　“99式坦克会玩？”

　　“会！这是我原本的专业。”

　　“好，马上找顾宏源，让他带你到2区这边来。”

　　2区，是杨千山暂时还没权限来的，不知道徐子陵叫他过去干嘛，但也知道肯定是和装甲车辆有关，找到顾宏源，就和他说了徐子陵的话。

　　“2区？”顾宏源是知道徐子陵最近在捣鼓坦克的，拍了拍杨千山的肩膀，笑着说道：“恭喜你，小伙子，你的权限提升了，这2区可是我们的新装备测试场地，你有眼福了。”

　　只要是拿过枪的，就没有不喜欢新装备的，听了顾宏源的话，结合徐子陵刚刚在电话里面说的，杨千山意识到军工厂应该是有了新的装甲车。

　　作为他的老行当，哪怕是最后成了特种兵，他对装甲车有这一份特殊的钟爱，马上眼睛一亮，跟顾宏源打听到：“顾队，是不是咱们弄出了新型装甲车。”

　　对杨千山他们这群人的履历，顾宏源是熟记于心，想到这应该是徐子陵把他叫过去测试新装备，也就没有直接说明，笑了笑，“走，等你过去就知道了……”

　　考虑到这次投标的对象，坦克被喷上了迷彩，2区试验场，顾宏源带着杨千山到来，他们就看到了停在那里的坦克。

　　“这可是重型坦克了啊，怕不有六十吨以上？”一看到大家伙，杨千山就叫了起来，眼中充满着火热。

　　“你眼睛倒是厉害。”车子停下，顾宏源招呼他下去，往站在坦克旁边的徐子陵他们走去。

　　“来了啊。”徐子陵朝他们两个打了个招呼，然后指着坦克对杨千山说道：“这是我们工厂的新型主战坦克，是准备参与吉尔夫坦克采购投标的，测试期间，就由你来驾驶，没问题吧。”

　　“没问题，保证完成任务！”

　　全新型号的坦克，有可能成为军工厂畅销的产品，想到自己能够成为第一个驾驶这坦克的人，杨千山哪有不乐意的，徐子陵话刚说完，他立马爽快的答应了。


第742章 军工厂要抢地盘了

　　坦克和之前的装甲激光车是属于同一系列的动力，不过不是同一型号，功率比激光车的要更大。

　　所以，别看坦克超过六十吨，机动性是绝对能够保证的。

　　理论上，公路速度会超过一百五十公里每小时，越野时最快速度也能超过一百公里，当然是在情况不太复杂的时候。

　　武器除了120毫米的主炮之外，还有一具自行设计的12.7毫米多管机枪，此机枪有两种配置，一种为手动控制，一种为自动控制，相比之下，两者之间的价格高低，是他们最大的区别。

　　自动控制对徐子陵来说，其实很容易，因为这两年的产品里面，自动化技术已经运用得很成功了，作为标准配置也是可以的，但从商业角度来说，分成两种型号，绝对是最好的选择。

　　“我们坦克的特点就是机动性强、战斗力高、维护费用低，但不是说没有弊端，唯一的弊端就是一旦开战，这玩意太费钱了，因为所有炮弹采用的是炮弹式导弹，一枚下去那都是不少的钱。”和顾宏源、杨千山解释了坦克的相关功能之后，徐子陵做出了总结。

　　“现在试？”经过一番的讲解，杨千山这会儿有点按捺不住了，不过他来的时间还短，自认为还不太清楚这位一直没弄清楚到底什么地位的总工的脾气，他“小声”的问了起来。

　　看着他“小心翼翼”的样子，徐子陵有点想笑，难以想象能干出集体从部队主动退役的人，居然还有这样的一面，指了指旁边的两个工作人员，对他说：“去吧，你先熟悉一下，然后怎么测试，听李工和谢工的。”

　　“好。”

　　杨千山连忙点头，生怕徐子陵会反悔一般，说完之后，就想坦克跑了过去。

　　这次因为是测试品，所以第一批炮弹并不多，只有不到五十枚。花了整整两天，测试完各项基本性能之后，就是武器测试，这还是杨千山第一次见识测试新装备，哪怕是在地上打圈，他也觉得很有意思，玩得不亦乐乎。

　　而武器测试，则更是他所喜欢的了。

　　第一枚炮弹出膛，准确的击中4000米的地面目标时，他马上就迷上了这个铁疙瘩。

　　“作为装甲兵，就应该驾驶着这样的坦克征战沙场！”

　　只可惜，测试过程，只不过试射了十枚炮弹，徐子陵就不准许了，这让他很是遗憾，在测试完所有项目时，他嘴里还老念叨着这事。

　　“你嘀咕啥呢。”这些天里，顾宏源没事的时候也在测试场盯着，见到杨千山一个人在那里碎碎念着什么，不由得好奇的问了一句。

　　杨千山当然不敢说徐子陵太小气，没能让他过足瘾，“我说这坦克就是个大杀器啊，要是到作战，估计百人小队都拿这大家伙没辙。当然前提是没重武器。”

　　“这不是废话吗！你见过我们这里出来的东西会有不好的？”

　　……

　　测试完毕，杨千山从哪里来，就回哪里去，顾宏源开车过来的，顺便送他一道，在车上，两人闲聊着。

　　“顾队，现在非洲都的是土地，我们为什么不弄一个干脆属于我们的地盘。”聊着聊着，杨千山突然问了这样一个问题。

　　顾宏源一愣，作为安全部长，他确实考虑过这样的问题，但由于国内军队的影响，再加上他现在的责任是负责军工厂的安全，这样的问题，并没有太深入的去想过。

　　沉凝了一下，对杨千山说道：“我们又不是侵略者，要这么多地盘干吗？现在这里不是很好？”

　　他不知道杨千山为什么会有这样的想法，但他说的确实没错，马库拉名义上是属于尼坦这个国家，但和徐子陵他们的并没有区别，因为这里完全实现了自制，尼坦政府根本就没有任何插手的举动。

　　“那也是！”

　　杨千山气馁地说道。

　　他也是受了这些年当雇佣兵的影响，看到非洲诸国的很多军阀一个劲的争地盘，才有这样的想法，在听了顾宏源的回答之后，他才想到这样的行径根本不适应在他们身上。

　　不过他这么一说，顾宏源反而想到了一些东西，没有直接对他说什么，心里决定等下要和徐子陵去反应一下。

　　闲聊着，很快到了地头。

　　“好好训练，说不定过几天我就让你们出去办点事。”顾宏源停下车子，朝正准备下车的杨千山说了一句。

　　之前他们小队的任务是负责军工厂的外围巡逻，突然听到自己可能会要出任务，杨千山先是一愣，然后大喜。

　　虽然他们没什么心思，但初来乍到，一些外勤任务没他们的份是肯定的，他们自己也能够理解，只是几个月下来，每天如此清闲，他们早就有些呆不住了，现在能得到这样一个机会，代表着他们真正融入军工厂不说，还能捞到一个出去活动活动的机会，他怎么能不高兴？

　　“好。”他马上傻笑着回答。

　　“去吧。和大伙说一声，不管有没有外勤任务给你们，训练还是要搞好的，不然任务一到，你们有没有最好的状态来接下，到时候可别怪我不客气。”

　　掉头离开，想着之前的事，顾宏源没有回自己的办公室，而是直接去了徐子陵那里。

　　在办公室没有见到人，问了外面的值班的警卫，才知道徐子陵去了实验室，如是他又往实验室里面跑。

　　顾宏源很少会进实验室的，见到他，徐子陵就知道有事，放下手中的事情，带着他进了自己在实验室的办公室。

　　“什么事？”

　　“确实有点事，而且这事还是由杨千山的一句话提醒了我。”顾宏源是实在的人，没有抹杀掉杨千山的功劳。

　　徐子陵就奇怪了，什么事情居然还是杨千山这小子的提醒，他马上来了兴趣：“说说，是怎么一回事？”

　　“是这样的，这段时间来，我发现北部尼克尔有人在收拢地方武装势力，虽然不知道这样动作的含义，但很有可能是针对我们而来的，之前我还考虑着到时候怎么防御，但杨千山今天一句话提醒了我。他问我，我们为什么不在非洲抢地盘，所以我就想，我们是不是派人把这尼克尔给占了下来？这样一来的话，我们的北方可就安全了。”

　　尼克尔是北部索国的一个省份，南与尼坦交界，西与乌干达交界，由于是三国交界，另外两个国家又都是那种不怎么富裕的国家，边境上面基本上无人管理，“交通”极为发达，所以这里成立海盗、雇佣兵、地方武装势力们的大本营。

　　据不完全估计，这里拥有枪支的民众有五万之巨，而长期活跃的也有将近万人。这些武装人员分为各个势力还好，但是一旦成为一个集团，那对相隔不到一百公里的马库拉就是一个威胁，毕竟军工厂高科技武器有，用来运程打击是一打一个准，但针对地面的大规模战争就有些力所未逮了，所以徐子陵一直让人监控着。

　　没想到现在居然有人在收拢这些人员了。

　　一旦让他们收拢起来，到时候大规模向马库拉发动攻击，他们怎么办？难道靠巡航导弹去打？这样的手段是肯定不行的。

　　最好的防御就是进攻，他们不可能被动的去防御，主动占据此地确实是最好的办法。

　　一劳永逸！

　　脑海里面转动，徐子陵觉得这样做确实有道理，不过他并没有马上发表他的意见，而是朝顾宏源问道：“你觉得有这必要？”

　　不知道徐子陵怎么想的，但顾宏源认真的说出了自己的理由：“很有必要！尼克尔的人可不少，一旦被人收拢了，不管是不是针对我们，那对我们都是一个极大的威胁。别看我们现在有三千多人，但一旦受到大规模攻击的话，就算打赢了，那也将会是惨败，而且这样的战争一旦开始，那就是很长的时间，到时候无论对我们还是尼坦政府来说，都不是一个好局面。”

　　“索国现在反正是那样，与其让别人占着尼克尔，还不如我们占着呢，去年收编的那些雇佣兵不就有从那边来的？在他们中间找个聪明一点的人来当头领，到时候我们北方算是高枕无忧了。”

　　马库拉现在几十公里，国内基本上不管，徐子陵想怎么弄就怎么弄，地盘对他来说，多了也并没太多含义，反正他又不建国，要这么多地方还难得去管理呢，再说了，在非洲枪地盘，可是要钱的，何必去花费巨资在这些无意义上事情上。

　　所以，在这之前，他从没考虑过要占多大的地盘。

　　可是现在情况不一样了，尼克尔要是一直如以前那样，他绝对不会下手，但为了把马库拉的威胁掐灭在萌芽状态，他觉得有这个必要了。

　　尼克尔虽然不大，不到一千平方公里，但对军工厂来说，绝对是一个大动作，徐子陵心里同意，却也需要和所有人商量一下。

　　对顾宏源这个老人，徐子陵也不瞒他，“这个事情太大，必须要和所有人商量一下，赶早不赶晚，你现在去通知大家，咱们一起商量看看。”

　　“好的，我这就去。”


第743章 拿下尼克尔

　　马库拉在金钱、人力、物力方面投入了这么多，众人当然不会让周边有威胁生存。

　　会议消息发出，一群人很快就到齐了，徐子陵向来不是拖拉的个性，所有人坐下，他就说出了顾宏源在尼克尔发现的情况，以及出兵的建议。

　　“这个事情可以做，但怎么实施，这需要考虑好。”

　　徐子陵说完，安静了几分钟后，杨凯明最先开口说道。

　　“大家怎么认为？”徐子陵不置可否，而是看向了聂云杰和刘龙几人。

　　“这不是商战，而是真正的战争，我是不怎么清楚。”看到徐子陵看向他，聂云杰看了看刘龙，说道，“但在我看来，我们在这里废了那么多的心血，不能被别人破坏。”

　　“是啊，这几千人已经是我们的极限了，总不能真的养个一万两万武装人员吧，真要面对这么多人打攻击我们，我们到时候就伤脑筋了，我看早点行动的好。死别人，总比死我们的人好。”紧跟在聂云杰后面，刘龙更为直白的说出了他的意见。

　　……

　　徐子陵环视了一遍各自表态的人，轻轻的拍了一下桌子，“大家都同意出兵，那接下来就讨论一下该怎么行动，有想法的说想法、有意见的说意见吧。”

　　索国向来是一个是非之地，美国人曾经也想染指这里，可惜最后的结果却是折戟沉沙，不但行动失败，还招来全世界众多国家的白眼。

　　这次他们的目标虽然只是一个省，但肯定是要计划好的。

　　拉拢，还是武装打压，肯定要考虑清楚的。

　　之前顾宏源的想法是他们护持起一个头目，然后武力收编，让整个尼克尔的武装势力成为一个集团。

　　可是这样一来的话，到时候肯定会发生局势震荡和战争，为了打赢，徐子陵他们不可能不提供装备，一提供装备的话，那到时候美国为首的那些国家肯定会以提供武器给海盗为理由来闹事。

　　结果就算他们把尼克尔拿下来了，以后的日子也不会轻松，会让人以为军工厂有侵略的意图，到时候整个非洲那些弱小的国家都会害怕，让军工厂得不偿失。

　　所以，要找个合适的机会和名头，对他们来说，是现在要考虑的问题。

　　要有一个好的借口，可不是说有就有的，除非像美国人那样，倒是无数借口可找，不过这样的行事方式，显然不是徐子陵他们想要的结果，商量了一阵，最后还是没能想到合适的。

　　聂云杰、刘龙、王建等人都有他们的事情要做，不可能专门来想着这个事情，再说，这些也不是他们的专长，一个小时候，徐子陵就决定解散会议，至于他们现在面临的问题，慢慢再想好了。

　　“要是不用担心军工厂的名声，哪有这么麻烦啊，想打就打，反正索国那政府和没政府是一样的。”会议结束，聂云杰他们回去忙自己的事情去了，杨凯明他们几个却不能走开，而是转移到了指挥中心里面，继续着这个话题。

　　徐子陵听着杨凯明的念叨，苦笑不已，就是因为有军工厂，他们才需要把尼克尔控制在自己人手里，要是没有军工厂，要这么一个地方有屁用啊。

　　想了想，对顾宏源说道：“杨千山他们原来的公司不就是在乌干达和尼克尔边界的地方？尼克尔他们应该比较熟吧，先让他们小队去那里玩几天，看能不能弄到什么有用的情报。”

　　“之前我就有这样的考虑，那我等下就通知他们。”顾宏源点头回答。

　　“对了，我记得原来被我们俘虏的雇佣兵里面有一个聪明的家伙……就那个到了马库拉之后见到不对劲就躲起来，到最后只有他们那支队伍没有一个人伤亡那个雇佣兵队长，好像是尼克尔的？那人还在吗？”徐子陵突然想起了差不多两年前的事情，于是就对顾宏源问道。

　　“埃弗亚，那人叫埃弗亚。是尼克尔的，被我们抓了之后知道有佣金给他们，很是老实，之前我派他们负责马库拉的外围安全，后来被史密斯拉到他那里去了。”两年之前的那天晚上，大大小小来了数十支雇佣兵队伍，可就他们一支队伍没有一个伤亡，这个事情让顾宏源也是印象深刻，徐子陵一说，他马上就记了起来。

　　真要扶持一个代言人出来，听话是最重要的。像埃弗亚这样的人，是个审时度势的人，知道自己没有那个能力之前，是绝对不会反抗的，不过也有一点，这样的聪明人，往往有很大的野心，到了一定的时候，说不定就跳起来了。

　　对于别人，要控制好这样一个人是个难题，但对徐子陵来说，他觉得真不是什么问题，到时候有了自己的卫星，让狮子二十四小时监控着他，他能耍什么花样？

　　所以，徐子陵考虑是不是见一下这个人，要是合适的话，他并不介意给这个埃弗亚一场造化。

　　“这人怎么样？”

　　“做事很积极，绝对不会对你下的命令打折扣，让他杀人就杀人，绝对眼都不眨一下。不过这家伙太聪明了，也太有野心了，如果让他有那能力了，绝对是那种马上翻脸的人。”

　　“有野心好啊。”杨凯明在旁边笑道，“有野心的人做起事情都会比一般人更努力，只要控制好了，那绝对是一大助力。”

　　“聪明过头也不好，这样的人一有机会就耍小动作。”见徐子陵这么问，大家都猜到了他的意思，李成也就说出了他的意见。

　　“所以说要控制好啊，反正有狮子在，我们还怕他背地里弄什么花样？”听李成这么说，杨凯明笑着提醒他。

　　“哦……这确实没错。”

　　“那干脆让这家伙带些人过去先把尼克尔给搅乱再说？想要我们言正名顺的出兵，估计很难，干脆就让这家伙去争一下，然后我们再另外派杨千山他们过去，反正杨千山他们本来就是雇佣兵，没人知道他们加入我们了，到时候埃弗亚不行，就让杨千山他们来个占山为王？”顾宏源心里是趋向这样的办法的，他认为，名正言顺的占据尼克尔和暗地里控制这里，并没有多大关系。

　　殊途同归，只要结果一样就行了，没必要什么事情都弄个名头。

　　说实话，徐子陵太习惯正大光明的行事手段了，讲究着一个对任何人都说得过去的名头。就像以前为了得到马库拉这里一样，硬是要打着国家的名头，这虽然对他们没有太多影响，但在一定程度上限制了他们的发展性。

　　从而也体现了他思维的局限性。

　　听了顾宏源的话，就知道他是趋向让人去收拢尼克尔的武装势力，想想自己考虑的正式出兵攻打，其实最终结果也没什么两样。

　　考虑了一阵，没有马上表态，而是看了看杨凯明和李成。

　　“我看行，避免麻烦，我们不提供任何的装备就行了，再说只要事情不闹很大，估计也没人把注意力放到这些事情上面。军阀和军阀之间的交火多了，谁有这么个闲心去管啊。”

　　“是啊，最多也就正下手的人注意到，这对我们来说，也没什么影响。真要正面出兵的话，到时候就算打下来了，我们也不可能堂而皇之的把那里给占下来，除非和马库拉这里一样，我们和索国政府合作，那样一来的话，事情就麻烦多了。”

　　两人看到徐子陵的眼光，马上说出了自己的意见。

　　正大光明的行动虽好，但实在是麻烦，这会儿徐子陵也意识到了这一点。

　　明白了不能什么事情都想着站在大义的顶上，而是需要灵活多变。

　　没有再多考虑，对顾宏源说道：“你先让杨千山他们去试探一下，然后再和那个埃弗亚谈谈，争取在三到五个月之内，把这里给我拿下了。”

　　“对了，找人去买一批AK这些来，到时候该打的就打，该收编的收编，需要多少钱，自己去财务那里说一声就行，不过记得用不记名的账号。”

　　“好的，没问题，我这就去和杨千山说。”

　　事情说定，顾宏源马上离开。

　　徐子陵和杨凯明、李成三人还没有起身。

　　“要说我还真不适合弄阴谋诡计，什么事情都想着堂堂正正去弄了。”顾宏源离开，三兄弟之间就不用忌讳什么了，徐子陵自嘲着说到。

　　“这算什么阴谋诡计？”李成率先笑了起来，“只是你自己一时钻到牛角尖里面去了而已……”

　　“是啊。”杨凯明拍了拍妹夫的肩膀，“别瞎想了，还有十几天就要订婚了，你还是考虑这个问题吧。”

　　时间过得真快，从决定的时候开始，原本还有两个月的时间的，中间为钻石的事情忙了一阵子，这里又为坦克的事情忙了一阵子，眨眼间离自己订婚的日子就只有十多天了。

　　提到这个，徐子陵心中就有些莫名的紧张。

　　心里一紧张，刚刚还自嘲的心思马上飞到了九霄云外，“你就别提这个了，一说到这个，我总是无缘无故的紧张，这两天里，每天晚上做梦还老是梦到这个……”


第744章 林建斌改飞舰载机

　　事情就这样决定下来了。

　　第二天，杨千山带领着他的小队离开尼坦，前往尼克尔。

　　当顾宏源告诉他这次的任务时，他确实是吓了一跳，没想到昨天自己说为什么不抢地盘时，还是那样的回答，可是这时间还没过二十四个小时，居然又变得截然不同了。

　　没有人告诉他这其中的缘故，他自然不知道军工厂能做出这样的决定，和他说的话有关系。

　　不过他这种善战的人来说，他觉得这样的任务最为适合他了。

　　要装备提供装备，要钱提供钱，在非洲这种地方，想必有钱就能摆平大部分的事吧。

　　带着这样的心思，他们小队在离开马库拉之后，就消失得无影无踪。

　　放开他们不管，第二天顾宏源让人从史密斯那里把埃弗亚叫了回来。

　　对这种聪明人，他知道和他绕弯子，还不如直接说明的好，所以当一见到埃弗亚时，他就直白的问他：“你想不想成为大人物？”

　　埃弗亚毕竟算是军工厂的俘虏，面对军工厂强大的战斗力，他总有种如履薄冰的感觉，听顾宏源突然把他叫回来，问这么一个问题，他还以为自己做错了什么，导致顾宏源来试探他。

　　所以，期期艾艾的不敢直接回答，而是做顾而言他。

　　这家伙在耿直的黑皮肤人种里面，绝对是一个另类，看着他小心翼翼生怕说错话的样子，顾宏源实在好笑。

　　有些不耐烦他的装模作样，他斥责到：“你没做错什么，是想交给你一个任务，做好了，就成大人物，想干就直说，不相干，从哪里来，就回哪里去。”

　　有野心的人，当然不可能会放过任何的机会的，确定顾宏源不是骗他，他马上点起头来。

　　“带着你的人，回去尼克尔，不管你用什么方法，在半年之内把尼克尔掌握在你的手里。”

　　“……”

　　埃弗亚听着顾宏源给他这么一个任务，第一感觉就是让他去送死。

　　但看着顾宏源的表情，他很快就意识到这绝对不是一个玩笑。

　　军工厂想要把尼克尔掌握在手里？

　　他很快就想到这样做对军工厂的好处。

　　让自己去，那就是要护持自己当一方“老大”？

　　想通这其中的问题，埃弗亚心中狂喜。

　　“你先别高兴。”看着他那样子，顾宏源就知道他这时候正高兴，马上就拨了它一瓢冷水，“要人没有，你还是带着你那几个小弟，装备我们可以给你，相应的资金也可以给你提供，我们也不管你用什么手段，两个月之后看结果，没有得到我们预期的结果，那你就老老实实回来，明白？”

　　一番话下来，埃弗亚从天堂掉到了地狱，弄了老半天，原来是给自己的一场考验。

　　尼克尔是什么样子，生活了多年的他是知道的，要不是他会做人，学会小心翼翼，也许活不到现在，听顾宏源说不给人，他心就凉了半截，好在有装备、有钱，这也算是安慰。

　　不能来硬手段，那就来软的，拉拢别人呗。

　　可尽管这样，他还是心有戚戚，毕竟这经费也不可能无限制的提供啊，利用有限的资金，拉拢或控制更多的势力，这可不是一件容易的事啊。

　　当然，这对他来说，这绝对是一个鱼跃龙门的好机会，最难成功，他也会接下来的。

　　所以，他并没有太多的考虑，就点头应下了，当然也不忘在顾宏源面前信誓旦旦的保证一番，说一定把任务完成好、绝对忠心军工厂之类的话。

　　“没什么忠心不忠心的，从你离开军工厂之后，你和我们再也没有关系，明白？”

　　“明白！”

　　就这样，埃弗亚准备了两天的时间，然后踏上了回往尼克尔的路。

　　搞定完这些事情，时间又过去了好几天，离徐子陵订婚的日子越来越近了。

　　安排好手头上的时，在4月28日这天，军工厂高层全体回国。

　　机场，顾宏源、陆峰、付星、老黄等人来送行。

　　“老板、老板娘，这次哥几个不能回去，等回来了，要记得请我们喝酒啊。”上飞机的时候，顾宏源几人和徐子陵、杨若兰开着玩笑。

　　“没问题，到时候管够。这个星期，这里就拜托给你们了。”

　　“放心，有我们在就出不了问题。”

　　“……”

　　中层管理人员都在，这几天只要没有特别的事情，加上顾宏源他们监督和狮子的远程监控，想来是没问题。

　　所以徐子陵他们这些人也并不怎么担心，毕竟厂里的安全系统完全由智能系统接管，而中央电脑又在重重的保护之中，只要智能系统不出问题，是没人能瞒过系统的眼睛，而弄出什么事情来的。

　　飞机飞向蓝天，依旧有一架“影龙”在三万米的高空护航。

　　十个小时之后，国内时间28日晚上7点，众人到达了星城。

　　下了飞机，几人见到了一个意想不到的人来接机：林建斌。

　　徐子陵摇了摇头，杨凯明也摇了摇头，聂云杰等人同样摇头，几人面面相觑，没人通知他啊，他怎么会知道自己等人回来的时间？

　　看着跑道旁边欢呼雀跃的林建斌，几人实在不知道有什么令这家伙这么兴奋的，不就是几个月的时间没见？何况这里面还不包括徐子陵、杨若兰几人。

　　视线在身后所有人身上转了一圈，徐子陵突然发现刘欣在自己的视线看过去时，她的眼神有些躲闪，马上就意识到这是怎么回事了。

　　难怪林建斌这小子会准时来接机，原来是自己人出了“叛徒”。

　　“难道这家伙有那个闲心注意到我们飞机的航线？”杨凯明一边下飞机，一边说到。

　　这家伙是空军，还有一个师长的老爸，真要想查出徐子陵他们飞机的航线，还是能查到的，回来的事，他们只通知了家里的长辈，他们总不会把这消息去告诉林建斌吧，所以，这样的可能是很大。

　　“注意个鬼啊。”明白了怎么回事的徐子陵撇了撇嘴，回头看了看后面的刘欣，说道：“这家伙哪里会有那心思？是我们自己人里面除了叛徒。”

　　杨凯明、李成等几个走在前面的人，见到他往后面看的动作，也就跟着他看了过去，正好就看到刘欣红着脸，低着头，哪里还不知道徐子陵所说的叛徒是谁？

　　于是，大家哄笑了起来。

　　让几个不知发生了什么事情的女孩子和站在下面的林建斌一头的雾水。

　　刘欣的脸面比较薄，众人也不好多调侃，免得到时候让林建斌竹篮打水一场空，就不好了，下了飞机，如常和林建斌打起招呼，当作不知道他来接机的意图。

　　如他们所想，离开跑道，一行人分别上车，林建斌则是悄悄的拉着刘欣上了他自己的车子，压根没有想要让她和范瑜坐在一起。

　　因为人多，所以这次没有准备在家里吃饭，而是选择在了酒店里面，再说了，由于他们这些人去了马库拉，原来的宿舍虽然没退出来，但由于长时间没人住，这会儿肯定住不了人了，所以这次回来，他们都会住在酒店里面。

　　现在直接到那边去吃饭，无疑是最方便的。

　　到了市区，众人早就饿了，让人把行李送到房间，他们直接去了餐厅。

　　到了餐厅里面，林建斌反常的没有和刘欣坐在一起，而是抢在李成的前面，坐在徐子陵的旁边，看到他这个动作，无论是李成还是徐子陵，就明白他应该是有事，不然的话，他不可能会放弃和刘欣在一起的机会，这完全不是他的风格嘛。

　　果然，趁着饭菜还没有上的时候，他小声的在徐子陵耳边说道：“最近我想改飞舰载机，你觉得怎么样？”

　　……

　　上次回来的时候，他抽空和林建斌见了一次，那时候还没听到他说这个事情，怎么这短短一个月，就有了这样的决定了？

　　徐子陵很是意外，“你飞过五个机种，三代机有飞行500个小时？”

　　舰载机飞行员，要求可是很严格的，因为国内第二艘和第三艘航母将形成编队，所以无论是东海舰队，还是南海舰队，都是在去年的时候就开始选拨舰载机飞行员了，相关的条件，徐子陵也有些了解。

　　身体方面，林建斌倒是没问题，但他确实不知道林建斌是否有飞过五个机种，三代机是否有飞行500个小时。

　　这两个条件可是军委直接下达的硬性条件，没有任何人能够走后门的，哪怕是林建斌他老爸是师长，那也不可能把他塞进去的。

　　“不就五个机种，三代机500个小时嘛，这条件我早够了，再说了，我可是国内少有的‘飞鹰’战机实战飞行经验的飞行员，难道还怕选不上？”林建斌一副你没见识的样子，趾高气扬的回答。

　　“那你问我干嘛？”既然这么有把握，徐子陵不知道他这么问自己有什么含义，不过在话一出口，他想到了一个可能，惊讶地说道：“你这家伙不是想到我那里去吧？”

　　林建斌马上朝他竖了个大拇指，笑嘻嘻地说道：“你说的没错，我就是这样想的。”

　　“我看你疯了，我那里可是有可能经常有实战的，比国内可危险多了，你要是为了刘欣，我把她丢国内好了，你可千万别乱来，到时候林师长不找我麻烦才怪。”


第745章 好东西

　　林建斌见徐子陵这么说，一改刚刚嬉笑的样子，转而很认真的回答：“确实有刘欣的原因在，但这不是主要的。你应该知道，国内向来都是信奉防御，在攻击方面整体来说，经验还是有些不足的，但是你那里却不一样，按照你的风格，主动出击才是王道，而这些正是在国内难以学习到的，想去你们那里，主要还是为了这个。”

　　“你跟家里商量了？”徐子陵之前的话，其实也是半开玩笑的。

　　林建斌这人，别看平时总是嘻嘻哈哈的，但绝对是一个有自己想法的人，肯定不可能单单为了刘欣，就跑去尼坦的航母上面当飞行员。

　　“商量了，也同意了，不过现在有个麻烦事你得帮忙。”

　　“什么事？”

　　“去你那里的飞行员，上面已经定了，要不你给增加一个名额？”

　　之前缴获美国人的航母时，机库里面完好无损的飞机还有五十多架，其中绝大部分为F/A-18战机，另外就是EA-6B徘徊者电子战机、E-2C“鹰眼”预警机、HH-60H“海鹰”直升机等等一些机型。

　　为此，在和上面要人的时候，徐子陵要了六十名舰载机飞行员，而这时候，他们正在南海舰队和东海舰队的两个航母训练场上正训练着呢。

　　再增加一个名额，倒不是什么大事情，但徐子陵却不肯定上面会不会同意，因为林建斌现在可是有海空实战经验的王牌飞行员了，这样的人，在空军里面可是宝贝。

　　“你觉得上面会让你出国？”

　　“我问了，可以，只要不抢原来的名额就行，所以我才找你增加一个名额啊，哦，对了，我还答应了到了你们那里之后，随时要可以回国，不然的话，他们也不让我去。”

　　这才像话吗，这样的人，出门了肯定也是有一定的限制的，哪怕马库拉航母编队上的人全部都是军人。

　　“行，这个没问题。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　……

　　吃过饭，时间不算太晚，所有人都在飞机上有休息，这时候也不觉得累，坐着聊了一会儿，徐子陵他们准备回去，众人就说一起去他家里。

　　于是，一群人又往他家里而去。

　　因为订婚事宜，爷爷奶奶在昨天就来了城里，作为最年老的长辈，众人此行主要是看望一下老人的，毕竟他们一些人在过年的时候没有去徐子陵的老家，这时候必然去拜访一下。

　　回到家里，家人都在客厅里面看电视，不仅肖家姐妹在，就连段战和李兴文也在。

　　见到一群人到来，两位老人很高兴，一个个的叫出了各自的名字，没有丝毫的弄错，让聂云杰他们很是一番感叹，说爷爷奶奶的记忆力真好。

　　要知道，他们见面的次数不算多，而且这又隔了好久没见了。

　　热热闹闹的聊着，当然时间也不会太久，毕竟老人需要早睡不说，王建、杨凯明、李成他们还是要回去的。

　　坐了差不多一个小时的样子，众人告辞。

　　李成家就在这后面，大家来了，肯定也是要走一趟的，于是徐子陵也跟着他们一起过去了，李明武夫妻都在家，儿子、儿媳妇带着孙子和一众朋友回来，两人自然很是高兴，又是热闹一番。

　　这一坐，又是一个来小时。

　　从李成家里出来，就差不多是十二点了，聂云杰、刘龙、林建斌领着几个女孩子回了酒店，王建在市区的房子因为自己去了尼坦，所以没人住，这会儿他也没打算一个人回去，而是准备去沈悠家里。

　　徐子陵丢了一辆车的钥匙给他，“那我就不送你了，你自己路上小心一点啊。”

　　“我又没喝酒，要你送干嘛？”王建笑道。

　　别看这些年里，徐子陵和杨凯明、李成呆在一起的时间最长，可是和王建之前的感情，却一直未曾褪却过，军工厂里所有的人，就他们两个认识得最久，关系也是最铁之一，和杨凯明他们一样，都是能把后背交给彼此的人。

　　“行了……行了……”徐子陵笑着挥了挥手，“赶紧走人，替我给沈悠还有你岳父岳母娘问个好。”

　　“知道了。”

　　王建的车子离开，就剩下徐子陵、杨若兰、杨凯明和柳依依四人了。

　　“一起去？”杨凯明看着徐子陵。

　　“行，我到家里拿车钥匙。”

　　徐子陵也没多啰嗦，知道今晚杨海生两夫妻应该还没睡，马上就同意一起过去。

　　回家拿了车钥匙，和父母说了一声，徐浩然和张兰没有说什么，于是徐子陵开着车子，载着几人去了军区。

　　到了军区，杨海生和赵雪琴果然还没睡。

　　那时候的飞机，到这时候才进门，他们自然能够想到几人先去徐子陵家里了，在他们眼里，有两位老人在，他们第一时间去那里是正常的。

　　“累了吧，赶紧坐。”一进门，赵雪琴就招呼着柳依依和徐子陵，倒是把自己的女儿和儿子忘到了一边。

　　杨凯明和杨若兰两兄妹看着自己母亲这做派，哭笑不得。

　　“怎么？难道还让我招呼你们坐不成？”见到两人的样子，赵雪琴似笑非笑的看着他们。

　　“怎么敢劳累母亲大人？”两人赶紧赔笑，把东西放在一边，坐了下来。

　　让徐子陵和柳依依看着，十分的想笑。

　　时间不早，两夫妻也没有和他们几个小辈多聊，随意谈了几句，就招呼他们去洗漱，然后早点休息。

　　“早点休息，明天早点起床，房间都给你们收拾好了，被子也晒了的，赶紧去吧。”

　　“那杨伯伯和赵姨也早点休息……”

　　洗去一身的尘土，然后休息。

　　一夜无话。

　　第二天早上起来，就和杨凯明在大院里面跑了起来。

　　说到底，杨家只是借住在这里而已，大院里面真正的主人是星海省军区的各位大佬，只不过杨海生虽然属于借住，但他的军衔是最高的，毕竟省分军区的司令，也就大校而已。

　　特战师和军区部队没直属关系，但在很多事情上面，省军区的人还是听取杨海生这个将军的意见的，徐子陵、杨凯明只要在军区，每天早上都会在大院里面跑几圈，一来二去，所有的人都认识他们了。

　　小跑在林荫道上，不少出来运动的退休老军官、军区现役大佬，看到两人，就说起徐子陵订婚的事情。

　　“徐小子，到时候记得多准备一些好酒……”

　　“老爷子，没问题啊，不过在喝酒之前，您最好让谢奶奶点头，不然的话，我可不敢让你喝酒。”

　　说话的老爷子姓谢，星海省军区老政委，原本就是星海人，退休之后，就住在省军区了，现在都70多岁了，由于有轻微的高血压，医生出身的妻子谢奶奶在喝酒方面看得很严，可老爷子很喜欢喝酒，经常的偷藏酒，趁着谢奶奶没注意时喝一口。

　　这样的小动作可瞒不了人，每次谢奶奶抓到他偷喝酒，肯定就是一顿狠批，一来而去，大院里面的人都知道老爷子不能多喝酒的事了。

　　徐子陵这么说，自然就踩到了谢老爷子的痛脚，眼睛一瞪，“好你个徐小子，摘走了我们大院最漂亮的一朵花，老头子想喝你一杯酒都不行？”

　　徐子陵可不怕他，“一般的酒您老是真的不能喝，过阵子我让人帮您弄点我们乡下泡的药酒，到时候您老可以每天喝少量，保证谢奶奶不会多说，怎么样？”

　　老爷子马上转怒为喜，变脸的速度比川中变脸大师傅还快，“当真？”

　　“真的。”

　　徐子陵点了点头。

　　他们村里有个那么一个老爷子，家传秘方，用草药还有一些不知名的东西泡成药酒，不但不会对高血压、冠心病等这些需要戒酒病有影响，反而有一定的缓解效果，他们村里面有喝酒的，大都是到他家里求酒，徐子陵的爷爷平时也是喝这种药酒的。

　　他自己也曾了解过，听说是其中有些药材外面没有卖，只有狮子山才有，所以根本形不成产量，不然早就有人收购配方，把这药酒做大了。

　　谢老爷子是徐子陵敬佩的老军人，家里几个子女现在也在军队，一点药酒只那么大的事，徐子陵并不介意用来拉拢一下邻里之间的关系。

　　“那就一言为定。”生怕徐子陵是忽悠他的，老爷子话说出口，又觉得这样有些不保险，心中豁然有了一个主意，对徐子陵和杨凯明两人说道：“你们两小子跟我走，我送你们一点好东西。”

　　送东西？而且还是好东西？

　　杨凯明和徐子陵两人都愣了，惊讶这老爷子突然送东西给他们。

　　“走啊，快点。”老爷子年纪大了，腿脚却是很利索，看着两人呆傻的模样，连忙招呼了一句，不给两人任何的反应，就抬腿往家里走去。

　　不管东西好坏，徐子陵本是准备拒绝的，可是看老爷子这是明显不给他拒绝的机会，只好想着等下找机会不接受，和杨凯明无奈的相视一眼，跟在老爷子身后，往他家里去了。


第746章 老爷子的盒子炮

　　原来老爷子是说的好东西是指他几十年收藏起来的各种“枪”。

　　老爷子和杨海生一样，有个同样的爱好：那就是收藏各种枪支。

　　为了报答徐子陵的药酒，老爷子决定给徐子陵和杨凯明一人送一件他的藏品，当然主要的对象是徐子陵，杨凯明只是顺带的罢了。

　　“这可使不得……”两人早就知道老爷子这爱好，当到达收藏室知道老爷子的意思时，他们马上婉拒了。

　　老爷子对这些东西可是宝贝的很，当初杨海生看中了他的一件藏品，问他能不能割爱，老爷子就是不肯，无论杨海生说买，还是交换。

　　现在说可以让他们随意选一件，他们怎么好意思？

　　“什么使不得？”看两人推辞，老爷子眼睛一瞪，很是不高兴，“叫你们拿你们就拿好了，还怕我到时候反悔啊。”

　　“当然不是，你老可是一言九鼎的人物，怎么可能反悔？”徐子陵嘴上说的漂亮，其实心里确实是这么想的。

　　老爷子对他这些藏品的宝贝程度完全不亚于对自己孙子，怎么可能会如此轻易的给他们两个？虽然说平时见面打招呼，或者小聊一会儿，但关系也没到这个程度啊。

　　要知道当时杨海生开口都被拒绝了的。

　　老爷子的声音有些大，马上把在外间的谢奶奶给引了过来，得知自己老头要送东西给徐子陵他们，她马上说道：“你们谢爷爷叫你们拿，你们就拿吧……”

　　谢奶奶解释了一下，原来老爷子现在年纪越来越大，无论是体力还是精力已经大不如以前了，他收藏的枪有好几十把，日常的保养对他来说都是一个麻烦事了，出于对枪的钟爱，他又不愿意假手如人，所以才有了想把他的藏品托给和他同样爱好的人。

　　自己的儿女都没有这方面的兴趣，他知道徐子陵和杨海生喜欢，无非就是借着药酒这个由头，来送给他们罢了。

　　谢奶奶说出缘由，老爷子也没有隐瞒，带着些许伤感的对两人说到：“岁月不饶人，年纪大了，没办法啊，这些都是我最喜欢的，有些是我亲手在战场上缴获的，有些是礼品枪……”

　　最终，两人还是一人选了一把，徐子陵选的是一把“盒子炮”，也就是毛瑟军用手枪，这枪在国内应该是人尽皆知的，因为每一部抗战时期的电影、电视剧里面都有他的身影，是在那几十年里用量最多，也最广泛的手枪。

　　而徐子陵拿到手上的这一把，并不是原厂货，而是星海省横县军械局当年生产的第一支毛瑟，是籍贯星海的开国元老彭元春彭老将军曾经接见谢老爷子时送给他的礼物。

　　而杨凯明，选择的则是一支M1911A1，曾经老爷子在战场上亲手在一个美国军官身上缴获的。

　　盒子炮由于年代久远，而且曾经在战场上使用了很多年，膛线早已磨平，已经无法再击发子弹了，倒是那支M1911A1，无论枪管还是里面才机簧，还是光亮如新，看样子就算再发射上千发子弹都是没问题的。

　　两人没有洗脸刷牙就出来了，也就没有在谢爷爷家多呆，和两位老人聊了一会儿，他们就离开了。

　　有枪在身，两人不好再跑，出了谢老爷子的家，他们就直接回去了。

　　回到别墅，正好碰到杨海生，看到两人手上一人拿着一个木盒，就问两人拿的是什么。

　　杨凯明没有收藏枪的爱好，很爽快的把盒子给了他，并把谢老爷子的事告诉了他。而徐子陵虽然有些担心自己这岳父是不是会把自己的“抢去”，但也不得不给他看了。

　　好在得到一支的杨海生并没有把徐子陵那一支也给贪污下来，爱不释手的看了一番，也就还给了他：“我知道哪里有这枪的零件，你有时间把枪管换换……”

　　“好嘞……”

　　徐子陵连忙答应。

　　7.63毫米口径的手枪，他可是还没玩过，很想试试这枪的威力，能找到以前的零件修好，那是最好不过了。

　　要知道，小时候看着电视里面，那些游击队队员们拿着这枪，一枪一个鬼子，他可是很羡慕和眼红的。

　　现在自己有了，总要来爽一把吧。

　　离订婚之日只有几天的时间了，可是杨海生还有他的事情要忙，在家里吃完早餐就出门了，倒是赵雪琴，早几天之前就完全放手了手中的工作，全力安排相关事情。

　　爷爷奶奶在家，徐子陵也在吃完早餐之后，一个人离开了军区，回到了自己家里。

　　“若兰呢？”

　　回到家里之后，张兰看着他一个人回来了，就问道。

　　“她们上午约好去试礼服，晚点过来。”

　　“那你怎么没去？”

　　“我呀，先回来一下，等下再过去。”

　　买衣服，试衣服，徐子陵向来最不喜欢的就是这种事情了，知道几个女孩子一去，肯定就是好几个小时，所以他这才以昨晚回家一下子就出来了，要和爷爷奶奶说一声为借口跑了回来，准备等他们试得差不多了，再过去。

　　他虽然并不讲究穿着什么的，但到了他们这个身份，平时出门不打扮的光鲜一点，反而遭来别人的非议，所以该讲究的还是要讲究的。

　　此次订婚，虽然不是结婚，但也会到一些相当重要的人物，无论他和杨若兰还是双方父母，可以说都是代表了两家的脸面，排场要做足，人自然也要打扮好。

　　张兰和徐浩然，爷爷奶奶，这些直系亲属，都早已定好了服装的，只是徐子陵他们远在非洲，直到这时候才试穿。

　　并不排斥这种行为，但并不代表他很喜欢，对他来说，在家里多呆一会儿，总比在那里拿着几件衣服左试右试的好。

　　在家里陪爷爷奶奶聊了一个多小时，杨若兰那边打电话过来了，没办法，徐子陵只好过去。

　　他们定服装的地方，是赵雪琴的御用服装师，听说还是一个女老外。原本这人是米兰一个很著名的服装大师，好像是曾经被人追杀还是怎么回事，被赵雪琴救了，然后这人就跟着来了星城，弄了一个服装设计室，主要的工作还是为赵雪琴私人服务，说是为了报答她的救命之恩。

　　徐子陵曾经听杨若兰说过她，但是他对这些并不感兴趣，平时杨若兰给他订做的一些衣服，他也是拿这尺寸去，衣服做好了，直接拿回来，一直都没有亲自去过。

　　开着车子出门，按照杨若兰发来的地址，花了十几分钟的样子，他就到了地头：海天总部对面的一栋写字楼。

　　停好车，坐电梯上了工作室所在的28楼。

　　出了电梯，徐子陵很是意外，因为这里很安静，电梯出口处也没有挂什么公司的铭牌。

　　难道这一层都是？

　　站在走道上一下子，他听到了几道声音传来。

　　是杨若兰和唐静几人的。

　　寻着声音走过去，转了一个拐角之后，声音大了起来，再过去，终于看到了一个像是服装店的展示厅。

　　而杨若兰等人，就正在那里拿着一件衣服在身上比划着。

　　“若兰……”

　　声音响起，几个女孩子才看到徐子陵。

　　“赶紧去试试你的衣服。”

　　杨若兰连忙迎了上来，拉着徐子陵往里面走去。

　　没办法，徐子陵只好朝唐静她们几个女孩子点头，算是打了个招呼，跟着杨若兰的脚步往里面走。

　　“这家工作室平时做外面人的生意吗？前台没前台，服务员也没看到有服务员，甚至连公司的铭牌都没有。”一边走，徐子陵一边问出心中的疑问。

　　“这里只做我妈介绍过来的人的生意，平时是有人的，不过今天为了等我们过来，就歇业了，我知道你不喜欢太多人围着，就没让人来跟着我们，人都在里面呢。”

　　“哦。”

　　一个公司，只为了围着他们转，哪怕觉得自己已经习惯了“土豪”的生活，这时候也难免有些感慨。

　　自己要是没认识杨若兰一家人，没有和杨若兰在一起，哪怕自己有现在的成就，估计也不会想到要去享受这样的待遇吧。

　　转了个拐角，终于到了一个用玻璃隔成的工作室，看到里面的几个人，徐子陵愣了一愣，“他们怎么也来了？”

　　“听说这里的女孩子漂亮呗。”杨若兰笑着回答。

　　杨若兰不说，徐子陵还没注意，她一说起来，他的眼光就落到了站在他们旁边的几个女孩身上。

　　几个女孩不知道是模特还是干吗的，反正个个身材高挑，穿着高跟鞋，比杨若兰还要高一点，而且都长得挺漂亮的，要说打分数的话，估计打个八十分是可以的。

　　两人走了进去，几人聊得很是热闹，都没注意到徐子陵和杨若兰进来，徐子陵悄悄的听了听，发现几人的话题还是在衣服上面，并没有他所想要听到的东西。

　　“老刘、老聂，你们什么时候对服装这么熟悉了？聊得挺投机的嘛，连我进来了都没发现。”

　　让他意外的当然是刘龙和聂云杰，昨天晚上分开的时候，两人还说要好好睡一上午，可没想到这时候居然会出现在了这里。

　　看着两人和漂亮MM聊天的那劲头，徐子陵当然不会放过这机会来调侃他们一下。


第747章 杀手：杀戮天使

　　听到徐子陵的戏谑声音，两人才发现徐子陵来了，面对徐子陵的调侃，他们也没有觉得不好意思，爱美之心，人皆有之，这又不是什么见不得人的。

　　“你就别说闲话了，赶紧的，成子和凯明都已经在里面了，估计也快要完了，就等你一个了。”避而不答徐子陵所问的，聂云杰只是催促着他赶紧去试他的衣服。

　　反观两个女孩子，倒是有些不好意思，大概是觉得老板让她们来招待客人，可是招待得有些太投入了，弄得有人来了还不知道。

　　这又不是什么大事，徐子陵和杨若兰当然不会在意，笑着和聂云杰、刘龙侃了两句，然后就朝两个女孩点了点头，打了个招呼，就进了里面房间。

　　里面杨凯明和李成都在，问了才知道他们已经试完了，正在做些小修改，如是他也就不再多耽搁，马上让人把他的衣服拿来试穿。

　　杨若兰说这里的女孩子一个个都很漂亮，确实没说错。

　　无论是之前和刘龙他们说话的两个女孩，还是现在负责招待杨凯明他们的几个女孩，都有一张靓丽的面孔。

　　大概是觉得徐子陵的诧异，杨若兰趁着接待他们的人去拿衣服的时候，诡异的笑着和徐子陵小声地说道：“听说这艾玲娜有蕾丝边的倾向，这里除了干体力活的员工，其余都是漂亮的女孩子……”

　　还有这事？

　　徐子陵还真没见过女同志，很是好奇。

　　“这艾琳娜多大年纪了？”他到这里来之后，所见到的女孩子里面，有一个是洋妞，但看那样子，明显不是艾琳娜。

　　“等下就来了……喏，就是那位。”正说着，刚刚招待他们的女孩子跟在一个满头金发的女人过来了。

　　白色皮肤，但徐子陵具体看不出她到底是哪里人。

　　没有印象中白种女人一脸的斑点，相反很是精致，化着淡妆，胸部比大多数女人都要大了那么一圈，身上穿着一件低胸的礼服，不但露出了大半个白腻，还让两只硕大随着她的走动而上下跳动着，让人不敢直视。

　　不知道老外对女人的审美观念，但看着走向自己的这个女人，徐子陵觉得这艾琳娜就是一个成熟的御姐，丰乳肥臀，蓝色的眼睛无时无刻释放着魅惑的眼神，绝对是一个勾人心魄的尤物。

　　这样一个女人，居然会是蕾丝边？太可惜了。

　　“若兰，这就是你那位一直只闻其名不见其身的未婚夫？”

　　艾琳娜一走过来，先是盯着徐子陵看了看，然后用字正腔圆的天朝话微笑着和杨若兰说着。

　　听着比自己的普通话说得还好，徐子陵还真吓了一跳，听说这大洋马来国内和自己来省城的时间差不多，怎么这天朝话说的这么顺溜？

　　“是啊，这是我男朋友徐子陵，这是艾琳娜。”杨若兰马上微笑着和两人介绍了一下。

　　“你好！”作为男人，徐子陵先伸出了手来。

　　“你好！”

　　艾琳娜马上也伸出了手来，和徐子陵轻轻一握。

　　手掌接触，徐子陵心中突然有一种异样的感觉。

　　什么感觉呢？好像有点熟悉……

　　脑袋里面疯狂转动，他突然想到了，为什么有熟悉的感觉了。

　　和她握手的感觉，跟萧家姐妹握手的时候一样。

　　手掌皮肤很滑，五指异常的修长和灵活，和普通人握手时是绝对不一样的感受。

　　他曾经问过萧家姐妹这是为什么，当初她们回答，这是她们从小受到的特殊训练，用来保持手指的灵活度，更好的施展各种隐蔽而又小巧的杀手功夫。

　　和无数人握过手，徐子陵没有再碰到过第三个人给他这种感觉。现在一个搞服装设计的，居然能够给他带来这种感觉，心中的惊讶可想而知。

　　总不可能是为了拿剪刀而变成这样的了吧？

　　“你想得没错，这家伙确实有问题……”心里想着这些，可他的动作却没有迟缓，和艾莉娜的双手一触即松，却没想到狮子冒了出来。

　　“怎么回事？”和狮子多年的配合，他早已习惯了一心二用，和艾琳娜打着招呼的同时，在脑海中问狮子。

　　“这家伙是个杀手，而且还是杀手界里面鼎鼎有名的人物。只是看来应该是真正退隐了，一直没有什么异常的举动，所以之前一直没能监控到，看来以后我们的监控方式还是要改变一下，不能单单靠行为的辨别，而是需要把每个人的来历都弄清楚，不然的话，说不定什么时候就出大问题了。”狮子沉声地说道。

　　在以前，智能系统辨别一个人，是以目标的行动、通讯、是否携带各自武器为条件，但是有杀手能够知道系统辨别的准则，像艾琳娜这样隐藏起来的话，那智能系统会完全辨别不出来。

　　完全和正常人一样，没有任何一点异常的行为，怎么辨别？

　　听狮子这么说，徐子陵意识到了这确实是一个漏洞。

　　杀手可不像军人或者雇佣兵，他们最擅长的就是隐藏，当他们要杀人的时候，一片树叶，或者一根牙签，都可能成为他们的武器。

　　这样的人，只要不带武器在身上，平时没有任何的异常举动，真要对身边的人不利，岂不是连狮子也发现不了？

　　想到这些，徐子陵不禁冷汗连连。

　　艾琳娜这么多年在这里，如果真要对赵雪琴、杨若兰她们不利的话，那岂不是随便就得手了？

　　看来自己还是太嫩了，不但没有想到智能系统的监控准则，还没有想到过要把自己身边人所有有接触的人好好调查一下，只考虑新接触的人，没考虑连以前认识的人也要调查一下。

　　要是艾琳娜是潜伏下来的杀手，怎么办？

　　虽说现在智能系统和狮子都没有查到她有什么异常，但谁能保证将来的事？

　　对徐子陵来说，这可外表漂亮的女人完全是一个定时炸弹，说不定就爆炸了，而且还是能够把人炸得粉身碎骨的那种。

　　肯定要把她的来意弄清楚！

　　心中决定着，徐子陵不着声色的和艾琳娜闲扯了几句，准备找个机会弄清楚，前提则是杨若兰不在身边。

　　有了这样一件事，原本对试衣服没什么心思的他，现在更加没心思了。

　　木马似的随着杨若兰和艾琳娜的摆弄，好不容易试穿了几套，中间还被杨若兰埋怨，说他每次一买衣服什么的就这样，一点儿也不讲究。

　　见到杨若兰生气了，他这才认真了一些。

　　好不容易试完，有几套杨若兰很是喜欢，可是还需要精修一下，如是徐子陵灵机一动，对她说到：“我刚才进来的时候你不是在选衣服吗？要不一起多选几套回去？”

　　爱美是女孩子的天性，之前和唐静她们在一起时，确实是想每人多选几套裙子，毕竟去了非洲，想要买到奢侈品牌，除非她们坐飞机去几千公里外的国家买。

　　徐子陵这么一说，杨若兰也就没多想，对他说道：“行，那你在这里等一下，我过去那边，很快就过来。”

　　“好的，我在这里等你。”

　　于是，杨若兰和艾琳娜说了一声，然后就让刚刚接待他们的那个女孩跟着她过去了，试衣大厅里面一下子就只剩下徐子陵和艾莉娜两人。

　　“徐，我的工作室在里面，请跟我来。”艾琳娜这时候还不知道徐子陵知道了她的身份，笑盈盈的招呼着他。

　　房间里面谈更好，徐子陵点了点头，示意艾琳娜带路。

　　工作室里，摆着一张工作台，没有看到有任何的机器，徐子陵这才想起这些衣服都是手工缝制的，进了里面，走在后面的他随手把门关上。

　　听到关门的声音，让前面的艾琳娜微不可察的一愣，然后回头对着徐子陵魅惑的笑了起来。

　　看到她这个样子，徐子陵知道这大洋马怕是体会错了自己的意思。

　　果然，艾琳娜“眼神灼灼”的看着徐子陵，向他抛着媚眼，“徐，干嘛把我办公室的门关上啊？难道你想……”说完之后，她还从口中伸出了香舌在她自己那红唇上不着痕迹的舔动了起来。

　　光看这动作，要是一般人，绝对会以为只是勾引，肯定会马上扑过去，可徐子陵是什么人？

　　一进来，他就全部把心思放在了艾琳娜的身上，站的位置和姿势看似随意，但实际上却是一个最好的攻击位置，同时心里也保持着警惕，只要艾琳娜有什么异动，他绝对会在第一时间开始攻击。

　　这样的心思下，艾琳娜的一举一动都看在徐子陵的眼里，她虽然媚笑，动作也非常的勾引人，但徐子陵从她眼神的深处，看到了隐藏得很好的冷意。

　　他可没有心思多纠缠，因为不知道杨若兰多久时间会过来，所以决定速战速决。

　　直接从身上掏出来枪来，指着艾琳娜：“艾琳娜，你站着别动，如果你动一下，我保证你今天把命丢在这里。”

　　这会儿艾琳娜终于明白徐子陵关门并不是自己想的那样，有些愕然，也有些慌乱，当然，这些表情只是她装的而已，因为她现在并不知道徐子陵为什么会拿枪指着她，她可不认为自己真正的身份会被徐子陵所知。

　　从十几岁出道到现在，见过她真面目的人都死了，怎么可能有人知道自己曾经的身份？

　　可是徐子陵接下来的话，让她完全没有了这个想法。

　　“几年前就听说过你的名字，可我一直都没来亲自看看，没想到这次来还真吓了我一跳。曾经杀手界里面鼎鼎大名的‘杀戮天使’，居然就在我的眼皮子地下……”


第748章 神秘势力

　　干杀手的人，肯定是杀过不少人的，正因为这样，他们这些人有这众多的仇人，艾琳娜被徐子陵揭穿了身份，没有惊慌失措，一改之前的慌乱，眼神锐利的盯着徐子陵，之前脸上的笑容也不复存在，变得一副冷酷无情的样子。

　　看着她这样子，徐子陵才算真正觉得这才是一个杀手该有的风范。

　　“废话不多说，说明你的目的，如果和我没关系，我走我的，你走你的。”没有多少时间给他，徐子陵选择了最直接的办法。

　　关于徐子陵的事，无论是谁，只要是在外面场合，无论是杨若兰还是亲朋好友，都不会说太多。艾琳娜在星城好多年，也只是从杨若兰她们的闲聊时的三言两语中知道一些徐子陵的消息。

　　徐子陵本来又不接触商业操作，很少和厂商坐在一起吃饭什么的，所以在商圈里面，他是属于默默无闻的一个人，艾琳娜很早就知道徐子陵这样一个人的存在，但是没有见到过本人，她一直以为徐子陵是被杨若兰这个白富美看上的一个幸运小子。

　　而这样的观念，一直维持到徐子陵掏出枪来指着她，叫破她的身份。

　　“你是雇佣兵？”自己被枪指着，一种危机感从心中冒起，认真之下，他才看出徐子陵现在所站的地方，无论她怎么反击都估计会逃不开近距离之下的子弹，本来还以为自己这次可能要栽了，却没有想到徐子陵会说出这样的话来。

　　如果是杀手，发现自己的身份了肯定不会以这样的方式和自己摊牌；这个国家的特工或者军人？那更加不可能，要真是这样的身份，他绝对第一时间通知人员把自己给抓起来。

　　弄得不好，这一辈子就在天朝的监狱里面渡过；好一点，那也是被驱逐出境。

　　可听徐子陵这口气，只要对他的亲人没威胁，他就放了自己，这唯一的可能就是雇佣兵了。

　　而徐子陵听她这么一问，反而放下了心来，和狮子交流了一下，确认她说的是实话，他把枪收回了身上。

　　她这么问，就证明不知道自己的身份，要是对杨家或者他来的，就算不知道自己的真实身份，那也绝对不会这样问。

　　“坐吧，说说你到星城的目的，记得千万不要说假话，别看你是鼎鼎大名的杀手，我想要你的命，轻松至极。”

　　枪收起来，徐子陵的气势可没收起来，半认真、半威胁的话，让艾琳娜有些反应不过来，自己就问了他一句身份的话，就把枪收起来了？

　　知道自己的身份，还这么有把握能够对付自己？

　　不过感受到徐子陵身上针对她的气势，她又隐隐觉得他没说大话。

　　没想到自己只是“隐居”会被人发现身份，看着徐子陵这架势，自己只要对他没有不利，确实不会对自己下手，她心中松了一口气。

　　慢慢后退着在椅子上坐下，她双手放在了徐子陵的视线里，表示自己不会有什么动作。

　　“你说的没错，我以前的代号确实叫‘杀戮天使’，不过这已经是五年前的事了，自从五年前，‘杀戮天使’就从这个世界上消失了，剩下的只有我艾琳娜。”

　　“为什么？”

　　“五年前，我在米兰完成一个任务……”

　　花了五分钟的时间，艾琳娜把自己为什么会退出杀手界，和赵雪琴的关系，以及来到星城的目的简单的说了一遍。

　　原来在五年前，艾琳娜接到了一个任务，是杀身在米兰的一个军火贩子，可是到了地方却发现这是有人给她布置好的一个陷阱，目的就是为了杀了她，当时她在几十名杀手和雇佣兵的追击下，杀了对方大部分的人，却身中几枪后突围。

　　就是在她的突围过程中，只要她住酒店还是出现的大街上，总是会被追击她的人发现，这让她明白要她命的人在当地有很大的势力，在这种情况下，她不敢去医院，不敢找医生，也不敢去买药品，也不敢住酒店了，只好把自己打扮成一个流浪女人，准备伺机逃出这个城市。

　　事情就有这么凑巧，她知道一般的人离开这个城市肯定会被那些追杀她的人追查，于是她就想爬进哪个富豪的车队然后出城，于是找啊找的，居然被她盯上了当时在米兰进行一个商业活动的赵雪琴，趁着人不注意，爬进了赵雪琴的座驾。

　　这家伙的主意倒是打算得很好，可是赵雪琴的保镖可都是杨海生安排的，都是些从大内退役出来的人，一个人爬到车上来还会不知道？

　　于是，这家伙在赵雪琴准备离开的时候，第一时间就被发现了。

　　当时的艾琳娜可是奄奄一息，根本没有反抗的余地，只好半真半假骗那些保镖，说自己无意间看到了当地很有权势的一个大人物的秘密，所以受到了追杀，求他们把他带出城。

　　这样的事情，保镖第一时间就反应到了赵雪琴那里。

　　赵雪琴知道以后，并没有第一时间相信她，只是考虑到她正好要出城，看着艾琳娜又不像什么通缉犯之类的，让保镖去查了一下这几天的新闻，得知艾琳娜说的地方确实发生过枪战，于是就顺便带了她一程。

　　艾琳娜确实遵守了她的诺言，车子刚出城，她就离开了，赵雪琴不只是商场上的女强人，还是一个将军夫人，当然不会做烂好人，很是干脆的放她离开，而在这时候，她也离开了米兰回到了国内。

　　本来这样的两个人是没什么交际的，可艾琳娜离开城里之后，就觉得事情的不对劲，对付她的人好像不是一般的人，如是在她的一个安全屋用了另外一个身份，花了一个多月的时间把伤养好之后，又跑去追查了自己当时被追杀的事。

　　可是一查之下，居然没有发现任何的蛛丝马迹，所以她明白这肯定是一个庞大的势力，绝对不是她一个人能够抵挡得住的。

　　她是一个识时务的人，明白自己暂时报不了这个仇，她就决定暂时离开自己活跃的欧洲，于是她就来到天朝，找到了当时救她一命的赵雪琴，成为了她的御用服装师，一直到现在。

　　“那你准备在这里养老？不报仇了？”在艾琳娜说话的时候，徐子陵一直让狮子监控着她的情绪和心情，结果并没有发现任何的异常，所以对她的话，徐子陵还是相信的。

　　只是有些不明白被人追杀，她居然能够忍下来，在完全不像一个杀手的行为啊。

　　不应该是立马杀回去吗？

　　感受到徐子陵的气势收拢，艾琳娜明白自己的话徐子陵是相信了，脸上也柔和了一些，她对现在的生活还是比较满意的，不到万不得已的情况，她不想放弃这些。

　　最初的一两年里，她不是没查过，可是一旦有什么反应，就会有一股神秘的势力追查她，如此几回，她也就放弃了再当杀手，以及报仇的想法。

　　虽然不心甘，但遇到这样的一个神秘势力，在绝对的优势下，她又能怎样？

　　“不想了，我现在挺好！”面对徐子陵的问题，她不得不带着些许无奈的回答了。

　　难怪连自己的身份都不知道，看来这女人真的是放弃报仇的想法了，不然的话，只要她想，凭着和杨若兰她们认识的情况下，再怎么样也能查到自己的一些资料。

　　有这样的一个人在身边，如果用得好的话，肯定能带来一些助力，徐子陵考虑了一下，想着是不是能够把她拉过来，“我能帮你报仇的话，你以后帮我做事？杀人放火的事不会让你干，你就负责在暗地里保护赵总的安全，怎么样？”

　　“你帮我报仇？我帮你做事？”

　　艾琳娜愣了。

　　她实在没想到徐子陵会提出这样一个要求来。

　　“对，我帮你报仇，你以后保护赵总。”徐子陵点了点头，丝毫不介意她吃惊的样子，再一次确定自己所说的。

　　“追杀我的人肯定是一个很大的组织，你确定？”

　　艾琳娜虽然是一个独行侠，但在网络上，还是有她的渠道的，最初的时候，无论她用什么样的身份，和多隐秘的手段来打听自己被追杀的事，总是有神秘人盯上，由此也知道，这个追杀自己的人绝对不一般。

　　现在还不清楚徐子陵的身份，但她不认为徐子陵能够帮她报的了仇。

　　保护一个人的安全，这是小事，真要是能追查出当初追杀自己的人，把自己给“卖”了有何妨？

　　这些年没有再追查下去，那是迫不得已，这样一个大仇，她可是记在心里，一直没有忘记的。

　　听了她的话，徐子陵让狮子注意了一下杨若兰那边的情况，发现她还在那里试衣服，看样子一下子还不会过来，沉声地说道：“你不用管我能不能帮你报仇，你先说答不答应，答应的话，你把你查到的一些东西告诉我就行了。”

　　……

　　艾琳娜没有马上回话。尽管答应下来，如果徐子陵没有把事情处理好的话，她并没有任何的损失，但是她却明白追杀自己的那个神秘组织的可怕，一个不好，可能会把徐子陵带入这个事情，要是徐子陵只是一个不认识的人，她为了给自己报仇，可能会毫不犹豫的答应，可徐子陵却是自己救命恩人的女婿，一旦有什么问题，那怎么办？

　　到时候不好交代不说，说不定还会由此而把自己又带了出来。


第749章 四方来客

　　想让艾琳娜为自己所用的心思，徐子陵并不是一定需要，只是看着这样一个人才就这浪费了有些不好，才想让她以后在暗地里保护好赵雪琴而已。

　　毕竟赵雪琴与原来的世界五百强企业老总相比，现在又有了石油、钻石等暴力行业，这个世界从不缺乏铤而走险的人，所以，赵雪琴的安全工作是要做到万无一失才好。

　　不过在星城，倒不怕有人携带热武器来进行绑票什么的，这段时间里，赵雪琴又不会出国，所以他更加的不急，看着艾琳娜迟疑不决，他也没有催促，给了他几天的时间考虑，同时也提醒她：如果一旦她的敌人发现她了，最好赶紧离开，不要把麻烦带给他们。相反，如果答应了他的条件，就算是她的敌人找上门来了，他也会保住她的命。

　　他这样说无可厚非，毕竟军工厂虽然有能力，但也不可能随便为一个人去出头。

　　听到徐子陵的半提醒，半警告，艾琳娜倒也没有生气，点头答应徐子陵在他回非洲前给他一个交代。

　　这个事情就算是暂时结束了。

　　一个多小时后，一行人离开大楼。

　　昨晚，张兰就有说请大家在家里吃饭，所以看着时间差不多了，众人也没再回酒店，直接就去了徐子陵的家里。

　　下午倒是没什么事情，一群人干脆就没出门了，把众人喊到别墅来，打牌的打牌，看电影的看电影，聊天的聊天，就这样过了半天。

　　几天的时间一晃而过，眨眼就到了订婚的日子。

　　这一天，星城大道上面的天华酒店，不对外营业，所有人全心全力的为徐子陵和杨若兰两人的订婚仪式。

　　什么东西都早已安排，但考虑到多方的宾客，徐子陵和杨若兰这两位主人公一上午就过去了。

　　十万朵鲜花，从酒店门口，一直到宴会厅，全部铺得满满的，让人一走进里面，就好像进入了花的海洋。

　　上午十点开始，陆续有客人前来，作为主人的徐子陵领着杨若兰站在大堂宴会厅门口迎客。

　　订婚宴上，并不是想来就来的，而是凭借着发出去的请柬，才有资格过来。

　　不是结婚，徐子陵也没想过大办特办，像军工厂的一些合作商们，这次就很多没有请，能被他们下请柬的，都是些重要的或者平时关系熟路的人。

　　比如北方军工吴忠辉、沈飞郑文中，郑长远，王建他岳父等等这几位。

　　除了合作伙伴，剩下的就是朋友，比如东海舰队的张舰长、南海舰队的老高、八十一师的老王、还有利剑的小鸟、老白等人。

　　其实按照徐子陵的想法，他并不需要这些人一定要来，而是他们关系这么近了，自己订婚这样的大事需要通知他们一声。

　　可是让人没想到的是，凡事自己的朋友，只要是发出请柬了的人，一个不落的都来了。

　　所以，当看到张舰长等人时，他很是意外。

　　“你们怎么真的过来了？没耽误你们的事情吧？”

　　“你小子选时间选得好，我正好休假，再说了，只要没出海任务，就算有事，这样的大事我也得来啊。”张舰长笑着说道。

　　“你们也正好休假？”

　　徐子陵笑了笑，看了看其他人。

　　“休假！”

　　“嗯，没错！”

　　……

　　不管是不是真休假，人都来了，任何理由都不重要了。

　　徐子陵有些感动，他们一个个都能从大老远的地方过来，连忙伸手请他们进去，“现在人多，那就招待不周了，不过先说好，大家千万不能提前走人，在星城呆两天，如果时间有问题，我去说。”

　　别看徐子陵军衔不高，这两年上面也没给他升过，但凭他在军工行业的地位，和军区司令还是能够说上几句话的，人家也会给点面子的，众多朋友难得一次聚齐，他自然是要留着他们好好聚一下的。

　　“没问题，你先忙，我们就进去了。”

　　“嗯，你忙你的……”

　　徐子陵都这么说了，大家自然没有意见，更何况，他们来这里，就是经过上面批准了的，一两天的时间还是有的。

　　时间慢慢过去，来的宾客越来越多，徐子陵和杨若兰的朋友，双方的亲戚，双方父母的朋友，一时间人如潮涌。

　　认识的，不认识的，徐子陵两人迎着众多宾客，只觉得口都说干了，脸也笑得抽筋了。

　　都有些后悔没问清楚到底一共发出了多少请柬。

　　这还不是大办，能容纳一千多人的宴会厅就快满了，要是大办的话，那得有多少人？

　　想想以后结婚的日子，两人头皮发麻。

　　“怎么样？累吧？”趁着没人的空档，杨凯明递了一瓶水给徐子陵。

　　听到这个问题，徐子陵马上喝了一口水，哭着脸说道：“这简直不是人干的活啊，怎么这么多人啊。”

　　“你以为娶个老婆容易啊，我跟你说，这还是订婚，要是到结婚的那天，更有你受的。”听这徐子陵的诉苦，杨凯明马上幸灾乐祸的笑着。

　　“你也别大哥说二哥，过不了多久，就换成你了……”

　　“额……”

　　一时得意忘形杨凯明马上无话可说了。

　　到了快十二点，一众客人终于到得差不多了，负责帮忙的杨凯明得到一个通知，马上就和徐子陵、杨若兰说道：“老爷子们到了。”

　　“哦，那出去迎一下。”

　　徐子陵马上就应了，然后和穿着红色礼服的杨若兰一起往外面走去。

　　考虑到老爷子的身体，原本徐子陵他们不想让老爷子来星城的，因为到了他们这种级别，无论是什么事情出行，都绝对是一件大张旗鼓的事情。

　　可是老爷子是爷爷，不来的话又说不过去，最后拗不过老人家，与昨天上午从京城到达了星城。

　　更让他们没想到的是，随同而来的，还有刘家和聂家的两位老爷子。

　　考虑到影响，徐子陵他们并没有在酒店门口迎客，能被邀请过来的人，都知道原因，也不会说什么，但几位老爷子却不一样，无论影响有多大，到门口迎接，是他们应该做的。

　　半路上汇合徐浩然、张兰、杨海生、赵雪琴，走到酒店门口，车队正好到达。

　　星城唯一的超五星酒店被人包下，众多的豪车，众多经常能够从电视、报纸等媒体上看到的人到来，如此热闹的场景，吸引了不少人的驻足观看，虽然从军工厂派来了两百人负责警戒，但订婚并不是什么军事会议什么的，他们不能敢人，所以几人一出门，就发现酒店外面围满了看热闹的人群。

　　订婚是正大光明的事，徐子陵也未曾动用什么特权，但尽管如此，关于今天发生的事情，他还是不愿意让人大肆宣扬，眼睛扫视了周围一遍，他就发现众多的人拿着手机，甚至专业的相机在拍着照。

　　“狮子，你屏蔽好了没有？可千万被给我搞砸了？”

　　“放心好了，无论他们怎么照都没用的。我办事，你放心。”

　　三位老爷子坐在一辆加长的车里，车门在一群人的围绕下打开，老爷子们以此下车。

　　“爸、刘叔、聂叔……”

　　“爷爷，刘爷爷，聂爷爷……”

　　几人连忙打着招呼。

　　“好……好……”三位老爷子对几人笑了笑，然后同时看向了徐子陵和杨若兰两个人。

　　“金童玉女，珠联璧合。老杨啊，你找了个好孙女婿啊。”

　　“是啊，我还有几个孙女，要是找个有你们家子陵一半的孙女婿回来，我就满意了。”

　　聂老爷子和刘老爷子像是感叹般的说着，杨老爷子是眉开眼笑，分明对他们这话很是受用，“你们两个老家伙嫉妒了？到时候说不定你们那孙女找个比我家找个更厉害的，那你们有得乐了。”

　　“那感情好，到时候我多给我们家祖宗多烧点香……”

　　“就是……”

　　这世界上，像徐子陵这么妖孽的人怎么可能随处有？但不管怎么样，这样的话听起来还是很舒服的，虽然明知道这种事情不太可能，但在杨老爷子一番话之后，聂老爷子和刘老爷子不由得有些憧憬了起来。

　　“走吧，里面去。”几位老人不说话，就算是杨海生，也不好开口，最后还是杨老爷子自己提出了进去再聊。

　　几位老爷子，哪怕是现在，还偶尔能够从国家电视台里面看到的，所以出现太久了的话，难免会引起骚乱，见着他们一下车就相谈甚欢，一帮负责安全的人冷汗直流，这时候是巴不得老爷子赶紧进去。

　　一听老爷子主动提起来了，一群人马上相拥在一起，遮挡住外面看热闹的人的视线，然后随着徐子陵众人，扶着三位老爷子进了酒店。

　　几位老人由于身份特殊，杨海生安排的是独立的包厢，原本以为随着老爷子们的到来，应该没有大多的客人要到了，可是没想到的是，徐子陵他们刚扶着老爷子到包厢里面，前面的李成就通知杨凯明，说范毅和唐建年到了。

　　于是，徐子陵几人连忙告罪一声，马上又出去迎接去了。


第750章 烂飞机处理

　　范毅来了，唐建年来了。

　　他们两个也是徐子陵未曾料到会过来的人，原本以为他们应该公务繁忙，没这个空闲时间过来呢。

　　把两人迎了进去，然后就发生了一件更让人意外的事情：范毅说他此行还代人送礼，把礼物拿出来，是一件书法作品，而署名，则是现任的一号首长。

　　徐子陵虽然不怎么计较个人名声什么的，但突然得到一号首长亲手写出弄出的礼物，他还是有些激动的，不过他也只是托范毅替他道个谢，并没有太多其他的表示。

　　不是他不近人情，而是一号首长这样的人，他徐子陵可没有这资格想上门拜谢就上门得了的。

　　之后，人员到齐，订婚仪式正式开始。

　　主持人是省电视台的一个当红主持人，当时赵雪琴随意挑选的。

　　对于他们这种人家来说，国家台的那几位台柱子，他们想请的话，也就是一个电话的事，不过没想那么大多讲究罢了。

　　这名主持人之前只知道星海第一大企业集团请他来主持一个订婚仪式，也意识到了能来的宾客肯定都是非富则贵，可让他没想到的是，在这里居然能够看到国家的几位元老。

　　这才意识到他们台长和第一次严肃的告诉他，这次不但要当作一场正规的商业活动，而且还要当作一件政治任务来完成的含义。

　　军委总装备部部长，南海舰队总司令……这些可都是军界鼎鼎有名的大人物，更别说星海省党政几位大老板都在这里了。

　　以他的名气和地位，对一般的商人还真不需要害怕，但面对今天的这些人，他那些名气和地位就有些显得太弱小了一点。

　　难怪台长当时会一再叮嘱自己要认真。

　　如此心情下，主持人超常发挥了他的水平，成熟而不失风趣，倒是很快把所有人的气氛给带动了起来。

　　双方长辈致词、交换订婚戒指……一套并不复杂的仪式下来，然后就开席。

　　一百多桌，敬酒也是个麻烦事，毕竟能来的都是关系比较好的，总不能敬了这一桌，那一桌又不去，最后没办法，徐子陵只能脸上笑着，心里却哭着一桌一桌的来。

　　好在宾客们都知道这次有几位老爷子在，徐子陵肯定需要被召见，大家也没让他喝太多的酒，不然这一趟敬酒下来，他估计就要栽倒了。

　　不过尽管如此，每桌喝那么一点点，一百多桌下来，他虽然没醉，但也是面红耳赤了。

　　包厢里，双方的长辈和几位老爷子坐在一桌，相陪的是唐建年、范毅、林师长以及星海的几位大佬等人，徐子陵几人进来，马上就迎来一众人的笑脸。

　　之前的敬酒只是意思意思，到了包厢里面，老爷子他们这桌都是长辈，这酒就不得不喝了，杯光交错，一整圈下来，徐子陵就有了三分醉意。

　　“好了，你们就放过他吧。”看着他实在差不多了，再喝下去就肯定醉了，最后老爷子开口了。

　　这样的日子，醉了才是正常的，不过老爷子发话了，另外一桌的聂云杰他们只能放弃了要把徐子陵灌醉的想法。

　　喝了醒酒汤，洗了个冷水脸，感觉好了很多，徐子陵这才有时间弄点东西进肚子，忙碌一上午，早就饿了，坐下来之后，他也没管形象的问题了，猛吃了一些点心，又喝了一碗汤，胃里算是好受了一些。

　　迎来送往。

　　上午迎客，下午送客。一百多桌的酒敬下来，本来就花费了不少的时间，在包厢里面呆了一会儿，就开始有人离开了。

　　星城的风俗就是这样，主人迎接，主人送，屁股还没挨上凳子多久的徐子陵和杨若兰又不得不起身送客。

　　这一送，又是几个小时。

　　等大厅里差不多空下来之后，两人才有了时间坐一下。

　　“等你们结婚了，千万别叫我去帮忙啊。”看着旁边一直在帮忙送客的杨凯明几人，徐子陵感叹着说道。

　　“这是什么道理，你结婚就让我们来帮忙，我们结婚就不叫你。想得美呢……”聂云杰敲了敲自己有些僵硬的腿，嗤笑着说道。

　　“说实话啊，你和老刘结婚了，我都不怕，京城和我们这里风俗习惯不一样，我最怕的是我这大舅哥了，到时候还是按照地方风俗来的话，那真是……”

　　……

　　双方的好些亲戚还没离开，所以晚上还是在酒店里面，免得来回奔波，几位老爷子这时候已经去休息了，闲扯了几句，徐子陵就正好看到出来的小鸟等人。

　　“找个地方休息一下？”宴会厅里面这会儿一片狼藉，工作人员肯定马上要来收拾的，不适合他们多坐，之前没好好说过几句，徐子陵就建议找个地方坐一下。

　　“二十六楼是茶楼，去喝茶吧。”杨若兰马上说道。

　　“喝茶可以？”徐子陵看向众人。

　　“没问题……”大伙都不算太讲究的人，再者让他们去咖啡厅或者去别的地方，说不定更愿意去喝茶，马上各自点了点头。

　　于是徐子陵带着一群人坐着电梯，往楼上的茶楼而去，而杨若兰，则去找郑璇，几个姐妹。

　　一群人里面，大家都有相同的话题，那就是军备，所以无论年纪大小，根本不担心无话可说。

　　喝着香茗，聊着彼此感兴趣的话题，气氛很是欢乐。

　　……

　　聊了一会儿，徐子陵的手机响了，看到是杨海生的号码，徐子陵诧异了一下，马上接起了电话。

　　“嗯……嗯……我马上过来。”

　　看到号码，徐子陵就知道肯定是有事，因为杨海生正陪着范毅、唐建年他们，要是没什么事情的话，应该不会找他的。

　　和众人打了个招呼，让杨凯明招呼好他，他就上了楼上。

　　总统套房里面，徐子陵见到了杨海生几人。

　　“爸，什么事情？”和范毅、唐建年打过招呼，徐子陵对杨海生问道。

　　按照星城这边的习俗，订婚之后，就必须改口了，所以徐子陵现在也不称呼杨海生为杨伯伯了，而是正儿八经的叫起了爸。

　　“不是我有事，而是老范找你。”

　　“哦。”徐子陵转向范毅，“范总，您老有啥吩咐？”

　　“我哪敢吩咐你？”范毅用玩笑的口吻说了一句之后，马上认真了起来：“我这次出来的时间不多，晚上就要回京城，所以只好现在给你说了。”

　　“事情就是之前美国人航母上那些战机，那些坏了的你一直没处理，要不卖几架给我们？”

　　航母的事，距离现在已经四个多月了，年前的时候，唐建年带队而来时倒是说过这个事情，只不过那时候只是随口一提，并没有确定下来，所以徐子陵也没有当回事。

　　再说之前维修港口一直没有弄好，航母一直就停在大海上，那些被狮子打烂的飞机现在还停在甲板上，最近因为海建的加紧施工，港口快要建成了，于是航母和军舰靠港的事情就摆上了议程。

　　航母上没有F-35，也没有X-47，当时被狮子打坏了的也只是一些F-18，E-2C，这些玩意儿徐子陵看不上，之前还和杨凯明他们商量着是不是卖给别的国家，也能捞上一笔。

　　倒是没想到范毅这时候会正式提出这个事情来。

　　不管是什么用途，在他眼里，这些都是二流技术，没有多考虑，他就同意了：“买就不用了，每款型号我送一架给国家吧，不过完好无损的我可不会送的啊。”

　　范毅压根就没想要不出钱，现在见徐子陵这么大方，他自然是巴不得，笑着说道：“不会心疼吧。”

　　看着范毅这典型的得了便宜还卖乖，徐子陵翻了个白眼，“那破玩意，要维修的话实在太麻烦，我还正考虑怎么处理才好呢，原本打算打包当废铁卖给别人的。”

　　“暴遣天物啊……”

　　听说徐子陵要当废铁卖，范毅忍不住骂了出来。

　　他虽然没有亲自去看过，但有人去看过啊，那些飞机到底什么情况，他很是清楚。

　　但是狮子只是用机枪攻击，所以基本上都没有太大的毛病，不说拿来用作技术研究，就是随便修修，那就能飞上天的，绝对要比去买新的划算多了。

　　这样的飞机，肯定多的是国家要。而且只要他提供维修工作的话，那估计会有人抢着要的，居然当废铁来卖？

　　“不当废铁卖怎么办，那玩意想要维修的话，实在太麻烦了，那和建立一个完整的生产线差不多了，为了那几十架飞机，我才懒得去麻烦，现在我们自己的事都忙不玩，鬼才有时间去管这个呢。”

　　对他这样的态度，几人多少有些无语，但又不得不承认他说的是正确的。

　　当日停在甲板上的飞机有二十三架，这些飞机多少都被狮子用机枪照顾到了，其中三架因为受损太严重，只能被分解把零部件当维修配件用，其余的则是不同的地方受损，虽然能够修复，但每架飞机最少的有一处伤，最多的有四五处伤，而这些伤又不是同样的部位，想要维修和更换其中零件的话，难度可想而知。

　　为了二十架飞机，而建立新的生产线，确实不划算。


第751章 狮子的妙用

　　徐子陵口里是这么说，但他却明白，对军工厂来说，这些飞机确实如废铁一般，但对更多的国家来说，这些东西和宝贝没什么两样。

　　虽说不太可能让它再上天，但其所包含的技术价值可是随意能够得到的？

　　这些要处理的机型里面，有几款可是美国人禁止出售，其余几款也不是随便哪个国家想买就能买到的。

　　现在能够正大光明的买到这些，诸多国家不动心才怪呢。

　　再说了，这些东西之所以能够落到他们手里，那也是美国人不得已而为之的，为了防止大规模流出到那些敌对国家，相信军工厂只要放出风声来，不需要别的国家购买，美国人自己就有想方设法把这些东西买回去了。

　　几人聊了一会儿，杨海生等人明白徐子陵他们有他们的考虑，没有多说，和范毅说好随时可以让人去拿，然后就算确定了这个事情。

　　回到楼下茶楼，和众人一起聊了一会儿，一下午的时间就过去了，在酒店吃完饭，范毅和唐建年就如他们之前说的，连夜赶回去。

　　两人离开，徐子陵他们自然要去相送的。

　　到他们这个身份，虽然没有专机，但出行时调一架飞机还是没问题的，所以两人分别都是坐着军机来的，都停在军工厂机场。

　　送到军工厂，看着飞机前后飞离机场，他们一行人才返回。

　　回到酒店，和安排在酒店的双方亲戚打过招呼，徐子陵带着一众好友回了家。

　　才到星城的时候，没考虑太多，所以买的是小型别墅，现在人员一多，倒是觉得房子有些小了，几十人进来，虽然没觉得太拥挤，但有一种随处都有人在的感觉。

　　徐浩然、张兰、徐江陪着爷爷奶奶去了军区和几位老爷子作伴去了，家里就只有他们自己，倒不用担心吵到老人，喝茶的喝茶，喝酒的喝酒，玩得不亦乐乎。

　　就这样欢乐到半夜，一行人才离开，前往酒店里面住下。

　　来到星城，军工厂是必需要去的地方，第二天上午，徐子陵作为主人，带着一众朋友去了军工厂。

　　参观生产线、近距离观看直升机试飞、玩枪打靶，随随便便就是一天过去了。

　　原本让小鸟他们多呆几天的，但是得知几人时间并不是很多，徐子陵也没有刻意挽留，第三天，就送他们上了飞机。

　　这些天里，尼坦那边并没有什么重要的事情，5月1日，国际劳动节，马库拉那边也放了假，不过坦克招标的事情很快就要到了，而且这么大一个地方不能长时间没有高层在，所以众人在国内也不好多留，4日这天，他们就踏上了回尼坦的路上。

　　与来是不同，这次回去又多了几人：段战他们小队，王建的女朋友沈悠，另外还有杨若兰的同学一一和丫丫。

　　段战他们过去，这是早就说好了的，但沈悠以及一一、丫丫一起过去，那完全就是临时决定了。

　　一一和丫丫两人，这次也被杨若兰邀请，这也是她们第一次知道杨若兰的家世，两人倒也坦然，并没有表现出出格的表情，期间和杨若兰谈到工作和生活的一些事情，杨若兰就考虑到马库拉那边需要不少信得过的人，于是就问她们愿不愿意去尼坦。

　　不说出国的高薪，就是朋友情谊，杨若兰说出这样的话来了，两人自是不好拒绝，更何况这次算是真正了解到自己的老同学了不起的身份，能够得到这样一个机会，那是多少人想都想不到的，所以，她们并没有多考虑，就决定一起过去。

　　说这个事情的时候，沈悠也在旁边，和胖子在一起几年了，但两人还如才恋爱时一样热乎的不行，这几个月的分开，王建还好，每天不少事情分散了他这些心思，可沈悠作为女孩子就不一样了，总是会想到胖子身上，这时候见了一一和丫丫的事，她也就想只会一起过去。

　　王建是万分乐意，于是就找到徐子陵说这个事情，而徐子陵有什么不乐意的？

　　对于军工厂的管理，他从不担心一般企业那样夫妻或者男女朋友同在一起会产生什么不好的影响，沈悠想去就去呗，二话没说，就同意了。

　　“这种事情问我干嘛，你们自己愿意就行了呗。”

　　于是，回非洲的时候，飞机上又多了他们几个。

　　新来的几个，包括肖家姐妹在内，都是第一次坐军工厂的湾流550，一一和丫丫更是第一次坐私人飞机，飞机起飞，她们新奇感十足，戏谑着说终于体验了一把土豪的感觉，几人凑在一起叽叽喳喳的说个不停。

　　而徐子陵他们几个男人，看着一群女人聊着热火朝天，他们也围在一起，说着他们的话题。

　　“老聂、老刘，你们那两个妞呢？”

　　这次回国，两人在艾琳娜那里认识了两个女人，这些天里，倒是聊得起劲，听说有一天两人还把那两个女的带回了酒店，直到第二天才把人送走，至于干了什么事情，这是大家都能想到的。

　　这会儿看这两人潇洒的离开，没看到两个女人的身影了，李成自然“好奇”的问了起来。

　　李成这么问，徐子陵和杨凯明、王建也来了兴趣，马上看向了两人。

　　“你们啊……”聂云杰倒也实在，看着几人八卦的样子，没有要隐瞒的意思，“你们几个都是饱汉子不知饿汉子的饥，我们是正常的男人，逢场作戏也是要的好不？不然真的靠自己来撸啊……”

　　很好很强大……

　　被聂云杰这一番话说下了，几人马上“震惊”了。

　　“难怪你们两个鸟人在国内的时候，十个晚上有八个晚上往夜店会所的跑……”李成恍然大悟地说道。

　　以前在星城的时候，他们两个就住在工厂的宿舍，而徐子陵他们几个都是住的家里，他们只知道两人喜欢去会所喝喝茶什么的，隐约知道两人应该是去找乐子，但没有证实过，今天从聂云杰这话里，算是证实了。

　　“我是被老聂带坏的……”刘龙小声的辩解。

　　不过显然没人听他的。

　　徐子陵他们不喜欢在外面玩，但对身边的人喜欢这样并不排斥，只是想着两人一个大三十了，一个三十多了，还不找个正式的女朋友，所以各自出言相劝：

　　“你们又不是找不到女朋友，干嘛不找啊。”

　　“就是，凭你们的身份，登高一呼，估计前来应征的排队都能排上好几公里吧。”

　　徐子陵的话更是促狭：“找女朋友多好，能做饭，能洗衣服，上床还免费，不像你们每次出去还要花费……”

　　“靠……”

　　很可惜，他这话不但没有调侃到聂云杰他们，反而就像捅了一个马蜂窝，马上招来了几人集体一个中指。

　　“你找我妹，就是为了这些？”杨凯明恶狠狠地说道。

　　“就是，就是，把若兰叫过来，跟她‘好好’说说……”

　　……

　　自作孽不可活啊。

　　这会儿徐子陵知道自己说错话了，只是话已经说出来了，又收不回去，怎么办？

　　只能老实的求饶：“各位大哥，有话好说，有什么要求，赶紧说来。”

　　这样的态度，几人瞬间舒服了，于是，徐子陵在他们众人的逼迫下，丧权辱国的丢掉了节操，答应了他们各自无理的要求，才摆平了此事。

　　一番笑闹，话题最终还是回到了聂云杰和刘龙两人的女朋友身上。

　　“也不瞒你们，我们两个估计也玩不了多久了，过年的时候，家里就催我了，好像给我物色了一个哪家的千金小姐吧，具体我没去了解，到时候看吧。老刘那好像也跟我差不多，上次我听我妈说，你妈和你几个姑姑正帮你找呢，你有消息了没有？”

　　刘龙这会儿是一脸的苦涩，突然之间又咬牙切齿了起来：“还不是林建斌这小子惹的事？他追我妹妹，又没看到有什么进展，却偏偏被我家里人知道了，我妹妹都快有男朋友了，家里人不催我才怪呢，现在家里是三两天一个电话，让我回去相亲来着，我都快郁闷死了，你们就别提这事了……”

　　他的话，没有招来徐子陵他们的可怜，而是大笑。

　　“哈哈……你小子也有今天，早让你自己找一个，不就得了？现在偏偏要让家里上手段。”

　　“这确实是自找的……”

　　“……”

　　“你们要不要这么没良心？”刘龙看来为了这个事情确实有些伤脑筋，面对着徐子陵他们的调侃，他一副垂头丧气的样子。

　　“我看你也没必要这样。”徐子陵认真地说道：“相亲嘛，又不是什么丢人的事，说不定真能碰上一个自己喜欢的呢？谁家女孩，你先让家里把资料给你呗，大不了为了这事，我给破个例，让狮子帮你们先查一下对方的底怎么样？”

　　狮子的能力，除了徐子陵之外，任何一个人都不真正的清楚，但“盯人”这个能力，他们是清楚的，不过徐子陵早就说过了，这种功能并不会随随便便针对任何一个人使用，这会儿听他说居然可以破例一次，几人马上觉得这办法不错。

　　说到底，他们并不是怕相亲，而是怕那些千金小姐人前娴熟，背后一团遭。他们不像普通人家，一旦让家里安排在一起见面了，不管成不成，都会对双方有一定的影响，如果多次不成的话，那对他们彼此的名声有很大的影响，但如果在见面前就有一个完整的了解，这确实是一个很好的办法。

　　“可以？”

　　“有什么不可以的？我就让狮子帮你们查人的性格，平时的生活习惯什么的……”


第752章 众人选美

　　自己找的，无论最后有没有在一起，别人都不会说什么，但家里安排相亲的，那就不一样了，因为他本身的身份在，找的对象基本上是他们那个圈子里面的，在一起了还好，但如果没有在一起的话，难免就有些影响。

　　拒绝这样的相亲，聂云杰、和刘龙主要就是不想太麻烦，像他们这些的人，从小开始，就注定了无法像普通人来面对一些人和事。

　　让狮子来查对方的底，这确实是不错的办法。

　　杨凯明、李成、胖子都觉得不错，一鼓动下，聂云杰和刘龙就同意了。

　　在飞机上闲的无事，几人决定把这事当个乐子，没有多等，两人各自拿出手机，给家里打了个电话。

　　他们两家，早就为了他们两人的人生大事都着急了，接到电话，听到两人主动提起这个，心中的高兴可想而知，还以为是受到了徐子陵的刺激，二话没说，马上挂了电话，就给他们的手机上发了几张照片以及几个名字。

　　“你几个？”收到信息，聂云杰看了看自己的手机，没有给众人看，而是先问刘龙。

　　刘龙看完自己手机上家里人发来的信息，同样藏得很严实，显然是和聂云杰怀着同样的心思：“你先说你几个。”

　　“我先问你，你先说……”

　　看着两个人这副做派，徐子陵几人甚是无语。

　　谁的名单多，那就代表谁最受重视。如今这讲究自由恋爱的年代，谁最受重视，那就谁最没面子，两人都怕这名头摊到自己的头上，自然都不好先说出来。

　　“赶紧拿来……啰嗦。”

　　两人这一来一往，要等他们拿出来，还真不知道要到什么时候，来回几次，杨凯明实在看不下去了，朝坐在刘龙旁边的李成使了个眼色，一把抢过了聂云杰的手机。

　　李成和杨凯明配合这么多年，当看到杨凯明给他的打眼色，马上就知道了他的意思，杨凯明动手，他也动了起来，于是两部手机马上就易了主。

　　“五个！”杨凯明把手机一抢过来，趁着聂云杰没反应过来之前，马上就打开看了起来。

　　李成和他同样的动作，打开刘龙的手机扫了一眼，跟在杨凯明的话后面说道：“十个！”

　　“哈哈……”

　　众人爆笑。

　　“哈哈……比我多五个……哈哈……”所有人里面，最开心的莫过于聂云杰了，原本看着家里给自己准备了五个名字，他还以为很多了，这才不敢先说出来，没想到刘龙却有十个。

　　“十个怎么了？起码比你多五个选择，哼……”

　　名头最终落在自己头上，刘龙郁闷之极，面对众人的爆笑和聂云杰的调侃，他理直气壮的回答。

　　呃……

　　这话还真没错啊，确实是多了五个选择，选到自己中意的机会大了一半去了，谁输谁赢？

　　这一下，聂云杰无话可说。

　　又是一阵笑闹，这次可能声音有些大，把坐在一边的几个女孩子都给吸引过来了。

　　“什么事情笑得这么欢乐呢？”范瑜看着徐子陵他们问道。

　　“男人的话题，你们不感兴趣的，讨论你们自己的吧。”刘龙连忙挥手，生怕范瑜会过来，又是引得徐子陵他们几人一阵哄笑。

　　虽然看着他们古怪的样子，有些怀疑几人是不是在说不健康的话题，但几个女孩子最终没有过来，而看到这个情况的刘龙，无形中松了一口气。

　　忍住笑意，徐子陵打开座位旁边的液晶显示屏，让几人通过飞机上的无线网络把资料传到上面。

　　等资料上传成功之后，他马上通过耳机和狮子联系，装作通知他进入飞机上的网络。

　　只要有网络的地方就会有狮子，这样的事大家早已清楚。

　　听到飞机上传来狮子的声音时，他们并不意外。

　　“狮子，帮我查查这十五个人平时的生活情况，还有性格。”

　　“明白，稍等一下。”

　　要收集一个人平时的行为，出了长时间监控之外，那就只能调查以往在网络上记载下来的，比如一个城市各种监控摄像头、或者工作地方的监控等等。

　　一个个要去调取分析，哪怕是狮子，那也不是三两秒就能搞定的事情。

　　等待了五分钟的样子，狮子终于有了反应，“搞定，发到屏幕上面，还是传到你们的手机？”

　　“发到屏幕上面，快点……”李成可不管隐私不隐私，马上就让狮子放到屏幕上面来。

　　聂云杰和刘龙倒也没有多想，没觉得这不能公开，根本就没出声阻止的想法。

　　“先看老刘的对象？”徐子陵微笑着问了一句。

　　“行，看我的就我的，这又没什么不能看的。”反正风头也出过了，这会儿刘龙反而大方了。

　　话说完，狮子马上就做出了反应，把刘龙那十个女孩子的照片显示在了屏幕上面，分成两排，一排五个。

　　狮子弄到的照片和刘龙家里给他发的不一样，而是收集到的一些生活照。

　　刘家人发的照片，不是艺术照，就是本人经过化妆了的，乍一看狮子弄出来的这些照片，几人还以为狮子弄错了。

　　“狮子，你没弄错吧，这照片可比发过来的可差别很大啊。”

　　“如今这年代，男人都可以靠化妆成为女人，这点差别算什么？”狮子一句振振有词的话，立马让问话的李成闭了嘴。

　　是啊，如今的伪娘比真正的女人都漂亮了，这点区别算什么？

　　“五号，把五号的资料打开看看。”

　　爱美之心，人皆有之。看女人的照片，第一看的就是相貌，徐子陵这会来了兴趣，以他的眼光，看到被狮子标注的5号在容貌上最为出色，他马上让狮子把她的资料详细介绍一下。

　　“这个我认识……”徐子陵的话音刚落，刘龙马上说道，“以前在春节晚会的现场见过一次，好像不是京城的……”

　　没想到选得第一个就是他自己认识的，不过想想也不奇怪，刘龙虽然不从政也不从军，但以他现在的身份，比他同辈兄弟在那些位置上，说起话来更要管用，家里人给他选对象，肯定不会选家庭条件太差的，说到底，整个国家的“大官”也只有那么多，见过面也正常。

　　“叶玲，中海市市委书记的大女儿，25岁，博士学位，行政管理毕业，现在任职于中海飞翔集团人事部总经理……”

　　屏幕上显示的是一张张生活照，有工作时的、也有逛街等日常生活中的。

　　大家仔细的听着狮子介绍，又认真的看着一张张照片，“这个女孩还不错啊，除了事业心有些强一点之外。”

　　很快就听完了狮子的介绍，聂云杰就发表了他的意见。

　　确实如他说的，这个叶玲是真的不错。

　　中海飞翔集团是一家民营企业，在国内也算得上龙头企业之流了，总资产达到数百亿，叶玲能够成为集团人事部的总经理，虽然与他父亲叶江功有一定的关系，但大部分还是凭着她自己的能力。

　　相貌和之前刘龙在艾琳娜那里勾搭的那个女人要漂亮一些，绝对算得上是美人。

　　“稍微有些冷淡，事业心有些强。”徐子陵也点了点头，说道，“这样的人对事业有很大帮助，但是要做家务的话，可能有些勉强，不过这话也不能说死，因为女人一谈起恋爱来，变化能大得你无法想象……”

　　“这倒没错……”李成接过话头，不过在说话的时候，不忘看了一下他老婆那边，见到没有注意到他，才继续说道：“我家那口子，以前只会下面条，还可能没熟透，第一次吃，我差点没被毒死，现在你看，工作家务样样都能来……”

　　唐静虽然父亲早逝，但周姨把她当宝贝一样的养，从小到大从没让她下过厨房，没让她受过一点苦，虽然没李成说的那么夸张，但也差不了多少，后来和李成确定了关系，她是真的改变了不少，徐子陵还记得她当时还特意和周姨学习厨艺来着。

　　“哦，继续看看……”讨论了几句，刘龙对叶玲不置可否。

　　看着他表情平淡的样子，徐子陵觉得这大概不是他喜欢的那种类型。

　　老婆是一辈子的事，现在虽然并不是确定下来，但精益求精这是有必要的。

　　之后几人没有再选择，而是按照屏幕上的排列一个个看了起来。

　　“靠，这个是奇葩啊，外表看来端庄大方，实际上私生活糜烂，和交际花一样，娶了这种人，绿帽子还不知道要带多少。不过倒是挺佩服她的伪装啊，能上得了这名单的，肯定你家里人经过初步调查了的吧……”

　　“这个太丑，妈的，化妆出来美若天仙，一卸妆，和无盐女差不多，典型的见光死，带不出门啊，PASS！”

　　“这个还行，就是腿有点粗了……”

　　“这个不错，相貌还行，高学历，无不良嗜好，成熟大方……”

　　“这个也不错，文艺范，知识女青年啊，没事的时候两人还可以聊聊文学……”

　　十个女人，一个个被几个大男人评头论足了一番，最后刷选下来，十个人里面有四个还不错，其余的不是太丑，就是性格不行，再要不然就是“奇葩女”。


第753章 刘龙的心思

　　评论完毕，几人问刘龙有没有看中谁，他只是笑而不语，看样子是没有特别中意的，这种事情，有时候讲究的是眼缘，没相中也没办法。

　　瞎扯几句，几人没有多纠缠，转而看起聂云杰的那几个。

　　狮子的声音，加上几人的评头论足，终是引起了几个女孩子的注意，杨若兰好奇几人盯着机舱壁上的屏幕看什么，居然还把狮子弄出来，就向徐子陵走了过来。

　　走到他身边，看着屏幕上几个女人的照片，扫了一眼，“咦，你们这是干嘛，这不是岑佩还有应岚吗？”

　　徐子陵伸手揽过杨若兰坐在自己的怀中，“怎么？你认识？”

　　“认识。”杨若兰嫣然一笑，看了看刘龙和聂云杰，“不但我认识，刘哥和聂哥应该也认识吧。”

　　刚刚准备看这几个人，杨若兰就过来了，徐子陵他们几个还真不知道聂云杰和刘龙会认识这两个女人。

　　“确实认识，京城里面还颇有名气……”看到徐子陵看过来的眼光，聂云杰和刘龙点了点头，其中刘龙还解释了一下，“岑佩是岑副总理的孙女，应岚是应副主席的孙女，比起我那些个对象，名气那是大大的有……”

　　经过刘龙的简单解释，徐子陵算是知道这两个女人的一些资料了，两人在京城都颇具名气，一个是令人头疼的小魔女，行事极为怪异，整起人来，各种手法层出不穷，只不过本身暴力值绝对充足，加上一个副总理的爷爷，京城没几个敢惹她的，比以前的刘欣更让人头疼的一个主。

　　另外一个，之所以有名气，那是完全就是一个“冷”，对任何男子都不加以颜色，听人说，她这个冷，不但是针对外人，就连家里的男人都一样，有人盛传她是个蕾丝边。

　　“我靠……我说怎么看着好像有些面熟呢，原来是她们，老聂啊，你家里可算是费了不少心思啊……”听完刘龙说完，杨凯明恍然大悟。

　　因为在部队的关系，他在一段时间里，连过年的时候都没去京城，就算是去了，也少参加那些公子、小姐之间的各种活动，期间见过这两人，不过时间长了，也就忘记了，经过刘龙这么一提醒，他也就记了起来。

　　这两人的名气，就是他这不关心纨绔圈的人都知道的。

　　聂云杰这会儿只剩下苦笑，明显对这两个很有名气的女孩不怎么感冒，“我可不知道家里人怎么考虑的，要我娶了这其中一人，以后的日子还怎么过啊……”

　　“娶？不会是聂哥你家里给你安排的相亲对象吧？”这会儿，杨若兰听出了苗头，很是惊讶。

　　“是啊……”徐子陵笑了笑，和杨若兰解释了一下刘龙和聂云杰两人的家里给他们安排相亲对象的事。

　　“那刘哥和聂哥有福了，这些可都是全国各地的名媛啊。”杨若兰听完徐子陵的解释之后，一脸的戏谑。

　　“有必要这么来寒碜哥哥吗？”聂云杰没好气的看着杨若兰。

　　“就是……”

　　“嘻嘻……我是为你们高兴好不好？哪里有寒碜你们。”

　　……

　　杨若兰过来聊得起劲，其他女孩子看到这样子，也一起过来了，于是飞机上所有的人凑在了一起，刘欣这个做妹妹倒是早知道这个事情了，而且那份名单也早看过了，倒并没有觉得意外。

　　但范瑜几人就不一样了，知道两人居然碰上相亲这么好玩的事，一个个兴奋的帮他们出主意，一时间整个机舱里面是热闹非凡。

　　可惜的是，不知道是两人不好意思说，还是真没看中，到最后，他们都没有给出一个准信，只是说考虑考虑看看。

　　一路嬉笑，累了把坐位放下来躺下休息，十个小时的航程也不觉得有多久就过去了。

　　一一、丫丫，还有肖家姐妹、李兴文、沈悠都是头一次来马库拉，从下了飞机之后，对这里的一切都很是感兴趣，这里看看，那里看看。

　　其中李兴文和肖家姐妹主要是观察这里的环境，而一一和丫丫、沈悠则完全是为了异国他乡的不同而感到新奇。

　　下了飞机，众人没有去工厂，而是直接坐着顾宏源派来的车队先回了家。

　　这里的别墅都不算太大，但住上七八个人还是可以的，这时候懒得去临时安排住处，徐子陵先让段战他们住自己的家里，等安排好住的地方，再让他们搬过去。

　　“大家先在我这里住两天，明天我让人收拾好你们的房子，你们再搬过去，不过别墅是没了，只能住公寓房了，每人一套，不过你们想住在一起也可以。”

　　让他们自己选房间，徐子陵也把自己的东西放进了自己的房里，然后才有了时间也同来的顾宏源说话。

　　“这几天没什么事情吧？”

　　“没什么大事，就是杨千山和埃弗亚都已经有所行动了，还有就是史密斯昨天已经出发了，在我们这边带了几个技术员过去，安保问题，是他自己负责的。”

　　“哦，知道了，没事了，你去忙吧。”

　　“有事！”没想到顾宏源没有一点想要离开的想法，反而和徐子陵说有事情，“大伙商量着庆祝一下，所以决定今晚举行大派对……”

　　工作的关系，马库拉这边很多人不能回国参加徐子陵的订婚，如是大伙一商量，就觉得在这里再办一个聚会庆祝一下，知道徐子陵他们坐的是私人飞机，根本不会有多累，他们就准备在今天晚上举行，不过在这之前，肯定要和徐子陵这主角说一声的。

　　听说大伙掏份子钱来举办这次聚会，徐子陵当然不会允许，毕竟这事还是为了他，他可不能这么小气吧啦的，“行，你们去准备，大伙都来，不过费用的话，就由我个人报销就行了，你统计一下，到时候我给你。”

　　“嘿嘿……那怎么好意思，这是本来就算大伙的心意……”

　　“你说这话的时候能不能不要这么假？”

　　“嘿嘿……”

　　顾宏源离开，徐子陵这边就上楼告诉大伙，今晚有沙滩派对，一一、丫丫第一次参与这样的活动，很是兴奋，肖家姐妹看样子也知道，肯定也没参加过这种朋友之间的大型聚会，同样很是期待，只有段战和李兴文，倒是没什么异常，好像这事和他们没关系一般。

　　对他们两个这样的表情，徐子陵早已习惯，也不在意，只是告诉他们今晚懒得做晚饭了，到时候一起吃得了。

　　“谁的主意？”杨若兰悄声问。

　　“顾宏源和那些兄弟，说是庆祝我们的订婚，我看他们其实就是爱玩了，拿我们当借口而已。”

　　“瞎说，人家明明一片好心，你就是狗咬吕洞宾……”

　　“嘿嘿……”

　　时间不早，徐子陵没有带段战他们去军工厂了，只是在家里休息了一会儿，然后领着他们在海滩边，还有杨凯明、李成等人的家里转了一圈。

　　夜晚降临，派对如期举行。

　　没想到这次众人确实下了不少功夫，连几百斤的野猪，也弄来了两头，加在篝火上面，弄靠全猪。

　　“你说那个叶玲怎么样？”一个空档，刘龙悄悄的把徐子陵拉倒了一旁，问出了一个让徐子陵意外的问题。

　　之前看着他那平平淡淡的样子，还以为他不在意呢，没想到现在专门问起自己来了。

　　“你那么看我干嘛？看这今天这架势你也知道了，我不找个女人的话，我家里人肯定不会罢休的，我们这些人，自己没找到合适的话，那就不要多讲究什么感情了，只要能过就行，不过这怎么说也是一辈子的事，要找也应该找个顺眼一点的。”

　　“这能怪你家里？从二十岁开始，你家里就准许你找女朋友了吧，这十几年去干嘛了？和你这般年纪的，人家小孩都打酱油了，你还单身一人，你家里不催才怪呢。”徐子陵毫不留情的嗤笑道，“不说我说你，人总不能生活在过去里，不就是一个女人嘛，世界上女人多的是，并不是每个女人都一样啊，就像静姐、依依姐他们这样，当初依依姐可是不知道凯明哥家里的情况呢，你自己不去发现，有好女人也不会主动跑到你碗里来啊。”

　　刘龙一直没找女朋友，那是因为早年被女人伤过，这个事情当初还是从刘欣口里知道的，一直以来，徐子陵他们都当作不知道，作为朋友和合作伙伴，徐子陵觉得应该点醒他一下。

　　刘龙听他这么说，就知道自己那点破事人家早就知道了，只是没说而已。

　　苦笑着沉默了一阵，低沉地说道：“你没试过那种感觉，被自己最信任的女人伤害的感觉，真的很难受。这些年里，一直都想忘记，可是怎么也忘不了……”

　　“那是你没找到真爱，找个自己喜欢的女人，保证你很快忘记。”

　　“没那么简单……”

　　“不试怎么知道？这些年，估计每个和你上床的女人，你都是抱着玩的心态吧，何不试着换个心态呢？叶玲这人，我看着确实不错，你可以试着相处一下看看……”


第754章 让人奇怪的电话

　　在徐子陵的一番长谈大论之下，刘龙的心思有所改变，原本带着应付的心思，现在也想着是否要认真的投入感情试一下。

　　对他这样的转变，徐子陵还是挺高兴的。婚姻是关系到人一生的大事，将就着过日子，还真没意思，以后他们这些朋友想要到他家里去玩一下，也许到时候都不好意思。

　　“只是现在我在这里，她在国内，有这想法都不好办啊……”

　　刘龙皱着眉头。

　　“那还不简单？现在除了我找个吃闲饭的以外，你们个个都是身兼数职，正好把她拐来当人事经理呗。多相处一下，合适就继续，不合适也替我们找了个职业经理人。”

　　“人家会过来？”

　　“笨啊，你不会想办法啊。”

　　“……这我能有什么办法？”

　　“呃……想想……”

　　徐子陵嘴上说得理直气壮，其实他也没什么好主意。

　　看着杨若兰就在不远处，招了招手，把她叫了过来，“有什么办法把叶玲弄到我们这里来？”

　　叶玲？

　　徐子陵没头没尾的一个问题，让杨若兰愣了，一时没想到叶玲到底是何方人物，呆了一会儿，才反应过来，叶玲是刘龙家里给他物色的一个相亲对象。

　　“怎么了？刘哥觉得叶玲不错？”笑着问道。

　　别看平时刘龙停稳重又大方的一个人，其实在感情方面，是一个脸皮子薄的人，不然的话，也不会悄悄的和徐子陵来商量了，见杨若兰这么问，他还真有些不好意思。

　　徐子陵见状，在心里笑了笑，给他解围：“刚我劝老刘先接触一下看看呢，正好我们这里也需要一个专业的人来管人事，弄好了最好，没能走一起，我们也有个能信任的人……”

　　“这主意倒不错，一举两得啊。”杨若兰侃了一句，然后认真的想了想，“女强人啊，那就用有难度的岗位来吸引她呗，我们这里几个国家的人，人事情况够复杂的了，她应该会有兴趣吧，再说了，我们集团虽然没有飞翔集团‘历史悠久’，但绝对是多数人想来的企业，再加上让刘哥他家里出点力气，应该会来的。”

　　她的名字能够到刘龙的手上，想都不用想，两家肯定有一定的关系存在，中海市的地位有常识的人都知道，虽然是市，但却是国家直辖，市委书记是正部级官员，和一省的大佬是平级的，到达他们这种位置，不可能不知道军工厂在国内所存在的影响。

　　如果军工厂这边有这个意思，只要把这意思透露给叶玲的父亲，相比就算没有刘龙这回事，他也会赞成叶玲过来的。

　　飞翔集团再有能耐，企业规模再庞大，无论怎么样也比不上军工厂的。

　　“可以试试，要不你和家里说说，我再让公司直接联系她本人？”

　　“行……”

　　聚会很成功，也很热闹，大半夜，众人才散开。

　　第二天上午，徐子陵和杨若兰都没有忙着去上班，而是领着一群人在军工厂里面和港口转悠了一圈，当然，他们可没管沈悠，有胖子在，就不需要他们两个来操心了。

　　下午，让人安排几人的工作，他就回了自己的办公室，可以刚进办公室，就接到了刘龙的电话，说是叶玲的事情，他和家里说了。

　　不说结果，徐子陵也知道，刘家现在肯定很高兴，毕竟这是刘龙这些年来第一次主动提起此事，相比把叶玲弄到马库拉来，应该没多大难度。

　　“行，剩下的交给我了，大不了我亲自回国帮你把她请过来。”徐子陵笑着回答刘龙。

　　挂了电话，徐子陵就准备让杨若兰去办这个事情，毕竟女的和女的打交道更方便，拿起电话拨通她办公室的号码，没想到接电话的是刘欣，说杨若兰正在给财务部的人开会，问他有没有重要的事情。

　　“有点小事，不过不重要，不用去叫她了。”

　　想了想，他决定亲自来办。

　　让狮子把叶玲的电话查出来，他直接拨了过去。

　　“你好，请问是叶玲小姐？”

　　电话很快就接通了。

　　“我就是。请问哪位？”

　　听声音，叶玲的声音还是听好听的。

　　“我是红星军工集团总工，姓徐。”

　　“红星军工集团？请问徐先生有什么事情吗？”红星军工厂经过这两年的发展，国人是无人不知，叶玲当然也不例外，突然接到自称红星军工集团总工的电话，她很是意外。

　　“恕我冒昧，尼坦这边工厂现在缺少一个人事部门经理，我们一致认为叶小姐非常适合这个位置，所以我代表军工厂正式向叶小姐发出邀请。”

　　“呃……”这会儿，叶玲更加的意外了，自己成为相亲之事，她并不知道，因为这只是家里的亲戚和刘家人说到的，而且刘家没有动静，她的亲戚根本没告知她。自己又没有说过要从现在的公司离职，突然收到红星军工厂的任职邀请，心中的奇怪可想而知。

　　为什么会找上自己？红星军工厂这样一个企业，选人的要求肯定是很高的，难道是因为自己父亲的原因？

　　转过念头来想，她又觉得这有些不正常。

　　总工是干嘛的她是知道的，这样的事情怎么会由一个总工来通知自己呢？而且还是个男的，不会是骗子吧。

　　心中这么一迟疑，她就忘记说话了。

　　电话这边的徐子陵见到这样的情况，就大致想到了她心中所想，“咳咳”咳嗽了一声：“叶小姐，我可以向你保证，我们红星军工厂是诚心邀请你的，至于我的身份，你可以向你父亲证实一下，当然，我们向你发出邀请，绝对不是因为你父亲的原因，而是你确实是我们需要的人……”

　　……

　　几分钟后，电话挂断，徐子陵有信心叶玲会同意。

　　但远在国内中海的叶玲，现在是一头的雾水。

　　此时正是晚上7点，她刚刚从公司下班回到家里，就接到了这样的一通电话，电话里面的人虽然不像说的是假的，但她总觉得怪异。

　　她可不认为国家这么大，适合军工厂这个职位的就她一个，到底为什么会找上自己？

　　无论怎么看，这也不像正常的人事手段啊？

　　这种事情，不应该是由猎头公司来做的吗？


第755章 叶玲的想法

　　中海市在政界里面，还有一个别名，那就是一号首长的摇篮。

　　为什么这么说？因为近几十年来，历任的一号首长都曾在中海任过职，在外人看来，这是一个巧合，其实不然，这里面确实是有一定的关系存在的，只是不足与外人道也。

　　叶江功能坐上中海市委书记的宝座，自然是前途闪耀，生长在这样的家庭，叶玲比一般人考虑事情更全面。徐子陵虽然说，邀请她去军工厂任职，和他父亲没关系，但她却不敢轻易相信。

　　外人看来，他父亲现在高高在上，令人羡慕，可他却知道，到了这种身份上面，需要注意的更多，因为一不小心就可能引来麻烦。

　　心里这样想着，从楼下上来叫她吃饭的母亲进了房间她都不知道。

　　“铃铛，你想什么事情呢，我都叫你好几遍了……”

　　“哦，刚想点工作上面的事，什么事情呢？”被惊醒的叶玲马上把手机放进口袋，回过头来看着自己的母亲。

　　胡慧兰摇了摇头，心中有些无奈的感觉。自己这女儿啊，什么都好，就是事业心太强了，像她这年纪的女孩，应该是爱玩都时候，可她倒好，一心扑在工作上，哪怕是下班了，她也会带些事情回来做的。

　　“吃饭了，赶紧下楼吃饭，妈给你做了你最爱吃的狮子头。”这样的走神，她已经不是第一次了，胡慧兰没有多说什么，拉着女儿下楼吃饭，心里却想着是不是说一说她姑姑说的那事。

　　心里牵挂着事情，吃饭的时候，叶玲就有些心不在焉的，觉得连平时最喜欢吃的菜，好像也没那么大的吸引力了。

　　她这个样子，看在胡慧兰的眼里，就让她想着是不是和下午的时候接到的那通电话有关。

　　知道有些事情，自己问，女儿不一定会说出来，马上朝旁边吃饭的叶江功使了个眼色，示意自己的丈夫问一问。

　　“女儿啊，你这心不在焉的，又碰到什么事情了，跟爸爸说说。”

　　叶江功一儿一女，大儿子已经结婚了，现在在外地任职，所以老婆孩子也跟着去了，家里这个女儿就成了他最宝贝的，妻子向他使眼色，他马上就明白了她的意思。

　　从事业的角度来讲，军工厂所给她位置确实是比现在的职位有挑战性，她有些向往，但考虑到军工厂所从事行业的特殊性，她又有些迟疑。

　　心中纠结着要不要和父亲说说，没想到叶江功主动问了起来，以前有什么难题，父亲也帮她解惑，所以没有多考虑，她就说了出来：“刚刚突然接到红星军工厂的电话，说邀请我去他们那里工作，对方说姓徐，而且还说了，爸爸你应该知道他。爸，你认识这个姓徐的？”

　　自己妹妹为女儿和刘家牵桥搭线的事情，叶江功是知道的，而杨若兰给刘龙出得注意，几经辗转之后，在今天下班之前，他也听自己的妻子说了，但让他没想到的是，刘家这么快就有动作了，而出面的居然还是徐子陵。

　　他虽然是正部级的官员，但只要两个月之后的人代会召开，就是副国级了，对徐子陵这个名字，早就听说过了，只是军政是两家，他一直没能得见，从年前上任中海市委书记之后，军工厂的20万吨航母下水，让徐子陵这个名字再一次震动了他这个级别的人。

　　徐子陵年纪虽然不大，比自己的女儿还要小，但他却知道，当今国内，只要是知道这个名字的人，上到一号首长，下到各省的一级大员，绝对是没人不给他几分面子的。

　　刘家的孩子，他以前见过，而他和刘家，虽然没有直接关系，但却是一个派系的人，在女儿自愿的情况下，能够和刘家的那个孩子走到一起，他也是愿意看到的，所以妹妹为此事牵桥搭线的时候，他并没有出言反对。

　　现在令他意外的是，这个事情，居然会让徐子陵直接出面。

　　这种事情，能够让他出面，那岂不是代表他们之间的关系，好到了一定的程度？

　　看来不仅仅是合作伙伴的关系啊。

　　心头转动，一念之间！

　　“是不是很年轻？”为了确定是不是徐子陵，叶江功问了一句。

　　“嗯，听声音，应该和我差不多。他还说了，邀请我过去和您没关系。哦对了，他还让我问候您呢，他认识你？”叶玲马上疑惑的回答。

　　叶江功听了女儿的话，转头看了看妻子，不着痕迹的点了点头，然后才说到：“那应该是红星军工的总工程师了……”

　　“没错，他说自己是红星的总工。”

　　叶江功对女儿笑了笑，“要是他的话，邀请你过去工作，那和我真没关系。这个人，我需要给他面子，但他不一定要给我面子。”

　　“不会吧？”叶玲一声惊呼，感觉这太不可思议了。

　　可以不给父亲面子的人，在这个国家真是不多了，一个和自己差不多大小的人，可以这样？

　　“老叶，这姓徐的到底是什么人？”胡慧兰是知道军工厂的，但并不知道军工厂的底细，听自己丈夫这么一说，她也好奇了起来。

　　关于徐子陵的事，可不是三两句能够说完的，以前没有叶玲这事，叶江功也不会说到这事情上面，现在叶玲和自己妻子都有了兴趣，他就觉得可以说说，从而让她们认识到刘家在这里面的作用。

　　指了指桌子上的饭菜，“关于这个人的事不是一下子能说得清的，赶紧吃饭，吃完了我再给你们说。”

　　他这么一说，两母女更好奇了，知道他是说一不二的人，马上认真吃起饭来。

　　饭后，收拾好桌子，叶江功坐在客厅的沙发上，端着女儿泡来的茶小喝一口，开始讲起徐子陵的事迹来。

　　从第一个近乎满分的全国高考状元开始，到建立军工厂、再到现在，其中的各种惊奇曲折，在他嘴里一一冒出来，要是徐子陵在这里，他都会惊讶，原来自己还做过这么多的事情。

　　事情就算不细说，等到说完，也用了差不多半个小时。

　　“现在国家的高端军事技术，都由他提供，去年成立的电子技术协会，铃铛你应该知道吧，这就是他一手促成的，其中大部分的技术都免费给国家，只有部分核心技术才收取专利授权，你们想想，足够支持整个电子行业的技术，如果他想要赚钱的话，能够赚多少？而且还不止这些，另外还有钢铁、汽车两个行业正在筹划当中，同样是包括了整个行业的技术，可想而知，如果他心思，军工、电子、汽车、钢铁这四大行业，尽在他一个人的掌握，你说这样一个人，我们国家有谁不给他几分面子，有必要一定给我面子嘛？”

　　……

　　听完叶江功的话，叶玲两母女完全呆了。

　　她们从没想到过在他们国家，居然还会出现这样一个人。

　　四年的时间，创造一个军工帝国不说，还能弄出保函几大支柱行业的所有技术。

　　这样一个人，真要赚钱的话，那能赚多少？

　　富可敌国已经不足以形容了啊。

　　“他为什么这么做？就算国家国情不符合他这种人的生存，完全可以去别的国家啊！”反应过来，叶玲脱口而出。

　　不过在话一出口，她就意识到自己这个问题问得很没有水平，看着父亲，张了张嘴，到最后还是没有再说什么。

　　“这，就是我们这些人给他面子的原因。包括你们公司一样，我记得你们也得到了电子协会的一些免费技术吧？没有他，你们现在还只能老老实实得向那些老外交专利费用，而不是像现在这样，大大方方的把利润放到自己的口袋里面。”看着女儿的表情，叶江功就知道她想明白了。

　　了解到徐子陵的事情，叶玲想到了自己，25岁成为一个国家百强企业的部门经理，本以为也算有点成绩了，可是和这个“妖孽”相比，那简直就是星星的亮光和太阳来比啊。

　　“当然，这也只是说他的个人能力很妖孽，另外还一个不能忽视的，那就是他们有一群好伙伴，能够以他为中心，舍弃很多唾手可得的利益，打造着他们理想中的‘帝国’，要不是没有他们的付出，他一个人也没有今天的地位，所以说，他们这个团队里面，任何一个高层管理人员，在这方面，都是值得大多人敬佩的。”说了徐子陵那么多，当然也要说说别的人，不然的话，自己这女儿要是有了别的心思，那怎么办？所以，叶江功还是考虑得很周全的。

　　叶玲心中一动，问父亲：“爸，你能不能给我一份他们这个团队的名单？我保证不会传出去。”

　　看事情往自己设想的方向走着，叶江功心中有些高兴，自己的女儿嘛，总想着她能够有一个好的归宿，能够促成她与刘家那孩子的事，也算是一件美事。

　　刘家的孩子，他今天通过自己的渠道查了查，也算是个痴情种子，虽然有些喜欢流连那些声色场所，但那也是没找女朋友，在这方面，他见识得多了，也看得很开，人不风流枉少年，只要和自己的女儿在一起了，不再胡闹就行。

　　能够为一个女人而十几年不再找女朋友的人，想来也不会那么差劲，对于自己的女儿是否能够让他爱上，他没有多考虑。

　　自己的女儿容貌是一等一的，能力也有，性格有点好强，但在家里却很贤惠，难道还俘虏不了那小子的心？

　　到时候只要自己在资料上面把这小子的成分突出一点，凭着女儿的眼光，应该能够有所收获吧？

　　“没问题，等下我让人帮忙收集一下，明天发给你，不过我告诉你，这些资料都是绝密的，如果不是你可能会去他们那里，都是没权力观看的，你可要小心保管。”

　　“好，没问题。”

　　……

　　看了一会儿电视，叶玲回了房间，胡慧兰这才有了机会和自己的丈夫说刘家的事情。

　　“小妹说刘家的孩子挺好的一个人，但我总不放心，你能不能找人打听一下？”

　　“人还不错，是个可以托付终身的人，就是不知道他们两个能不能走到一起，我们顺其自然吧。”儿女之事，他们能够做这些事情就有些出格了，剩下的就看他们自己。叶江功把自己所了解到关于刘龙一些情况告诉了自己的妻子，让她不要多去插手。

　　“行，我知道了。”知道刘龙能为一个女孩子十几年不找女朋友，胡慧兰心里其实也有些忐忑的，生怕和自己女儿在一起了还会念念不忘那个女人，又觉得这样痴情的一个人一旦喜欢上自己的女儿了，应该会对她很好，不过这些心思，她自己也觉得有些多想，没好在丈夫面前说出来。

　　……

　　第二天上午，在上班的叶玲，接到了父亲秘书送来的一份档案。

　　接到东西后的第一时间，她就把办公室的门关上，看了起来。

　　这份资料，是叶江功特意美化了的，其中对刘龙所负责的一些事情，是做了重点的阐述，当然为了真实，其他人也没有一笔带过，只是少些了一些而已，完全当中相陪鲜花的绿叶来写的。

　　如他所料，这份资料看完，叶玲对军工厂的团队有了一些了解，所有的高层里面，刘龙自然就是一个比较印象深刻的了。

　　晚上回到家里，依旧是饭后，她就再次提出了徐子陵邀请她去工作的事情。

　　“爸、妈，如果我去的话，你们支持吗？”

　　“支持啊，怎么不支持？”胡慧兰马上接过了话头。

　　叶江功却是看出了自己妻子这态度有些过了，连忙说道：“你要知道，这次让你去的地方可是非洲，你自己考虑清楚，无论你决定去还是不去，我和你妈都支持你。”

　　看着母亲的表现，叶玲觉得有些异常，可是叶江功的话马上就打断了她的思绪，她也就没有再多想了。

　　经过今天这份资料，她确实对军工厂给她的这个职位更有兴趣了，不过她现在考虑的是军工厂远在非洲，这是不是合适。

　　知道了父母的意见，她最终决定还是多考虑几天。

　　“我先考虑一下，只要去非洲的话，回来就不容易了。”

　　“行，你自己考虑好。”


第756章 项目进度

　　五月十五日，吉尔夫坦克项目招标会正式开始。

　　徐子陵对此事看得很重要。虽说这笔订单不算大，但吉尔夫这个国家在国际上的位置特殊，能够把这个订单谈下来，那对军工厂肯定是有出了经济以外的好处的。

　　所以，除了史密斯作为代表先期过去，在他们从国内返回尼坦之后，军工厂这边刘龙也过去了。

　　具体的事情，是史密斯以及下面的人员负责，他完全是为了让人觉得军工厂对这笔订单很重视，才过去的。

　　两天后，第一次招标会结束，军工厂代号为HK-2400坦克如愿以偿的进入采购名单。

　　招标会，只是一次刷选的过程，在招标会上，吉尔夫政府只会从合适他们的装备中选出合适的报价企业，接下来的就是实地观察实物。

　　三天后，刘龙和吉尔夫政府的代表团来到尼坦。

　　总裁聂云杰出面接待，而刘龙，则功成身退，返回国内，因为叶玲来电，说她需要先行参观一下军工厂再做决定。

　　如是，众人决定由刘龙去接叶玲过来。

　　他的相亲对象，他不去谁去？

　　临走前，徐子陵交代他：“老刘，回来时多带两个人。”

　　“谁要过来？”之前没听到这个消息，刘龙有点意外。

　　“林建斌那小子，还有就是那个艾琳娜。”

　　“林建斌那小子啊，他那边的事都搞定了？这艾琳娜是怎么回事？她怎么和你有联系了？你不是看上那大洋马了吧……”

　　订婚之前，徐子陵就和林师长谈了林建斌的事情，在林师长点头之后，徐子陵出面弄了一个名额给林建斌，人是他这里要的，加上林建斌确实有这个能力，上面很快就同意了，正好碰上刘龙回国，徐子陵就让他顺便把林建斌带过来，免得他去坐民航飞机了。

　　至于艾琳娜，那是她答应了徐子陵的要求，两人商量了一下，为了更安全的引蛇出洞，查出追杀她的那些神秘人，决定到尼坦来实施。

　　“那小子那里正好刚搞定，至于艾琳娜那里，你可别小看了那个大洋马，人家要杀你，你都不知道怎么死的，等下我把她的资料发给你，你自己去看。”

　　“靠……大洋马是杀手？”刘龙大惊。

　　无聊时，他还让段战施展过他的手段，看着层出不穷的杀人方法，他一想到这事就头皮发麻，听徐子陵说艾琳娜要杀他，他都不知道怎么死的，马上就想到了杀手上面，想起当时在她那工作室里面，还调戏过她，只觉得有些后怕。

　　那么成熟而又魅力无限的一个女人，怎么会是杀手呢。

　　后怕的同时，又有些不可思议。

　　这杀手，太会伪装了。

　　“对，曾经全球有名的杀手，只不过现在退隐了而已。”徐子陵点了点头，“走吧，快到点了，资料我发给你，等你上飞机了再看……”

　　目送湾流550离开，回到办公室里，他想起要和大家说一下艾琳娜的事，特别是杨若兰那里。

　　之前在国内的时候，艾琳娜那里没有回应，所以他没有公开她的身份，只准备让狮子时刻盯着她，并且从军工厂那边安排了两个随时可以出动的人，现在艾琳娜同意了他的建议，就有必要交代一声了。

　　好在之前有过这样的想法，他就在杨若兰和赵雪琴她们面前打好了预防针，说自己怀疑艾琳娜的身份有些问题，只是对大家没有恶意罢了。

　　现在说她是杀手，想来她们也不会有多难接受。

　　“真的有问题啊？还是杀手？我都和她认识好几年了，从没见到她有什么异常，真没想到啊。”和他所想的一样，有了之前的话，杨若兰并没有太意外，知道她没有恶意，更多的是好奇。

　　“杀手就是善于伪装的，就像这两个家伙，你要不知道她们的身份，能想到这么可爱的女孩子能是杀手？”徐子陵指了指给杨若兰当秘书的肖家姐妹。

　　“睡懒觉的杀手？”

　　杨若兰瞄了瞄旁边的两姐妹，戏谑地笑道。

　　自从被家里人承认，徐子陵就再也没让两人拿过那些杀手的装备，也不准她们再做以前的那些训练，首先两人还不乐意，但被徐子陵骂了几次之后，倒是老实了，不过两人一发懒，连日常的锻炼也变成三天打鱼两天晒网，变得爱睡懒觉了。

　　杨若兰戏称两人是睡懒觉的杀手，确实是有理由的。

　　“嫂子……你……”

　　听到杨若兰戏谑的笑语，肖莹跺了跺脚，可又无可奈何的样子，而肖凝，则是一脸的粉红，大概是觉得自己两姐妹现在有了爱睡懒觉的习惯，而不好意思。

　　“哥……你看嫂子笑话我们……”

　　没有外人的情况下，几人都不会要求各自在称呼上要正式，所以这时候肖凝她们两个也不会生硬的称呼杨若兰为杨总。

　　面对嫂子的调侃，妹妹肖莹只能向徐子陵发出求助。

　　却没想到，徐子陵不但没有帮她，反而眼睛一瞪，“谁让你每天晚上玩游戏玩得那么晚的？还好意思说……”

　　……

　　在办公室说笑一阵，让杨若兰和赵雪琴说一声，他就离开了。

　　回到自己的办公室坐了一下，想了想，他打了个电话回国内。

　　“雪宜，火箭项目进行得怎么样了？”

　　因为实验室和人员的原因，绝大部分的技术项目，还是在国内完成的，这次用来发射天基武器的火箭，是他们和长城公司联合研发，联合队伍就在星城军工厂，所以要了解这方面的东西，问在国内的夏雪宜是最清楚的。

　　原本夏雪宜是应该在徐子陵身边的，毕竟是他的助理，但是她的研究生学业还没完成，所以徐子陵没让她过来，而是留在了国内，等她学业完成之后再过来。

　　听到徐子陵的问题，她马上回答了：“进展很快，长城公司那边的人很配合，详细的资料我发了一份到你邮箱，你没收到？”

　　“没注意看。”

　　说是说和长城公司联合研发，其实提供技术的完全是军工厂这边，只是借用他们的人更快的把火箭弄出来而已，大型火箭除了用来发射大型卫星，就是作为远程洲际导弹了，作用很重要，但应用领域不会很宽广。

　　用来发射卫星，徐子陵他们暂时还不想涉及，用来做洲际导弹，那更不切实际了，远程洲际导弹，都是战略导弹，他们一个企业，要这玩意干嘛？又不要打核战。

　　所以，在技术方面，当时为了更快把天基武器发射到天空上去，徐子陵一众人商量，决定和长城公司共享，以此利益来促使长城公司更努力完成这个项目。

　　有大型火箭技术，以后长城公司可以承接更大型的卫星发射，他们自然很配合。

　　得知详细资料发到自己的邮箱了，徐子陵没有多闲聊，和夏雪宜聊了几句工作，又问了几句闲话，然后就挂了电话。

　　最近国内部分也很忙，几十架“飞鹰”的订单不说，还有火箭、鹰眼卫星这几个项目，好在一个多月前，赵子华放手江南厂，回到了总部，而他们又不需要负责业务，所以也还忙得过来。

　　打开邮箱，火箭和卫星项目的资料都有，鹰眼卫星有之前的经验，再次生产，速度快了很多，两个多月的时间过去，已经差不多到了完工的阶段。

　　而发射所用的火箭，长城公司更快，所有人集中生产，现在已经完工了，连东西都已经运到了卫星发射中心，正在进行最后的组装和调试，只等他们这边的卫星完成，就可以进行发射工作了。

　　对这样的速度，徐子陵很是满意，估算了一下，最多一个半月，就可以进行发射了。

　　至于天基武器，徐子陵把上次帮他做激光器的所有人聚在了一起，算是有了一个不过的底子，比从头开始进行一个项目要快上很多。

　　几个月的过去，虽然还没有实物出来，但相关的技术基本上是被摸透了，到时候一旦动起手来，相信速度不会慢。

　　相比鹰眼卫星，他对天基武器更为重视，因为一旦有了这东西，就有了对抗地球上任何一个国家的资本。

　　现在军工厂名气越来越大，但招来的眼红也越来越多，虽然现在有一定的自保手段，但他绝对不敢大意。

　　在非洲还好，因为这里算不上是美国人的地盘，要是美国人发了狠，不怕牺牲军人的小命，派出大量的地面部队过来，他们还真没招对付，到时候三两架飞机，就算是轰炸了美国的本土，他们也最终是一个输，而他们一个企业，不是军队，注定了不可能养太多的战机，所以，最具震慑性的武器，那绝对是需要的。

　　只有这样，才会令人害怕，才会保证军工厂不被有些国家使用军事打击。

　　显然，天基武器，是绝对具有这种能力的。

　　最高端的武器，谁与争锋？

　　所以，徐子陵不管两套可变轨的天基武器，会花掉军工厂近百亿美金，他都要把它弄上天空。


第757章 艾琳娜被追杀的原因

　　四天后，刘龙从国内回来了，同来的有林建斌，艾琳娜，叶玲。

　　杨海生从赵雪琴那里得知曾经被他调查过的艾琳娜居然是杀手，还特意有打电话过来问徐子陵。

　　他很是意外，因为当初艾琳娜出现在星城的时候，身为国安部门退役人员的海天安保负责人就有提过此事，为此他还让人调查了一下艾琳娜，没有发现异常。

　　他当初托的人，也是星城国安部门，没想到国安部门居然没能查出来她是个杀手，现在却被徐子陵查出来了。

　　幸好这女人对他们没有什么坏心思，要是有，女儿、妻子、甚至包括他自己岂不是很危险？

　　“爸，没事了，她就是个躲避人追杀的杀手，现在已经退隐了，根本不敢惹什么事情，而且我和她达成了合作，我帮你查出追查她的人，她以后负责保护妈。”

　　杨海生身边无时无刻有警卫，倒不需要担心安全问题，但妻子却不一样了，她每年都要多次出国，国外和国内的情况不一样，虽然身边有很多保镖，但能够有一个资深杀手在身边保护着，那绝对是一件好事。

　　听到徐子陵这样的安排，他很是满意。

　　“嗯，那你看着办。”

　　……

　　湾流550在机场降落，徐子陵没有去迎接，而是让杨若兰和杨凯明几人去的。

　　三人来马库拉的目的各不相同，也就没有选择一起招待。

　　杨凯明领着林建斌、杨若兰负责艾琳娜、而叶玲，还是由刘龙自己接待。

　　徐子陵没记着去见艾琳娜，而是先一步见到了林建斌这家伙，“好了，凯明哥也带你参观了军工厂，现在我们来说正事。作为兄弟，我给你一个选择，你是准备开‘飞鹰’还是F-18？”

　　维修基地经过近五个月的建设，终于在月初完工了，而停靠在大海中个航母，也开始进入了修复的议程，航母上面，徐子陵还是打算进行高低搭配的配备方案，F-18和“飞鹰”。

　　谁负责飞F-18，谁飞“飞鹰”，这种事情，原本徐子陵是不会管的，不过林建斌来了，情况又不一样了。

　　“有选择，谁会去飞F-18啊，我还是飞‘飞鹰’好了。”

　　在这两年里，林建斌飞“飞鹰”的时间，和飞J-10的时间差不多了，无论从驾驶性还是作战性能，“飞鹰”是他最好的选择，所以他马上就选择了“飞鹰”。

　　“行。”徐子陵点了点头，“航母马上开始修复工作了，等弹射等装置修好以后，你就可以在航母上训练了，现在现在机场上训练一下吧。至于住的地方，别说我没照顾你，你就住我们小区那边吧，不过别墅是没了，给你安排了一栋离刘欣最近的公寓房。”

　　“感谢……感谢……”

　　好样的安排，已是周到至极。

　　来马库拉，一来是为了他的事业之外，另外一个就是为了刘欣了，这样的安排，他最为满意不过了。

　　和林建斌叙旧完毕，杨若兰那里也带着艾琳娜过来了，杨凯明看着徐子陵接到电话，知道艾琳娜身份的他就说陪着林建斌去他住的地方。

　　“好，斌子，有什么需要尽管说，我这边还有点事情，就不陪你了。”

　　跟在杨凯明的身后走去，林建斌很是潇洒的挥了挥手，“得了，咱们什么关系，我先去了，你忙吧。”

　　杨若兰知道徐子陵和艾琳娜有事要谈，领着艾琳娜进了徐子陵的办公室之后，闲聊了几句，然后就很识趣的离开。

　　看着杨若兰离开，徐子陵认真了起来，“好了，你现在可以和我说说你这些年查到的东西了。”

　　有狮子在，徐子陵认为只要有一点点线索，就没有他们查不到的人，所以在国内的时候，并没有详细询问艾琳娜到底查到了一些什么。

　　现在准备行动了，那肯定是要问个清楚的，不然他也不知道从哪里下手。

　　要说查到的东西，艾琳娜除了发现只要一查这件事情，就有神秘人追查过来之外，可以算是一无所知，对徐子陵的问题，她也并不能说出太多有用的东西。

　　花了不到两分钟时间，艾琳娜把她用几年时间来查到的东西说了出来。

　　“就这么多？”哪怕徐子陵之前已经有了准备，但还是对情报只少感到不可思议。

　　艾琳娜尴尬的点了点头，不好意思的回答：“嗯，就只有这么多了。”

　　“好吧，起码你说的里面也说明了一个问题，那就是杀手中介组织应该知道你这件事情。”

　　这个消息，在别人眼里，可能毫无用处，因为杀手中介组织，几十年以来，从来没有人能找到他们大本营，但到了徐子陵这里可不一样了，两年前，为了雇佣兵攻击马库拉的事，他可是挖到了这个组织的，虽然那次行动的任务发布人一直没能找到，但这个组织可一直没脱离狮子的监控的。

　　既然艾琳娜的事情和他们有关系，那么通过他们应该是能找到相关的情报，而不需要他们自己“引蛇出洞”，这也算是一个好消息。

　　示意艾琳娜等一下，徐子陵当着她的面，直接招呼狮子联络上杀手中介组织。

　　“艾伦先生，还记得我吧。”联系方式，当然用的是黑客手段：直接开启了对方的语言系统。

　　艾伦，就是杀手中介组织的幕后老板，高高大大的白种人。徐子陵这么一个神秘人物，虽然只是在两年前突然冒出来一下之后，就没有再联系过了，但对艾伦来说，他知道他们组织的一举一动都在这个神秘人的眼里。

　　这两年里，他不是没想过要查出来，可惜的是，无论他们使用什么手段，都查不出任何一点线索来，就好想这个人从没出现过一般，时间久了，见到这个神秘人并没有干扰他们组织，无奈之下，也就习惯了活在别人的眼里。

　　突然见到徐子陵冒出来，他说不出心中是一种什么感觉。

　　“先生，您好，请问有什么为您效劳的？”

　　他知道徐子陵肯定是无事不登三宝殿，所以很配合的问了出来，有什么要帮忙的。

　　见他这么识相，徐子陵没有多纠缠，直接问出了五年前，艾琳娜的事情。

　　世界排名前十的杀手，突然从世界上销声匿迹，在杀手界里面的不可能不引人注目，艾伦的组织确实查过此事，但在查的过程中，他们受到了莫名的警告，虽然对方不像徐子陵一样，直接说出了他们组织的成员和组织所在，但他们展现出的实力，让艾伦放弃了追查此事，毕竟对他们组织来说，艾琳娜只是一个不相干的人。

　　面对徐子陵的问起，艾伦很是惊讶。他惊讶事情已经过去五年了，怎么会追查这个事情。

　　相比那个神秘的势力，他觉得徐子陵更令人害怕，毕竟徐子陵能够无声无息的弄清楚他们组织的所有资料，而另外那个势力却做不到。

　　作为生活在暗世界的人，他当然不想自己被人时刻看在眼里，心中惊讶的同时，也有这窃喜。

　　如果这位神秘先生是艾琳娜的朋友，那岂不是那个神秘势力的敌人？

　　要是他们两方能够两败俱伤，那自己……

　　想到这个，他马上把当初的事情一点一滴的告诉了徐子陵。

　　……

　　见他这么“尽心尽力”，徐子陵不用多想就知道他打的什么主意了，也懒得跟他生气，反正这杀手中介组织对他来说，实在没啥太大的用处，真要哪天，看他们不顺眼了，给他们一导弹就得了。

　　一枚导弹虽然要不少钱，但他们还是负担得起的。

　　问清楚一些想要知道的，没有和艾伦废话，中断了联系。

　　“刚才的话你也听到了？这个艾伦就是杀手中介的老板，看来要对付你的人势力比你想象中的还要大，而且他说出的东西对追查这个势力并没有多少作用，要查出来，那我们就需要亲自动手了。不过在这之前，我希望你能够再好好想想，在遇到追杀之前，你到底干了什么事情。”

　　不得不说，徐子陵在听了艾伦说的之后，还是挺意外的。

　　因为连让艾伦他们这样一个组织都查不到的势力，那肯定是很大的。

　　艾琳娜最厉害，那也就是一个独行杀手，这样一个组织为什么非得置她于死地？

　　要是没有什么原因，那才怪了。

　　“真没有什么事情啊。”艾琳娜一脸的无辜，自己被这么一些人追杀，直到现在她都没能想到原因，说起来，她自己也是迷糊呢，“被追杀之前，我半年都没接单了，要是我杀的人才引起的，不可能在半年之后才行动啊……”

　　“那你在事发前半年里面，有没有见到过不平常的事情？或者捡到过什么东西？”

　　“没有。”

　　“好好想想，他们不可能无缘无故追杀你吧。”

　　“我再想想……”

　　艾琳娜也明白自己被追杀，肯定是有原因的，但这些年里，她一直没有忘记这个事情，根本没曾想到自己到底为什么会被追杀，徐子陵追问，她虽然觉得这是徒劳的，但还是仔细的想了起来。


第758章 海上防务业务

　　考虑到对方的能力，艾琳娜觉得真有什么原因是在自己身上，那也是距离自己被追杀的不久前发生的，于是就回忆起自己被追杀前两个月的所作所为，可是再一次想起，她都没能觉得那个地方有什么不对劲。

　　“没有什么不正常啊……”

　　听到她很肯定的回答，这会儿徐子陵也糊涂了，他可不觉得艾琳娜会觉察不出什么事情不正常，可是这样一来，对方到底为什么要追杀她？

　　而且还不是直接追杀，而是选择布置陷阱的方式，这就是为了保证要她的命啊。

　　什么事情必须杀了她？

　　五年的时间过去，时过境迁，本该有的线索也早已消失了，难道真要引蛇出洞？

　　他对狮子是有信心没错，但经过艾伦所说的，他认识到了追杀艾琳娜的势力绝对不简单，万一引蛇出洞的计划出了一丝差错，从而被对方知道军工厂和艾琳娜有关系，那岂不是惹上了一个麻烦？

　　不一定害怕对方，但对方是他现在不能下手的势力，那就麻烦了。

　　现在，他觉得自己还真是有些考虑不周了，没有预先调查就夸下了帮艾琳娜报仇的海口。

　　这会儿，可是骑虎难下了啊。

　　“你先在这里住几天，我用其他方式再查一下，如果不行，我们再引蛇出洞。”考虑了一下，他还是觉得先让狮子查一下这个事情再说，时间过去这么久了，机会虽然渺茫，但也不是没有一丝可能。

　　“好的，徐。你注意一点，我可不希望你为我惹上了大麻烦。”

　　艾琳娜再一次知道追杀自己的人势力很大，出于和杨若兰的关系，她好心的叮嘱了一句。

　　……

　　晚上，徐子陵交代餐厅好好弄一桌饭菜，算是给林建斌他们三人接风，而叶玲，也是第一次见到了徐子陵本人。

　　“叶小姐，你好，今天下午有些事情在忙，怠慢了。”

　　“徐总工客气了……”

　　让叶玲来此，完全是为了刘龙，徐子陵当然不会喧宾夺主，不失热情的聊了几句，就把刘龙推到了她跟前，告诉她在马库拉期间，刘龙会一直陪着她，有什么事情直接和她联系就好了。

　　一般像这样的接待工作，军工厂应该派个女的来，毕竟同性之间总是好说话一点，不过安排一个男人，也不算太奇怪，但是不知道为什么，叶玲心里隐隐觉得有些不对劲，想了一会无果，只能笑自己太敏感了。

　　军工厂现在还有吉尔夫的军备采购团，第二天，让顾宏源领着林建斌去了前期从国内过来的人那里报导，让杨若兰继续招待好艾琳娜，他就去了武器测试场那里。

　　因为今天是吉尔夫采购团要对他们的坦克进行实战性能测试。

　　说是测试，其实就是亲眼看一下坦克罢了，真正的那些数据，是没人去关注的，杨千山去了尼克尔，所以徐子陵只能重新选了一个人来负责演示。

　　好在几百号人里面，能够麻利驾驶坦克的人不少，随意找了一个曾在装甲部队有过训练的前“猎豹”队员来负责主驾驶，另外两个来当临时的车长和炮手，经过几天的短暂训练，倒也能够把这大家伙玩麻溜了。

　　在外人面前，徐子陵依旧是总工的身份，来到测试场，聂云杰和吉尔夫的东欧人已经到了，礼貌的和几个大鼻子握了握手，他就站在了旁边，让陆峰负责这次的指挥。

　　之前得到吉尔夫人要来的时候，军工厂这边马上就答应了，想到到时候他们肯定会看坦克的实地演练，徐子陵就让陆峰负责找人训练，这些天里，这个事情都是他负责的，在外人面前指挥一次演练，实在是没什么难度。

　　数据是一回事，亲眼看到又是一回事，丘陵地形下，坦克以百公里不超过十秒的速度起步，公路状态下，不超过百公里7秒的速度起步，光这样的机动性能，就足够让吉尔夫的人亮瞎了眼。

　　更别说之后的实弹演练，望远镜下，三千米外水桶大的目标，根本不需试射，一炮搞定了。

　　此次来的人的吉尔夫人，只是证实坦克的实际性能和标书上描述的是否一致，并没有决定的权利，连续两天的演练，他们认为自己所看到的已经证明了军工厂坦克的优越性，演练结束后的第二天，他们就离开了尼坦回国了。

　　“怎么样？”代表团里，有史密斯的一个关系，人员离开，徐子陵就问史密斯，有没有得到什么消息。

　　这些天里，史密斯是全程陪伴的，吉尔夫人有什么反应，他是最清楚的，“除非有不可抗拒的政治原因，或者吉尔夫的人瞎了眼，他们就不会不选择我们的坦克。”

　　徐子陵乐了，“看来你很有信心啊。”

　　“我想不到重型坦克里面，还有哪个国家的能有我们的这么厉害。”

　　“……”

　　史密斯这家伙和徐子陵他们呆了好几年，但有的时候总喜欢用美国式的冷幽默，徐子陵他们也算习惯了，总是会和他扯上几句。

　　边聊边走，回到在办公室后，说起雇佣兵等一些事情，一说就是一上午。

　　“你那边这阵子做好准备，尼克尔一旦有了准确的消息，你就派人过去。”三五人的雇佣兵小队，徐子陵还能够指挥得来，但是一个有三千人的大型团队的话，他可就没那个能力了，好在史密斯他们团队现在除了军火生意之外，对这个安全防务公司还是弄得像模像样的。

　　要占下北部尼克尔这个事情，徐子陵早已和史密斯说过了，按照他的意思，直接出兵就行了，不过考虑到军工厂现在正是在国际上建立名声的时候，最后还是同意了徐子陵的安排。

　　尼克尔的事不能摆到明面上来，但就算是控制了这个地方，自己的人还是要有一些的，所以从史密斯这边派一些人过去，是肯定的。

　　对此，史密斯并没有异议。

　　“没问题，不过我想现在是应该找一些活给他们干了，老是白白养活他们，我们亏死了。”

　　从尼坦招的雇佣兵，花费其实是少的可怜的，非任务状态下，每人一个月只有四百美金，哪怕是战时，也只是涨到一百美金一天，只是还有分红而已。

　　按照徐子陵说的，这样的人，养个三五年的，他都不会心痛那点钱，可是史密斯则不一样了，作为曾经的职业雇佣兵，他认为团队不能白养活，是该让他们赚钱的时候了。

　　“你有什么想法？”

　　对此，徐子陵无所谓，但并不会反对他的做法。

　　“一部分派到叙利亚去，一部分我准备把他们丢到亚丁湾去，其余剩下的轮换，到时候再派到尼克尔去。”在这个事情上，史密斯他们的团队已经有过考虑了，只是还没来得及和徐子陵说而已。

　　阿萨德那里确实可以派一部分人过去，徐子陵并不意外，他有兴趣的是史密斯所说的亚丁湾：“亚丁湾去干吗？你不会让他们再去当海盗吧。”

　　尼坦也是有海盗的，只是没有亚丁湾海盗那么多罢了，他们召集的雇佣兵，其中就有曾经干过海盗的，徐子陵这么说，倒也是有根据的。

　　可是事实并不如他所想，史密斯摇了摇头：“徐，我的人怎么会干那么没品位的事。我让他们去护航……”

　　对雇佣兵这一方面，徐子陵还真是不太了解，听了史密斯的解释，他才知道，随着亚丁湾海盗的日益猖狂，而护航的军舰又少，邀请私人防务公司人员来护航的商船就逐渐多了起来，海盗攻击船只，一般情况下，只要船上有武装力量，他们都会放弃的，可以说没有多少技术含量的一件事，很是适合他们团队里面那些没有经过任何实战的人员。

　　“收益怎么样？”

　　曾经的他，在叙利亚当过一段时间的雇佣兵，对此，他还真是有些好奇，马上问史密斯。

　　“一万五千美金到五万美金之间，按照船的大小来的，一般都是五天左右的航程。”

　　“那你准备让多少人去？”

　　“五十个小队，每个小队五人，我有渠道能够接到这方面的任务，五十个小队基本上不会有闲着的，不过这样一来，估计那些英国人对我们不会有好脸色的。”

　　英国人？徐子陵不知道这和英国有什么关系，正想问，史密斯看到他耐闷的样子，不用他动问，就说出了原因：“现在亚丁湾海上防务业务，基本上都把持在英国人手里，我们五十个小队插进去的话，他们肯定会受到一些影响。我们抢了他们的生意，他们肯定对我们没好脸色的啊。”

　　亚丁湾海域一年过往的船只超过两万艘，假如五十个小队都接到任务的话，一个月的时间就能护航200艘左右的船只，而一年也就是两千多艘，两万多艘船只里面，会请海上防务公司的会有多少？

　　百分之二十五的样子，也就是不到五千艘。

　　史密斯他们如果一年占据了差不多一半的业务，那对把持着亚丁湾海上防务的英国人来说，那真是一个从他们虎口抢食的行为。

　　这样的行为，他们有好脸色才怪呢。

　　“没关系，尽管去，妈的，他们要是刷什么手段，到时候全灭了他们。”

　　美国人，英国人，总是穿一条裤子的，现在军工厂和美国人是死敌，徐子陵可不相信英国人会对他们军工厂有好感，既然不是朋友，抢他们生意又怎么了？他们总不能让他们的国家派出飞机大炮来攻打他们的，怕个鸟。


第759章 “圣殿”组织再现

　　不说徐子陵他们同样不喜欢英国人，就是一个月能够赚到几百万美金，还能够磨练那些队员，海上防务这种业务也是需要开展的。

　　没有太多考虑，徐子陵就同意了史密斯的想法，当然，这个时候还是需要和其他人说一下的，毕竟军工厂不是他一个人的。

　　朋友是朋友，兄弟是兄弟，涉及到正事，私人关系都只能放到一边，不然的话，公私不分，只能让军工厂的管理带来麻烦。

　　史密斯的建议是越早通过越好，因为早点通过大家的决议，他那里就可以早一点去准备，要知道自从西亚和中东地区的美军基地受到攻击之后，亚丁湾的海盗是有了大规模行动的迹象，海上防务的业务可是红红火火，可是他们插入的最好时机。

　　“正好你本人在这里，那就趁这个时间召集大家开个会吧。”说干就干，徐子陵也没拖拉。

　　一个月几百万的收入，对军工厂庞大的军火利润来说，是九牛一毛，但单单对雇佣兵队伍来说，绝对算是一支不小的收入，要知道史密斯他们没遇到徐子陵之前，一年除了必要的花费，也不过就只能剩个几百万而已。

　　何况当时他们已经是小有名气的队伍了，现在对他们一个很大一部分是新丁的防务公司来说，这样的利润已经很可观了，正如史密斯说的，有了这笔收入，以后防务公司也算是进入了支收平衡，而不是之前那样一直在用老本。

　　按照正常的程序来说，此事只需要史密斯弄个报告过来，然后军工厂这边批准就行了，没必要专门为此召开会议，不过史密斯已经来了，那大家就坐在一起聊聊也好。

　　打了个电话给聂云杰，杨凯明等人，让他们到自己办公室来一下，至于杨若兰、刘龙，徐子陵却没有去叫了，毕竟这个事情是小事，没有必要惊动太多的人，等下通知一下他们两个就行了。

　　普通的聚头会议，大家很快就过来了。

　　看到史密斯在这里，他们就知道徐子陵要说的事情和史密斯有关。

　　“嗨，老史，你还在啊，我还以为你回去了呢。”

　　“是啊，老史你又有什么事情了……”

　　几人和史密斯打了招呼，而徐子陵这里也没有多废话，把史密斯刚刚的想法告诉了大家。

　　杨凯明和李成是正规军人出身，和徐子陵一样，哪怕是有短暂的雇佣兵经历，但对这一行并不很清楚，听说还有海防业务，都有些好奇，倒是聂云杰，反而对此事好像知道一些相关情况。

　　“这个倒是可以啊，虽然亚丁湾有多国护航编队，但这些军舰不可能照顾到这么多的船，我听说这一行的利润不小呢，就是需要一个正规的防务公司，不然的话，别人不敢把这任务交给你……”

　　“怎么？老聂你对这个熟悉？”

　　“什么熟悉啊，就是知道那么一点点。我家里有个合作伙伴是搞海运的，他们集团有几十条船跑马六甲，亚丁湾到地中海的这条航线，前两年吧，他们就被海盗劫持了一条船，好在船上当时有几名船员是从海军退伍出来的，带着人凭着燃烧瓶居然把已经上船了的海盗给打退了，不然的话，估计那一次他们家就得损失好几百、甚至上千万美金……”

　　原来去年回去过年的时候，正月里正碰上来给他们家老爷子拜年的合作伙伴，当时聊着聊着，就聊到了海盗上面，那个合作伙伴就说了一些海上防务公司的事情，史密斯的想法一出来，他就记起了这个事情。

　　当时那人说亚丁湾越来越乱，他们的船如果没有防务公司的人在，船员都不敢走这条航线了，聂云杰才说这个事情可以弄。

　　他这么说，算是从侧面证实海防业务的可行性，杨凯明和李成没有多说，点了点头，算是同意了开展这个业务，而徐子陵，之前就有了这样的意思。

　　他虽然没去调查过这个行业，但他相信史密斯不会说假话。

　　于是就这样，几人初步决定了这个事情，至于刘龙和杨若兰那里，中午或者下午有时间再告诉他们一下就行了。

　　下午的时候，史密斯返回自己的驻地，因为中午的时候通报了刘龙和杨若兰，他们两个不熟悉这行，说是让史密斯自己这个行内人看着办就行了，所以他第一时间返回了自己的驻地，开始准备相关工作。

　　正规的防务公司，全球只有那么几个国家容易办下来，好在有军工厂的名头在，史密斯他们的雇佣兵队伍在很早之前就在尼坦注册了防务公司，这会儿只是建立新的业务，并不太麻烦，直接建立自己的海上基地，就可以接业务了。

　　由于各国海关的原因，武器装备一律是不能过海关的，所以海防人员只能在公海区域护航，也就是一旦到达了别国的领海，防务人员就必须离开船只，这样一来，他们必须有一个海上基地，来当作临时据点。

　　这样的基地，当然只能是由船来担任，毕竟在亚丁湾这片区域，不可能在大海中找出一个岛来。用行内人的话说，这样的船就叫转船，长期漂泊在海上，转船不能太小，因为太小的话，一旦遇到稍微厉害一点的风暴就有可能船毁人亡。

　　史密斯他们一直在陆地上，这样的船需要临时去寻找，所以是需要时间来安排的。

　　其实徐子陵是想弄艘军舰给他们的，不过后来想想这也太张扬了一点，所以就没有说，但考虑到海上的安全，他让史密斯最好能够购买一艘大一点的船。

　　史密斯本来就是海军陆战队的，海里面才算是他的本行，对于这些，他是非常清楚的，当徐子陵和他说起此事，他笑着解释：船并不是越大越好，对他们来说，选择合适的才是最重要的，一千吨左右排水量的船就完全适合他们了，太大了，对他们来说反而是累赘。

　　徐子陵并没有干涉的想法，只是在他看来，大一点的船在海上更安全而已，见他说最重要的是选择最合适的，他就随他史密斯自己去安排了。

　　眨眼就是十来天的时间过去了，吉尔夫那里最终结果没那么快，而徐子陵他们也不急，反正对自己的坦克很是有信心，而叶玲则是在五天前回国了，经过她自己的实地“考察”，最终决定来尼坦工作，回国就是为了辞掉现在的工作，估计还有几天的时间就会过来了。

　　倒是艾琳娜那里，经过狮子多天的追查，查出了些许有用的东西，不过也是看到这些东西，徐子陵觉得当初说给艾琳娜报仇的事决定得有些仓促了。

　　根据几年前的事情，狮子查到了米兰当地势力极大的黑帮和权贵家族，最终确定了一个政界高官是此事的指挥人，但这个人虽然是一国高官，可偏偏只是一个卒子而已，根本不是真正要追杀艾琳娜的幕后主使。

　　刚追查到这个人的时候，狮子还以为这人就是追杀艾琳娜的人，可是在调查了所有的资料之后，他就否决了，从种种迹象看来，这个家伙也只是一个奉命行事的人，根本不是最终的目标。

　　按照徐子陵的想法，就算这人只是马前卒，狮子也应该能够查到幕后的指使，可是他们意外的是，再往下查，狮子没能查到一点有用的东西了。

　　什么人能够让狮子也查不出来任何有用的东西？

　　收集这些人的行为特征，狮子为此专门进行了分析，得出的结论居然是有八成的可能，这个神秘的组织就是“圣殿”。

　　几年前，利剑被伏击的事情，徐子陵就怀疑是圣殿组织做的，可是当时还没有鹰眼卫星，而等鹰眼卫星发射之后，再监控当初那地区，却也找不到任何有用的消息了，伏击利剑的人，到底是不是这个“圣殿”组织，徐子陵一直不能确认。

　　而这个组织，自从埃及的地下基地被剿灭之后，就仿佛销声匿迹了一般，哪怕是在有鹰眼卫星之后，徐子陵特意还监控过他们在美国那个沙漠小镇下面的基地，都没有得到有用的消息。

　　主要的原因，还是卫星是国家的，他不好长期监控着那里，所以这也是他需要有自己鹰眼卫星的原因。

　　毕竟无论从利剑说起，还是他个人，他和圣殿组织绝对不是朋友，这样一个组织，只要有机会，那就一定要把他们消灭了才好，可是现在还没真正弄清楚这个组织，居然又发现艾琳娜和这个组织有牵连了。

　　难道真要为了艾琳娜而过早和这个组织接触？

　　徐子陵考虑了一下，觉得还是暂时压下这个事情来，最起码要等天基武器弄到天上去了再说，人家战略导弹都有，激光武器也有，谁能保证他们没有更加凌厉的手段？

　　没有保障之前，他觉得不会拿自己的生命开玩笑的。

　　所以在查到这些东西后，他就让狮子停了下来，同时把艾琳娜叫了过来：“艾琳娜，很抱歉，追杀你的人我已经查到了，但在短时间内，我不能给你报仇了，因为对方太神秘，我暂时没有把握能够对付得了他们……”


第760章 四百辆坦克

　　这几天来，艾琳娜算是认识到了徐子陵的能耐，虽然她见到的只是一小部分，但也足够让她震惊了，这会儿听徐子陵说连他都没有把握对付了得了对方，她终于对追杀自己的势力，第一次有了一个明确的概念。

　　她并没有多失望，只是有些不明白，既然这么大的一个势力组织，为什么会追杀自己。同时也庆幸着自己从来都没有暴露过真实面目，不然的话，哪怕是躲到了天朝这个国家，估计也逃不开追杀。

　　老外和国人相比，是要直率得多的，没有太多的考虑，艾琳娜就对徐子陵说道：“徐，没关系，虽然我想报仇，但我这些年都等了，也不在乎再多等几年，我好奇的是，这样一个组织为什么会追杀我。”

　　对这个问题，徐子陵自己也奇怪呢，又怎么可能回答得了？

　　两手一摊，做了个爱莫能助的手势，“我看这个事情还是在你自己身上，只是有可能这些事情是在你无意中发生的，所以在你看来很正常而已……”

　　除了这个解释，他实在想不到还有什么原因了，从圣殿组织的行事手段来看，他们绝对不会无缘无故暴露出他们的力量的，想必是艾琳娜无意中碰到了什么事情，牵涉到了“圣殿”组织的利益，而这个事情可能对他们很重要，宁愿杀错而不放过，这才对艾琳娜下了追杀令。

　　艾琳娜其实也是这么想，可就是想来想去，也没能想到自己哪里触碰到了这个组织，愤怒自己被他们追杀，又有些感慨这算不算天降灾祸。

　　事情到了这一步，是肯定不能再继续下去了，能让利剑几次吃亏的势力，而且在美国基地能有战略导弹布置着，徐子陵可不认这样的组织很简单，是他派两架无人机就能搞定的事。

　　关于“圣殿”组织的事，他不想太多的人知道，所以在艾琳娜面前，他也没有说出来，只是告诉她，这个组织很严密而已。

　　艾琳娜不是死脑筋的人，见到徐子陵这么说就明白他肯定是有想法的，要是之前不知道徐子陵的实力，她肯定会问清楚的，但现在，她可不认为自己比徐子陵还厉害。

　　所以，她很爽快的表示自己听从徐子陵的安排，并且告诉他：“徐，过几天之后我就回星城，回去以后，我就会负责赵的安全工作……”

　　之前两人说好的交易是在帮她报仇之后，可没想到艾琳娜现在就提出来了，对她这个举动，徐子陵还是有些高兴的，“OK，那就拜托你了，等到时机成熟的时候，我会通知你的。”

　　……

　　几天之后，艾琳娜离开。

　　离开之时，徐子陵没忘记给了她一个由战术手表改装的手机，原因就是为了双方好沟通，这种高科技的装备，可不是一般人能够接触到的，艾琳娜经过徐子陵简单的演示之后，对这东西是爱不释手，火热之下，频频的向徐子陵抛着媚眼，恨不得要献身一般。

　　当然这只是表象而已，这些天的相处，徐子陵确定了这家伙是个真正的蕾丝边，但看着这么一个熟透了的女人如此撩拨，他心中实在是有些尴尬。

　　就在她离开的当天晚上，叶玲过来了，这次没有用专机去接送，而是做民航班机来的，刘龙为此特意让人开着直升机去菲力克的机场把她接了过来。

　　对这样的待遇，叶玲有些受惊若宠，不过在刘龙一句军工厂管理层都有这种待遇的话下，她就没有多想了。

　　刘龙这些年没找女朋友，但也不是没有手段的，安顿好之后的第二天，叶玲就要求进入工作岗位。刘龙一直兼职着人事工作，见到叶玲这样的要求，如是他特意利用这个理由，把叶玲暂时安排在了他那间大办公室里，说是这样的安排是让她先熟悉一下人事工作，到时候好交接。

　　新老交替，这样的行为并不奇怪，叶玲并没有想到刘龙会另有心思，觉得暂时在同一间办公室里面，确实利于她熟悉军工厂的情况，到时候好交接，想都没想就点头同意了。

　　他们之间的事，徐子陵没有多管，不过这个事情从杨若兰口中听到的时候，他还是大笑了一阵，说这家伙真是太聪明了。

　　感情的事，他们这些做兄弟的有机会敲敲边鼓就行，插手的话肯定没必要，人帮他弄到马库拉来了，结果会怎么样，你就只能看他们自己了。

　　“好消息，好消息……”这天，徐子陵坐在办公室里，正在处理一个技术问题，史密斯的电话就打过来了，电话一接通，里面就传来了他的兴奋的声音。

　　“什么好消息？”这阵子，海防业务，吉尔夫的坦克订单、尼克尔那边的事情都凑在一起，任何一件都可能在这时候传来好消息，徐子陵还真不能确定史密斯是说的哪一件。

　　“坦克，咱们的坦克入选了，400辆，比当初的基础上追加了100辆啊……”光听这声音也知道，这会儿的史密斯正眉飞色舞着。

　　“没出息，不就四百辆坦克吗，全部加起来也就几个亿而已，有必要这么夸张啊……”徐子陵听到这个消息，嘴里是对史密斯不客气的说着，其实心里也是挺高兴的。

　　做他们这种生意，不和买小百货一样，而是一旦有了生意往来，那就是几十年的事情，毕竟这坦克又不像三五块钱的小商品，是需要售后服务的，一辆坦克服役二十年，那这二十年之内，吉尔夫就必须和军工厂打交道了，不然的话，坦克坏了，没有零件更换，那就只能丢在那里报废了。

　　有了这样的合作关系，只要不出现什么矛盾，军工厂和吉尔夫的关系绝对不会坏。而且有了这么一层关系在，将来在某些事情上面，吉尔夫虽然不一定支持军工厂，但应该不会随意站在他们的对立面了。

　　某种程度来说，军工厂增加了一个朋友，徐子陵怎么能不高兴？

　　史密斯哪里不知道徐子陵说这话是口不对心？笑了笑，“我关心我自己能拿到多少提成而已……”

　　……

　　史密斯他们团队，军工厂一直没有给过他们工资，而是按每一单的业务分提成而已，至于防务公司，倒是给了他们一些管理层股份，不过那边暂时没有实际盈利，所以也没钱拿，这两年里，他们完全就是靠着军火生意拿的分红。

　　不过尽管如此，他们的收入也比他们当雇佣兵的时候大大的增加了，原来一年能剩下个两三百万就不错了，可现在呢，只要做一单，基本上就是好几百万，要是弄一单大的，随便就可以抵得上他们以前好几年了。

　　“提成肯定是要给你们的，不过起码也得等订单确定之后吧……”

　　徐子陵骂了几句，说史密斯这家伙就是个见钱眼开的。

　　而史密斯毫不在意，笑着说钱才是最好的东西云云。

　　“对了，海防业务那边怎么样了？”说笑了几句，徐子陵问起了海防的事情。

　　“船已经定好了，一艘一千五百吨的游轮，二手的，足够我们使用了。”

　　史密斯的动作还是挺快的，联系了很多渠道，最后从一个发生经济危机的船务公司弄到了一艘正要处理的游轮，价格也不贵，只不过那公司是在哥伦比亚，开到印度洋来，需要一些时间。

　　“那最少还要一个月才能够正式营业？”

　　“NO，NO，这个星期，我就准备让人出发了，印度洋上面，有很多转船的，我可以让我们的人先租用别人的船。”

　　“这样也可以？”

　　原来海防业务，主要是为英国人把持着，但并不是绝对，也有一些美国人，不过有些人并不是有人又有船，所以有些有船的人，就专门在这里做转船的生意，每个佣兵每天多少钱，按人收费，而那些没船的，或者自由佣兵，则是租住在这样的转船上。

　　史密斯他们自己的船还没到，但为了早一点接任务，可以和那些自由佣兵一样，租住这种专业的转船。

　　“是这样啊……”

　　徐子陵也只是好奇这些事情，并没有要插手的想法，听史密斯解释完后，他就没有再多说。

　　而史密斯，上次就见到徐子陵对这些事情好像很有兴趣的样子，干脆就把海防业务的一些事情和徐子陵说了起来，比如亚丁湾现在最大的海盗集团、海盗放下枪就变成渔民，拿起枪又变成海盗、怎么识别海上的快艇到底是海盗还是真正的渔民等等……

　　徐子陵以前只知道亚丁湾的海盗很有名，但详细的情况却是不知道，史密斯这么一说，他听得是津津有味。

　　“老史，你以前有没有参加过护航？”

　　“呃……我们当时可不负责这种事情，那是陆战队的人干的……”

　　这些年里，徐子陵他们并详细没有问过史密斯以前在美军干的事，还真不太熟悉，他服役的那些年里做过些什么，徐子陵本来还以为他也参加过护航任务呢，没想到听他这口气，还看不上这种任务。


第761章 杀手

　　第二天，吉尔夫政府正式向军工厂确认订单，而接到通知之后，徐子陵第一时间联系了吴忠辉，向他下达了四百套坦克的部分零件。

　　悬挂和动力等核心部位为军工厂自行生产，北方军工所负责的部分，加起来也就坦克成本的三分之一或者更少，不过四百套加在一起，也能够有差不多两千万的利润，半年的时间生产完成，这对北方军工集团来说，不算大业务，但对他们的下属工厂来说，也不算小了。

　　再者，吴忠辉看中的是坦克的技术，而不是这点利润，接到徐子陵的电话，他就马上决定亲自来马库拉一趟，和军工厂签订代工合同之外，也想和徐子陵谈谈坦克全套技术的事。

　　“行啊，我是万分的欢迎……”对他的来意，徐子陵能猜到一些，国内对坦克很重视，不过有了99式主力坦克的大规模装备，新型坦克不可能一下全部被替代，所以在市场方面，短期内肯定不会很大，再者基于其他考虑，他正想和吴忠辉谈一下国内市场的问题。

　　“工作的话，我这边会让人马上开展起来，大概三天后动身飞非洲。”

　　“好的，不过现在老美盯紧非洲这边，路上注意安全，如果你是坐公务机来的话，我让飞机给你去护航……”

　　“多谢……”

　　吴忠辉这样的人，绝对是美国政府眼中的名单人物，能够有机会干掉他，美国人绝对不会心软，坐民航飞机的话，因为人员众多，还安全一些，但坐私人公务机的话，一旦走漏了消息，可就不能保证美国人不下手了，就像徐子陵他们每次回国，不让无人机护航，他们还真有些担心会突然被导弹给打下来。

　　他本人对此当然明白，徐子陵能说派飞机给他护航，心里很是感激，说了几句感谢的话，就去忙着安排坦克零部件的事情去了。

　　因为他知道，这种情谊，可不是一两句话感激能够表达得了的。

　　几天之后，史密斯再次来了消息，告诉徐子陵，他们防务公司的第一批雇佣兵已经开始了护航业务，人数有二十组，预计一个星期后完成他们的第一次海防业务。

　　接到这个消息，徐子陵还是有些高兴的，和史密斯通完电话之后，他又联系了顾宏源，从他那里询问了一下杨千山和埃弗亚那里的情况。

　　两人抱着相同的目的，但行事风格却完全不一样，杨千山奉行的是武力，带着他的人，弄清楚了当地的基本情况之后，就开始对那些小势力进行绝对的武力征服。

　　而埃弗亚，则是利用自己曾经的身份，开始拉拢地方小势力，相比之下，埃弗亚现在收拢的地盘要比杨千山他们小队多，但不过有一个弊端，那就是他所占领的地盘并不是那么的团结，一旦有特殊的情况，就有可能有人反水。

　　而杨千山那里，他们控制的地盘虽然要比埃弗亚要小，但基本上能保证那些人的忠心，相比之下，两队人的成绩算是不分上下。

　　“试着调小量人手过去，以温水煮青蛙的方式把我们的人送过去。”看着两队人成绩斐然，徐子陵觉得应该可以给他们双方派几个帮手过去了，毕竟他们过去的时间还少，没有可靠的人来控制打下来的地盘，肯定是不行的。

　　“他们两个的进度比我们预计的都要快，这两天我也在考虑是不是从史密斯那边调几个人过去呢……”顾宏源笑着说道。

　　“嗯，你看着办吧。”

　　见他也想到了，徐子陵就放手让他去干。

　　“好的，明白。”

　　……

　　打完电话，徐子陵看了看时间，觉得差不多了，就出了办公室，开着车去了机场。

　　“时间差不多了，我们走吧。”到了机场，杨凯明等人已经到了，徐子陵没有多说，就准备出发了。

　　“等会儿，刚收到消息，吴忠辉的班机在转机的时候晚点了，大概要比预计的时间晚四个小时，所以我老婆几个想趁着这个机会去菲力克逛逛，她们马上就过来了……”

　　“……”

　　徐子陵还真不知道有这事，张大了嘴巴老半天，才问道：“若兰也去？”

　　杨凯明似笑非笑的看这他，轻飘飘的一句：“你觉得呢？”

　　得！看这样子，也不可能不去了。

　　对她们这样的行为，他实在无力吐糟了。

　　他们原本是准备去接吴忠辉的，可这么一大群莺莺燕燕磳飞机去菲力克逛街，算什么事？

　　不过无奈归无奈，他可不敢不让她们去，站在机场稍微等了一下，在唐静的带领下，杨若兰、柳依依、范瑜、刘欣、叶玲、肖家姐妹全部都来了。

　　看着这浩浩荡荡的架势，徐子陵无语，好在吴忠辉的飞机只晚点四个小时，要是时间长一点，他真的会哭的。

　　逛街，可是他最怕的。

　　“GOGOGO”人员一到齐，唐静这位已婚妈妈就拿出了大姐头的架势，大手一挥，不管徐子陵他们，带着几位女孩直接上了飞机，剩下徐子陵他们一个面面相觑，然后苦笑。

　　“我们也上吧。”李成这夫纲不振的家伙套拉着脑袋，无奈的对徐子陵和杨凯明说道。

　　唐静向来都是不拘小节，而且又是风风火火的，而一群女孩子里面，就她年纪最大，大姐头风范十足，李成有时候也拿着她没办法。

　　“走吧！”

　　马库拉离菲力克才不到三百公里，他们的湾流550起飞加降落一起，也不需要半个小时，到达机场之后，轮守史密斯他们大本营的威力已经弄来了车队在机场跑道上等候了。

　　威力是火力手，同时小型炮很有一手，中东地区泛滥的迫击炮是玩得很顺溜，曾经在叙利亚一起当雇佣兵的时候，他负责的就是炮火支援，在没有观察手的时候，他都能打出长眼炮来，这一手让徐子陵他们都很是眼红和感叹。

　　“威力……”

　　几人有几个月没见了，一见面，徐子陵三人分别给他一个热情的拥抱。

　　“徐、杨、李，好久不见，你们好吗？”威力的天朝话，没有史密斯那么顺溜，带着老外独有的腔调，好在徐子陵他们也认识他好几年了，要是换作一般人，还真不一定能听懂他说的。

　　菲力克虽然是尼坦的首都，但治安方面并算不上很好，最主要的是枪支的泛滥，而尼坦政府一直以来没有有效的管理机制，开枪的事情时常会发生，一群女孩子出行，徐子陵他们自然不可能不做足准备。

　　除了威力提供的防弹车队和雇佣兵，徐子陵他们自己也带来了一支五人小队，并且连他和杨凯明、李成，都是随身带着枪支的。

　　考虑到他们只有四个小时的时间，在机场没有多寒暄，留下机组人员，他们就坐上了威力带来的车队。

　　六辆车，都是清一色的路虎，也是史密斯他们小队人员的私人座驾，防弹定制车型，可抵挡小口径步枪的攻击。

　　因为车子有防务公司的证件，机场方面并没有对车队进行检查，出了机场之后，和徐子陵、杨若兰同坐一辆车的萧家姐妹就到处瞅了起来。

　　“怎么样？是不是大失所望？”看着她们那个样子，杨若兰就笑着和两人说道。

　　“比我们镇上还不如，你说是不是？哥……”肖莹回答的同时，又对着徐子陵说道。

　　机场离菲力克市中心并不远，但这中间却是郊区，光看那些低矮的房子和繁华的程度，确实还不如徐子陵老家的镇上。

　　“还行吧，你们以前就没到过穷地方？”

　　徐子陵在中东和北非呆过，一路见识了好些不富裕的地方，对菲力克这里，也就没有太多感触，相比之下，还有好多更穷的地方呢。

　　“没……”两姐妹同时摇了摇头。

　　徐子陵败退，调侃道：“大概这里没有适合你们的生意。”

　　……

　　很快到了市区，繁华程度与之前的郊区相比，只有几公里的距离，却是有天壤之别，看这眼前的景象，两姐妹这才嚷着说这才算是城市。

　　见两人如小孩子般的性情，徐子陵倒也有些开心，在市中心最繁华的街道停下，领着一群人下车，开始他们的逛街行动。

　　一个国家最穷，但富裕的人还是有的，所以在菲力克，奢侈品牌还是有的，只是不像国内一样，有那么多而已，他们所选择的这条街，是杨若兰他们每次必来的地方。

　　在他们看来，整个菲力克，也只有这条街有兴趣让他们逛一下而已，别的地方，不是没有她们感兴趣的东西，那就是太乱了。

　　下车伊始，女孩子们对街上的任何东西都感兴趣，这里看看，那里看看，开心得不行，不过这样一来，倒是苦了徐子陵他们几个，跟着他们跑的同时，还要观察着周围的人。

　　逛了半个小时，他们几个就觉得身心俱疲，感觉这活还真不好干。

　　“哥，三点钟方向，距离我们五十米那个水果摊前面的人有问题。”突然，肖凝挽住徐子陵的胳膊，笑脸如花的和他说着。

　　徐子陵听到这话，心中微微一惊，马上不动声色地问道：“有什么问题？那个人我刚刚看过了，没发现什么问题啊。”

　　“感觉！这是我的本能，应该是杀手，而且我怀疑目标是我们……”

　　感觉这种东西是说不清道不明的，但徐子陵知道肖凝两姐妹的厉害，不认为她会说错，虽然不能确定，但为了安全起见，他悄悄的和杨凯明、李成使了个眼色，然后走到杨若兰旁边。


第762章 肖家姐妹出手

　　对肖凝使了个眼色，然后看了看旁边的一个店铺，肖凝马上明白了其中的意思，松开徐子陵的胳膊，看了看妹妹一眼，然后走到几个女孩子面前，指着旁边的店铺，说是她想去看看。

　　肖莹也发现了不对劲，姐姐开口，她也在一旁说要去看看。

　　两姐妹年纪最小，唐静她们二话没说，马上就停住脚步，往里面走去。

　　而徐子陵则示意威力几个人站在外面，他和杨凯明、李成一起跟着进去了。

　　“怎么？”得到徐子陵示意的杨凯明和李成在进门之后观察一番，没有发现什么不对劲之后，马上就问道。

　　三人合作多年，这点默契还是有的，刚刚徐子陵虽然嘴上没有说任何有用的话，但他们知道，肯定发生了什么事情。

　　“肖凝发现有杀手，而且好像是冲着我们来的。”徐子陵同样观察了店里一遍，没有发现异常之后沉声的回答了两人。

　　“杀手？”

　　两人眉头皱了皱。

　　这可不算一件好事。

　　是刻意？还是偶然？

　　他们来逛街可是临时决定的，要是刻意，那代表有人一直在盯着他们军工厂。

　　“在哪里？”正面面对杀手，他们这可算是第一次，平时也曾和段战等人演练过，但那并不是实战，两人问着徐子陵的同时，马上打开战术手表，开始寻找起杀手来了。

　　店铺是一间服装店，有好几百个平方，在菲力克这里，绝对不算小了，徐子陵他们一行人进来，只要是个人都知道他们来头不小，不是因为他们的外国人面孔，而是站在门口荷枪实弹的雇佣兵。

　　菲力克的治安虽然算不上很好，但在奥普拉得到美国人的战争补偿之后，就开始扩军，花了大力气针对首都的治安进行整治，几个月的时间过去，至少明面上是没人敢背着枪到处乱跑了。

　　徐子陵他们一行人能够正大光明的带着武装人员出现在大街上，那绝对是和政府有关系的人，不然一群老外，肯定不敢如此。

　　对于这样的人，哪怕民风彪悍的国民，那也不愿意惹上这样的人，所以，店里原本不多的人，在看到他们一群人进来之后，开始陆续的离开了，而看样子是店主的人，看着这样的情况，也只能是带着些许无奈的神情，吩咐着店里的服务员招待好徐子陵他们一行人。

　　服务的人，几个大男人肯定不需要，指了指几个女孩，示意招待她们就好，他们就站在外面视线不及的地方，装作聊天，实则打开战术手表，查看起之前肖凝说的那个可疑人员。

　　带消音器的USP，在屏幕上面看到这样的东西，徐子陵几人马上就确定了其杀手的身份，现在唯一不能确定的是，这人是不是冲着他们来的。

　　“怎么办？”对付杀手，他们都没啥经验，马上就商量了起来。

　　没吃过猪肉，但不代表没见过猪跑路，徐子陵稍微考虑了一下，对两人说道：“等下我们离开这个店铺，你们注意观看那人是不是关注我们？如果是，那肯定就是对我们来的了，至于怎么处理，等下再看。”

　　“好。”

　　这里是人员密集的地方，开枪绝对不是一个好的主意，他们这会儿还确认不了杀手的目标是不是他们，怎么处置对方，只能是等确定之后才好决定了。

　　短暂的商量，并没有引起任何人的怀疑，哪怕是杨若兰几个女孩子，这会儿都不清楚他们现在正处于危险当中。

　　杀手行动，无论成功与否都是一击即退，如果是针对他们而来的，徐子陵可不想让他逃走，然后再去大肆追捕，所以，他现在所考虑的是，要怎么样才能够把这家伙给抓住。

　　为了不惊动对方，他比没有想要把这事告诉其他人的想法，他担心一旦告诉了其他人，会因为害怕而露出马脚，导致对方提前攻击或者退走，到时候再去追查，就比较麻烦了。

　　在他看来，是威胁就要铲除，他可没想法放上线去钓大鱼的想法。

　　在店里看了一会儿，得到徐子陵示意的肖家两姐妹就嚷着这里没有什么好看的，要到旁边去看看。

　　她们是第一次来，又是年纪最小的，无论是唐静还是柳依依，她们对两个小妹都很照顾，于是马上退出服装店，往别的店铺而去。

　　“基本可以确定，那个人是朝我们来的了。”

　　离开店铺，进入另外一个位置店铺，这其中看似平常，但徐子陵也是麻着胆子来的，因为在转移过程中，他们离杀手最近只有二十米，之前的扫描画面中对方的热武器只有一把消音USP，但在二十米的距离上，枪法好的杀手已经能够做到准确的致人于死亡了。

　　好在整个过程有惊无险，杀手并没有要攻击的想法，不过据杨凯明和李成的观察，证明了这个杀手确实是冲着他们来的，就算没有要攻击他们的想法，那最起码也在关注着他们。

　　“怎么会盯上我们的？难道一直在守点？”杨凯明皱了皱眉，说道。

　　军工厂里面绝对没有人能够为外界的人提供消息的，因为有狮子的监控，如果有，他们早就知道了，可是他们刚来，就发现了杀手，杨凯明就想不通对方为什么这么快知道他们的行踪了。

　　每次来菲力克，这条街是他们必来的，不排除这些的消息已经泄露，从而使人在这里长期蹲守。

　　“有可能，我们每次来都是到这条街，人家弄到这样的消息并不难。”徐子陵点了点头，“而且很有可能机场也有他们的人，看到我们之后，就通知杀手在这里等着我们。”

　　徐子陵猜测，事情无非就是这两种，毕竟路上他们没有发现有跟踪的。

　　“先不说这个，还是说说怎么处理吧，是惊走他，还是抓起来。”李成很快打断了两人的讨论。

　　“嗯，这确实是当务之急。”

　　“惊走肯定不可能，一定要把他给抓住了，我还想知道是什么人派来的呢。”

　　“那你准备怎么抓？”李成看了看外面大街上的人来人往，皱着眉头说道，“人员太多，一旦开枪的话，肯定会造成人员伤亡或者骚乱，不好抓啊。”

　　确实，杀手是一个黑人男子，而这条街上，足足有好几百人，其中只有三两个是外籍人员，一旦引起骚乱，随便往人群里面一钻，估计就会找不到了，这种情况下，就算有战术手表能够锁定他，想要抓到也他很难。

　　“是很难啊……”

　　正面战，他们几个还真不怕谁，可是这样的情况下，缺少相关训练的他们就技穷了，想了想，三人都没能想出一个主意来。

　　“哥，要不要我帮忙？”正当三人伤脑筋的时候，肖凝走了过来，小声的说着。

　　徐子陵眼睛一亮，之前下意识的没想到肖家姐妹的能力，这会儿，他马上意识到自己的疏忽，他们不擅长，但两姐妹最擅长的就是这种事情啊。

　　马上转头对肖凝说道：“你们两个有办法把这家伙搞定？最好要活的。”

　　“小事一桩。”肖凝难得的调皮一笑，轻轻的拍了拍自己手上的坤包，“我带了麻醉枪，等下我和妹妹靠近他，直接给他一枪就行了。”

　　“那不行。”听着肖凝这主意，徐子陵马上否决了，靠近他，要是他先一步开枪怎么办？要是让她们两姐妹其中一个受伤或者有个万一，视为己出的老妈，不把自己给打死才怪呢。

　　“对，这样太危险了，肯定不行。”杨凯明和李成也马上说道。

　　他们这种态度，肖凝心中有一种温馨的感觉，也正是如此，更加坚定了心中的决定，看了三人一眼，说道：“几位哥哥，你们应该知道我们几个本来就是干这事的，你们能把我们当妹妹看，我们姐妹都很感激，但这并不代表当妹妹的一定要活在哥哥的羽翼下，我答应过妈，以后都不乱杀人了，但并不代表我们不能为了保护自己的家人而杀人。再说了，这种事情，我们姐妹干的多了，我们有绝对的信心完成，不会有危险……”

　　……

　　徐子陵几人沉默了，特别是徐子陵自己，听着肖凝的一席话，突然想起自己之前让她们两姐妹不再接触杀人的事，是不是正确的。

　　考虑了一阵，跟杨凯明、李成对视了一眼，徐子陵沉声的对肖凝说道：“说说你的主意。”

　　见他这么说，肖凝就知道这是答应了，嫣然一笑：“等下大家出门，我和妹妹分开去买些水果，接近对方一定距离后，让妹妹吸引对方的注意力，我开枪。他肯定想不到我和妹妹会对他动手，所以我们很容易把他击倒，不过我担心的是，不知道这里会不会还有他的同伙，毕竟不是所有的杀手都是独行侠。”

　　“这个倒不用担心，我们早就查过了，这家伙就是一个人，更有可能是盯梢，而不是杀我们的。”

　　之前有肖凝的提醒，徐子陵他们几个就仔细的用战术手表扫描了一番，没有发现这个杀手有同伙，不然的话，他们绝对不会这么轻松。


第763章 一枪搞定

　　最终，几人还是确定由萧家姐妹来出手。

　　徐子陵他们几个也可以，但绝对做不到她们两姐妹那么自然，没把握能够在行动过程中瞒过观察敏锐的杀手，而肖家姐妹，跟徐子陵这么久了，但外人从没有见识过她们出手，甚至连军工厂自己人都不知道两人曾经的身份，眼前的杀手不可能会知道她们曾经也是杀手。

　　这样一来，哪怕两个女孩接近对方，对方的警惕性都会比徐子陵他们几个大男人靠近要少的多，从而增加她们成功的几率。

　　接下来的事情很简单，离开店铺，出门走到街上，在走过一段距离之后，两姐妹大声说要买些水果尝尝，然后离开徐子陵他们身边，直接走向了杀手旁边的一个水果摊。

　　距离不到五米，肖莹手上的手包掉在地上，从里面掉落了好几捆绿油油的美金，而且全部都是大面额，这样的情况，一下子吸引住了周围人的目光，杀手也不例外，眼神虽然没有其它人那么火热，但也被吸引过去了几秒。

　　也就是这几秒钟里面，一直用余光观察着他而装作自己妹妹钱包掉落有些惊慌失措的肖凝，马上掏枪开枪。

　　麻醉枪轻微的声音，微不可闻，等到周围人群发现这么一个漂亮的女孩子拿出枪来的时候，麻醉弹已经发射出去了，惊叫声传开，杀手只感觉自己身体轻微的痛楚传来，手往衣服里面伸去，就发现有些不听使唤了。

　　徐子陵这边，看到肖凝掏出枪来之后，第一时间也掏出枪，然后向那边猛跑，看着不过两秒，杀手的动作就开始僵硬，来不及感叹这到底是什么麻醉剂，马上招呼威力的人和自己带来的人控制局面，别引起骚乱。

　　也许是见多识广，几人一个个拿出枪来，影响是有的，但并没有维持太久，在街上巡逻的当地警察赶来之后，很快就平息了。

　　倒是不知道发生什么事情的杨若兰等人，还吓了一跳，最后还是肖家姐妹过来，和她们解释自己碰到了流氓，于是就把他开枪击倒了，几个女孩才反应过来。

　　徐子陵为了不让她们担心，根本没有说过杀手的事，加上两姐妹刚刚离开，她们也没一直注意着她们，还真不知道两人说的是假话，还以为真的是碰到流氓了呢，知道事情的经过，很快恢复过来不说，还调侃着以后和两姐妹逛街，根本不需要带保镖了，有她们两个就够安全了。

　　当地警察那里，自有威力去交涉，叮嘱威力把这个人送到机场，通知顾宏源派人过来接收，他们几个又开始逛街了。

　　枪这东西，对尼坦人来说，已经很熟悉了，警察赶来之后，从徐子陵他们口中得知情况之后，马上向周围人群解释这个人想抢劫，而被麻醉枪打晕了而已，他们就没有要同仇敌忾的想法，而在警察说明徐子陵一行人是马库拉军工厂的人之后，马上就有人要求严惩被打晕的人，说是丢了他们国家的脸。

　　说什么军工厂的人是他们国家的朋友云云之类的，当时听到这样的言语，徐子陵他们还是很高兴的，觉得这半年以来的公关宣传还是有了效果。

　　没有慈善捐赠，没有免费医院，没有学校，他们怎么会在这种情况下维护军工厂？

　　小付出，大回报啊。

　　骚乱平息，影响却是有的，消息很快在街上传开，继续逛街的徐子陵一行人在一群黑人中间实在太显眼了，每到一个店铺，都马上会被人认出来，从而受到了当地人的热情欢迎，胆子大一点的，直接过来和他们交谈，说些感激的话，还说家里谁谁谁在军工厂工作。

　　胆子小一点的，也是在旁边恭恭敬敬的，让徐子陵他们享受了一把在异国他乡的高规格待遇。

　　“看来我们的名声还是挺好的嘛。”

　　李成乐滋滋的对徐子陵他们说着。

　　“那是……”

　　杨凯明，徐子陵第一次在尼坦感受到这些，心里也是有些兴奋的。

　　不过当地人越热情，他们反而不好再多逛下去了，差不多一个小时的样子，几个女孩子或多或少买了一些东西，然后就离开了市区，选择了去机场等待。

　　一行人开车到机场，杀手还没有醒来，坐在飞机里面闲聊，徐子陵才问起了肖凝，这是从哪里弄来的麻醉剂，怎么反应这么快。

　　麻醉弹，麻醉枪什么的，在利剑的时候他也接触过，也在动物身上试过，但他从没发现有起效这么快的。

　　“你们这麻醉剂哪里来的？怎么那么快就起作用了？”

　　两姐妹笑了笑，同时从包里拿出一支麻醉枪来，卸出里面的麻醉弹递给徐子陵几人，“你不让我们拿枪，我们就想办法买来防身的，这是杀手界一个装备店里面买的，这是老板自己弄的，效果比市面上任何一款麻醉弹都要厉害，它在击中人体之后的一点八秒左右就能够使人体完全麻醉，两秒之后陷入昏迷状态，三秒之后进入深度睡眠，就是砍一刀也不会醒。”

　　杨凯明和徐子陵同时接过一枚子弹，在手里看了看，不同于一般的麻醉弹，这种麻醉弹不是注射式的，而是和穿甲弹有些类似，细长的弹身，尾部为金属，弹头为透明类似玻璃的物质，里面有些许液体，随着晃动而清晰可见。

　　“这是手工弹？”李成看了看杨凯明手中的子弹，从肖凝手里拿过麻醉枪，仔细的看了起来。

　　“确实是手工弹，做出这东西的人不简单。”徐子陵仔细的查看了一下，就看出了这东西的不凡。

　　不说麻醉剂的作用，就是以火药来推动麻醉弹头，就足够引起麻醉枪的行业革命了，这样一个人，能简单？

　　这样一个人，他还真有了兴趣。

　　“这人绝对是个人才，就是不知道怎么会成为杀手界的人，这样的技术，他拿到任何一个国家，都绝对会出高价购买的。”

　　“你们两个认识他本人？”点评了几句，徐子陵问两姐妹。

　　“认识，这东西是这人的最新产品，他没想过要对外出售，还是几年前，我们两姐妹救了他一命，才能让他卖给我们的，不然的话，他绝对不卖。”

　　“哦？也是，这种技术可不简单，我听说美国人已经有了，这人不是美国人吧。”

　　“没问过，他也没说过，我们当时是在法国救的他，后来他就开了这么一家黑市枪械店，专门卖一些特殊的装备，不过他确实是白人，就是不知道是不是美国人。”

　　徐子陵眼睛一亮，觉得有必要见见这人，不管技术来源，能弄出这东西的人绝对不简单，“有没有可能把他拉过来？”

　　两姐妹相视了一眼，对着徐子陵摇了摇头，“可能和以前的经历有关，这人现在很小心很小心，就连我们想见他都基本上见不到，他的生意都是经过网络来的，每一个客户的接待地点都不一样，而且他的东西又贵，基本上一个月只做三次生意，月中在非洲交货，月底有可能就在中东交货，而且还见不到他本人，因为他是钱到了货才到，收到钱之后，他给你一个地址，你去拿东西就行了，想要找出他人来，连我们都做不到，甚至整个行业里面，除了我们两个以外，没人能知道他的样子，战哥曾经让我邀请他加入我们，被他拒绝了，而且说的很明白，以后再提出这种邀请，他就不做我们的生意了……”

　　“哦，那就算了。”见两姐妹这么说，徐子陵就放弃了招揽这人的想法。

　　很明显，这家伙擅长的是特殊装备，军工厂又不是特工组织，对这种人可有可无，而且他这么小心，那代表着肯定身上惹了什么大事情，他可不想因为这么一个可有可无的人，而惹到什么麻烦。

　　“不过这东西确实是好，很适合某些特殊的场合，你能不能把这东西弄出来？”杨凯明认真地说道。

　　见着这东西，他马上就想到了用得上的地方，在他看来，这东西的作用还是挺大的，所以才这么问。

　　徐子陵笑了笑，掂了掂手中的子弹，又从李成手里把枪拿过来看了看，“应该不难，这把枪是专用的，不过等我把这子弹的技术弄清楚以后，应该可以把它用到其它枪械上面，并不需要专用枪支了，可能还要方便一点。”

　　“那就好了，要是弄出狙击弹来，以后有些目标活捉起来就容易多了。”

　　“嗯，等我回去了试试，难度不大。”

　　在技术方面，徐子陵说的话，现在没有人会怀疑，既然他说难度不大，那就代表他很有把握。

　　见他这么说了，大家都相信他能够弄出来，对此充满了期待。

　　……

　　就在他们聊天的时候，顾宏源从军工厂派来的直升机飞过来了，知道一颗麻醉弹有十个小时的时效，徐子陵没有再补上一枪，也没有把他绑起来，直接让威力丢给了来人，让他们带回军工厂好好看守起来。

　　而他们，则继续等待着吴忠辉的到来。


第764章 智能系统方案

　　整整晚点四个小时之后，吴忠辉所乘坐的班机终于到了。

　　短暂的寒暄，没有出机场，徐子陵就领着他以及随从人员，上了他们的湾流550。

　　徐子陵他们来的人就不少，加上吴忠辉和他的随同人员，550上面20个座位刚刚好，上机坐好，飞行员马上和机场联系，拥有特权就是不一样，得到他们的起飞请求，机场人员马上让一架正准备降落的民航飞机盘旋几分钟，临时把跑道调给了徐子陵他们的飞机。

　　“看来你们在尼坦的待遇很好啊。”吴忠辉虽然不知道有临时调用跑道这一回事，但他却知道在一个首都机场里，能够做到随时起飞，那绝对不是一般的能耐，所以笑着和徐子陵几个侃了起来。

　　“还行吧。”要是别人，徐子陵最多谦虚几句，但对面是吴忠辉，他还是解释了一下，“军工厂旗下的防务公司和尼坦政府合作，所以拥有一定的特权。”

　　和尼坦政府合作是不错，但说不上是拥有一定的特权，而是拥有和尼坦国防部同样的权利，只是当着吴忠辉这么说的话，难免有卖弄的嫌疑，所以徐子陵并没有说清楚。

　　当然，这种权利，是按时间而定的，毕竟人家一个主权国家，最怎么穷，也不可能完全把国家的安全一直让一个企业掌握着，这也是为了美国人，奥普拉王子说服政府部门，给予军工厂的，一旦确定没有了战事的威胁，相当大的一部分特权就会被政府收回。

　　到那时候，军工厂就真正算是拥有一定的特权了。

　　“令人羡慕啊……”吴忠辉虽然不清楚其中内情，但却也知道肯定不是徐子陵所说的这么简单，不过这种事情，涉及到很多的东西，他也不会究根究底就是了，感叹似的和徐子陵说了几句，然后就换了一个话题。

　　不到三百公里，感觉眨眼的时间就到了，飞机在军工厂的机场降落，吴忠辉没有同意徐子陵安排他先去休息，而是说想参观一下军工厂。

　　与国内部分相比，马库拉这边有很大区别，这里除了小部分的零件生产线，其余只是总装线，总的来说，马库拉这边就是一个总装厂而已。

　　北方军工也有这样的厂，相比之下，徐子陵他们的工厂更有特点而已。

　　吴忠辉有这样的心思，徐子陵他们当然不会阻拦，在接待室稍作休息之后，就安排他去参观。

　　“这一次过来，我希望见识一下你们的智能系统。”车子开动，吴忠辉就说出了他来马库拉的一个目的。

　　之前徐子陵没料到他还有这样的意图，想了想，问道：“生产管理系统还是安全系统？这两者有很大的区别。”

　　“两者不能兼容？”

　　“能，只是造价要高一些而已。”

　　“这倒没多大问题。”

　　“嗯，那就先看看去吧。”

　　安全系统，徐子陵他们这里的肯定是不适合北方军工的，因为在国内，一般的军事基地都没有这里严格，有怎么可能适用呢。

　　所以他并没有带吴忠辉去见识他们的武器系统，而是带他去体验了各个区之间权限管理。

　　“都是自己人，我也不瞒你，智能系统已经在我们的对外销售的议程里面了，但与外销、民用的不同，给你们这种企业所配备的系统，我们不会使用大量的监控探头来采集信号，而是采用新型雷达，一台这样的设备，完全就可以无死角的监控所需要监控的地方。”

　　“雷达信号，和监控探头最大的区别就是没有一点死角，哪怕是地底十米，它都能够监控到，给人员配备相应的权限卡，然后再配以人员面孔、指纹等信息数据，不需要任何的操作，系统就能通过无线信号，来判断该人员所能够到达的区域。”

　　站在权限区域的交界处，徐子陵和吴忠辉讲解着系统的功能以及相关原理，顺手还让一个权限不足的人测试了过界时智能系统的反应。

　　当看着只有分界线，而没有任何检测装置的地方，非权限人员跨过不到两秒，徐子陵身上的对讲机就传来警报声，然后从地底冒出两挺黑黝黝的多管机枪瞄准着他们一行人时，吴忠辉还真吓了一跳。

　　“这就是你们的安全系统？这也太吓人了一点吧？你们厂区这么大，那得安装多少挺这玩意儿啊。”得知这只是给他演示，没有任何危险时，吴忠辉摸了摸寒光闪闪的多管机枪，感叹着对徐子陵几人说着。

　　“没办法，我们这里和国内的情况不一样，不弄点手段，怕是镇不住人。厂区里面这玩意不多，只有几个进出口才有，大部分都放在外围了。如果你们的话，这些手段肯定就不需要了，只需要有警报系统就行。”

　　“也不是完全不要，这玩意我看着犀利，研发部门装两挺这东西倒是不错。”吴忠辉摸了摸自己微秃的脑袋沉凝着回答。

　　说完之后，看着徐子陵等人奇怪的眼光，又解释道：“有个事情你们可能不知道，几年前我们下属一个实验室就遭到了敌国武装人员的入侵，要不是发现及时，就被他们得手了，要是有了这东西，当时也不会牺牲两名保卫人员了。”

　　“还有这事？”

　　徐子陵几人还真没听说过这事，马上来了兴趣。

　　“嗯，当时特工人员从国外弄回来的一种新材料，完全没想到那些人居然敢在国内展开武装行动，最后击毙了五名武装人员，可我们也牺牲了两个。”

　　“什么人？这么大的胆子？”

　　各国之间，间谍不少，但真正对国家部门动用武装行动的还是很少的，不知道什么人居然会这么“猛”，李成狠狠的问道。

　　“日本人。虽然都是些查不到任何资料的人员，但能确定他们是日本人，因为特工弄回来的那东西，和日本有很大的关系。”

　　“哦，这些家伙胆子挺大的嘛。”李成阴森森的语气，听着让人起一身的鸡皮疙瘩，说完了一句，转头对着徐子陵和杨凯明说道，“我们要不要什么时候也跑他们那里去闹一闹。”一点儿也不忌讳吴忠辉还在面前。

　　倒是不用担心他会说出去，不过这种事情，当着他的面说总是不好，杨凯明和徐子陵就算有这样的心思，这会儿也不能说去啊，所以没好气的看了李成一眼，转头不好意思的对吴忠辉说道：“我们几个开玩笑惯了，吴哥不要当真啊。”

　　摇了摇手，吴忠辉看着几人笑了笑，“我倒是想这是真的，想当年年前时，我也算是个愤青，才参加工作，国人对来投资的日本人很是客气，可我偏偏就看不顺眼，为了这事，我还挨过处分……”

　　没想到这样一个话题，还引出了吴忠辉的一件秘事，徐子陵几人都来了兴趣，丢下安全系统的事，就问起这个事情来。

　　既然说出口了，吴忠辉也没想吊几人胃口，一边走着，一边把当年挨处分的事情说了出来。

　　事情无非就是改革开放时官员对外宾错误的态度，而吴忠辉却发现了日本人意图廉价窃取重要矿石资源的事情，只是他比较幸运，在挨了单位的处分之后，正好碰上一位长辈的故交，从而把此事上达天听，之后就造价了他的一帆风顺。

　　看似一个简单无比的事情，但牵涉的人却不少，听吴忠辉简单的说完，徐子陵他们就知道这里面有些敏感的东西，说了几句，就把话题转到了安全系统上面。

　　“门禁安全方面，就是监控正确的人进入他们该进入的区域，然后就是对资料的保护，现在社会，不可能再像以前一样，任何资料都用纸质文件的方式来保存，所以，电脑的安全，这也成为了一个重点关注的问题。”

　　“智能系统，他拥有保护网络安全的能力，你像我们的中央电脑，就是一直连接在网络上的，有了系统在，我们根本不惧怕任何一个黑客的攻击，当然，这个系统并不是只有防御安全，还可以拥有攻击的能力，在授权的情况下，他可以自动追查入侵的来源，然后根据追查的结果采取不同的攻击手段。”

　　“至于管理系统，他包括了生产管理系统和工作管理系统，其中生产管理如果要做到我们厂这样的程度，那就需要对生产线进行一定的自动化改装……”

　　徐子陵一边说，一边领着吴忠辉走着，从外围区域走到车间，一路上吴忠辉听得很认真，除了不明白的地方询问一两句之外，再也没有多说一句。

　　见到他这个样子，徐子陵他们几个就明白，北方军工这次对智能系统估计是下了一些心思的，不然的话，吴忠辉不会是这种表现。

　　果然，在参观完几个车间之后，吴忠辉对徐子陵他们说道：“这次我来，总部有想法从你们这里购买智能系统，大体方面，就是我之前和你们说的，但具体到什么程度，我需要和国内再商量，我们厂是什么情况，合适的话，你能不能抽个时间弄个方案给我带回去？”

　　“那就要看你在我们这里留多少天了。”

　　“一个星期，最多不能超过十天。”

　　“那没问题，保证一个星期之后给你方案，让你能够交得了差。”

　　听说有这么多天的时间来让他发挥，徐子陵二话没说就答应了，不说有狮子在，就是他亲自操刀，一个星期也完全足够了。


第765章 不入流的组织

　　吴忠辉这次过来坐的不是直达航班，而且晚点4个小时，整个航程足足花了二十多个小时，下了飞机之后马不停蹄到达军工厂，又在厂区转悠了一圈，看上去有些疲惫不堪。

　　尽管他精神亢奋，但为了身体着想，在参观完智能系统之后，徐子陵拒绝了他要去看坦克的要求，让他先好好休息一晚，明天再看。

　　他的要求很坚决，吴忠辉也知道自己确实有点累，最终没有再坚持，听从了徐子陵的安排，回了军工厂给他安排的地方休息。

　　而徐子陵他们，这时候终于有了时间来处理杀手的事。

　　关、押杀手的地方，顾宏源和陆峰一直在这里，之前接到徐子陵的通知，因为当时徐子陵只是告诉他们那边有个人需要他们去接收一下，所以他们两个只派了人过去，等回来之后，他才知道，这个人是杀手，而且还是针对徐子陵他们来的杀手。

　　如此重要的事情，他们当然不敢再用之前的态度来对待，而是选择了一直盯着，等杀手醒来。

　　肖家姐妹提供的麻醉弹，一颗的剂量就足够让人昏迷十个小时，两人等了老半天都不见人醒来，就给杀手注射了药物，然后第一时间派人对杀手进行了审问。

　　见到徐子陵和杨凯明、李成过来，他们两个都有些不好意思。

　　老板遇到杀手，他们居然没有过去，这是失职的表现啊。

　　可是徐子陵却不以为然，听到他们两个承认错误的话，他摇了摇手，“这不是你们的错，我本来就没想惊动你们，所以才没让他们告诉你们的。好了，还是说说有审问的结果吧。”

　　知道他说一不二的性格，两人没有再在这个话题上多纠缠，只是记在心里，说起了他们从杀手嘴里问出来的东西。

　　杀手是人，不是每个杀手都有视死如归情操，从国内三大特种部队出来的人，什么人没有？专业的审讯人员，小Case而已，杀手醒来，审讯人员进去，不到三分钟，他就招了。

　　没办法，上次抓了一些间谍，顾宏源就提出了审讯方面的问题，为此徐子陵还特意联系十三处的老毛，从他那里弄来了一批“专业”的审讯器材和药物。

　　专业的人员，专业的技术，而这个杀手偏偏又是个才脱离菜鸟头衔不久的家伙，种种原因，所以没坚持三分钟，这家伙就像竹筒倒豆子一样的把所有知道的都说了出来。

　　原来这家伙只是个初出茅庐的自由杀手，没有团队，只是通过小型的中介组织，接一些底层的活，比如干掉谁的情敌、或者哪个欠钱不还的人、或者盯梢什么的，严格来说，还算不上杀手。

　　这次他确实是针对徐子陵他们来的，原因就是有人通过他们的中介组织发出任务，而这个任务并不是针对他一个人的，只要是和这个中介组织有联系的人都可以接，而且不需要他们杀人，只需要报告徐子陵他们的一切行动就够了。

　　今天他正好在菲力克市区，有人给他消息之后，他就直接去了那条街上等待徐子陵他们，然后就被抓了。

　　整个过程，就是这样简单。

　　“他们是怎么联系的？”其实之前看到这家伙好像没有要攻击他们的打算时，徐子陵就觉得这人估计是一个炮灰，他可不想自己时刻被人盯着，所以，他决定要把后面的人给挖出来。

　　“短信！”顾宏源从桌上拿起了一个塑料袋，袋子里面有一只手机。

　　“检查过了？”

　　徐子陵接过袋子，在打开之前，还是问了一句。

　　“检查过了，没问题。”

　　“嗯。”徐子陵点了点头，打开塑料袋，从里面把手机拿出来。

　　手机很普通，开机，翻看里面的通话记录和短信，发现全部被删除了，看来杀手还是有一点基本常识的，没发现有用的东西，转头丢给顾宏源，“弄到对方的号码了？”

　　“嗯，他交代了。”

　　杀手被抓，当时很多人都看到了，估计给他提供情报的人也知道了，如此情况之下，这个号码估计也没什么用处了。

　　不过好歹也是要试一下的，所以徐子陵还是交代用杀手的电话拨过去看看。

　　得到他的指示，顾宏源当即拿出电话，马上拨通了一个号码，果然和所料一般，电话已关机，看来对付第一时间丢弃了这个号码。

　　“没事，你整理一份详细的口供出来，等下我让狮子去查一下他们这个中介组织，就知道委托人了。”

　　“好的，我马上弄好传过去。”

　　这种事情，宜早不宜迟，要是对付警觉一点，把这个中介组织给干掉或者解散，到时候就很难找到有用的线索了。

　　徐子陵离开回到自己的办公室，顾宏源这边马上就把审讯的电子资料和录音全部整理了一遍，以最快的速度发到了徐子陵那里。

　　回去的半路上，杨凯明和李成离开办他们的事情去了，剩下徐子陵一个人回到了办公室，坐了一会儿，他就接到顾宏源的电话，说是他要的东西已经发过来了。

　　打开电脑，把资料看了一遍，他心里就有了底，“狮子，帮我查查看这个中介组织在哪里？”

　　“好的，等一下。”狮子虽然有时候有那么一点小脾气，但绝对是二十四小时随喊随到的，徐子陵话音刚落，他就出现在了办公桌上的电脑屏幕上面。

　　查找、定位，不到一分钟，结果就显示出来了。

　　“什么狗屁中介组织啊，所有成员就三个人……”狮子唠叨着对徐子陵说着。

　　“正因为人少，就不能小看他们，他们能弄来这么多的任务，起码证明消息还是挺灵通的。”看着屏幕上的结果，听着狮子的唠叨，徐子陵浅笑着说道。

　　“有什么灵通的？都是些上不了台面的东西，不是杀小混混，就是处理外遇……完全不能算是个杀手中介组织嘛。”

　　“这个倒也是。”

　　……

　　讨论几句，徐子陵也看完了狮子调查到的东西，这个组织完全就是一个不入流的中介组织，不过由于他们组织并没有任何的门槛，所以下面接任务的底层人士却是不少，小混混、不入流的杀手等等，而且大本营就在菲力克。

　　他们在三个月之前，接的任务，发布任务的人在任务期间会给予一定的协助，不过任务中并没有确定人员，所以他们也不知道他们要跟踪的人是军工厂的，只会在对方联系他们的时候，接到任务的人再出动。

　　今天通知杀手的人，就是发布任务的人，只可惜他们中介组织也只有这一个联系方式，现在这个号码显然被丢弃，而中介组织现在还没任何动静，估计线索就此中断了。

　　“看这样子，是查不到了。”狮子对狮子说道。

　　“嗯，看来对方很谨慎。”从始至终，只用一个号码联系，今天的事情发生之后，又没有对这个中介组织采取什么行动，徐子陵他们确实没有什么手段能够查到对方了。

　　“既然对方没有要求动手，只是跟踪，想必是确认军工厂的管理人员吧，这样的话，危险暂时是没有，一旦等他们弄清楚之后，估计就有人采取行动了，到时候暗杀、绑架什么的就多了。”

　　“你能弄出屏蔽个人的东西来不？以后每个人弄一个，避免在公共场合留下视频图像或者照片，这样的话，别人根本没办法确认身份。”

　　“可以啊，弄个简化版的战术手表就行了，利用超声波信号，扭曲相机、监控探头信号，又不会影响通讯和视线，很简单的。”

　　“那好，把方案弄出来，过了这几天，我给大家弄出来。”

　　只要不在公共场合留下照片，敌人不可能让人靠记忆来记住，这样的话，就避免了军工厂管理层的资料泄露，对他们的安全来说，绝对是一大保障。

　　他和杨凯明几人是不怕，但刘龙他们几个没受过训练的和一些女孩子，难免会有出去的时候，要是针对他们来，虽然每次出行都有安全人员随行，但要是敌人出动几十人，或者几百人，他们还真危险了。

　　能够有这么一个小装备，就避免了他们各自的相貌被人所知，绝对算是一件好事。

　　只不过这样一来，聂云杰这个总裁，还有他们几个就有点危险了，因为所有军工厂的人，现在只有他们有限的几个人在媒体上或者之前的公共场合露过面，要是什么人想对军工厂人下手，到时候他们就变成了目标了。

　　总的来说，利是大于弊的，没有多想，他就决定了到时候一定要把这东西弄出来。

　　他和杨凯明、李成倒没多大影响，到时候等聂云杰他们出行，多安排几个人就是了。

　　和狮子在办公室里面讨论了一阵，为了安全起见，他还是让狮子监控着这个中介组织，要是任务发布人向他们采取什么手段，或者重新联系，到时候就可以顺藤摸瓜了。

　　虽然这种可能性接近如无，但最少也还是有可能的不是？比起他们现在没有任何消息，算是好多了。


第766章 条件

　　第二天，休息好了吴忠辉第一时间向徐子陵提出要求：说是要见识一下新型坦克。

　　这是他来马库拉主要的原因，徐子陵他们当然不会让他失望，亲自领着他去了测试场。

　　老朋友了，也就没那么多讲究，这次没有安排专门的人给他演示，而是准备让他自己亲身体验一番。

　　吴忠辉有过一段装甲项目负责人的履历，对坦克并不陌生，而是相当熟悉，能够亲身体验一番，他很是乐意，当徐子陵提出这个建议的时候，他马上就答应了。

　　坦克一直停放在测试场的车库，几人开着车子直接到了车库，有徐子陵亲自驾驶了出来，然后让吴忠辉，杨凯明、李成进去，坦克“轰轰”开动，以极速在测试场里面飞驰了起来。

　　坦克能数字化的地方，全部已经数字化了，速度、油量、卫星导航、通讯系统等等，测试场一部分是比较平整的地方，速度加起来，坐在坦克里面的吴忠辉并没有太多感觉，但是里面的仪器他还是认识的。

　　清楚的看着其中一个数字显示屏上面显示着130公里/小时的速度，他仿佛看到了从西边出来的太阳，张大着嘴巴，在那里发愣着。

　　坦克，他见得多了，国外的不说，国内的坦克，哪个型号没见过，但在见识了徐子陵他们这坦克的内部之后，他有了坐井观天的感觉，不说那些自己不知道用途的屏幕，就是这速度，哪个国家的坦克能做到这个速度，能够这么平稳？

　　继续看下去，360度全景、高清外景视频，驾驶员根本无需通过驾驶舱窗口，就可以轻松驾驶坦克，一点也不担心视线的问题……

　　相比之下，集团下面生产的99式，真有些不够看啊。

　　默默的观察了一阵，他心中有了这样的感慨。

　　狂飙几分钟后，徐子陵把坦克停在了一处凹地，转头看向了吴忠辉，当看着他脸上复杂的神色时，心想要的就是这种感觉。

　　“吴哥，怎么样？这速度还行吧？”

　　“小子，你这你在气你吴哥吧，就这速度，就叫还行？要是这种速度叫还行的话，这世界上再也没有称得上速度可以的了。”听着徐子陵的话，吴忠辉气打一处来，也顾不上说出的话有些绕口，狠狠的嚷了起来。

　　“呵呵……”徐子陵几人看着他这样子，都笑了起来，毫不在意他故作生气的样子，“看得上就行，那我接下来给你介绍一下其他的？”

　　吴忠辉确实被刺激到了，看着坦克里面那些他所不认识的屏幕，他更加的有兴趣，徐子陵这么说，他是巴不得，马上点了点头，示意他快讲。

　　自动火控系统、20公里距离的地面雷达、新型复合装甲、炮弹式导弹……

　　一项一项说来，整整花去了半个多小时才讲解完毕。

　　“……大规模地面战，坦克基本已经做到了极致，唯一的弊端那就是不能下水了，等有机会，我们再弄个两栖方案来，到时候坦克方面就完整了……”

　　“算了，你赶紧别弄两栖型的了，等你弄出来，我们真的得失业了……”经过这半个多小时，吴忠辉总算没之前那么吃惊了，最后听徐子陵说还要弄两栖坦克出来，他就想到他们的坦克真的没市场了，难看的嘟囔了起来。

　　看着他小气吧啦的样子，徐子陵几人大笑，“哈哈……”

　　吴忠辉不知他们什么意思，有些“恼怒”，瞪了几人一眼：“有什么好笑的，我说的又不是假话……”

　　“没说你说的是假话啊。”徐子陵好不容易止住了笑，对他说道：“坦克的事，我们都已经商量过了，国内部分，我们可以完全授权你们生产，全套技术也可以给你们，不过我们也有我们的要求，这个方案不能外销，只能用于国内自用，这够意思吧。”

　　他这么一所，吴忠辉脸上的恼怒马上消失殆尽，看了看几人，然后非常认真地问道：“有什么要求？”

　　“要求？我们还没想到。我们这事，可和商业谈判不一样。大家都是老熟人了，我也不介意告诉你，我们的想法就是把我们的底线告诉你，至于要怎么促成这次合作，那就看你们拿出什么条件来了。”

　　吴忠辉苦笑，要是徐子陵直接提出条件，他们北方军工还可以讨价还价，可按照现在这说法，明明就是坑他们啊，什么底线啊，这压根是没底线啊。

　　开出的条件低了，红星肯定不干，高了，他们承受不了？

　　没有一个标准作为参照，他们怎么提出这个条件？

　　“你们这完全是坑我啊，太狡猾了……”

　　“我们可不敢坑你啊，呵呵……”

　　双方都是开玩笑的口吻在说着，但彼此都知道各自说的都是真的，私交归私交，公事归公事，吴忠辉知道了徐子陵他们的打算，半喜半忧。

　　喜的是这次来非洲的目的可以说是完成了大办，忧的则是，他不知道他们北方军工该拿出什么样的条件出来，才能让徐子陵他们满意。

　　抱着职业操守，他从徐子陵口中得到了这样的话，倒是没有再多问下去了，不过有了这个事情，接下来的时间，他的心思就不在坦克上面了，看着徐子陵演示了一番，然后问徐子陵要了一份关于坦克的资料，就回了住的地方，毫不忌讳的告诉几人，他要和集团的人去商量该拿出什么条件才能打动徐子陵他们。

　　“我们到底要什么才好？”他一离开，徐子陵三人也凑在一起讨论了起来。

　　之前一群人有为坦克的事情碰过面，也达成了放弃国内市场的共识。

　　在他们看来，国内坦克确实是多，各式坦克超过一万五千辆，装甲车超过三万辆，也确实是一个庞大的市场，可是他们的坦克造价不低，而现在国内主要发展的是空军和海军，国内如果要把新型坦克成为主战坦克，那必有一段相当长的时间。

　　为了这个市场，他们有这个时间去等吗？

　　时间是有，但是没必要！

　　坦克来说，国外的市场不小，国内市场，他们现在重心放在海空两方面就行了，而且从国情来看，他们也不可能把整个市场给霸占了，适当的放弃，肯定是要有的，于是大家一致认同把坦克的国内生产权交出来。

　　只是从这里捞到什么好处，他们还没考虑好。

　　钱？军工厂可不缺，钻石矿加上一年后可能要到手的油田，到时候一切资产加起来可能会超过万亿美金。

　　技术？军工厂多得有送了，再说了，北方军工也没什么他们看中的技术啊。

　　所以这个难题，一直拖到了现在，聂云杰他们更是爽快，说这种事情，徐子陵自己做主就好了，等谈妥以后，进入完全商业谈判的阶段，他们再接手就行。

　　国内市场，在五到十年之间，坦克都是个鸡肋。

　　不过唯一的好处，那就是政策。因为他们这么干，好处是北方军工得了，北方军工是国家的，那也就等于是国家得了，投桃报李之下，在政策方面，总有些好处吧。

　　这就是徐子陵他们当初考虑把坦克授权北方军工在国内生产的另外一个重要的原因。

　　“你问我，我问谁？”国情如此，有些事情还真不好办，送人情，要确定对方能够领会，自己又不能有太多损失。见徐子陵问他们两个，李成首先表达了他的意思。

　　“是啊，我看啊，你还不如干脆免费授权给他们，这样反而显得大气。”

　　杨凯明也点点头。

　　要是以前，他们说不定还会建议收点授权费用，但坦克对他们来说，实在算不上什么重要的装备，因为现代战争里，大规模地面站的可能性太小了，没多大用处，再加上钻石矿的发现，他们认为不缺少那点技术授权费用，与其小家子气，还不如直接免费得了。

　　“这个主意到是可以考虑一下……”

　　徐子陵眼睛一亮。

　　对国内企业，技术授权费用多了不合适，少了确实还不如不要，反正他们也不缺那么一点钱。

　　想了想，对两人说道：“那我们在授权费用方面象征性的收一点得了，让他们在零配件方面给我们一些优惠条件就行。”

　　“嘿嘿，只要你说费用的问题，北方军工的人估计不用你提零配件方面的事，他们自己也会提起吧。”

　　“确实是的，要是这点觉悟都没有的话，那我们以后少和他们打交道……”

　　确定这个方案，下午徐子陵和聂云杰他们通报了一声，对此，他们几个很直接的回答了：“你们几个决定就行，反正只要保证有国际市场就行。”

　　得到这样的回答，徐子陵还能说什么呢。

　　第二天，没有急着和吴忠辉沟通，他呆在办公室里面，和狮子一起捣鼓着北方军工所需要的智能系统方案。

　　北方军工，徐子陵是去过几次的，大致情况还是熟悉的，吴忠辉现在要的并不是精细的方案，所以没有多少难度，一天过去，基本上就弄出了一个大概。


第767章 意外和粮食计划

　　三天后，方案弄出来了，而吴忠辉那里，也终于有了结果。

　　“根据这几日的商量，集团有了结果，我们愿意……”做到一起，吴忠辉就给徐子陵说起他们集团开出的条件。

　　可是让他没想到的是，话还没说完，就被徐子陵打断了，“吴总，我们已经有了新的决断，国内生产权可以免费授权给你们，技术我们会提供，只有一个要求，那就是不得泄露所有的技术，以及在未取得我们的同意之下，把这些技术运用到任何一件产品上。”

　　……

　　“免费？我没听错？”吴忠辉心中有些忐忑，坦克在国内的地位怎么样，市场怎么样，他们都很清楚，对于他们一个国企来说，所拥有的含义和徐子陵他们军工厂绝对不同，所以，他们集团对此很是重视。

　　可是没想到徐子陵会说出这样的话来。

　　乍一听，他真以为自己听错了。

　　短时间内，收益可能不大，但时间长了，这项收益绝对是庞大的，红星会没有任何条件的放弃？

　　“是的，你没听错。”徐子陵笑着点了点头，给予了肯定的回答。

　　“没时间期限？”

　　“没有！”

　　“为什么？”没有时间限制，没有条件，这样的好事落到头上，吴忠辉有些飘飘然，但他更多的是在想着红星为什么会有这样的决定，所以脱口而出的问了一句，不过在问出来之后，他就觉得不应该问这个。

　　这种超乎寻常的决定，肯定有一定的道理，不该问啊。

　　果然，徐子陵没有要回答他的意思，只是看着他笑着。

　　徐子陵他们不是圣人，所以任何一个决定都有他们的利益诉求，做出如此决定，主要还是希望得到政治上的利益。

　　凭军工厂现在的产品，可谓是包括了海陆空三军的高端武器，可谓是形成了垄断，国内会怎么想？

　　一国军队之根本，掌握在一个私人企业手里？

　　要是军工厂存在的时间长，潜移默化之下，国家高层可能容易接受，可红星才短短的4年时间，让有些人如何去看待这个问题。

　　国情之下，他们想要名正言顺的存在，那必定要有所付出，放弃坦克这陆战之王，也算是可以承受之中的事了。

　　吴忠辉面对徐子陵的笑容，有些尴尬，他倒也很坦白：“是我唐突了，不过你们这决定确实是让我太惊讶了。”

　　“没什么，这也算是为兄弟企业做点事情吧。”

　　确认徐子陵说的是实在的，吴忠辉后知后觉似的不淡定了起来，没说几句，就直言要和国内沟通。

　　徐子陵当然不会阻拦他，让他随意。

　　而事情并不是他想象的那么简单，下午，吴忠辉联系徐子陵，没有说和国内商量的结果，而是告诉徐子陵，他要回国了。

　　从他嘴里听到这个消息，徐子陵真是愣了，考虑了一下，觉得有可能是国内对这个事有别的看法，所以也不留他，只是客套着问他要不要送他一程。

　　“不用了，我刚才查了，明天有直飞国内的航班，我就坐民航回去，票都已经定好了，就不用麻烦你们了。”

　　第二天，吴忠辉满载而归，徐子陵几人还是用他们的550把他送到菲力克国际机场。

　　返回之时，几人就讨论起吴忠辉回去之事了。

　　不过说来说去，他们都没能参透其中的玄机，最后只能作罢。

　　过了几日，国内没有传来什么消息，之前坦克的事，好像也没有说过一般，平静让人有些觉得怪异。

　　徐子陵心有戚戚，不知道事情到底是怎么一回事，不过这种事情，肯定涉及到总装或者更高层，他一时间也不好去打听，只能按捺着如猫爪的心，慢慢的等待着。

　　好在又过了两天，一件事情打破了他这种“好奇”的心思。

　　这天上午，顾宏源找到他，“杨千山那边传来消息，说他得到了一个消息，之前收拢尼克尔那些势力的人是美国人，因为他和埃弗亚的加入，美国人准备加大力量了，希望我们这里能够支援他们。”

　　“嗯？有这种事？确定了？”

　　之前他自己稍微让狮子差了一下，没有能得到确定的消息，后来派了杨千山他们过去，他就没在管这些，而是放手让他们自己去处理，没想到最终还是杨千山自己查到了这些，还弄清楚了他们的行动。

　　这么快就查出来了，有点能耐啊。

　　“根据他提供的那些，我刚刚让狮子验证了一下，确实没错，对方是在美国注册的一个防务公司，不过人员都是非洲的人。”

　　“对方有多少人？”

　　想了想，徐子陵问道。

　　“大约有两千人，而且还是作战人员。”

　　“这么多？”徐子陵被吓了一跳。

　　两千作战人员的规模，拿到二战时，那真不算多，但拿到现在，这可不算少了。

　　阿富汗战争，英米两国才多少人？

　　两国联军对付一个国家，才出动八万人次，尼克尔才多大？居然出动两千作战人员，要是加上后勤、情报等人员，那岂不是最少有四千人？

　　这么鸟大个地方，有必要弄这么大阵仗吗？

　　“索国政府得到消息了没有？”

　　“不清楚。”顾宏源沉凝了一下，又说道：“其实他们政府知不知道都没什么意义，一来他们政府管不着，二来美国人完全是用的非洲人员，事情闹大了，也就是军阀之间的争夺，牵涉不到美国人。”

　　“这样啊。”徐子陵想了想，觉得顾宏源这话确实没错，不过对于他们应该有什么反应，他一时拿不定主意，于是就想听听顾宏源有什么意见：“那我们怎么办？人手我们是有几千，但是不可能全部过去，不全部过去的话，只怕又对付不了那些人，出动轰炸？这有些不现实啊。”

　　“这确实是个难题……”

　　军工厂要抢地盘，最大的弊端那就是武装人员太少，满打满算，他们三千雇佣兵，其中大部分是新兵，而且还只训练半年，怎么和那些老雇佣兵去争？

　　不过他们也有优势，那就是有其他雇佣兵团队没有的空中支援。

　　但是有空中支援又有什么用？尼克尔虽然属于三不管地带，但名义上还是属于索国，一个主权国家，他们的飞机，总不可能跑道他们国家去轰炸吧。

　　真要这样，到时候不被全世界谴责才怪呢。

　　“要不这样？”沉吟了一阵，顾宏源抬头说道：“几千人行动，肯定动静不小，我查了查，这些人现在分布在三个地方，一是利比亚，二是在瓦布卡，三是在叙利亚，其中叙利亚的人最多，我们不是和叙利亚有约定，那么我们干脆去叙利亚轰炸一次？”

　　“他们在叙利亚干嘛？帮反对派打仗？”

　　“对，大约有一千人接受了反对派的雇佣，而且全部都是作战人员，正准备撤出战场，然后到尼克尔来。”

　　只要人员集中，无人机轰炸一次，对付一千人真没多大问题，而且对方现在正准备行动，绝对有可能会集中起来的，真要干真么一票，能够干掉一千人的作战人员，剩下的人就算到了尼克尔，他们也不用多担心了。大不了把那些还在驻地的两千人派过去，再从军工厂这里派一百精英全副武装专门过去。

　　沉默着考虑了一下，他觉得有必要把杨凯明他们叫过来商量一下，于是马上让狮子通知他们过来。

　　问了几个问题，杨凯明和李成很快就到了。

　　一事不烦二主，徐子陵让顾宏源把事情告诉了他们两个，在他之后，他自己又补充了刚刚他们没来之前，两人所说的。

　　“跑叙利亚去轰炸倒是可以，阿萨德可不管是反对派还是雇佣兵，他绝对会同意，我担心的是美国人在挂掉这些人之后，会不会动用别的力量参与进来。”听两人介绍完，李成很快就说出了他的考虑。

　　“这确实是一个问题，美国人控制的武装人员，可不是只有找一个，要真是这样，那就麻烦了，轰炸一次，总不能再跑到别的国家去轰炸啊。”杨凯明也说道。

　　“真要这样，我还有个办法。”两人说完之后，几人陷入了沉默，都在为这样的情况为难，等了一阵，顾宏源带着些许兴奋的神情说道。

　　“什么办法，快说……”

　　徐子陵马上来了精神，连忙催促。

　　“对，快说……”

　　“是这样的，之前老板不是说过粮食计划吗？索国最缺的是什么？粮食啊，真要出现我们说的那种局面，我们干脆和索国政府联系，以粮食为代价，随便找个理由把尼克尔弄下来，然后我们就可以正大光明的进驻了……”

　　徐子陵确实说过粮食计划的事情，所以才让赵峥在尼坦大力发展农业。

　　索国之所以穷和乱，无非就是粮食缺少，很多地方，就算有钱，也买不到粮食，于是就有军阀控制粮食，有了军阀，外国就算是有粮食也不能弄进来，如此一来形成了一个恶性循环，导致整个国家成为现在这种局面。

　　他们的政府，真正控制的地方只有首都及周边之地，尼克尔名义上是国家的，可他们根本没有能力去管，如果徐子陵他们帮政府打掉那些军阀，让政府的人来控制，再许以粮食这些，索国政府绝对会满口同意的。

　　一个本不在控制之内的地方，徐子陵他们成功了，那他们除了得到了粮食之外，还名义上控制了尼克尔，就算没成功，他们也得到了粮食，根本没有一点损失，这样的生意，要是他们还不做的话，那真的就有问题了。


第768章 轰炸行动

　　和政府打交道，肯定要麻烦一点，不到万不得已的情况，徐子陵不愿意这么干，但如果出现他们之前所想的情况，那还真是不得已的状态了，到时候估计再也没有别的好办法来应对，只能采取和索国政府的合作方式了。

　　最后，考虑了一阵，徐子陵做出了决定：“让杨千山和埃弗亚以粮食来拉拢那些势力，叙利亚那边我等下去联系，双管齐下，我就不信了，小小一个尼克尔还搞不定它……”

　　“行，我这就去联系他们两个。”顾宏源马上应了下来，问还有没有要吩咐的，得知没有之后，就离开了办公室。

　　他离开，杨凯明和李成还在。

　　尼克尔对军工厂的重要性不言而喻，两人不敢马虎，问徐子陵：“叙利亚那边怎么办？直接和阿萨德说？”

　　“我查了查，这批雇佣兵现在所在的位置，阿萨德他们正吃亏，打得起劲呢，只要我们提出轰炸，估计他都懒得问为什么。”

　　“但他们现在准备退出战场，这样的消息，阿萨德他们不会知道？”

　　“至少在暂时是不会知道，所以我们最好尽快行动起来……”

　　“嗯。”

　　在联系阿萨德之前，他们肯定要把前期准备工作做好，讨论了几句，就让狮子打开地图，把雇佣兵现在所在的位置显示了出来。

　　巴尔米拉，叙利亚中部沙漠城市，整个叙利亚沙漠种最大的绿洲，徐子陵第一次到叙利亚，还曾在这里落脚，他还记得史密斯有出产业在这里，几年过去，他一直没有再关心过这些，不知道史密斯有没有把他的那些产业给处理掉。

　　而现在，这个绿洲城市，再一次进入了他的视线，因为雇佣兵们，就是占据了这个城市。

　　记得当年过去的时候，这个城市就受到战火的影响，城市人员开始撤退，现在看去，差不多已经到了万人空巷的地步了，除了反对派和雇佣兵，平民很难再找到他们的身影了。

　　也难怪，巴尔米拉在沙漠中是孤零零的，距离其它的城市甚远，这样的地方一旦被任何一方所占领，那对另一方来说，就是鸡肋一般的地方，说重要谈不上，说完全不重要也谈不上，可就是这么一个地方，要占据不少人手不说，弹药补给什么的也相当困难。

　　在加上人手不多，反对派占据之后，政府军实在没那个空闲和实力去争夺这里了。

　　整个国家这么大，从南到北，到处都在打，哪里还有时间去管沙漠里面的事啊。

　　“你们看，他们大本营在巴尔米拉，在撤出战场之后，肯定会在这里有一次集合，一千多人说少不少，一起行动的话，肯定会引起别人的注意，所以在集合之后，他们最可能的是分散进入索国，我们要轰炸的话，那么最好在他们集中的这个时机。”

　　“从扫描上观察到的情况，他们集合日期应该不会超过五天，所以我们要尽快行动了……”

　　三人讨论了一阵，马上就决定和阿萨德沟通一下，毕竟这事会发生在他们国家，不能在事情发生之后，再让他得到消息。

　　“老朋友？有个事情要和你商量。”打通阿萨德的卫星电话，客套了几句之后，徐子陵就认真了起来。

　　“什么事情？老朋友尽管说。”

　　“事情不大，也就是我们准备投入一到两架战机先期投入到反攻反对派人的行动中来……”

　　徐子陵认真的把他们要轰炸的事情说了出来，理由无非就是测试一下空中支援，好为半年之后的全面大反攻做出准备。

　　在阿萨德眼里，徐子陵他们的决定虽然有些突然，但并没有觉得不正常，为之后的大战做准备，这样的理由很是充足啊。

　　既然之前签下了合约，那怎么打，总有他们的想法不是？

　　反正只要是打击反对派就行了。

　　“老朋友，第一次轰炸只是测试性的，我把五个轰炸目标给你，你自己决定，攻击会在五天之内开始，你的速度最好快一点，因为我的飞机会长途轰炸，可不会降落在你们国家。”

　　为了掩饰他们的目的，徐子陵大方的给予了阿萨德选择五处轰炸目标的权利，至于巴尔米拉，他则是随意找了个借口。

　　巴米尔拉现在在反对派人的控制下面，徐子陵愿意轰炸他还巴不得，就算到时候分不出人手去接管，让反对派死些人也好不是？所以，徐子陵说的原因，他根本不在乎，听了之后，当做没听到，马上就被他甩到了九霄云外。

　　在他看来，就算徐子陵他们有什么特殊的目的，得到好处的总是他们，完全没必要去深究。

　　他这样的态度，徐子陵更乐意看到。

　　觉得和聪明人说话，就是痛快。

　　约定好尽快把攻击目标报告过来，轰炸的事情就这样确定了。

　　军工厂在年前就生产出了一架无人机自用，为了对方美军航母，从国内把那一架影龙一号也调了过去，只不过在事情完了之后，又被徐子陵送了回去，交给了南海舰队。

　　但是在那之后，考虑到马库拉这里有用得着的地方，在年后，他又让人生产了一架，所以现在马库拉这里，依旧有两架无人机。

　　从尼坦到叙利亚，直线飞行正好五千公里，凭着“影龙”的载弹量，一次出动两架，虽然不至于把一千多人全歼，但一次轰炸之后，估计也就差不多了。

　　八百人和一千人，其实没多大区别，而且，他们的轰炸行动一开始，美国人应该明白他们的意图被人知道了，有可能就此放弃也说不定。

　　当然，这种情况，是徐子陵他们最愿意看到的，美国人放弃了，尼克尔他们就可以徐徐图之，不会和索国政府搭上关系，对他们来说，暂时是绝对没什么坏处的。

　　事情确定，杨凯明和李成离开徐子陵的办公室，去了机场。

　　几个月过去，美国人一直没有新的动作，所以马库拉的一级警戒也取消了，不过尽管如此，机场的地勤不在此列，他们一年三百六十五天，都是在战斗状态下的，没有任何准备，无人机也能够在一个小时之内出发，但为了保险，他们两个还是决定亲自去查看一下。

　　第二天，分布在叙利亚多个城市的雇佣兵有了撤兵的迹象……

　　第三天，战斗不激烈的地方，已经开始撤出战场，剩下那些交火激烈的地方，人员还没有确切的动作。

　　见到这个情况，徐子陵加了一把火，联系阿萨德，让他想办法拖延一下他们政府军的进攻行动，这家伙不愧为叙利亚有实力的少壮派，当天下午，好几个地方的政府军就开始减缓了攻击。

　　第四天，雇佣兵陆续退出战场，剩下反对派和他们雇佣的其他雇佣兵队伍。

　　第五天，退出战场的雇佣兵，开始向巴尔米拉集结，看到这个情况，徐子陵等人的心中一松。

　　之前只是猜测他们在离开叙利亚之前会有集结的行为，但并不确定，现在看这个样子，他们的猜测成为现实，唯一的担心也就不复存在了。

　　看速度，预计在第六天的晚上就能够完全全部的集结，没想过一网打尽，徐子陵和杨凯明他们一商量，决定在入夜的时候发动轰炸。

　　同时让尼克尔的杨千山和埃弗亚一起想美国人控制的势力发动攻击。

　　双管齐下！

　　最大程度的给予美国人沉重的打击。

　　……

　　几天的等待，最后一击的时刻终于来了。

　　一大早，知道此次行动的几人都是一脸的振奋，吃过早餐就聚在了指挥室里，时刻关注着巴尔米拉的最新动向。

　　时间很快到中午，一切如预计之中，没有出现异常。

　　下午吃完饭，几人一刻没耽误，马上又回到了指挥室里面。

　　原本以为波澜无惊的到晚上展开行动，却没有想到他们刚到指挥室里面坐了半个小时，徐子陵居然接到了轩辕的电话。

　　原本接到他的电话，算不上意外，让人意外的是，电话接通之后，轩辕开口就对徐子陵说轰炸能不能延迟一个小时。

　　巴尔米拉虽然是在反对派的控制下，但徐子陵考虑到有可能有国人的存在，所以在几天前通报了一下国内，之前几日都没什么消息传来，却没想到轩辕这时候会来说这个。

　　不知道对方集合的时间会有多久，延迟一个小时攻击，这有一定的危险，不过考虑到轩辕这么说，肯定是有很重要的事情，他稍微考虑了一下，不得不做出了延迟攻击的决定。

　　“行，没问题，现在我们不知道对方会集结多久，不确定他们是否会连夜分散，所以你那边的事情处理完了，马上通知我一声。”

　　没有问到底有什么事情，也没有问他现在怎么又和中东区又勾搭上了，徐子陵只是对轩辕说出了一个要求。

　　“没问题。”轩辕连忙保证，这个要求，在他看来是正常的，毕竟严格来说，这是他们打乱了徐子陵他们的行动部署，“不一定要一个小时，说不定在原本定下的时间之前就可以完成，我找你说，也只是为了以防万一。”


第769章 战术手表失窃

　　傍晚，天色渐渐暗下，军工厂机场航站楼灯火通明，但跑道上却是一片漆黑，不知情的人绝对不认为就是在这里，很快就有两架无人机升空，从而上演一出长途奔袭的戏码。

　　徐子陵坐在指挥室里面，通过监控画面看着前面一架无人机被牵引车拉出机库往跑道上而去，神情颇为轻松的和杨凯明、李成说着话。

　　“你们说这次的轰炸，外人会怎么看。”

　　“还能怎么？无非就是叙利亚的空军终于雄起了，终于干了一次大的。”李成笑着回答。

　　叙利亚政府军手里，现在还掌握着空军力量，与反对派有外国人的支援，这算是一个非常大的优势，可惜的是，他们的飞机太少了，整个空军完整无损的固定翼飞机只有一百多架。

　　攻击机只有不到五十架。

　　不过，这不算是最重要的，在徐子陵他们眼中，架次少不是问题，最大的问题就是这些飞机，全他娘的都是二代机，如今这年代，二代机能干嘛？

　　跑又跑不快，飞又飞不太高，不说反对派从外援那里弄来的防空武器，就是好一点的高射机枪，在攻击机低飞的状态下，都能够把飞机给干掉了。

　　所以，原本很大的一个优势，经过几年的战争，就变得不那么优势了。

　　飞机越打越少，而且还有损耗，所以从战争初期的耀武扬威，现在政府军的空军，基本上只能在高空投投弹了，而且还在不断减缩出勤的次数。

　　到现在为止，已经有差不多近一年，没听到他们的空军有什么胜利了。

　　所以，军工厂的无人机这次要是干掉几百雇佣兵，不知情况下，别人绝对以为叙利亚空军焕发了青春。

　　“管他们干吗？我们自己还有事要忙呢……”杨凯明对此话题不感兴趣，没想要配合他们两个。

　　无人机在跑道上挺稳，牵引车离开，没一会儿，机场人员就发出了准备妥当的消息，不耽误时间，开始清场，徐子陵让狮子控制无人机开始起飞。

　　蓝色的微喷焰火在夜空中格外明亮，好在起飞升空不久之后，速度和高度达到一定的程度，尾焰就消失在人眼中。

　　第一架升空完毕，紧接着第二架又被牵引车拉了出来。

　　十分钟后，第二架再次起飞。

　　看着大屏幕上已经成为编队的两架无人机，徐子陵联系了轩辕，问那边的情况怎么样了。

　　“我这边飞机已经起飞了，你们那边怎么样了？”

　　“行动已经开始有二十分钟了，由于任务要求保持无线电静默，暂时还不知道怎么样了，预计时间是两个小时，如果85分钟后还没有消息，你那边就开始吧。”轩辕郑重的和徐子陵说着。

　　“什么叫85分钟后没消息我们就可以开始了？”听他这么说，徐子陵大惊，“什么狗屁行动呢，他们没战术手表？你们没卫星的支持？”

　　无论是有战术手表，还是指挥行动的人有“鹰眼”卫星的支持，这样一次行动绝对不可能出现任务时间到达不管行动人员就可以开始攻击了的。

　　这些东西，都存在几年了，难道这次的行动人员，居然还没使用上这些装备？

　　这太不可能了吧？

　　“战术手表还没分配下来，至于卫星，这次行动指挥部没有权限。”轩辕平静的回答了徐子陵的话。

　　但是从他的语气中，还是能听出深深的无奈。

　　“你混蛋啊。”徐子陵大骂，这时候根本不是去追究为什么他们用不上这些的时候了，“明知道我有这个权限，你不知道跟我说？赶紧把行动人员的资料告诉我，我帮你查查看，千万别以保密那些鬼东西来糊弄我，你应该知道，就算你不说，我也能找出这些人来，就是花点时间而已……”

　　战斗在一线的人，不管是作战人员，还是情报人员，徐子陵向来都是很钦佩的，国家正因为有了这些人，才能让无数的平明百姓享受着安逸的生活，这样可敬的人，怎么能轻易让他们置于危险境地呢。

　　面对轩辕的隐瞒，他有些气急败坏，不过他也知道，这个事情肯定不是他所能左右的，没有多责怪他，只是以异常强硬的口气，让他把行动人员说出来。

　　在叙利亚时，几人合作过好几个月，轩辕哪里会不知道徐子陵是属于那种“无法无天”的人？

　　知道很多事情一旦到了他手上，是肯定不会讲什么规矩的，想到上面的安排，这会儿他很是后悔刚刚多嘴一句。

　　不说？如徐子陵自己说的，凭他的能力，他自己还真能查到。

　　说？自己最好的结果也是少不了一份处分。

　　心中苦笑的想了想，他觉得一份处分与行动人员的安全来说，实在是不可相比，考虑再三，他还是决定违反一次纪律。

　　可是，他正准备说的时候，徐子陵又说话了，“算了，你不用说了，我找别人问。”

　　刚刚徐子陵直接的问出来，他是心中气愤，没考虑轩辕的立场，话说出来一下子，他就意识到了轩辕今天真要是把事情告诉自己了，那他的前途就完好，弄得不好，可能还要上军事法庭。

　　毕竟军队里面，纪律才是最重要的，可不管你是小事还是大事。

　　他在军队里面有一定的权限，那也只限于利剑的大部分事情，到别的队伍或单位面前，他那点权限就不被人承认了，更别说要知道这样一件秘密行动了。

　　事不宜迟，没有和轩辕多解释，他挂了电话，也不管现在是国内的凌晨，拨通了范毅的电话。

　　半夜打来电话，不用说也知道是紧急事情，范毅从电话上看到徐子陵的号码，边从床上爬起来，一边急忙问着：“什么事？”

　　卫星和总装没多大关系，但战术手表的事，和总装是有直接关系的，这两年来，国家从军工厂订购了不下3万台，徐子陵不清楚一线人员为什么会没有装备，只是这时候不是问这个的时候，所以忍住心中的怒气，和范毅说了巴米尔拉的事情。

　　“你确定不没弄错？”没想到范毅在听后，没有第一时间答应徐子陵的要求，而是问他消息是否正确，语气也是异常的严肃。

　　徐子陵心中有怨气，也不管对面是范毅，见他这时候还怀疑自己说的，口气就有些不好了，“整个行动过程保持无线电静默，除了没有装备我们的战术手表这个解释，还能有什么解释？”

　　“……”电话那头，沉默了一下，然后传来粗重的呼吸声，三两秒之后，传来范毅暴怒的声音：“该死，一个个都该死。你等着，我马上查，很快给你消息，让你的飞机尽快赶过去，我们的人员一旦有危险，你给我不惜代价营救出来，你们的任何损失，到时候国家来赔。”

　　这是徐子陵第一次见到范毅如此怒气，就是那次马库拉受到雇佣兵攻击，他也只是焦急，而不像今天这样，听着“该死”的话，就明白这中间肯定有事情，不过这些不是他该问、该操心的，最重要的还是处理眼前的事情，连忙应了，然后就听到对方挂断电话的声音。

　　怒气转为一脸的严肃，旁边的杨凯明和李成等人，也明白发生了什么不好的事情。

　　“什么事情？”

　　“轩辕说那边的人没有装备战术手表，但是我刚刚和范总打电话，听他的口气，这些东西应该是装备了这些人员的。”

　　……

　　听到这句话，大伙集体沉默。

　　事情大条了！

　　装备从总装分配下来了，但行动人员却没有，这些东西哪里去了？

　　没来得及发放？被人扣押了？还是……

　　没及时发放，这应该不可能，因为境外活动人员，是第一批装备的名单之列，从第一批装备交付国家，到现在已经整整两年了，怎么可能还没到他们手里？

　　被人扣押了？如果是这样的话，那算是不幸中的大幸，最怕的是，有人把这批装备给弄出去了。

　　要确定，那就只能看国内调查的结果了，如果只有叙利亚的一组人员没有，那可能就是被人卖到国外去了，如果一批人没有，那就很有可能是被中间什么人给扣押下来了。

　　“狮子，给我查查我们所有在境外的产品，是否都在自己人手上。”

　　等到国家查到，那还不知道要多久以后了，牵涉到军工厂的东西，他决定自己亲自动手，于是马上让狮子着手调查。

　　而他自己，把自己的电话给杨凯明，拿起指挥室的电话，再次拨通了轩辕的号码。

　　“轩辕，你现在方便？”

　　“你说。”轩辕接到电话，还以为是徐子陵没弄到他要的情报，马上回答自己方便说话。

　　“那我问你一个事，这次行动的人是你们情报部门，还是别的队伍？”

　　轩辕觉得有些不对劲了，如果是徐子陵想知道这次行动的资料，绝对不会单独问这个问题，“我们的人，怎么了？”

　　“你知道那边有多少人没有配备战术手表？整个中东地区，还是只有叙利亚人员，或者只有今天行动的这个小组。”

　　“这个不是很清楚，怎么了？”这会儿，轩辕更疑惑了。

　　“哦，我跟你说，境外行动人员，战术手表是足额发放的，这次行动人员居然会没有，所以这中间有问题。不过你知道就算了，不要跟任何人说，也不要去查，免得打草惊蛇。”

　　“嘶……不可能吧，还有这种事情？”听到这样一个消息，轩辕意识到出了大事情，惊讶的同时，连忙点头：“好，我保证不会有任何动作的，当作没听过……”

　　“嗯，就这样。”


第770章 超乎想象的爆炸威力

　　从轩辕嘴里没能得到有用的消息，徐子陵并不意外，无论事情到底是怎么样，这肯定不是一件好事，既然不是好事，做出这事的人肯定不可能不小心行事，轩辕不知情也就不足为奇，更何况，他现在不再负责中东地区事务。

　　之前出现过一次技术失窃的事情，为了大局着想，那个犯事的家伙现在还逍遥法外。

　　这次真要是有人把战术手表弄到国外去了，不管什么原因，徐子陵都发誓，一定要把这家伙干掉，哪怕是他逃到天涯海角。

　　挂了电话一下子，范毅那边电话就来了，没有多说，只是告诉徐子陵，他需要的资料已经发过来了，徐子陵能从他的话语中听出无边的怒意，也就不好说什么，表示自己马上去查，然后就挂了电话。

　　想想也知道，不说战术手表的重要性，就是配给一线人员的装备，居然也有人做手脚，这样的事情，不管是总装的问题，还是下面单位的问题，作为总装的部长，他如何能够容忍？

　　生气，那就成了顺理成章的事了。

　　无心去想象这个事情会引起多大的影响，徐子陵现在要干的是查清楚这次行动人员的行踪。

　　巴米尔拉，现在可不是一个好地方，一不小心，就可能让人陷入万劫不复啊。

　　让狮子打开范毅传过来的资料，几人一起看了起来。

　　“没事，问题不大，就是去拿点东西而已……”很快，任务简报看完，李成在一边如释重负地说道。

　　他和杨凯明都是一线人员，知道境外任务的危险性，原来没有战术手表是一回事，但是有了这东西，却被人弄“丢”了，而导致行动的危险性大增，这对他们来说，是一件绝对不可饶恕的事情。

　　所以在知道这个事情之后，特别是知道巴米尔拉现在的情况，同作为一线的行动人员，他们当然为那些同行担心。

　　现在看到任务的难度并不高，这才放下心来。

　　“狮子，查一下这几个人的位置。”

　　几人都是黄皮肤，在黑皮肤众多的巴米尔拉，就算任务程度不难，那也是有一定的危险性，雇佣兵可不管你是什么人，双方真要相遇而发生点什么，那可就糟了，看完简报，心中送了一口气的徐子陵，马上又让狮子开始寻找他们的踪迹。

　　范毅传过来的资料，照片和履历都一清二楚，有这么详细，又有任务目标地点，找起来很容易，一分钟的样子，狮子就说到：

　　“找到了。”

　　这次是情报部门的特工，一般情况下，特工基本上都是单独行动，这次考虑到巴米尔拉的情况，出动了四人。

　　看着大屏幕上面，四人一副佣兵的打扮，大摇大摆的开着车出现在市区大街，而且已经快要接近目标位置，几人放下了心来。

　　“那些雇佣兵要撤退了，估计没心思找事，所以他们才这么有恃无恐。”杨凯明看这屏幕上的车子，笑着说到。

　　“嗯，这种情况下，越是遮遮掩掩的，反而引人注意，大大方方的确实更好。”

　　“这些都是特工，比我们这些人更懂这些……”

　　不得不承认，他们这些擅长正面作战的人，比起特工来，面对这种敌后的场面是有所不如的，毕竟特工平时就是长期潜伏在敌后，怎样处理这样的情况，他们很有经验。

　　看这样子，几人是白担心了一场。

　　很快，又是半个小时过去，两架无人机到达了目的地上空，原本的计划是飞机一到达，就会展开攻击，可是现在那些特工人员还没有完成任务，徐子陵只能让无人机在高空滞空转悠着，等待攻击的时间。

　　等待了二十分钟后，四名特工顺利完成任务，离开市区。

　　早已等待着的徐子陵，马上示意狮子可以开始轰炸任务了。

　　雇佣兵来此集结，主要的就是为了武器托运，毕竟从叙利亚到尼克尔，途中要经过多个国家，他们不可能个个都携带着枪支行动。

　　一个街区，两栋房子，这就是他们临时集结地。

　　这种情况，对徐子陵他们来说，那是正好，一架飞机照顾一个地方，不多不少。

　　此次来的主要目的就是轰炸，所以几个弹仓携带的都是航弹，特制的雷达制导航弹。

　　这种炸弹和巡航导弹相比，区别就在于射程只有二十公里，以及携带的弹头比巡航导弹要大几倍，引信也分为多种，其余就没什么区别了。

　　同样的智能化，同样的速度。

　　得到命令，狮子控制着两架无人机分别往目标地点飞去，当到达目标上空之时，来了一个同样的动作：猛的拉低机头，对准地面目标，以垂直的角度，快速的冲刺。

　　……

　　看到他这个动作，徐子陵就想起了曾经在一个电影里面看到的场景：

　　轰炸一栋大楼，可是导弹无法钻穿大楼的混泥土，主人公所以选择高空冲刺的方式，增加导弹的惯性，以来达到钻地弹的性能。

　　现在狮子这举动，不是如出一辙？

　　可是电影里面确实是需要那么坐，可眼下的情景呢？

　　目标建筑物不过六层，而且只是普通的民房，又没有地下室，有这必要，弄出这么惊险的动作来？

　　唯一的结论，那就是狮子又想耍帅了。

　　“这厮……”李成也看出了狮子的意图，咬牙切齿。

　　而杨凯明虽然没说什么，但看那神情，也是有一种不忍直视的感觉。

　　以前徐子陵还调侃狮子，说他不明白人类，可是看这眼前的场景，他不得不说一句，现在不是狮子不了解人类，而是人类不能了解狮子的想法了。

　　妈的，一个智能生命，居然在这种情况下，还想着耍帅，天理何在啊？

　　好在这家伙还知道底线，没有乱来，三万米的高空垂直下降，2马赫的速度，十五秒内连发三枚航弹，然后飞机刚刚到一万米高度时，他就拉平了机头，没有如电影里面一般，等无人机离地面只有一百米才平飞。

　　安静的夜里，一万米的高度，无人机的声音在地面也是听不到的，飞机平飞，而之前发出的航弹，以垂直的方式直接往目标楼顶飞去。

　　点火，火箭发动机工作，航弹的速度更加快了起来。

　　“轰轰轰……”

　　相隔不远的两栋楼，从顶上传来三声巨响。

　　楼没有坍塌，只是每一层的天花板上出现了三个巨大的黑洞。

　　被砸到的人死的没声音了，没死的鬼哭狼嚎，而那些没被砸到的，则是靠近黑洞，上下张望，还不知道发生了什么事情。

　　航弹倒插在楼中第一层地面，几个工作指示灯急促的闪烁，就算是没经过训练的雇佣兵，这会儿也知道这是什么了。

　　惊慌狂呼，转身就完外跑去……

　　可惜，时不待人，那些逃跑的人还没跑出十步，航弹爆炸了。

　　航弹长近四米，直径四百多毫米，其中二分之一为弹头，足足有三百多公斤，这么大一个家伙，威力可想而知。

　　“轰轰……”两处地方，六枚炸弹同时爆炸，让人还以为只有两枚。

　　火光冲天，爆炸声震耳欲聋，残骸四散飞溅……

　　“妈的，这玩意的威力也太大了一点吧……”紧盯着画面，以爆炸点为中心，周围一千米范围明显泛起一道冲击波，而周围的建筑物随着冲击波一栋栋的倒塌，地面车辆，如炮弹一般飞向远方，看到这个情况，李成目瞪口呆地说道。

　　这批航弹，是在年后才弄出来的。

　　不是徐子陵的手笔，而是下面技术人员的改进，这个事情，是通报了徐子陵的，不过徐子陵相信下面人的能耐，再加上当时有别的事情，也没多看，就随他们去整了，威力怎么样，他这也是第一次看到。

　　亲眼看到，他和李成一样，也被吓了一跳。

　　好在这周围没平民了，要是有的话，这一通炸弹下去，这周围几百米不全部死光光了啊？

　　“狮子，你个王八蛋，明知道这么大的威力，还丢这么多下去，你搞拆迁啊。”想到狮子肯定知道这个事情，却不提醒，徐子陵气打不一处来，张口就骂。

　　面对他的愤怒，狮子振振有词：“我以为你知道！”

　　……

　　明知道狮子这是在狡辩，徐子陵却没办法反驳。

　　这确实怪自己没弄清楚，好在这里并没有平民。

　　不过弄倒了这么多房子，想必阿萨德他们这个黑锅可不好背啊。

　　再怎么说，这些房子虽然没人了，但也是有主的，现在可能没人说什么，可是战后有没有人来找麻烦，那就不确定了啊。

　　再说，这玩意威力这么大，肯定招来别人的注意，想要自圆其说，那还要好好考虑一下了。

　　“大家都想想怎么和阿萨德去说吧。”看着灰尘落地，满目苍夷的场景，他苦笑着说道。

　　“有什么好说的？就直接说不小心多丢了几颗炸弹呗，不然还能怎么说？”李成不以为然地说道。

　　这种事情，在他看来，还真不算什么，反正做都做了，随便找个借口不就得了，外人信不信，随他们去呗。


第771章 总装大清查

　　巴米尔拉有多大？城区从南到北也不过几公里。

　　阿萨德听徐子陵说这次的轰炸被他们不小心多丢了几颗炸弹，毁坏的房屋多了那么一点点，不过叛军一千多武装人员在这次空袭中丧生，他就完全忽略了房屋的问题。

　　一个劲的说，只要能够消灭叛军，城市里面适当的损失是能够接受的。

　　当然，这样的话，只是在他没看到实地情景之前。

　　当看到徐子陵传过去的卫星图片时，他就觉得刚刚的话说得太早了一点。

　　袭击的目标是城南的中心位置，以爆炸点为中心，周围一公里之内的房屋全倒塌了，一公里之外的房屋虽然没倒塌，在卫星图片上也看不出实际情况来，但他能想象到，这么大的威力冲击之下，房屋开裂什么的肯定在所难免。

　　也就是说，爆炸点深坑的周围一千五百米之内，估计是不想再住人了。

　　天啊，这哪是多了那么一点点啊。

　　这差不多有小半个城市了。

　　“你们是丢了一颗核弹吧？”想到之后要面对的麻烦事，他幽怨的对徐子陵说着。

　　“核弹不是，只是多丢了一颗试验弹而已……”徐子陵尴尬的笑了笑。

　　……

　　测试性的导弹也敢往战场上丢，阿萨德都不知道该怎么说才好了。不过麻烦归麻烦，想到一下消灭了一千多人，他觉得这样的代价是可以承受的。

　　一会儿之后，他就兴奋了起来。

　　战争打了这么多年，这还是第一次一次性干掉这么多人呢，无论怎么样，功劳总是他们的，大大的长脸啊。

　　这么一想，他不再关注房屋的事，和徐子陵讨论起善后的事情来。

　　无人机回来，叙利亚的事情就告一段落了，但尼克尔的事情，却才开始。

　　接下来美国人会怎么干？

　　是撤退？还是加兵？

　　现在还不得而知。

　　他们只能加派人手过去的同时，让杨千山和埃弗亚两人加快速度消灭那些被美国人拉拢了的势力。

　　轰炸事件很快过去了两天，国际上倒是热闹非凡，围绕着此事众说纷纷，说什么的都有，不过在之前刻意的隐藏和安排下，更多的人倾向于叙利亚政府军弄出了新的炸弹。

　　至于怀疑他们是不是从哪个军火公司买到的，这种说法也不是没有。

　　毕竟叙利亚的军备能力怎么样，大家还是知道的，人家不相信他们能弄出威力这么大的炸弹也不奇怪。

　　有人说可能是俄国提供的，也有人说是红星军工提供的，不过无论是徐子陵他们，还是俄国政府，都当作此事和自己无关，不辟谣，也不承认，让世人自己去猜测。

　　时期很快又过去一个礼拜了，期间就战术手表不见了的事情，范毅生怕徐子陵会有什么激烈的招数，特意打电话过来叮嘱，让他先不要动手。

　　要是别人来说这话，徐子陵还真的不一定会听，但这个人是范毅，他就不能不给这个面子了，所以这一个多星期里面，他一直都忍着没有下手追查这个事情，而是老老实实在等待着国内调查的结果。

　　可是眼看着又是一个星期的时间过去了，国内还没有传来消息，他就有些坐不住了，想着是不是打个电话过去问问，却正好接到吴忠辉的电话。

　　“经过集团的商量和上级的批准，我们打算……”吴忠辉从徐子陵这里得到这么一大块肉，一时还没想清楚徐子陵他们的意图，集团内部觉得事情重大，当即召集他回国商量此事。

　　在回国的航班上，思考着这个事情的他终于明白了徐子陵他们的想法。

　　这样的决定不算太高明，但绝对的有效。

　　直白的说，这是红星向国家行贿，可是这样一份大礼，国家能够拒绝？能够不给予红星一些好处？

　　想想也知道，堂堂一个国家，收了红星这样一份大礼，怎么好意思不投桃报李一下？

　　当然，这种阳谋，不知他一个人能够看出来，回到国内，集团的高层一碰头，发现彼此都意识到了此点。

　　这种事情，终究得到好处的是他们北方军工，自然不会嫌弃，而是乐得再有这样的事落到他们头上。

　　不过既然得了人家的好处，该做的事情还是要做吧，于是，事情报告上面，等待上面的决定。

　　可是没想到这一等，就是小半个月，只等来了一句话：让他们自己决定。

　　看似和他们没报上去是一样，但实际是不一样的，因为国家要给红星什么补偿，没必要告诉他们北方军工，考虑到上面已经有了决断，而且还不干涉他们。

　　北方军工马上拿出了最大的诚意：红星所有在北方军工代工的零配件，在非战时，一律给予优先供应的方案，以后国内每生产一辆坦克，都给予红星一定的技术使用费，由于红星之前说不收，他们决定把这部分在代工费用上直接扣除。

　　看似和普通的商业交易没多大的区别，但徐子陵知道，光一个非战时优先供应，就足够体现北方军工的诚意来了。

　　一个国企，能够做出这样的决定，那绝对是“了不起”的。

　　“那就祝我们合作愉快！”徐子陵不是矫情的人，从吴忠辉口里得知自己的目的已经达到了，他欣然接受了北方军工送出的“礼物”。

　　“合作愉快！”

　　和聪明人合作就是爽快，见徐子陵没有客套就同意了他们提出的“条件”，吴忠辉也很是高兴。

　　约定尽快把技术授权的事情搞定，又说了一些闲话，吴忠辉不知道从哪里得知了“战术手表”事件，很是惊讶的和徐子陵说起了此事。

　　“你怎么也知道此事了？”徐子陵还以为这种事情，应该是在极度的保密中，吴忠辉的级别不低，但对这种事情应该不知道的啊。

　　“我也是今天才知道。不过我跟你说，事情闹大了，总装部门为此还掀起了一场巨大的清查行动。”

　　“哦，怎么回事？赶紧给我说说……”

　　事情还是自己掀开这个盖子的，当初感觉到范毅的怒火，他就知道这个事情肯定会被追查下去，这也是他答应不去私自追查的理由。

　　可是无论如何，他都没想到这个事情居然会引起总装的清查行动。

　　国家这么大，军事装备有多少？这样一个行动，影响会有多大？徐子陵一时间想象不到了。

　　无心追究这样的消息为什么没人通知自己，他马上向吴忠辉问了起来。

　　“事情我也不是太清楚，我所知道的还是今天总装发出命令下来，我才打听到了一些……”吴忠辉不知道此事还是徐子陵引起的，但知道战术手表和他有关系，所以马上把他自己所知道的东西说了出来。

　　不过他知道的并不多，只知道因为战术手表的事情，范总让人追查，这一追查下去，居然查出了总装一名官员有问题，后来就有了整个总装部门和旗下所有军工厂企业的大清查。

　　至于其中的详细细节，他并不清楚。

　　“看来这里面还有很多不为外人所知的事情，不行，我等找人打听一下。”徐子陵听吴忠辉说完，心里不但没有解惑，反而更加的心痒痒了。

　　没有和他客套，说自己要去打听一下这个事情。

　　徐子陵的职位虽然没他高，但吴忠辉知道在很多方面，自己的身份可没有徐子陵的名字好使，只是有些好奇他为什么对这个事情这么感兴趣，不过没有多纠缠，很是识趣的主动挂了电话。

　　找谁打听？几位老爷子，地位太高，不好为这事去打扰他们。

　　范毅？估计这时候正忙，没时间应付自己。

　　想来想去，徐子陵决定打个电话给吴宏。

　　两人私下里的关系不错，吴宏又是范毅身边的人，肯定知道这个事情，找他打听是没错的。

　　于是，拿过电话，就给吴宏拨了过去。

　　“刚刚我还和范总在说，你小子还能忍多久？”电话接通，吴宏就笑着和徐子陵说道。

　　“……”徐子陵无语，看来人家早就算计好了的，一直在等着自己呢，早知道这样，还想来想去干嘛？直接打给范毅不就得了？

　　失策啊！

　　“吴叔，听说这事让范总给整得声势浩大，你赶紧给我说说，到底是怎么一回事啊。”装作没听到吴宏的话，徐子陵直接问了起来。

　　“什么叫声势浩大？说到底还不是你小子引起来的。”吴宏在电话里面笑骂了一句，很快又严肃了起来，“为了查那个战术手表的事情，范总当时让我直接去调查，可是让我没想到的是，这一查，就查出大问题来了，不单单是战术手表的事情，而是涉及到很多军备器材出了问题，而且这其中有军方高层人员参与，所以一直没有告诉你……”

　　吴宏听从范毅的指示，秘密调查这个事情，在他的带队下，很快就查到了一些东西：战术手表的事情还没查不来，却查到了其他装备的问题。

　　几天之后，战术手表的事情被查出来了，但其中又涉及到一个军队高层。

　　涉及到高级将领，他就不敢再查下去了，所以把情况报告给了范毅。

　　比自己级别还高的人，范毅也没有这个权利，如是只好报告给了一号首长，在吴宏拿到的证据下，一号首长马上召开了首长会议，然后就有了下面的事。


第772章 精英雇佣兵

　　涉及到比范毅职衔还高的高层？徐子陵还真吓了一跳。

　　军队什么时候也开始腐烂起来了？去年就查出几起这样的破事出来，现在又查出一个，而且还关系到了军备。

　　军备啊，这可是最不能令人容忍的，这是军人保命的东西，居然也有人把主意打到这上面！

　　该死，罪该万死啊！

　　装备，那可是军人的底线。

　　徐子陵无法理解这些丧心病狂的人到底是怎么想的，听完吴宏说的，心中愤怒是有的，但更多是沉重，人无完人是没错，军队里面有那么几个“坏蛋”也是情有可原，但这两年的反腐以来，为什么都是高官？

　　没有去问战术手表的事到底是谁干的，也没有去问这位“高层”到底是谁，默默的挂了电话。

　　受到这个事情的影响，一天的时间，他都没多少心情，下午杨凯明见到他没精打采的样子，还吓了一跳，追问他发生了什么事情。

　　身为军人，部队高级将领出现这样的事情，难免有些“丢面子”的感觉，从徐子陵口中听到原委，杨凯明也不知道该说什么了。

　　而就在他们两个在讨论这个事情的时候，聂云杰和刘龙也分别从家里得到了消息，特意跑徐子陵办公室来说一声，这才知道他们已经听说了这个事情。

　　他们不是军人，和徐子陵他们几个的感觉又不一样，不过对于军队高层发生这样的事，他们也是唏嘘不已。

　　上次让狮子查了所有被激活了的战术手表，就知道“丢失”的那批还没被打开过，有了这破事的影响，徐子陵干脆没有再管这个事情，也叮嘱过了聂云杰他们，让他们看着就好，反正不管什么情况，国家肯定有一个结果。

　　在这事上闹心了，徐子陵就有点想在别的事情上发泄的想法，这样一来，在尼克尔的杨千山和埃弗亚就被盯上了。

　　现在军工厂就那些事情，大部分的都是些项目，可是这些项目都早有安排进度的，现在去催促什么的，可能会引起相反的效果。

　　尼克尔这个事情则不然，或紧或松，全凭一念……

　　于是，杨千山和埃弗亚这两个家伙就倒了霉。

　　不过最倒霉的还是杨千山，埃弗亚因为是外人，徐子陵没有直接和他对上话，只是让顾宏源盯着，每天询问一次，时不时让他们动一动。

　　可是杨千山就没这么幸运了，他所有要面对的是徐子陵本人，表面上杨千山大大咧咧，可是面对衣食父母，他还是有些惧意的，见到徐子陵每天都要和他通话，他就知道自己被老板给盯上了。

　　可怜的他，还以为自己做错了什么事情，虽然不至于惊惶，但心中有所忐忑是难免的了。

　　好在徐子陵的“脾气”来得快，消得也快，如此折腾他们两个三五天后，他就收手了。

　　他不是一有脾气就什么都不顾的人，知道有的时候“放肆”一下就得了，真要认真了，那绝对不是什么好事，几天的时间，发泄一下自己心中的郁闷，自然就是要收手了。

　　话说他虽然是带着脾气来发泄的，但无论做出什么决定，都没有失去本心，没有乱来，杨千山和埃弗亚两个团队在他“瞎指挥”的几天里，还真是下了狠心，暗杀、剿灭战、拉拢、打压……无所不用其极之下，几天的时间里，就拿下了几个镇。

　　成绩斐然。

　　这也算是一个意外之喜吧。

　　“看到没，这些家伙，其实还是很有潜力的，只要压迫他们一下，就完全现行出该有的战斗力了……”发泄过了，心情自然就好了，徐子陵看着这几天的进度报告，笑着和杨凯明等人开起了玩笑。

　　相处几年，杨凯明他们从没见过他有耍性子的时候，这次见到他这么“胡来”，才算是见到了一个年轻人该有的样子，所以根本没有阻止他。

　　在他们眼里，从十九岁认识他，这么多年没见他“激动”过，认为他太过少年老成，没有年轻人该有的“朝气”，潜意识里面，认为他有些不正常。

　　这次看到这么一个场景，众人才认为这才是真实的徐子陵。

　　技术方面是妖孽，之前没有受过任何正规的训练，却能和利剑的精英打个平手，甚至能够略胜一筹，又没有多少脾气，这样一个人，实在太“完美”，让人有种不太真实的感觉。

　　这会儿好了，起码证明他还是凡人。

　　“潜力都被你压榨出来了是没错，不过照你这样子下去，要不了多久，人都给你榨没了。”李成笑嘻嘻地说道。

　　他这话不算错，这几天里，杨千山他们在徐子陵的指挥下，一天二十四个小时，18个小时是在战斗的，真要这样继续下去，估计尼克尔还没到他们手上，人就跨了。

　　“呵呵……”

　　众人嬉笑。

　　笑闹几句，徐子陵认真了起来，让狮子把他们控制的区域从屏幕上显示出来。

　　“好了，不说笑了。咱们考虑一下接下来怎么办。”指着屏幕上面狮子弄出来的图，让他们几个注意看，“经过这几个月的时间，尼克尔已经有差不多一半的地方落到了我们的手里，但看看我们控制的这些地方，就知道这一半还真的没什么含金量，这两天我发现美国人又有了活动的迹象，我们应该要加快一下进攻的节奏了。”

　　“嗯？美国人又有动作了？”

　　因为人员少的关系，无论是杨千山还是埃弗拉，才去的时候，选择了尼克尔周边小镇落脚，然后开始向城市扩张。

　　几个月过去，他们两个确实占据了尼克尔一半的地盘，只不过这些城镇并不是那么重要而已，看着屏幕上面的势力控制图，杨凯明、李成他们当然知道这个情况。

　　可他们不知道的是美国人又有动作了，徐子陵一说出来，他们还真是有些惊讶。

　　半个月前，叙利亚如此针对性明显的一次轰炸，让美国人猜到了这是军工厂的手笔，所以在轰炸之后，才有了这次轰炸所用的炸弹是来自军工厂的流言。

　　流言就是流言，没有证据的事，谁也不会拿到台面上来一本正经的说，最终没有引起太大的反应，美国人之后就没有任何的动作了，原本其他几个地方的佣兵也停止了向尼克尔而来的动作。

　　没想到时隔半个月之后，他们又有了动作。

　　常说趁热打铁，要是美国人真有强硬的心思，那不应该停止动作这么久，现在又冒出来啊，难道改变策略了？

　　“什么动作？”杨凯明问道。

　　“有精英雇佣兵出现。”

　　这个情况，徐子陵也是昨天才发现的。

　　如果只有三两个人，他还不会大张旗鼓的说出来，可他发现的是，第一批人员最少有五十人，而且根据让狮子监听他们的通讯之后发现，还会有陆续的人到来，人数可能会达到500以上。

　　500个装备精良的老兵，在大规模战场上，可能体现不出太多的作用，但在尼克尔这么一个小地方，这样的力量就有些惊人了。

　　杨千山他们那里，除了少量的精英之外，其它可都是一些乌合之众，怎么可能挡得住那些百战精英？

　　“多少？”

　　“现在到达的有五十人左右，后面还有陆续赶来的，从情报上看，来人估计不会少于500之数。”

　　“五百精英？这么个小地方，居然出动五百精英？有没有了解这些人的战斗力到底怎么样？”尼克尔这地方，雇佣兵、海盗、地方武装势力很多，但大都是些不入流的货色，佣兵还好，有一些厉害的角色，但那些海盗或者地方武装势力，完全就是些拿枪的农民，根本没有受过什么训练，光靠人数来衡量他们势力的大小。

　　这种情况下，徐子陵他们一直没有出动他们这边太多的精英，可是美国人一来就是500，这实在是发狠的一招啊。

　　“战斗力来说，很大一部分和杨千山他们不想上下，其余的可能要查一点。”

　　“嘶……”李成咬了咬牙，怎么看也是一副牙酸到了的样子，“真要让他们过来了，那就不好玩了啊，我们也增加人手吧，弄点装备过去，不然杨千山他们肯定挡不住。”

　　“被动防御不是我们的风格啊。”杨凯明看了他一眼，说道：“人是肯定要增加的，不过不是去挡，最好是找个机会，把这些人给干掉。”

　　“干肯定是要干掉的，轰炸都没能让他们收手，看来是吓不住他们的。”徐子陵沉吟了一下，对几人说道，“现在我考虑的是谁带队过去，带多少人过去，过去之后又怎么打……”

　　雇佣兵作战，死伤是很正常的，但徐子陵把自己从国内带来的人看得很重，不希望看到一个伤亡，对方的战斗力不低，而他们又不能随便展开空中支援，怎么打好这次“战争”，可不是简单的事情啊。

　　而且尼克尔这地方，是全名皆兵，深入敌后这种行为肯定是不可取的，只能是正面作战，这让他们的行动更是增加了难度。

　　想一下子找到合适的行动方案，真的很难。


第773章 误会

　　在座的人，无论是徐子陵，还是杨凯明、李成，或者顾宏源、陆峰，单论作战能力，他们个个都是佼佼者，但论作战策划，就都不是那么精通了。

　　以前多次行动，看似颇大，但实际上都是些很简单的事情，基本上就是一个“打”字，没有多少弯弯道道，但眼前的情况就不一样了。

　　情况太复杂，需要完整而严密的部署和计划，不然的话，稍有疏忽，就可能带来严重的后果。

　　想来想去，几人没能想到有用的，就意识到他们以往学到的东西有些不够用了。

　　“别想了，找人帮忙吧！”想了老半天没想到合适的，李成有些不耐烦了。

　　顾宏源眼睛亮了亮，没觉得他们的能力不足有什么可耻的，马上看向李成：“找港口？港口有作战指挥部，弄这么个小计划轻而易举。”

　　港口虽说是海军，但也有陆战队，作战参谋部自然有熟悉陆战的人员。

　　“找人帮忙确实可行，我们本来不是专业作战部队，没有指挥型人才也不奇怪，你觉得呢？”杨凯明对顾宏源的话不置可否，而是看向了徐子陵。

　　虽然说大家在一起的时候没有讲究地位和级别，但彼此心里都明白，无论什么事情，徐子陵的看法最重要，他这里不同意，他们想一万遍也不行。

　　所以，杨凯明首先问徐子陵同不同意他们求助。

　　徐子陵自然明白杨凯明的意思，他看着自己这大舅哥笑了笑，“你们还以为我是那种死要面子的人啊，求助就求助呗，不过港口这边，不算是个好对象……”

　　“那好，我们就找朱大队长去……”话音刚落，杨凯明就笑着说道，看样子心中早有计算。

　　港口有这个能力，而且只要徐子陵他们开这个口，也肯定会帮忙，但怎么说，这个事情都是他们的私事，要找人帮忙，那就最好找关系更近一些的。

　　他们这几个人里面，还有三个利剑队员的身份，找利剑，自然比找港口要好一点。

　　就算不说他们三个还是利剑队员的身份，就是徐子陵这两年给利剑捐赠了数以亿计的装备和物资，队里无论如何也得给这个面子不是？

　　所以，杨凯明说找朱大队长，马上引来了所有人的同意。

　　电话接通，朱刚听说是弄个作战计划，没有二话，马上就同意了。

　　对他来说，这种事情，正好可以让他们作战参谋部更有经验，而且，无论于公于私，这个忙他们利剑都是应该帮的，就算说到军委去，也绝对没人会说什么。

　　“我这就给作战部说一声，你们反正都熟悉，自己去找他就行。”

　　“好嘞，多谢大队长。”

　　朱刚对徐子陵他们的行动有些兴趣，得知他们并不急着这一下子，而他现在正好有空闲时间，在电话里面就讨论起这次行动的一些东西。

　　“你们的想法是对的，尼克尔这样的地方最好是掌握在自己手里。你们双方距离不到一百公里，要是有人控制了尼克尔，弄一些火箭炮来，就能打到你们那里了……”

　　朱刚说的没错，当初徐子陵选择马库拉，除了这里适合建港口以外，何尝没有这片地区无人牵制的原因？

　　几十公里之外，就是索国，中间是人烟稀少的地带，怎么看，也是一个独立王国一般的地方。

　　但是有好处，也有坏处，其中最主要的，就是离边境太近。

　　假如是别的国家，可能还没这样的担心，可对面是索国，他们就不得不担心了。

　　现在这个年代里，随随便便找一种炮，就能打个几十公里，以他们不到一百公里的距离，尼克尔真要被美国人控制了，到时候随便找个什么什么组织的，向军工厂开几炮，那时候还真倒霉了。

　　激光车能防御导弹和炮弹是不错，但他们激光车只有有限的几辆，像打个百十公里的火箭炮，在非洲并不难弄到，要是弄个几十门，对着军工厂猛轰，三辆激光车又有什么用？

　　就算事后把对方打到地狱，他们的损失也找不回来了啊。

　　房子倒了可以再建，东西没了可以再买，可是人没了呢？

　　和朱刚的交谈中，徐子陵几人都想了很多，直到电话挂了，几人还各有心思。

　　因为他们同时想到了一个问题：

　　虽说之前的尼克尔并没有任何的异动，可港口选择在这里的时候，国家没有考虑？港口驻军比军工厂早驻扎在这里这么久，他们没意识到这个问题？

　　不可能啊？难道他们自认为他们代表的是一个主权大国，没人会冒着战争的危险而挑衅？

　　应该不会这么肤浅吧？

　　那为什么没听他们说过呢，真奇怪了。

　　“问一下老付？”几人相互对视了一下，明白彼此都想到这个问题了，其中李成迟疑的说了一句。

　　杨凯明和徐子陵几人想了想，觉得有必要弄清楚一下，军工厂离港口只有几公里，他们应该是站在同一阵线的人，不应该有什么隔阂吧。

　　反正付星和他们也算是老关系了，在他那里打听一下还是可以的。

　　想到这个，点了点头，同意问一问付星。

　　这个事情有些诡异，不弄清楚，实在有些不放心啊。

　　在尼坦这边，国家的人里面，付星和军工厂是关系最熟络的，接到李成的电话，说是有是找他聊聊，他很快就过来了。

　　进了徐子陵的办公室，看着几人的神情，他马上就觉察到了不对劲，本想出口的玩笑话马上吞进了肚子里面，“怎么了？发生什么事情了？”

　　“坐。”几人心里想着这事的奇怪之处，情绪就难免外露，见付星过来了，徐子陵连忙整了整神情，招呼他坐下，“没发生什么事情，就是今天我们几个想到一个疑问，关系到港口，所以想找你来问问。”

　　“哦，什么事？”付星坐下，就听说是关于港口的事情，他很奇怪港口有什么事情，徐子陵他们居然还要问他。

　　“尼克尔的事情，你知道吗？”

　　“知道，怎么了？几个月之前不是让老顾通报给我们那边了吗？”

　　“那你们之前有考虑过尼克尔的问题没有？”付星是老关系了，就算说错话，也不会有太多计较，急着想弄清楚这个事情的李成，没有和他绕弯子，直接问了出来。

　　付星看了看徐子陵，又看了看杨凯明等人，突然笑了起来，“哦，我知道你们为什么想问我这个事情了，你们是觉得我们那边为什么一直没说过尼克尔的是吧？”

　　徐子陵几人还没说话，但看脸色的表情，付星就知道自己说对了，也不等他们说话，他继续说道：“最初我来的时候，上面有没有考虑过这个问题，我不清楚，反正没有人交代我这方面的事情，不过在那次雇佣兵事件之后，我们就有相关的消息，但也不是我们港口派出的人，而是从国内来的消息，这个情况一直坚持到老顾把消息传给我们，上面才中断了这方面的消息，所以不能怪我们没和你们说过，而是这个事情，根本不是我们经手……”

　　国内负责这个事情？

　　徐子陵想了一会，觉得这确实说得通。

　　至于没有和他们说过这个事情，估计是上面考虑到军工厂的情报能力比情报部门都有准确，所以根本没必要提醒他们。

　　而港口，则是他们根本没这个想法，只专注他们的一亩三分地去了，所以不存在要和徐子陵他们说这个。

　　“妈的，刚刚我还以为你们早想到这个事情了，没有告诉我们呢。”李成骂了一句，也不知道是骂自己，还是在发泄。

　　“鬼才会有这心思啊，你们多想了。”付星没好气的看了李成一眼，对几人说道，“国内对我们的唯一任务就是建设好港口，其他事情不用我们负责，所以之前我们根本没想起，国内的情报也是类似于简报似的东西发过来的，我们根本没认为尼克尔那边会有什么不妥，要知道美国人当年就在那里吃了大亏的，要不是老顾把消息告诉我们，我们都不知道美国人又动心思了……”

　　为了不产生什么误会，付星还是尽量把事情解释清楚。

　　而徐子陵他们听说居然只是这样，让他们苦笑不得，平时见着付星他们好像什么事情都做一样，压根没想起周边的事情根本不需要他们来承担，这些事情，自有国内负责。

　　“你们倒是轻松，啥事也不要管……”徐子陵嘀咕了一句。

　　“我可以理解为你这是在嫉妒吗？”

　　“嫉妒你个毛，一群人只知道操练，啥事也不干……”

　　芥蒂不在，几人很快又恢复了以往。

　　对徐子陵来说，他们不希望看到和港口军方有什么误会，而之前也并不是怀疑他们有意隐瞒，而是确实不知道这里面到底是什么原因，不然的话，也不会直接找付星过来问，而是会自己偷偷去查。

　　现在证明这事情并没有什么错误的地方，各自心情自然就舒畅了。


第774章 军工厂的精英

　　专业的人就是不一样，哪怕双方的资料一大堆大堆的，两天时间，利剑就给出了一个在徐子陵他们看来万无一失的作战方案。

　　光看着里面那些哪个环节失败，采用什么样的备用计划，他们几人就佩服不已。

　　“之前还想着我们也是不是弄一个这样的团队，现在看来还真有必要啊，看人家弄的，我们要是有这样的人，之前我们几个还会傻瓜一样的吗。”徐子陵用手指敲了敲键盘，感慨的说着。

　　前两天的时候，付星离开，几人就在商量着是不是弄一些专业的指挥型人才来，不过考虑到他们只是些雇佣兵，不是军队，而且像这样的事情，可能很少会碰到，还在犹豫着。

　　但现在看着这份作战计划，徐子陵完全觉得有必要弄这么一个团队。

　　他和杨凯明、李成都是属于那种即兴发挥的类型，弄个三、五、十人的行动计划那还行，但要是人多了，他们就搞不定了，难一点的事情，都是要几个人在一起商量又商量，哪像这专业人员啊，这么多的资料要熟悉和整理，居然只用两天就搞定了。

　　他们要是有这样的人，以前哪里还会在行动之前冥思苦想的？

　　“哪有那么好找啊。”杨凯明并没有打击他的意思，而是说的实话：“要熟悉特种作战，又要会指挥，还要有实战经验策划，这样的人你以为满大街都是啊……”

　　国内军校几十所，开设了指挥课程的很多，但这些人里面有多少学以致用的？特别是要熟悉特种作战、有实战策划经验的，这样的人百分百的都是在部队里面，而且一个个都把他们当宝贝似的，谁会跑来当雇佣兵？

　　所以说，杨凯明说的还真没错，他们想要弄几个这样的人来，除非和国内打招呼，看看退役的人里面有没有，不然的话，就从老外里面去找，但有一个前提，那就是你必须能够信任的。

　　在座的人里面，家里都有一个老古董，“非我族类其心必异”这样的观念不说深入骨髓，但绝对时常记得的，对老外，他们有着一种天生的观念，想要信任，难！

　　再说了，这世界上又能出几个史密斯？

　　能够做到他这么没节操的家伙，估计不多吧？

　　“我们不自己找，直接找范总要！”徐子陵“杀气腾腾”的说到，“我们每干一件事情，虽然都有我们的自己的原因，但每一次也牵涉到了国家吧，他们也得了好处，要两个人也不肯？不肯就去抢，去撬墙角……”

　　……

　　还以为他有什么好主意呢，没想到居然是要挟。

　　范总是你说要挟就能要挟得了的吗？

　　几人马上用鄙视的眼光看着他，一副“我以你为耻”的样子。

　　他们这样的表情，徐子陵早已习惯了，只当做没看见，把行动计划发给了顾宏源，让他去调配。

　　先打哪里，用多少人，胜利之后怎么打，或者又采用什么后备方案……行动计划里面写得清清楚楚的，行动中所出现的意外情况里面都有分析到，基本上只要把任务分配下去，照章执行就可以了，要是这样还搞不定，顾宏源那也白当这个安全部长了。

　　收到文件，知道没有什么事情了，他马上就离开，去安排去了。

　　而徐子陵，真的打电话给范毅，问他要人。

　　“你这小子，什么事情都找人，弄得我现在就像是你的保姆一样。”知道徐子陵问他要人，范毅大发虎威。

　　这么些年，徐子陵哪里不知道他这么说根本就没有生气，毫不在意他的斥责，笑嘻嘻的说到：“能者多劳嘛，再说了，大佬级别的人物，我就和您一个熟悉，我不找您，我找谁去？”

　　“你这是狡辩。”范毅被他这话给气乐了。

　　还大佬级别的人物……

　　这招不行，徐子陵马上又换一招，“你也知道，我们每一次行动，都和国家的利益息息相关，现在是没出什么差错，可你也知道，我们几个就那三脚猫的功夫，要是万一什么时候出错误了呢，那国家岂不是受到损失了，所以啊，为了保证国家的利益，你还是帮我找几个来呗，也不用多了，十来个就行……”

　　“十来个？”话还没说完，范毅直接打断了他，声音也提高了好几度，“你以为是大白菜呢，熟悉特种作战、又有实战策划经验的，我们整个国家有多少？你一开口就是十个，做你的白日梦去吧……”

　　“那就八个？”

　　“没有……”

　　“五个？”

　　……

　　一轮讨价还价，范毅把人员暂定在了三人，而且还没给他准信，说是要和其他部门去说说，等其他部门能够抽调出人手，才可以给他。

　　对徐子陵来说，有三个也是不错的，利剑这么一个大队，下面作战人员上千，不也才十个人的团队？

　　他们虽说有几千武装人员，但真到像这次这种层面的，能有多少？也就自己从国内带来的那几百人而已。

　　其余的都是雇佣兵，没事就让他们去接任务，其余时间给精英人员打打下手就可以了，还真指望他们短时间内成为杨千山他们这样的精英人士？

　　三人足矣！

　　所以，他很爽快的应了下来。

　　范毅口里说还要去和其他部门协商，但徐子陵又怎么不清楚，他能说出三人这个数字来，那就代表着他肯定有了一定的把握？

　　他的身份，加上军工厂的特殊待遇，上面要是不同意，那真的是没有天理了。

　　放下电话，对着杨凯明和李成哈哈一笑：“搞定！”

　　可惜对他们这种“小人得志”的模样，两人甚是看不过眼，相视一眼，没有给出任何一点表示，抬腿就往门外走去，理也不理在那里兀自得意的徐子陵。

　　……

　　第二天，在顾宏源的安排下，军工厂抽调一百精英前往尼克尔。

　　携带的装备是史密斯弄来的一批HK416、M870、MP5，国产的则只有军工厂自己生产的“猛虎”，至于手枪，也是国外货。

　　这么做的原因就是不想到时候被别人攻击天朝向非洲的武装分子提供武器，也算是隐藏身份的一种手段。

　　当然，除此之外，徐子陵还让史密斯通过他的渠道弄了一批迫击炮和车载的无后坐力炮送到尼克尔，实实在在的准备大干一场。

　　出行之前，徐子陵和杨凯明他们都去送了一下。

　　在别人眼里，这些人只是他们的手下，但在他们眼里，这些人个个都是他们的兄弟。

　　个个都是百战精英，他不希望有任何一个人牺牲。

　　“废话我也不多说，大伙都是兄弟，一起出国，那就要一起回家。这次任务重要，但在我的眼里，兄弟们的性命最重要，稳打稳扎，不要急躁，战术手表我给你们升级了，全新的预警系统，要是谁还能把自己给弄没命了，老子跑地府里面也要把你抓回来，先让大家鄙视一下，再送你下去……”

　　“哈哈……”

　　在场的人，都是利剑和猎豹的退役人员，枪林弹雨里面穿梭了不知道多少回的，大战前夕，没有人紧张的，再听徐子陵这么一说，所有人都哄笑了起来。

　　自己人，用的永远是最好的。

　　之前考虑到会派人去尼克尔，徐子陵就把战术手表给升级了，完善了一些功能，比如自动对地雷、炮火、敌人进行预警，也就是说，它能够让队员先一步发现敌人，要是在这种利器的辅助下，还有人牺牲，徐子陵也真的没办法了。

　　行动人员自然知道这一出，听了徐子陵说的，他们不笑才怪呢。

　　有了神器加持，还能被挂掉，那就是你自己太倒霉了，实在怪不得别人。

　　和队员们开了玩笑，徐子陵又走到了陆峰的前面，拍了拍他的肩膀，认真的叮嘱他：“小鹿，打不过就溜，千万别逞强，反正大伙都有战术手表，不怕找不到合适的机会。人就交给你了，我希望你带多少人过去，就带多少人回来，明白了没有？”

　　“明白！”陆峰点了点头。

　　和史密斯那边的雇佣兵相比，眼前这些人都是嫡系，不像雇佣兵，死了就算了，这嫡系部队，可千万不能随意伤亡，所以，这一百号人出去，必定需要一个带队的。

　　这些人里面，能够胜任队长的人不少，但徐子陵考虑一番之后，还是决定让陆峰亲自出动。

　　一来，他是安全部副部长，这些队员们是他的直接属下，由他领队，名正言顺。

　　第二个则是考虑到他比较沉稳，不会冒进。

　　要是临时选一个人出来，他还真不太放心。

　　“行了，出发吧！”叮嘱一番，没有什么要说的了，徐子陵几人挥手让他们上车。

　　原本是考虑用直升机送他们的，但直升机的动静太大，随意就可以让人看出他们的目标方向，但车子就不一样了，在地面行驶，三五辆车，随意往草原上一躲，想要找到他们的行踪很难很难。

　　最后，他们还是选择了开车过去，速度虽然慢一点，但绝对安全和保密。


第775章 自由射击，不留活口

　　国内特种部队退役成员，对上美国的特种部队退役成员，可谓是棋逢敌手。

　　两国向来就是冤家一样的，虽然谈不上见面就掐，但绝对会“比赛一番”，这次能有实战的机会，陆峰带队的一行人是磨拳搽掌，说是要好好的“试试”美军特种部队的真实战斗力。

　　对结果，徐子陵并不怎么担心，虽然东方人与西方人相比，有着身体上的弱势，但论耐力等方面，那绝对比老美要强，再说了，他们有着卫星和战术手表的“加持”，美国人的一举一动都在他们眼里，对付他们，不是一件太难的事情。

　　陆峰一行人当天晚上就到达了，按照作战计划，一百人分为三个小队，二十人加入杨千山他们那里，二十人加入埃弗亚的队伍，其余六十人，则离开尼克尔中心，前往索国与乌干达边境，准备阻击很快就要在此通过的美国人增援人员。

　　阻击战是在旷野，所以不像留在尼克尔的那些人，他们六十人就是两种武器：“猛虎”和HK416，一主一副，“猛虎”用来远程打击，HK416作为近战火力。

　　至于那些手枪、冲锋枪什么的，他们都没带。

　　阻击战，其实是狙击战，又不准备近兵相接，带冲锋枪干什么？

　　尼克尔那边没有急着行动，是准备在陆峰亲自带领的那六十人，把美国人的第二批人员给干掉再说。

　　有卫星在，情报问题不用任何的担心，清楚美国人进入索国的路径，陆峰他们在距离边境二十公里的一处山谷埋伏了下来。

　　他带领的人，或多或少都有受过狙击训练，再还有徐子陵特意给他们装备了一个小东西，一千五百米之内，狙杀敌人是完全没问题的。

　　说起这小装备，还有点来历的。

　　几个月前，李成无聊跟着老黄学起了狙击来，说起来也奇怪，这家伙用步枪，枪法很好，可是用狙击枪，他还真没那个天赋，练了半个月，居然在一千八百米之外就不能上靶了。

　　这样的成绩，在没有“猛虎”的情况下，已经算得上顶尖了，可是有“猛虎”在，只要在老黄下面练过几天的，基本上都能打出来。

　　他练了半个月，居然还是十发子弹最少有六发脱靶，结果可想而知，自然被人笑话了。

　　气恼之下的他，于是就找到了徐子陵，问他有没有办法提高枪法的速成办法。

　　当时徐子陵正好手头上没什么事情，为了好玩，于是就答应他想想办法。

　　练了半个月没一点长进，从人身上想办法是不行的，所以只能在装备上折腾。

　　和狮子商量了之后，徐子陵就弄出了一个辅助射击的装备来。

　　说起来，这玩意也挺简单的。

　　另外一种形态的战术手表，加装在枪侧，计算弹道、射击距离等参数，相当于多了一个全能型的观察手。

　　也就是说，这玩意可以给枪手提供一切射击参数，枪手只要手稳，基本上就不会有失手的机会。

　　东西弄出来之后，经过测试之后，李成第一时间就去报仇了。

　　结果可想而知，之前还奚落他的一群人，完败在了他的收下，为此，李成还连续吃了一个月免费的中餐，笑得让他合不拢嘴，那一个月里，逢人就说自己把专业的狙击手给干掉了。

　　让老黄和他那些学员太没面子。

　　当然，他也算是厚道，把装备的事情说了出来。

　　这东西虽好，但徐子陵怕下面人对这玩意产生依赖，而荒废自身的技术，一直没有弄出来给大家装备上，直到这次才拿了出来。

　　人人都是狙击手，打偷袭如果还打不赢的话，那真的没辙了。

　　在潜伏好的第二天上午，美国人的第二批佣兵就出现在了山谷外面，山谷东西走向，长达上十公里，陆峰他们潜伏的是在最东边的出口，而美国人则是从西而来。

　　与此同时，徐子陵他们坐在指挥室里面，通过卫星看着现场直播。

　　当看到美国人在山谷进口时居然放出了微型的无人侦察机，几人还是相当的意外了一下。

　　之前只观察了他们的武器，还真没注意到他们还携带了这玩意。这东西可是美军的正规装备，外面可买不到的，看这样子，这些雇佣兵可得到了美军不少的支持啊。

　　不过正因为这个，他们才该被干掉。

　　无人机，一般人还真没办法隐藏，特别是这种低空的无人机，一千米左右高度，地面的人完全听不到一点声音，让人防不胜防。

　　而且就算被发现了，这东西也很难让人攻击到。

　　高速、体型小、靠电池为动力能源，没有热源，连红外导弹都锁定不了，枪什么的就更加不用说了。

　　好在陆峰他们有战术手表在，不然的话，美国人的无人机飞到他们头顶了他们还不知道。

　　不用徐子陵他们吩咐，陆峰就下令所有队员打开战术手表的屏蔽功能，等待着美国人进入他们的埋伏圈。

　　“这些人还是正规军的作风，如果不是领头的是现役人员，就是指挥人员还没退役多久。”盯着大屏幕，杨凯明肯定地说道。

　　看到刚刚的一幕，徐子陵他们没有问为什么，也没有觉得杨凯明这判断有什么不对。

　　山谷是埋伏的好地方，但如果是雇佣兵的话，只会派侦查人员，绝对不会派出侦察机来。

　　遇到有危险的地方，让无人机侦查，那可是美军的拿手好戏，他们最擅长这种高科技装备开路的方式。

　　“嗯，这几天忙着，忘记让狮子查一下对方带队的人了，不过也不要紧了，反正都是路人甲的命……”不是打遭遇战，又有他们行动的情报，徐子陵选择性的没有再去关注对方到底是些什么人，反正对他们来说，狙击战可不需要知道对方是什么身份。

　　难道因为知道对方的身份就放过他们？他可没这样的想法！

　　路人甲？

　　杨凯明他们接听了这个称呼，觉得确实挺亲切的，微微愣了一下之后，马上笑了起来。“他们要是知道被你称为路人甲，不知道在挂了之后会不会再爬上来找你，嘿嘿……”李成贼笑着说道。

　　“那些大鼻子好像信上帝？”听了李成的话，顾宏源不确定的说到，“在他们的信仰里面有地狱没有？我只听说过天堂，要是挂了的话，应该是去天堂吧，到时候应该是下来，不是上来……”

　　……

　　鬼才知道到底有没有天堂和地狱？

　　他们可没了解过美国人的信仰，平时见史密斯这家伙好想也没念过“阿门”什么的，而且他这时候又不在，不然的话还可以问问他。

　　调侃几句，屏幕中美国人的无人机就飞到了陆峰他们的头顶。

　　战术手表的屏蔽功能，他们都亲自测试过的，自然不担心被暴露，没有特意隐藏身形，如之前一样趴在了山谷两边的顶上。

　　第二批大鼻子又是五十人，从边境过来，不知道从哪里弄来的几辆皮卡，一路摇摇晃晃，一边看着无人机的侦查情况，从谷口进来，再到出现在陆峰他们的眼里，足足用了大半个小时。

　　也许是仗着有无人机替他们侦查，完全没有要派人侦查的想法，全部坐在车上，排成一个车队，在山谷中承一字型而来。

　　见到这中情况，陆峰和他的队员们都笑了，仗着有好装备，车都不下，那不是找死吗？

　　“一组注意，你们的任务就是打爆对方的油箱，如果有人出现失误，后补人员立即补枪……”

　　车队渐进，陆峰准备开始行动了。

　　“一组明白。”

　　“二组明白。”

　　“……”

　　六十人，分为六个小队，其中一组人数最少，只有十人。

　　他们全部配备穿甲爆裂弹，其中七人的任务就是第一时间打爆对方七辆皮卡，剩下三人则为后补，负责给失误的队员补枪。

　　这样一来，就算有人出现意外，还有补救。

　　几分钟后，七辆车的车队终于进入了所有人的射程，陆峰的一声开火，第一组七人手中的“猛虎”砰的一下，开枪了。

　　平时在训练时，他们打移动靶都是1800的，这次为了保险，陆峰定下的攻击距离是一千五百米。第一组的人都是专业的狙击手，2000多米的移动靶都经常打，对付一千五百米的目标自然不是多大的难事。

　　枪身轻轻一震，弹头从枪管射出，经过消音器过滤，一声不到七十分贝的轻响发出，完全不担心一千五百米外的敌人能够听到。

　　几秒钟后，瞄准镜里面七辆皮卡相继发生爆炸，冒起冲天火光，随之而来的则是一连串“轰轰轰……”爆炸声。

　　中了！全部都中了！

　　望远镜里，看到这个情况的陆峰很是欣喜。

　　在部队里面服役好多年，境外作战也有几年的历史，从没有哪一次能有这么爽快，能够亲自体验一次这样的战斗，实在令人愉快啊。

　　“自由射击，不要留活口。”压下兴奋的心情，他马上下达了下死手的命令。

　　敌人就是要干掉，可没有放过的道理。


第776章 毒术

　　这是战争，不是游戏。

　　不是你死就是我活的，能够把敌人消灭，当然不要仁慈。

　　车子爆炸的威力并不大，车上的人有在爆炸中挂掉，但并不是全部，不过就算留下性命的，都在爆炸中震得昏昏沉沉，根本无法做出有效的反击来了。

　　随着陆峰不留活口的命令下达，其余几个小队各自寻找自己的目标射击，昏倒在车内的，在爆炸中“飞”到地面上的那些雇佣兵，马上遭受到了新一轮的狙击。

　　“走，清查一下。”一轮射击之后，视线中能够看到的人都被他们补了一枪，然后又等待了几分钟，没有再看到有动静的，陆峰就准备去清理战场了。

　　当然，他们不可能全部都过去，而是只带了其中一组二十人，其余的则留在原地，替他们盯着谷底。

　　从山顶下去，开着停在山谷外的车，再到山谷里的现场，足足用了二十分钟，这期间在顶上留守的人还报告了两次，又发现两个还能动的人，给他们都给毙了，通知陆峰他们小心一点。

　　远距离射击，难免有落网之鱼，与其说清理战场，还不如说他们是来补枪的，这会儿二十名队员手中的枪，都有狙击枪换成了步枪，当车子距离现场还有三百米的时候，他们就停下了车子，步行过去。

　　“一组小心，我们过去了。”下了车，陆峰对上面的人示意。

　　“一组明白！”

　　听到答复，陆峰对跟在自己后面的队员打了个手势，众人马上成为战术队形，慢慢的往前面走去。

　　“没中枪的，全部给我补一枪，确定没有活口。”

　　“明白！”

　　之前他们用的都是“猛虎”，12.7毫米的子弹，打在人身上，结果可想而知。

　　还没靠近，微微一阵西风吹来，他们就闻到一股浓浓的血腥味，这些人里，一个个都是久经阵仗的人了，但一次用狙击枪干掉这么多人，而且还只让对方开了零星的几枪，面对这样的战绩，彼此还是有些不真实的感觉。

　　担心还有反抗的，众人只能压下心中的兴奋，手中端着步枪，警惕的盯着前面，只要一旦发现哪里有动静，马上会第一时间开枪。

　　慢慢走近，血腥味越来越浓，甚至盖过了汽车燃烧的焦味。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　……

　　现场，二十人在一堆断肢烂肉中行走着，很快就把现场清理了一次，给几个昏了过去的人每人补了一枪，让所有雇佣兵没有一个能够喘气的。

　　“小鱼，清点人数了没有？”听着一声声安全的报告，陆峰放下了警戒动作，大声的朝一个队员喊着。

　　“都在，没有跑掉的。”绰号小鱼的队员马上回答道。

　　“那好，赶紧清理一下，有值钱的都拿走，记得小心一点，别沾上太多的血了，这里没水，我可不想你们一身的味道……”

　　搜刮战利品，这曾经是徐子陵最爱的，不过这样的习惯，可不是只有利剑才有，而是很普遍的。

　　在陆峰的一声令下，众人也没有觉得发死人财有什么不对的，马上就忙碌了起来。

　　钱、手表、装备，只要是有用的、值钱的，他们一一从尸体上弄了下来。

　　不一会儿，就弄了一袋子。

　　“妈的，忘记还有战利品了，早知道就不应该用猛虎，你们看，这表好像叫是宝玑的，以前我看过，这玩意得卖好几万欧元啊，可惜被打坏了……”

　　“可不是吗，这大块头还带了这么大一颗钻石的戒指呢，可不知道这是哪个家伙开的枪，打到手上去了，这钻石也报废了……”

　　“……”

　　陆峰在他们大扫荡的时候，挑了旁边一颗石头坐了下来，刚拿出一根烟来点上，就听到一伙人在那里嘀咕着。

　　距离本来就不远，他们所说的话，清晰的传到了他的耳朵里面。

　　见他们一个个念叨着打坏了很多值钱的东西，还有说绿油油的美金全部被血给泡了，他是一头的黑线。

　　想到徐子陵他们这时候可能在看“直播”，他觉得这些手下太丢人了，站了起来朝他们骂了起来：“嘀嘀咕咕干啥呢，没见过世面一样，不觉得丢脸啊。”

　　……

　　徐子陵他们确实在看“直播”。他们也看到了那些雇佣兵身上确实有不少被血糊了的美钞，看到这个场景，徐子陵很是懊恼。

　　一拍自己的脑袋：“我们真是猪啊，这些家伙应该是从哪里完成任务直接过来的，不然身上不会有这么多现金，早知道仔细观察一下，不用猛虎，我们最起码能多赚几十万啊……”

　　雇佣兵，一般都是用美金来结账，而且都是采用现金的方式，一日一结或者一次行动一结，看被他们干掉的这些人，身上个个都有好几万美金的现钞，不用想也知道，他们肯定是在哪里完成了一单任务之后直接来的，根本没来得及处理他们上次任务的酬金。

　　“算了吧，人家要是放身上，不是放包里，随你怎么换，7.62毫米击中过去，等你几十分钟后过去，不是一样到处都有血了啊。”

　　杨凯明的话，让徐子陵愣了一下，随即反应过来，这话确实没错，陆峰他们进行的是远程狙击，等到清理现场的时候都是几十分钟后了，那时候早血流成河了。

　　“浪费了啊……”心中虽然想着事情确实是这样的，他口里还是惋惜的说了一句。

　　“浪费你妹啊，对你来说，这些人身上就算钱最多，也是小钱吧……”李成在旁边看不惯他这小气吧啦的样子，没好气的说了一句。

　　徐子陵听了，没有生气，反而笑嘻嘻的回了他一句：“我妹在办公室，我等下跟她说你骂她，还有蚊子腿也是肉，不要白不要啊……”

　　说起萧家两姐妹，李成的脸就绿了，主要是两人对毒很精通，肖凝这姐姐还好，肖莹可是调皮多了，正要让她气恼了，弄点不致命却让人难受无比的毒到你身上那可就麻烦了。

　　前一阵子，两姐妹在靶场和一群家伙训练的时候，一群大男人让两个女孩子输了，肖凝倒是没说什么，可是肖莹这家伙觉得一群大男人居然不会让着他们两个女生，任性之下，也不知道用什么手段给那些人下了一种让人痒的毒。

　　弄得那些家伙难受了老半天，还以为吃了什么东西，后来还是徐子陵听说这事，知道军工厂所有人里面就她们两姐妹会玩这些东西，去问了一下才知道是肖莹搞的鬼。

　　骂了她一顿之后，才从那里要到解药给那些人解除了痛苦，不然的话，他们还不知道会痒到什么时候去。

　　最后事情是平息了，但所有人都有了一个概念：那就是千万不能惹恼这两个姑奶奶，不然的话，凭她们那一手毒术，那真得是被下毒了还不知道怎么毒的。

　　“别，你千万别和那小魔女去说，我跟你说，现在队里面，包括我在内，就没有一个人不怕她的，他们两个那下毒的本事也太高了。”

　　李成说的没错，姐妹两人的下毒技术确实很高明，最起码他们是看不出来几次。

　　以前的时候，徐子陵就知道两人会这些，不过对这们学问，他虽然不排斥，但绝对是没什么兴趣的，所以并没有和两人好好谈过，真正让他认识到下毒之术的厉害之处，还是那天自己去找两姐妹，问下面人怎么中毒的事情。

　　那天下午听到消息，首先他还以为食堂里面什么东西不干净，但看着别的人没事，又认为可能是他们在训练的时候碰到了什么有毒的东西，一查一下，就看到了两姐妹当时也和他们在一起，他就想去看看她们两个是不是也中了毒。

　　虽然只是些让人觉得痒的毒，并不致命，而且就算没解药，也会在几个小时之后自动消失，可是肖莹一恼之下干出这种事情出来，在看到徐子陵过来之后，还以为徐子陵知道是她干得了，如是就装可怜。

　　可想而知，徐子陵原本还没往这个方面想的，可是看到肖莹那样子，哪里还会不知道这事是她干的？

　　于是肖莹被骂了一顿，又让她赶紧去把那些人的毒给解了，而他则是对她们下毒的手法有了兴趣，所以让肖凝给演示了一下。

　　却没想到，肖凝就是和他说一句话的时间，就告诉他毒已经下了，然后他就发现自己的身体开始有了麻痹的感觉。

　　有了这样一个感觉，他才明白两人的毒术是多么的可怕，假如要是杀一个人的话，岂不是随随便便就搞定了？

　　肖凝最后给他解释，每一种毒的传播方式都不一样，并不是每种都能够不经过接触就能让人中毒，想要用毒术来杀人，并不是他想象的那么简单。

　　杀不杀人不重要，徐子陵亲身体验了一回被下毒，心里确实有些惊慌，因为对他来说，这绝对是一种生命不掌握在自己手里的感觉，实在太不踏实。

　　从而，他对下毒之术来了兴趣。

　　让肖凝给了演示了好多次，可是到最后，肖凝的各种下毒手法里面，十次里面他只能看出寥寥几次。


第777章 控制尼克尔

　　第二批增援人员搞定，在尼克尔的杨千山和埃弗亚也开始了他们的行动。

　　城区或小镇，完全是典型的短兵相接巷战，复杂的战场环境是最容易要人性命的，按照徐子陵的生命重于一切的观点，利剑给他们定下的依旧是远程打击。

　　这里的远程打击，当然不是空袭，也不是用巡航导弹，而是用无后坐力炮和迫击炮进行轰炸而已。

　　这些炮在特种作战中算不上常规武器，但架不住队员里面人才济济，所有人里面，居然能找出十来人对这种小型火炮绝对的精通。

　　他们本来就是倚仗情报来偷袭，在战术手表上确认目标，然后炮火齐发，最后行动人员猛攻，可想而知会有什么结果。

　　当天，两方人员就袭击了尼克尔城区周围被控制的五个重镇，并成功的取得了控制权，第一次完成了尼克尔外围势力的控制，把尼克尔包围了起来。

　　事情到了这种程度，接下来会发生一些什么，大家都心里有数了。

　　“围而不歼！”

　　巩固已经控制的势力，控制进城的所有要道，让城里的人没有供给，同时不断排出小队，进行骚扰，耗费对方的弹药，看他们能够坚持多久。

　　“这个国家如果没有一个有魄力的领导，真的是没救了。”

　　几天里面，徐子陵都完整的看了陆峰和杨千山他们的行动。

　　所到之处，除了那些武装势力，当地平民没有一个有抵抗的，根本不把这交火的事情当回事，就仿佛没见到一般，只要没人对他们袭击，他们就算是手中有枪，枪口也是朝下面的。

　　人麻木到这样，难怪说这个国家几十年了，依旧是松散一片。

　　“时间越久，人就越麻木。军阀、海盗……可以说天天能够听到枪声，要是我们从小就生活在这种地方，能比他们好多少？”

　　……

　　他们不是悲天怜人的爱心人士，说到这个话题也只是一时感慨罢了，绝对不可能替他们伤感，说了几句，很快就抛在了脑后。

　　陆峰和他的人依旧在边境周围潜伏着，等待可能再一次来支援的美国人。

　　要知道他们原本的计划是五百人的，现在才有一百人，鬼知道他们会不会再派人来？

　　如果他们要来，在得知尼克尔被围之后，肯定会有所行动的。

　　到时候人数肯定不少，在他们无法从空中进入尼克尔的情况下，想要支援城里的人，他们只有陆地上过来一条路，无论怎么样，陆峰他们守在边境，可以根据情报随时调整，就算对方一次派出几百人来，他们也能够挖下对方一块肉来。

　　而尼克尔，杨千山和埃弗亚按照作战计划，每天不停的派人骚扰，双方进行小规模的交火。

　　就是这样，日子一天天的过去。

　　雇佣兵和正规军相比，有一个很大的区别，那就是雇佣兵很是审时度势，也不像正规军那样，明知道一个地方危险，也要听命令行事去这里作战。

　　他们在确定事情不可为的时候，他们是绝对不会去的，哪怕是最多的钱。

　　战场上送了命很正常，但明知道对方有绝对优势，他们再进去参战，那完全就是送命了。

　　这种自杀的方式，他们肯定不会选择。

　　几天时间过去，徐子陵他们发现雇佣兵再也没有动静了，于是就让狮子查到源头，一查之下，才知道雇佣兵拒接这个任务了。

　　说到底，徐子陵、杨凯明、李成三个虽有雇佣兵的经历，但受到的是正规军训练，对雇佣兵的这种行事准则还有些不太习惯。

　　当几天后，看着先一步进尼克尔的几十名雇佣兵一路打着白旗堂而皇之的出城时，他们还狠狠的被震惊了一次。

　　太没节操了，看到打不赢了，居然竖起了白旗。

　　“要不要干掉他们？这些可都是美国人。”陆峰这样请示徐子陵。

　　放走他们，以后再接针对他们的任务，不放走他们？人家都竖起白旗了，好像影响不好。

　　徐子陵他们几个一时也难以决定，如是就打电话给正在亚丁湾海域接受转船的史密斯。

　　尼克尔的行动，他是知道的，不过不需要他带队，转船的事情又需要他亲自来处理，他于是就跑到了亚丁湾这里。

　　听到徐子陵说雇佣兵竖起了白旗，他马上就让徐子陵放掉他们：“这种事情他们肯定和公司有沟通，一旦全部把他们留下，以后我们控制住尼克尔了，也肯定不会安静，雇佣兵一旦竖起了白旗，那就代表退出，真要把他们干掉了，那我们名声就坏了，会招来雇佣兵界的抵制的……”

　　为了让徐子陵重视，史密斯还特意给他讲了一个例子，那就是前些年利比亚发生的事，当时政府军一个将军，干掉了受雇于反对派一支举白旗的小型佣兵队伍，后来就受到了所有雇佣兵的仇视，从而让卡扎菲政府加速了灭亡。

　　“不到一定情况下，雇佣兵肯定不会举白旗，因为一旦举白旗了，那对这支队伍的名气有很大的打击，以后的任务、酬金都大打折扣，对于需要钱的雇佣兵，那可是毁灭性的打击，所以一旦有人举白旗了，那对方应该放他们离开，这算是潜规则吧。”

　　史密斯现在对天朝文化越来越熟悉，连潜规则这个词语都知道了。

　　“行，那我就放了他们。”

　　这中间还有这么一个道道，徐子陵就没想把他们留下了。

　　反正只有几十人了，也翻不起什么太大的风浪不是？

　　于是，他马上通知陆峰，让他们不要动手，同时让他们离开边境，前往尼克尔，加紧把市区给搞定。

　　“好的，明白。”

　　有了雇佣兵的退出，市区剩下的武装人员基本上都是地方军阀，对于这些人，徐子陵他们的意见是消灭，因为这些人是打虎不死反伤人，都是些在当地无恶不作，靠欺压百姓而活的人。

　　他们一向以自己为尊，想要收服，根本不可能，就算口上答应了，只要找到机会，他们绝对会背后插你一刀的，所以，这些人完全没有要留着的必要。

　　如果不是考虑到市区还有大量的平民，而他们不能引起民变，徐子陵绝对会让陆峰他们对城里进行大规模炮击。

　　没有平民，他们控制了这个地方也保不了多久，因为没有生产，没有生意，他们吃什么？光靠军工厂提供经费？

　　一个小地方还行，但这可是一个城市，真要靠军工厂养着，军工厂哪里来那么多闲钱？

　　所以，他们要夺取尼克尔城区的控制权，只能是选择巷战。

　　好在那些军阀的下手只是一些乌合之众，加上埃弗亚这个本地人让手下展开猛烈的宣传工作，不少人寻找机会出城投靠他、或者和他的人里应外合夺取某条街道的控制权。

　　可是尽管这样，想要把这个城市控制下来，也不是一两天的事，毕竟他们不是采用的激烈的方式，徐子陵也没有时间再去盯着那里。

　　因为前几天，北方军工给他们代工的坦克零件，和星城工厂生产的零件，已经到港了。

　　零配件的到港，代表马库拉这边的总装线要忙碌起来了。

　　负责生产的王建，每日忙得不可开交。

　　从整体上来说，非洲大陆的人在对待工作上，态度是比较懒散的，在绝大部分的国家，工人对每天八个小时的工作时间看得很重，一到下班时间，他们就不干了。

　　加班？想都不用想，哪怕是一个月没多少工资，他们都不干。

　　可是尼坦人，却和那些人大相径庭。

　　也许是穷怕了，也许是太过珍惜从军工厂得到的工作，每个人都很勤奋，根本没有一丝不愿意加班的样子。

　　对他们来说，加班得越多，那就代表薪水越高，一旦没班可以加了，他们反而不舒服。

　　第一次进行量产，中间肯定有些麻烦，好在有从国内带来的那些人员，再加上徐子陵特意从北方军工借来的几个装甲车辆生产方面的专家，一边生产，一边带着那些本地人，速度也不算慢。

　　半个月之后，第一批量产的十辆坦克终于下线，同时去了尼克尔一个来月的陆峰也带来了好消息：当天下午，尼克尔城区的控制权易手，城内军阀组织头目被全歼，整个尼克尔地区的落入军工厂的手里。

　　得此好消息，所有人都是很兴奋。

　　控制了一个城市，更重要的是能够控制更长久，以后的事情可能比抢夺控制权更重要，但地方到手了，以后可以慢慢发展，这就是一件值得高兴的事不是？

　　“我们抄了几个军阀头目的家，现金大概有两千多万左右，这些钱怎么办？”陆峰兴奋地说道。

　　在非洲这里，有势力的人都不怎么喜欢把钱放到银行，而是会放在家里堆起来，索国虽然不富裕，但几个军阀头子加起来能有几千万美金，徐子陵并不太奇怪，想了想，和杨凯明几人交换了一下眼色，然后回答陆峰：

　　“下面队员每人五万奖金，你和杨千山他们每人十万，其余的先收起来，留作尼克尔的发展资金，至于具体什么用途，我们再想想……”

　　“好的。”


第778章 徐子陵当教授了

　　尼克尔并不是占据下来就可以了的，以后怎么发展，才是最重要的，只不过这种民生大事，他们一下子也决定不了。

　　再加上现在才控制下来，眼下最重要的还是稳定局势、清理那些投靠过来的势力等等事情，发展问题晚几天来讨论，也是应该的。

　　陆峰听了徐子陵的话，没有任何的迟疑，对于奖金，是在他们出行之前就说好了的，所以他不曾有推辞，明确了接下来要做的事情，然后就挂了电话。

　　军工厂这边，第一批批量下线坦克，徐子陵他们也有事情要忙。

　　“胖子，让人检测过了没有？没问题吧？”私下里对王建的称呼，徐子陵还是喜欢叫他胖子。

　　而王建虽然不胖了，但对这个称呼早已习惯，觉得这样叫他更亲切。

　　“没问题，全部都上路去测试了一番，不过还有实弹没有测试，我们的炮弹不多了，我正安排人开始生产了。”

　　军工厂除了最初的飞机生产线，后来又弄了弹药、机枪、炮弹等车间，至今为止，他们还只是生产来自用，并没有出口，人员也没有固定的，需要什么，就临时抽调人手过去生产。

　　这些东西都不是太难的事，想子弹这些，车间满员开工几天，完全够他们用一个月了，要不是考虑到他们用的弹药都是特殊的弹药配方，他们还真愿意到国内去订购，而不是自己来生产。

　　“哦，炮弹应该还有些剩余吧，先弄来给这一批用了再说。”

　　“行，我让人运过来。”

　　之前看着炮弹不多，王建才没有让人测试，徐子陵开口了，他马上拿起对讲机联系弹药库，让他们送弹药过来。

　　一排十辆坦克，停放得整整齐齐的，站在下面，徐子陵心中的满足感十足。

　　可是美中不足的是挂在天上的太阳晒得有点太厉害了。

　　现在很快要七月份了，再过一个月就是尼坦的干季，可是好像今年的干季有些提前了，从两周之前，马库拉就没再下过雨了，温度也有越来越高的趋势。

　　“很快就要进入干季了，到时候想要下雨估计就难了，好在我们在海边，经常能有些海风，带着一些湿气，不然的话，真有得受的了……”

　　等待炮弹送过来的时候，徐子陵站在了坦克的阴影下，和王建说起了闲话。

　　“你还别说，要不是从国内弄那么多空调过来，从国内来的人早就倒了，他妈的，下雨的时候猛下暴雨，不下雨的时候人都能给热死，比我们那里是有过之而无不及啊。”说到这个，王建一脸的愤慨。

　　以前他是个胖子的时候，是最怕热了的，瘦了下来之后，也不见怎么好转，星城是国内有名的火炉，一到盛夏，炎热无比，每当到了那个时候，他就只能守在有空调的房间里面。

　　去年年底来尼坦，那时候干季已经几个月了，气温不是很高，天天吹着海风，只觉得很舒服，可是这一阵子，气温升高很快，最热的时候室外温度达到了四十多度。

　　这样的高温，他哪里受得了？

　　“嘿嘿……习惯就好了。”相比之下，徐子陵的适应能力就好多了，对王建的愤慨，他是喜闻乐见的。

　　……

　　两人说了一会儿，王建突然想起一个事情来，于是就对徐子陵说道：“已经六月底了，我那毕业的事情还没弄好呢，你呢？学校里面没找你？”

　　说到这个事情，徐子陵还有些不好意思。

　　当然这个不好意思不是对王建的，而是对学校的。

　　“你还别说，前阵子李老打电话给我说毕业聚会的事，说是问我能不能回国一趟，我都忘记这事了……”

　　“……我服了你啊。”王建一脸的佩服，“在国内的时候，我好歹还经常去学校跑跑，你倒是好，教室都没去过一次，一个同学都不认识，科大居然还能给你毕业证，真是人比人，气死人啊。”

　　“去你的……”

　　徐子陵笑骂。

　　确实来讲，他也不是没去过教室，去年的时候，有一次去看李老爷子，期间李老正在开公开课，于是他体验了一回穿着常服坐在一堆穿着制服的学员当中的感觉，不过在那之后，他再也不提去上课的事了。

　　没有一个不认识的不说，别人都看怪物似的看他。

　　实在没意思啊。

　　“那你准不准备回去啊？”说笑了几句，王建认真的问道，“我需要回去一趟，这些年我逃了那么多的课，如果毕业了也不去一趟的话，还真说不过去，再说了，我不回去的话，毕业证就没了，我倒无所谓，我把会把我打断腿的……”

　　徐子陵想了想：“你手上的事能够放开？”

　　“这有什么放不开的？我不在，不是还有老杜在？”

　　老杜也是军工厂的老人了，原来是老军工厂的副厂长，后来和王建一样，是赵叔的副手，当然在管理经验来说，是王建的前辈，去年到尼坦来，他就跟着来了，和王建一起管理生产。

　　“我考虑一下。”

　　“行。”

　　很快，军火库那边就把炮弹送来了，由于数量不多了，一辆坦克只能分配到两枚，不过这样也是有胜于无啦，召集人手对十辆坦克进行武器测试，一个下午就这样过去了。

　　晚上回到家里，徐子陵就和杨若兰说起毕业的事。

　　“这个你还是回去一趟吧，这两年你去学校也少了，总不能让人把毕业证也送到你手上吧。”杨若兰说道。

　　“那就回去？”徐子陵在这个事情上并没有决定，见杨若兰说有必要回去一趟，他就觉得可以回去。

　　“回去，不过再等几天吧，我妈要生日了，不然的话，太早回去又要在国内都呆几天，有些浪费了。”

　　要不是杨若兰说起，徐子陵还真忘记赵雪琴是在7月生日了，马上就说道：“行，好像还有十天吧，那我们一个星期后回去，反正学校里面的事正好还有十几天……”

　　第二天，徐子陵问王建，他是不是需要马上回去。

　　王建告诉不需要，只要确定时间，提起和辅导员说一声就行，但是最好不要太迟了，因为学校里面7月开始放暑假，到时候麻烦人家在学校里面等就不好了。

　　“那就没问题，十天后我岳母娘生日，我准备一个星期后回去，那就一起吧。”

　　“行。”

　　能够有私人飞机坐，王建可没有觉悟要再去坐民航机，马上就答应了下来。

　　一个星期的时间很快就过去了，这天，徐子陵，杨若兰，杨凯明、李成、王建、还有已经在5月就办好毕业手续的沈悠，一起上了飞机，返回国内。

　　有自己的飞机就是好，和国内打个招呼，沿途各国都给你打好招呼，这一路上又没有禁飞区，直线飞行下，十个小时多一点点，他们就回到了国内。

　　在家里休息了两天，就是赵雪琴的生日。

　　没有大办的意思，只是请了一些亲友，不过就算是这样，在天华里面摆了8桌才够。

　　在她生日过后，徐子陵抽空回了一趟乡下，回到星城之后，就是去学校的时候了。

　　李老和黄老，还有新旧两任校长，还是在订婚的时候见过面，当时由于时间紧张，他都没有上门拜访的。

　　这次回来了，自然要过去跑一趟的。

　　好在几家人都住在学校里面，他也不需要多跑，这天一大早，他就开着车，装上一些从乡下弄到的药酒，一些茶，以及昨天托人买到的人参，带着杨若兰就往学校跑。

　　原来的时候就少用车，现在去了尼坦，就更加用不上了，所以一直以来，他还是那辆从徐浩然手里弄来的宝马，不过车子正好被送去保养了，他最终只好开了杨若兰那辆奔驰。

　　好在当时在国内的时候，他就给两辆车都办了科大的通行证，畅通无阻的进了科大，他先去了李老家里。

　　之前有过电话，他和杨若兰到达，李老和夫人欧阳燕正在家里等待。

　　东西提上，李老毫不客气的收下，也省得徐子陵和他推让。

　　坐下闲聊一会儿，老爷子就和徐子陵说起了正事：“这次让你回来，不单单是毕业的事，主要是想让你在你们班级上面露个面，还有就是学校想让你从下学期开始，给大家讲几堂课，教授待遇。”

　　班级上面露个面，徐子陵懂。

　　因为之前李老就有说过这方面的事情，他名字一直在班上，学籍也还在，可是一直不见人影，难免让一些人猜疑，为了不产生不好的影响，他最好出来露个面。

　　至于学校想让他讲课，而且还给予教授的职称，他就有些像不明白了。

　　自己现在可是在非洲，怎么来给学员讲课？

　　再说了，以自己的年纪，就给予教授的职称，有些不对吧！

　　“李老，你也知道，我现在在非洲，怎么可能给学员讲课啊……”不是他推脱，而是这有些不现实，军工厂这么大一个摊子，他总不可能为了到科大讲课，而丢掉吧。

　　“怪我没说清楚，学校的意思是你在学期内，每个月讲一堂课就行了，时间不定，只需要你提前一天通知学校给你安排就行了。再说了，你现在自己有飞机，就算没这回事，你也差不多每个月都回国了，这应该没多大问题吧？”


第779章 院士

　　开学期间每个月一次？

　　这还是可以接受的，一年之中，学校里面上课的日子不到十个月，一年就算它十次，确实不算多。

　　“要是有人听的话，我来讲课倒是没问题，不过教授这名头就算了，没什么好处不说，说不定还给我带来麻烦，一定要个名头的话，给我弄个讲师就行了。”徐子陵想了想，跟李老说道。

　　让他来讲，无非就是材料和武器方面的东西，跟狮子学了多年，又实践了这么些年，教教大学生，他还是有这个信心的，只要有人愿意学，他也愿意来讲。

　　不过对于教授这名头，他是敬谢不敏的。

　　一来，他不稀罕的头衔，二来，在很多人眼里，教授可不是什么好词，只是代表着道貌岸然而已。

　　他这么个年纪，要是弄一个教授头衔放在脑袋顶上，别人不议论才怪呢。

　　他可以不在意，但听着也烦不是？

　　李立田是学校里面最早认识徐子陵的，也是和他相处得最久的人，对徐子陵的性格不说完全了解，但也知道个七、八分。

　　听到他说不需要教授的头衔，就知道他绝对不是客气话，而是真不需要这东西。

　　“你总工的身份拿出来，还怕没人来听你的课？”李老笑了笑，开了一句玩笑，然后才收敛了笑容，“你答应来就好，讲师就讲师吧，只要你自己愿意。说实话，这事是我和老黄想出来的，凭你现在的身份，学校里面本来还以为你不会答应呢。”

　　“李老说笑了，我能有什么身份？在您面前，我就是一个学生，老师有命，我这做学生的岂不照搬……”徐子陵笑着说道，“您就放心吧，这事情我答应了，有时间的话我可以多讲几次课都没问题，就和我刚才说的一样，只要有人听，那我就不介意讲。”

　　老爷子说出来，他就知道他的意思了。

　　无非就是想自己带一些学生，能教会学生一些东西，可他们明知道自己现在不再像以前那么轻松，又担心因此而耽误自己时间，觉得自己就算答应下来，也可能对学校有芥蒂，以为学校用老师的身份来压自己，所以才解释清楚。

　　“真心话？”

　　“真心话！”

　　“那好，客套话不多说，从下个学期开始，你就过来，到时候你只要告诉我你过来的时间，其它我来安排。”

　　“行，没问题！”

　　两人在客厅聊着，欧阳燕老人带着杨若兰不知道跑哪里去了，大半个小时之后，才看到从楼上下来，等下还有班级毕业典礼，还要到黄老和老校长几家人那里去坐一下，徐子陵也就没多耽误了。

　　招呼杨若兰，就向两位老人先告辞。

　　“行，你先过去，等下我也会到你们班上去的。”

　　“小徐和小杨，没事过来坐坐。”

　　黄建成住的地方就是李老家的后面不远，由于东西在车里，两人出了李立田的家门，还是把车开了过去。

　　黄老和李老一样，对徐子陵提东西过来，早已经习惯了，来者不拒，只是瞟了一眼手上是些什么东西，然后指着人参说了一句下不为例，就迎着两人进了门。

　　黄建成家里就他和保姆在，偌大的房子显得有些冷清。

　　如在李老家里一样，聊了几句家常，就说起了徐子陵来科大任教的事。

　　“……我已经和李老说好了，这个完全没问题，一个月一次，只要没有太重要的事，我都能保证，有时间的话，还会尽量多开几堂课。”

　　“好啊，你答应就好。”黄建成由于年纪大了，这两年显得有些憔悴，说起话来，都有些许老态龙钟的感觉了，“我们年纪大了，这个世界是你们年轻人的，以后你多带几个学生出来，也算是学有所传……”

　　“嗯，只要有想学的，有点天分的，我亲手教都没问题。”看着老爷子的样子，徐子陵莫名有些心酸。

　　为国家军工领域活了一辈子，退休了还要求返聘，现在眼看着身体有些吃不消了，还惦记着学生，他都不知道该说什么才好了。

　　“对了，下个学期我就正式退休了，不服老不行啊，想当年年轻时，熬个三五天不睡觉都能行，现在可不行了，上一节课都坚持不下来了。”

　　听着黄老话中的些许惆怅，徐子陵感慨万千，想当年自己才来科大的时候，黄老还挺精神的，做起事情来也是风风火火的，没想到一转眼，就过去了四年，当初那个宝刀未老的人，就变成了这个样子。

　　岁月不饶人啊。

　　“您老也是该休息了，为国家工作了一辈子，从旧社会到现在，国家这么大的改变，这里面可是有您的一份功劳，您还有什么不满意的。”徐子陵安慰道。

　　“我能有什么功劳，不过白活了几十年而已。”老爷子摇了摇头，觉得没必要在话题上说下去，于是对徐子陵说出了另外一个事情，“对了，我刚听到一个消息，中科院那边把你列为今年的候选院士名单了，再过几个月，你可能就是我们国家最年轻的一个院士了。”

　　……

　　还有这事？

　　之前说给自己一个教授，现在又听到自己可能被评为院士了。

　　今天是什么日子？

　　“这个……没必要吧。”他可不怀疑黄建成得到的这个消息是假的，不过对自己能有一个院士的头衔，他还真的没有任何心理准备。

　　这可是院士，比起教授来，含金量可是杠杠的，真能得到这么一个名头，还是不错的。

　　尽管徐子陵对名没太多要求，但听到这个消息，他还是有些小窃喜的。

　　“什么没有必要？有些东西可以不要，但有些该是你的东西就是你的，就像这院士头衔，凭你对国家的贡献以及你的能力，就应该属于你，实至名归。”黄老斥责了起来，“这东西并不是你说不要就不要的，怎么说，我和老李也算是你的老师，你成为院士，我们两个也光荣……”

　　徐子陵确实没考虑太多，他自己不在意，但并不代表别人也不在意。

　　像李老和黄老这种人，他们可能和徐子陵一样，不在乎自己的名声，但绝对在乎自己学生的名，在他们看来，学生有了成就，那他们也光荣。

　　不得不说院士这头衔是挺能唬人的，相信只要和爷爷、奶奶去说，两位老人肯定很高兴。

　　徐子陵心中念头微转，坦然地说道：“那就按黄老您的意思来。”

　　这几年里，随着自己单干，待遇是上来了，但军衔却是一直没变，现在弄个院士头衔也不错。

　　“嗯，就该这样，年轻人，该争的就要去争，不要像我们老头子一样，死气沉沉的。”见徐子陵不再推脱，黄建成脸色又好了。

　　就像他和李立田私下里曾说过的，这一辈子，他教过的学生无数，取得了一定成绩、在相关领域成为专家的不少，但全能型的，只有徐子陵这一个。

　　所以，他们对徐子陵看得很重。

　　徐子陵被评为候选院士的事，他也是刚刚得到这个消息，本来打算和李立田商量一下，找些人，一定要让徐子陵把院士这个头衔拿下来，只是没想到还没打这个电话，徐子陵就过来了。

　　知道徐子陵他们还要去老校长和谢校长那里去拜访，黄老也没有多留，说了一会儿话，就说自己要休息一下，把他们打发了出门。

　　徐子陵是想和黄老多聊聊，不过现在时间不够，而且也不好打扰他休息，于是和杨若兰礼貌的告辞。

　　“你很快可能是院士了呢，还是整个国家最年轻一个……”出门走到院子里上车，杨若兰一改刚才的乖巧，高兴地说道。

　　徐子陵倒着车，侧眼看了她一下，笑着说道：“你高兴个什么劲？”

　　“我为什么不能高兴，你可是我老公，最年轻的院士是我老公，我能不高兴？”

　　“还只是可能，又没说一定，你就别高兴得太早了。”

　　“肯定是你的。你想想，军工厂拿出这么多的技术出来，你的军衔又一直没上升过，国家也没给我们特殊的待遇，这次你又拿出了坦克技术，国家怎么也要补偿你一下吧，再说了，凭你的能力，院士这头衔不是实至名归吗？要是你还得不到，那我真的要怀疑这院士的评选，也有黑幕了。”

　　听了杨若兰的分析，徐子陵想想还真可能是这么一回事。

　　上次把坦克技术给北方军工，听吴忠辉说，他们报告上去，大半个月才回信，说不定他们就想着以一个院士的头衔来“犒赏”自己。

　　真要是这样的话，这“犒赏”就有些虚了啊。

　　吃又不能吃，用又不能用。

　　这国家真是太会做生意了啊！

　　自己这么一份技术，居然就换了这么一个玩意。

　　这时候，他完全就没想到，院士这个头衔，可不是光有金钱就能买到的。

　　“好了，就是一个头衔而已，没什么好高兴的。”想到这些，徐子陵撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“你说得到轻巧，咱们国家有多少人，能被评为院士的又有多少？至今为止，好像也就一千出头，而且像你的话，一定是被评为材料系的院士，中科院整个材料系，包括已故的院士都没上一百，你能够把名字写进去，还不满足啊？”


第780章 当着校长的面挖墙脚

　　杨若兰说的也不无道理，况且对徐子陵来说，身边的人高兴，他就乐意，没有再多说，笑呵呵的同意了杨若兰的话。

　　而杨若兰见到徐子陵同意自己的观点，马上眉开眼笑了起来，准备马上打电话通知家里人这个好消息，还是徐子陵看着离老校长家里不远了，提醒了她，她才作罢，说是等下再打。

　　老校长现在不管太多的事，所以修养得还不错，年纪比黄建成要大，但看起来比他还有精神。

　　对徐子陵的到来，老人很是热情，招呼着两人进门，又连忙让保姆端来茶水和西瓜。

　　依旧和前两家一样，徐子陵坐不了太久，就告辞了。

　　昨天，他就有打电话过来，老校长自然知道他有事情，没多挽留，只是叮嘱有时间过来坐坐，然后就亲自送客。

　　走了三家，时间已经不早了，到谢校长家里，谢校长早已在等他了。

　　现在已经是7月，按照正常来说，毕业典礼应该早就过了，之所以他们班级拖到现在，弄这么一个班级的毕业典礼，主要还是为了迁就他的时间。

　　而这个事情，当然是校长指定的！

　　对学校，对他个人而言，徐子陵是他们学校的学生，都有着莫大的荣誉，加上这几年里，班级上对徐子陵的议论纷纷，如此安排，也就并不奇怪了。

　　在校长家里聊了一会儿，谢校长就说时间不早了，应该去教室了。

　　徐子陵当然是听他的安排，于是就和杨若兰一起起身，不过在刚一起身的时候，谢校长又叫住了他：“忘记一个事情了，你等等……”一说完，不等徐子陵有什么反应，就往房间里面走去。

　　徐子陵不知道他这是干嘛，只能看了看杨若兰，停下脚步来等待。

　　一会儿，谢校长就出来了，手里拿着一个盒子。

　　“这是你的，上面特别提出的，你自己带上吧，我就不麻烦了。”把盒子递给徐子陵，谢校长含笑说道。

　　什么东西？徐子陵疑惑的接过盒子。

　　迫不及待的打开一开：居然是简章，而且还是一颗金豆豆再加三颗星星。

　　“这是我的？”对这个，徐子陵的兴趣要比院士还大，惊喜的抬头问道。

　　谢校长微笑着点了点头，“是的，你的。军委直接授予的，下面有新的军官证，记得把旧的简章和军官证都给我。”

　　作为军人，不喜欢自己的职衔往上走，那是假的。

　　几年没见有动静了，这回居然给了自己一个上校，徐子陵心中是很开心的。

　　听了谢校长的话，连忙让杨若兰帮他把身上的肩章卸了下来，换上新的常服肩章，又从衣服口袋里面自己随身携带的旧军官证，学员证连着老肩章一起，递给了校长。

　　然后直言不讳地说道：“我这星星几年没加了，还以为没希望了呢，没想到这次一下就给我加到三颗星了……”

　　谢校长和徐子陵也打过很多次的交道了，可这是他第一次见到徐子陵这个样子，想起以往都是沉稳的样子，他笑了，打趣到：“凭你现在的身份，你还在乎这个？”

　　“谢叔这话可说错了，无论什么身份，我是科大的学生，同时我是一个在役军人，这些都是无法改变的，如果不是有些事情非做不可，我绝对会老老实实的呆在学校里面，以后呆在哪个研究所里面捣鼓我的东西……”

　　谢校长和杨海生的关系不错，当初徐子陵借用科大的实验室，就是通过他的，有了这一层关系在，私下里，两人都是以叔侄相称的。

　　听了徐子陵的一番话，谢校长拍了拍他的肩膀，颇有感慨地说道：“好小子。国家就需要你这种人……”

　　又是一阵耽搁，时间真的不早了，放下东西，几人一起出门，开着车往教学楼走去。

　　之前谢校长就有介绍，说地方就定在教学楼的一个阶梯教室，徐子陵在科大呆了那么久，这个地方当然是知道的，开着车子跟在校长的车后面，不一会儿就到了。

　　觉得自己的车有些张扬了，徐子陵没停在教学楼正前面，而是停在了侧面的一颗大树下，等下车和站在教学楼下的校长汇合时，他还没忘解释了一下：“车子去保养了，我又没买新车，只好开我若兰的车来了……”

　　“要是别人这么说，我说不得批评他一顿，但是你，我就不说了。”谢校长笑了笑说道。

　　他和杨海生交情莫逆，自然知道徐子陵的一些作风，要说吃、穿、用这些方面，凭他的身价真算不上奢侈，平时也不高调。

　　要是别的人说这样的话，批评不至于，但会让他觉得这是矫情，但是话从徐子陵口中出来，他可不认为这是侨情，而是真的。

　　徐子陵真要炫富，完全没必要只开一辆几百万的车啊。

　　军校和普通大学不一样，没有辅导员，只有队长和指导员，徐子陵虽然没有去上过课，但期间还是让夏雪宜带着他去拜访了他们一次，之后在学校里面偶尔碰见，都会说上几句，不太熟络，但也算认识了。

　　上楼来到教室的外面，里面的典礼已经开始了。

　　虽然只是班级的毕业典礼，但来观礼的人也不少，杨若兰不是这里的学员，不好从前面进去，谢校长就让他的助理领着她从后门进去，安排在了一群没穿军装的人里面坐下。

　　而他则领着徐子陵，从正门走了进去。

　　能被校长大人亲自领着进来，再加上隐约听到的消息，班级里面的人都猜到了跟在校长后面这位有些帅气的男子就是他们一直仅在传闻中听说过的同班同学了。

　　科大有“军中清华”的美誉，相对一般的军校里面那些学员无心读书，只会攀比，上课时只有教员没有睡着的情况，这里可是相当的严格的。

　　在任何时候，一切行动听指挥。

　　上课，就是和接到命令一般，如果有人无故缺席和迟到，一两次还行，次数多了，保证就是一个开除的后果，所以在这里，可以说是和在军队里面没有任何的区别。

　　校长和传奇同学进来，大家都很好奇，但并没有随意开口议论的。

　　“伍队长，霍教导员。”讲台上，队长和教导员都在，徐子陵等他们和谢校长打过招呼之后，马上敬了一个礼。

　　队长和教导员是中尉军衔，见到徐子陵的肩章，两人知道自己班里这个同学是不能以平常的眼光来看待的，连忙敬礼。

　　不过有平时的交情在，两人倒也没太在意，教导员还和徐子陵开了一句玩笑：“你可千万别给我们敬礼了，而是我们跟你敬礼。”

　　徐子陵对两人也有过了解，知道两人为人还不错，对下面学员也比较宽松，是两个好打交道的人，也就没有表现出生疏的模样来，“在这里，我们就不论谁高谁低，只论我是你们手下的学员。”

　　这个场合下，肯定不好多说，聊了几句，队长就对下面同学说简单的说了几句，然后就请校长说话。

　　谢校长也没多少可说的，勉励了几句，就开始介绍徐子陵：“我旁边这一位，就是你们班上一直没出现过的同学。这些年里，他接受了国家的委托，进行一些重要的任务，所以没有出现在大家面前……”

　　谢校长的话很精炼，不到五分钟，就讲完了，说完之后，就示意徐子陵给他的同学讲几句。

　　他什么场面没见过？在马库拉，几千人面前都能面不改色，面对这点人，他当然不会怯场。

　　站到讲台中间，他首先给所有人敬了一个礼。

　　“首先我得给各位道个歉，因为某些原因，在我们大学生涯的几年里面，没有和大家好好认识一下，导致我现在叫不出任何一个同学的名字。不过这些都不要紧，相信从今天开始，大家可以好好的认识一下，以后无论到哪里，我们都是同班同学……”

　　徐子陵说的比较多一点，主要的还是为了尽量消除自己四年没露面的影响，到了最后，他说道：“为了弥补四年的过错，大家如果有帮忙的地方，请尽管说，我这做同学的，能帮上的一定帮。题外话再说一句：同学里面有不想去部队的，而是想去地方研究机构，我给大家提供一个地方，那就是红星军工厂，我和军工厂算是有点小关系，如果哪位有这个意向，我可以和学校协商，会以最快的速度安排人员过来面试，不会影响到各位的分配……”

　　所有的同学都记得徐子陵，第一是因为他的名字一直在班上，第二则是他四年前那逆天的分数。

　　听着徐子陵在讲台上讲的话，众人第一印象就是觉得这个同学还挺好说话的，当然也震惊于他肩上的上校军衔，很好奇他这四年都干了些什么，却不会拿到嘴上来问。

　　到最后，看着他居然说出了可以帮忙去红星军工厂的事，他们都“震惊”了。

　　靠，现在可是校长在呢，再说了观礼的人里面，可有好几个学校里面的首长的。

　　这家伙胆子这么大？

　　一时间，就算是有这心思的人，也不敢说出来，整个教室里面安静极了。


第781章 带研究生

　　谢校长也没料到徐子陵会在讲台上说起这个事情来，看着下面学生的神情，他有点尴尬。

　　科大的学生在毕业之后，都会被分配到各支部队和国有的相关研究机构，不过对军工厂，算是一个特例，每一届毕业生，都有那么一部分的人进入他们那里。

　　这是和科大在相关项目上合作得来的好处，也是国家允许的。

　　所以，徐子陵这时候说出这个来，并不算有什么错。

　　“咳咳”，这个时候，他知道是他应该说了两句了，咳嗽一声，对着面前的同学说道：“徐同学说的没错……”

　　军工厂虽然和科大有这个协议，但也并不是每个人都能够自由选择的。

　　能够进入军工厂的人，基本上符合两个条件中的一个。

　　第一，学习成绩和动手能力相当的不错。

　　第二，成绩还行，动手能力还过得去，那你就必须要有关系，学校里面有人支持你去红星，或者在红星有人。

　　所以说，科大的学生想要进入红星，别看每年都有那么一批，但其实并不简单。

　　徐子陵不是不知道这个情况，但是科大作为军校，人员不可能全部流入红星，在这中间有些限制也是在所难免的。

　　所以他并不觉得有什么。

　　选择在这个场合说出来，那真算是给同班同学一份厚礼。

　　无论从工资待遇还是自身所能学到的东西，军工厂要比任何一支部队或者研究机构都要好，能够选择进红星，绝对没人会选择学校的安排。

　　当然，有校长、院系主任等人在，徐子陵也没指望同学会马上提出，拿起笔在黑板上写了一个号码，“各位同学有这个想法的，可以打我的电话，或者向队长、指导员提出申请……”

　　……

　　与其说是毕业典礼，还不如说就是徐子陵和同学的一场见面会，所以并没有耽搁太长的时间，不到一个小时，就散场了。

　　马库拉那边现在有吉尔夫的坦克订单，还有埃及的巡航导弹订单，所以无论是徐子陵，还是王建，都不好在国内多呆。

　　不能和李老、黄老、校长等人多聊，徐子陵中午请他们吃饭，算是弥补一下遗憾。

　　没有跑外面，地方就选择在了学校里面的小餐厅，吃完饭后，他们又聊了很久，一直到四点多才散场。

　　开着车子回家，在离开科大校门时，忍了一天的杨若兰马上拿出了电话，把徐子陵要当院士以及被授予上校军衔的事给所有人说了一遍。

　　徐子陵看着她比自己还兴奋，心中也是高兴。

　　回到家后，徐浩然和张兰都在，张兰在家并不奇怪，但这个事情父亲徐浩然也回来了，那就有些奇怪了。

　　不过当自己一进门，张兰就拉着他坐下，让他说说院士和上校的事，而徐浩然也连忙在一旁坐下，他就知道是怎么回事了。

　　正想解释一下，杨若兰就抢过了话头，然后绘声绘色的讲起了今天一天在科大所发生的事情。

　　望子成龙，这是每个父母都想看到的。

　　张兰和徐浩然也一样。

　　特别是张兰，当了一辈子的老师，对自己儿子能不能有出息，看得是格外的重要。

　　徐子陵，钱是赚了不少。在最初的时候，张兰还觉得自己儿子了不起，但是时间长了，她又觉得钱这东西无所谓了，现在听说自己儿子居然会被评为中科院院士，以及被授予上校的头衔，她就来劲了。

　　军衔她不懂，但院士她知道啊。

　　整个国家有多少院士？自己儿子年纪轻轻就能被评上，这得多大一个荣耀？

　　听杨若兰说完，她大手一挥，说是今晚大餐，让徐子陵打电话给杨海生和赵雪琴，叫他们过来吃饭，然后拉着杨若兰去买菜了。

　　与院士这个头衔相比，徐浩然看中的是上校军衔，看着老婆和儿媳妇出门，他马上让徐子陵把军官证拿出来看看。

　　徐子陵这头衔可是没有冠以“专业技术”几个字眼，算是实实在在的职衔，徐浩然拿在手上看了一阵，然后合拢起来，并没有再还给徐子陵，“东西就放我这里，过两天我拿给你爷爷看看，让他老人家高兴高兴……”

　　“好，那你就拿着吧。”

　　在尼坦，这玩意又用不上，放不放在身上都无所谓，爷爷看重这个，给他看看确实不错。

　　一个小时之后，赵雪琴和杨海生一起过来了，对徐子陵能够拿到院士和上校的头衔，两人同样十分高兴，特别是赵雪琴，他还戏谑的对自己的丈夫说他如果还不快点往上爬的话，就会被自己的女婿给追上来了，到时候可没面子。

　　杨海生是个“爱面子”的人，但对老婆的话，他今天出奇的没有反驳，而是认真地说道：“我还巴不得，到时候我就说最年轻的将军是我女婿，人家不说我眼光好？”

　　“哈哈……”

　　大家都笑了。

　　这当然只是开玩笑罢了。

　　别看二十几岁就是上校了，但这中间还隔着大校这么一层，再说杨海生今年有望提中、将，徐子陵真想要超过他，那不知道要何年何月了，而且这还是军委有再提他军衔的意思的前提下，要是因为他的身份，而不会再提，那他这一辈子都没什么希望了。

　　现在国家最年轻的将军也是在39岁时授衔的，不说他是开国太祖孙子的身份，而且还是技术衔，徐子陵想要成将军，可不是三五年就能达到的。

　　第二天，徐子陵再呆了一天，期间有学校队长有打来电话，说是有一些同学有去军工厂的意向，问他怎么处理。

　　这个事情处理起来实在很简单，不过同学是同学，该讲的规矩也是要的，所以，他把丑话说在了前面：“队长，你得和同学们强调一点，我最多只能给大家提供一个机会，至于能不能被面试上，我不能保证，毕竟这样一个企业，对专业知识还是要求很严格的……”

　　“这些我早说过了，你就放心吧，同学们都知道的。”队长马上说到，“对了，校长说不知道你下次会在什么时候过来，这里有两个在材料方面比较有天分的学员，想申请读研，问你要不要先带着试试看？”

　　“带研究生？我好想没这个权利啊。”昨天和李老、谢校长他们都说过带学生的事，但并没有详细说明，他还真不知道学校会让他带研究生。

　　“谢校长说了，你有这个权利，学校不会宣传，只会在学生里面给你选，然后再看你的意思。”

　　“哦。”

　　徐子陵考虑了一下，觉得带两个学生倒也行，“我带的话，就会出国，谢校长同意？”

　　“他交代说没问题，主要就是看你愿不愿意带。”

　　“那行，那两人在学校吧？我过来看一下。”

　　“在的，我马上让他们过来，你直接来我办公室就行。”

　　挂了电话，徐子陵和杨若兰说了一声，然后一个人去了科大。

　　直接到队长办公室，果然见到了一男一女两个和他年纪差不多的学员。

　　见到他进来，队长连忙起身迎了过来，坐下之后，给他介绍两人。

　　男的中等身材，不高不矮，一米七出头，眼睛挺有灵气的，看起来应该是个灵活人，女孩子一头短发，很是苗条，带着一副眼镜，十足眼镜娘的风范。

　　当介绍两人一个叫杜辉，一个叫杜慧的时候，徐子陵愣了愣，看了看两人的面孔，觉得有那么一点相似之处，于是就问道：“你们两个是兄妹或者姐弟？”

　　“你看出来了？”两人还没说话，队长就笑了起来，“他们是双胞胎，杜辉是哥哥……”

　　“有点像。”徐子陵笑了笑。

　　双胞胎能够同时考上科大，而且两人又同时读研，不得不说这两人真是学霸级的。

　　坐下来，闲聊几句，徐子陵对两人第一印象还不错，时间不多，他也就不再绕弯子，直接对两人说道：“叫你们过来是什么事情，你们应该知道了，那我问你们，你们愿不愿意做我的学生？”

　　徐子陵的年纪可能要比两人小，为了避免学生和老师之间的尴尬，他觉得还是问清楚的好。

　　也许是校长或者谁和两人说了一些什么，两人并没有迟疑，马上就回答了徐子陵：“愿意。”

　　徐子陵并不太意外，因为校长既然让他们来跟自己，想必是有交代过的了，没说什么，继续问道：“跟我的话，需要出国，不过我基本上一两个月就回来一次，如果你们有事，可以一起回来，你们愿意？哦，对了，我们去的地方是非洲。”

　　两人又点了点头。

　　见此，徐子陵不再多问，转身从队长手里拿过两人的档案看了起来。

　　第一次带学生，他并不熟悉，不知道别人怎么带的，但他有自己的选择标准。

　　首先，起码得身份清白；然后就是品德问题，至于天赋，则排在最后。

　　两人的资料里面有相关任课教员的评语，徐子陵翻看了一会儿，其中就有李老的，相关教员徐子陵并不熟悉，但对李老是绝对熟悉的，看过之后，他心里就有了一个大概。

　　又看了一下两人在校期间的一些成绩，他临时给他们一人弄了一道题出来，“因为我对你们不是很了解，而且书面上的东西也比较片面，所以我临时想了两道题，就当作我的考试，你们试一试吧。”

　　他出的问题，是动手和理论相结合的，两兄妹接过徐子陵随手写出的题目看了一下，就问是不是现在去实验室。

　　“不用，你们直接说试验步骤就行。”

　　两道题说难不难，说简单也不算简单，涉及到的方面却是宽广，最能体现出一个人的基础。

　　两人确实是学霸级的，考虑了一下，妹妹首先表示有了答案。

　　“说。”这些题目，对徐子陵来说完全是小儿科，是对是错，他随便听就能知道了，根本不需要动手去验证。

　　妹妹很快说完，徐子陵不置可否，示意在等待的哥哥杜辉可以讲了。

　　徐子陵不给妹妹任何评语，杜辉还是有些紧张，好在言语间并没有出错，很快把自己的答案说了出来。

　　“两人都不错，理论完全没问题，能够打满分，试验步骤有些小问题，不过也不影响大局，只不过时间不多，我今天就不给你们讲了。我要告诉你们的是，你们两个都通过我的测试了。”徐子陵说到这里停顿了一下。

　　“还有一个比较重要的事情要告诉你们，我的时间不多，明天就要出国，如果你们这次想跟我一起去的话，下午你们就要收拾东西，护照什么的不要管，带身份证就行，我会帮你们搞定。如果想要放暑假的话，那么你们在暑假期间办好护照什么的，到时候我让人接你们。”


第782章 师娘

　　两人并没有什么背、景，只是城市普通家庭出身，如果做徐子陵的研究生，需要出国，他们的教导员确实和他们说过，但没有说要走的话，马上就要过去。

　　7月初正是放学校放暑假的时候，原本他们还以为会要在下学期开始才会出国，想着还有一个多月的时间来让他们回去，突然听徐子陵说起这个，两人都有些发愣。

　　“你们自己考虑一下，或者和家里人商量一下，不过速度最好快一点，因为我明天上午就要走，留给你们的时间不多。”

　　“好。”

　　得到徐子陵的提醒，两人连忙想徐子陵、队长说了一声，然后就走到外面去打电话去了。

　　两人动作很快，办公室里面徐子陵和队长说不了几句，他们就进来了，告诉徐子陵，说他们愿意明天和他一起过去。

　　“行，那你们赶紧去准备一下，我们要去的地方是尼坦，热带草原气候，常年气温在30度左右，棉袄什么的就不要带了，基本上国内能买到的东西在那里都可以买到，比国内贵一点点，但如果不大手大脚的话，你们每个月的津贴肯定是用不完的，不用担心经济问题。”

　　这也算是自己的学生了，徐子陵还是尽到做老师的责任，尽可能详细的叮嘱了一下两人。

　　“对了，你们两个是星城的，如果喜欢吃辣椒那就带一点辣椒过去，那边种出来的辣椒不太辣，再有就是一定记得带上你们的身份证、学员证，其余东西我会给你们弄好，就这样吧，收拾一下东西，然后回家，明天早上九点之前到红星军工厂门口集合。”

　　得到徐子陵的叮嘱，两人马上礼貌的告辞，等他们离开，徐子陵和队长在办公室里面闲聊了半个小时的样子，他也离开了。

　　明天就要离开，他回去也有一些东西要准备的，所以没有再去黄老等人那里，直接出了学校。

　　车子出岗哨，前行几十米，他正巧看到路边杜辉两兄妹各自背着一个大包在那里等出租车，于是他把车开了过去，打下车窗玻璃，向两人招呼了一下：“回家？上车，我送你们一下，这时候出租车比较少。”

　　当看到徐子陵本人时，尽管之前教导员有交代，他们还是狠狠的震惊了一把，刚刚从学校里面出来，两兄妹还一路在讨论着。

　　现在突然看到自己的老师开着一辆豪车出现，两人都不知道该说什么才好。

　　还不清楚自己这位年轻老师的性格，两人都有些迟疑，觉得让老师送，是不是有些不好，于是连忙拒绝：“多谢徐老师，我们等一等没关系的。”

　　“行了，我们年纪差不多，私下里就不要这么拘束了，上车吧，我也要回市区，我看你们资料也是住市区的，反正顺路。”

　　徐子陵知道两人肯定不好意思，所以说话的时候，透露着一种不可拒绝的语气。

　　两兄妹见他这么说了，只好打开车门坐了上来。

　　不过当他们一上来的时候，就犯难了：包有些大，车子又是单门的，挤不进来。

　　看着有些尴尬的两人，徐子陵笑了笑，看着天气不冷不热，干脆把车顶打开，变成了敞篷，“行了，放后面吧。”

　　回头看到后座上面一个公仔，又提醒坐后面的杜慧，“把公仔给我，这千万可不能压坏。哦，对了，这是我未婚妻的车，压坏了她的玩具，我可就倒霉了！”

　　“噗嗤……”

　　杜慧猛的笑了起来，不过在笑出声之后，又觉得很不礼貌，马上又向徐子陵道歉，“对不起。”

　　而杜辉，虽然没有笑出声，但从他别过去的脸和不停颤抖的双肩，也知道是怎么个情况了。

　　对他们两人来说，当被学校安排一个考研的老师时，他们就对这个老师有了莫大的兴趣。

　　不在学校编制，没有头衔，但学校承诺他们的学历一定会得到科大的承认，甚至他们的院系院长还亲自来告诉他们，能够被这位老师选上，那将是他们一生的荣耀。

　　这一切的一切，都超出了他们的认知，在他们初步同意，签下了保密条例之后，他们知道自己这位老师是整个国家材料领域的NO.1，院长李立田李院士坦言自己甘拜下风，而且年纪和他们差不多。

　　得到这些消息，他们的好奇心更重了，于是就有了接下来的见面。

　　见面之后，他们确实有些别扭，在之前学校教员、教导员等人的灌输下，对这位神秘的老师有着一种天生的敬畏感，所以在他面前，都有些放不开。

　　这时候见他说出这样的话来，两人才意识到自己的老师和他们一样年轻，同时还怕自己的未婚妻，如此劲爆的消息，两人如何能忍得住？

　　徐子陵这么说，当然是故意的。

　　让学生保持一定的敬畏心，那是必需的，但他并不希望自己的学生只会怕自己，所以才通过这种开玩笑的方式，让他们开始慢慢了解自己。

　　“没关系。”徐子陵启动了车子，挥了挥手，“我们年纪都差不多，私下里就不用拘束，不过我得告诉你们，学业是学业，这可是没什么情面可讲的。”

　　有些东西是适可而止的，徐子陵没有多说，也没有让两人表态，问道：“你们两个怎么这么快？学校里面的手续办好了？”

　　他寥寥几句话，让杜家兄妹两个没那么紧张了，坐在前面的杜辉回答了他：“学校很早就把这些东西准备好了，只需要您的同意，我们就可以走了。”

　　“哦……”听了他的话，徐子陵瞬间明白学校策划这事很久了，只是昨天没说这个事情而已。

　　不过他也无所谓，没什么好计较的，想想也知道，肯定是担心自己太忙不愿意带人，直到探了自己的口风之后才确定来讲的。

　　他们的家在城东，离徐子陵家有段距离，不过正好在他回去的路上，三人一路聊着，很快就到了地头。

　　在他们楼下下了车，两人邀请徐子陵去他们家里坐一坐，不过被他以时间不多婉拒了。

　　回到家里，把学校里面的事和杨若兰还有母亲说了一遍，然后就开始收拾行李。

　　原本是计划让张兰趁着暑假一起过去的，可没想到张兰并不愿意去，不是说尼坦不好，而是他不放心徐浩然一个人在家里。

　　“你爸现在每天忙，我要是过去了，连洗衣服做饭的人都没了，你叫我怎么放心。”

　　就这么一句话，徐子陵就没多劝了，人家中老年夫妻现恩爱，他总不能硬生生的拆撒吧。

　　第二天，一家人一大早去了军区一趟，和杨凯明、赵雪琴告别，然后就去了军工厂。

　　到达军工厂时，门口停了一辆车，停下车看了看，然来是送杜家两兄妹的，看着一对穿着得体的中年夫妇，想必是他们的父母，徐子陵想了想，用对讲机和前面车里的徐浩然说了一声，决定下去打个招呼。

　　“徐老师早。”徐子陵今天开的是他自己那辆宝马，前面是他父亲的防弹猛士，看着大块头进去了，而宝马停了下来，杜家人还特意看了一下自己停在边上的车有没有碍到别人。

　　当看着徐子陵从驾驶室里面下来的时候，杜家兄妹愣了一下，然后马上招呼了起来。

　　“你们好！”徐子陵走了过去，然后微笑着看着中年夫妇，“这是你们的父母吧！”

　　“是的，徐老师……”杜辉连忙介绍了一下。

　　对于徐子陵的年纪，夫妻两个哪怕是昨天有儿女的招呼，他们在亲眼看到之后还是吓了一跳。

　　两人经营着一个小公司，明白人不可貌相，加上科大的领导还曾把他们叫过去谈话，所以并不怀疑徐子陵的能力。

　　很是客套的和徐子陵说着一些话，完全把自己的身份拉低了一层。

　　徐子陵并没有高人一等的想法，看着两夫妻如此低姿态，也能体会两人的心情，也就站在老师的角度，说了一些让他们放心，会照顾好自己的学生之类的话。

　　由于他们是掐着时间来的，所以聊了十来分钟之后，徐子陵就准备去机场了：“杜先生，杜夫人，不好意思，我们的飞机快要起飞了，碍于规定我就不能安排两位进去了……”

　　“没关系，没关系……”杜父连忙说道，然后示意儿子和女儿自己拿上东西，同时又从车里面拿了一个泡沫箱子出来，“徐老师，我们又没什么东西好送给你的，这是我自己泡制的一坛药酒……”

　　不得不说，杜父还是挺会做人的，昨天听自己女儿说老师开的是豪车，就特意选了这么不值钱，但能代表心意的东西来。

　　要是贵重东西，徐子陵还真不会收，不过对于自己弄的东西，他也就没有客套。

　　人情如此，如果不收下，人家夫妻指不定乱想，从杜父手里接过，说了一声谢谢，就大大方方的收了下来。

　　箱子放到车里，和两夫妻告别，徐子陵招呼两兄妹上车。

　　刚刚避免多事，就没让杨若兰下车，杜家两兄妹上车了，徐子陵开动车子，给他们介绍了一下。

　　对杨若兰的漂亮，两兄妹再次小小的震惊了一把，连忙称呼起师娘来。

　　对这个称呼，杨若兰显得很满意，微笑着和两人打了招呼。

　　起飞的时间快要到了，车子就直接去了机场，等到达机场的时候，张兰和徐浩然早已在飞机旁边了。

　　这时候，徐子陵不免又给父母介绍了一下自己的两个学生，只不过在称呼上犯了难，徐浩然和张兰才入中年，总不能让杜家兄妹称师爷、师奶吧。

　　“叫伯伯、伯母就好。”徐浩然看到儿子皱眉，连忙替他解围。

　　“嗯，各交各的……”


第783章 尼克尔的发展方针

　　其实这时候杜辉两兄妹已经有些说不出话来了，能够和徐子陵父母交谈，也已经有些“勉强”了。

　　原因无他，眼前摆放的可是私人飞机！

　　开豪车，出行坐私人飞机的老师，而且年纪和他们差不多。

　　这到底是怎么样一个人？

　　要说豪车还好，路上经常能看到，可是私人飞机，却是他们可望而不可及的了，以往都是仅仅在电视或者网络上能看到。

　　何尝想到现在眼前就出现了一架？

　　两兄妹心里马上浮现了一个念头：自己这老师，绝对是一个不简单到超乎他们想象的人呢。

　　寒暄几句，徐子陵看他们样子，也知道眼前的场景对他们冲击有些大，于是让他们把东西给地勤人员放好，提前上机。

　　和父母说了几句，时间到了。尼坦和国内经常来回，也就没有什么离别的愁绪，挥手告别，徐浩然夫妻两人上车离开跑道，然好在跑道尽头目送着飞机升空。

　　飞机上，还有一个第一次去尼坦的人，那就是夏雪宜。

　　作于助手，肯定是应该在身边的，由于之前夏雪宜的学业一直没有结束，所以一直拖到了现在，作为曾经的院长助理，杜辉和杜慧两人和她很是熟络。

　　当看到飞机上有她时，两人很是惊喜了一阵。

　　杨凯明他们昨天就已经知道徐子陵带学生的事了，但王建和沈悠却是不清楚，对飞机上出现了两个陌生人，有些奇怪。

　　问了问李成，才知道徐子陵不但可以带研究生了，而且还升职，甚至一段时间之后，可能被评为中科院院士。这样的结果，让他很是眼红。

　　飞机挺稳，他就让杜辉和杜慧两人以后叫他师叔。

　　之前徐子陵上机，飞机就开始起飞，所以没来得及和他们两个介绍飞机上面的人，两人见到王建这么说，还以为他真是自己老师的师弟，连忙老老实实的叫着师叔。

　　见到这个情况，让一群人都狂笑了起来。

　　年纪相差不多，但平白要低上一辈，这种感觉自然是良好。

　　一路上，两人就成了众人欺负的对象。

　　有众人的调笑，加上私人飞机上奢华带来的冲击，两兄妹连带着第一次坐私人飞机的夏雪宜，基本上一路都没怎么消停过。

　　徐子陵他们第一次坐550的时候和他们也差不多，再加上他们几个也知道分寸，只是低声的说话，也就没有说什么，只是提醒他们几个最好是休息一下。

　　尼坦到国内这条航线，徐子陵他们是熟得不能再熟了，聊了一会儿，吃了点东西，然后开始睡觉，等到一觉醒来，基本上就到了尼坦了。

　　到达尼坦，正好是傍晚时分，在食堂里面吃了晚饭，就让人安顿好杜家兄妹和夏雪宜，又给他们放了几天假，然后徐子陵就没管他们了。

　　第二天，徐子陵到办公室，就把顾宏源叫了过来，问了一下尼克尔那边的情况。

　　“已经整顿的差不多了，杨千山的意见是从当地有名望的人里面选出市长这些行政人员出来，这样好利于城市的管理。”

　　“组建一套行政领导班子？”

　　“嗯。”

　　他们一群大头兵，想要管理好一个城市，肯定是力所未逮，徐子陵也想过组建领导队伍，只是没想到杨千山这大块头居然也能这么快想到这些。

　　尼克尔多年来处于无政府状态，一直是在军阀的统治下，叫一群只会拿枪抢别人骆驼和牛羊的人，想让他们来发展民生，怎么可能？

　　所以，尼克尔一直以来都没能有发展起来的势头。

　　要说地方，尼克尔是属于草原，辖区内有几条常年有水流的河流，很是适合放牧，而最东面，有几十公里的海岸线，接近莫桑海峡，海里渔业资源丰富，虽然近年来有西方国家渔船的捕捞，但只要尼克尔的人齐心协力，以他们彪悍的民风，完全可以把那些人给赶走。

　　之所以一直没有人大力发展，无非就是军阀太狠，一旦有什么赚钱的事情，都会被盯上，所以长久之下，再也没有人想发展了。

　　弄好了也被军阀抢去了，反正是白费功夫，还不如不去干呢，还乐得一个轻松。

　　为了此事，徐子陵这次回去，特意去拜访了几位这方面的学者。

　　在他们看来，想尼克尔这样的地方，首先就是要以绝对的武力来管制，然后再以发展为辅，提供各种发展手段和各种政策，慢慢的才有可能变成一个正常的地区。

　　不然的话，凭着这地方泛滥的枪支，随时都可能引起混乱。

　　徐子陵自己也考虑过这方面的问题，经过各方面的综合，心中有了一些大概的想法。

　　“你把杨千山给叫回来，当面给他好好说一下……”想了想，事情太繁杂，觉得还是叫杨千山回来一趟的好。

　　“行，我马上叫他回来。”顾宏源马上转身而去。

　　一天后，杨千山风尘仆仆的回来了。

　　与出去之前相比，徐子陵发现自己快不认识他了，身上虽然穿着还算整齐，但原本还算白的脸，现在黑得和当地人快要差不多了。

　　一脑袋的头发，也是参差不齐，好像狗啃了似的，看得出应该是用匕首割掉的。

　　“那么多人，没有会剪头发的？像被狗咬了一样，赶紧先去把你那形象给整整再来，弄得好像跟难民似的。”没好气的看了他一眼，徐子陵说道。

　　突然被叫回来，杨千山还以为有什么急事，所以在回来之后，就直接来找徐子陵了。

　　没想到刚一见面，就被嫌弃了。

　　见徐子陵赶人，他才意识到自己现在这形象确实有些不好，尴尬的摸了摸自己的脑袋，连忙点头哈腰的转身离开了。

　　半个小时后，重新剪了头发，换了一身作战服的杨千山再次来到徐子陵的办公室。

　　“坐。”徐子指了指沙发，“这两个多月里面，你们干的不错。所以公司这边决定，以后你们就长期驻扎在尼克尔……”

　　徐子陵要说的，无法就是尼克尔以后的发展。

　　埃弗亚是很有野心的一个人，徐子陵暂时还信不过他，看重杨千山他们小队，也就是理所当然的事。

　　“接下来最重要的是选出合适的人选，组建政府机构，这个人选你要考虑好了，有抱负，又得能够控制住的人，你自己把握好这个平衡点，我会让埃弗亚的人配合你，上次过去的一百人，暂时也不会让他们撤下来，会留在尼克尔，军事方面你可以随时调用他们……”

　　“组建好政府之后，可以独立，也可以和索国政府谈判，反正中间隔着这么多势力，他们肯定不可能对尼克尔产生实际的影响，然后大力发展农牧业和渔业，这个问题，你可以到时候让政府人员和当地民众去谈，税收这些，暂时可以全免或者免大部分，以后等发展起来再加……”

　　“我查了一下上个世纪国内对索国援助队伍的一些资料，在尼克尔好像有个储存量挺大的铀矿，还有一些不大不小的铁矿、铅矿，这些我到时候都会派人去探查，除了铀矿之外，你可以把铁矿、铅矿这几个消息放出去，让当地人参与进来，至于技术、设备这些，到时候找个外资企业的名头来提供就行了……”

　　一个城市要发展，可真不是一架小事，想要一下就发展起来，那肯定是不可能的。

　　徐子陵他们的决定，就是以农牧业、渔业为主，然后以矿业为辅，一步一步的来发展。

　　好在尼克尔这个城市不大，农牧业方面原本就有基础，发展起来也不算太难。

　　“渔业和矿业倒是没问题，农业也没问题，可是牧业的话，可能就有点问题了。”在徐子陵说完以后，杨千山突然来了这么一句。

　　徐子陵有些奇怪，不知道牧业有什么问题，示意他继续讲。

　　“这两个月我呆在那里，也了解了一些情况，他们那国家的牛羊主要就集中在南部，所以尼克尔是整个国家牛羊、骆驼最多的地方，继续发展下去，估计会成灾。”

　　原来是这个意思！

　　这个问题，徐子陵也考虑过了，在国内请教那些专家的时候，他专门在这个问题上做出过详细的问答。

　　“没关系，现在国内每年进口的牛皮和牛羊肉多得去了，我已经了解过了，这里的牛羊肉，质量并不比澳洲的差，只是因为战乱原因，我们国家没有从这里进口而已，一旦稳定下来了，牛羊都不愁销路的，至于骆驼，现在中东地区有很大的需求量作为运输工具，再有就是骆驼肉也很有市场，所以不需要担心。”

　　“那我知道了。”

　　这些都有打算了，杨千山也没有了疑虑。

　　两人在办公室里，讨论了一个下午，基本就定下了尼克尔的发展方针。

　　在马库拉休息了一天，杨千山又赶回了尼克尔，毕竟那里才稳定下来，他控制的地盘和埃弗亚控制的地盘才融合，离开太久，他还是有些不放心。


第784章 廉价的项目人员

　　马库拉这边有实验室，只是规模小而已，但对杜辉和杜慧来说，完全是够用了的。

　　徐子陵对于带研究生，真是不知道该做一些什么，好在学校对此很宽松，说是他认为学生在专业知识方面能够过关，学校到时候就会给予毕业。

　　不过既然收下了人家做学生，该做的还是要做的。

　　给予他们的假期过去，徐子陵第一次和他们说起了学习上面的事情。

　　“想必这些天来，你们的疑问很多，既然我收下你们作为我的学生，那么有些东西也该告诉你们，你们是材料系的，五年制，算起来我比你们晚到科大一年……其中曲折不讲，现在我的身份是红星军工厂总工。好了，我的身份就介绍这些，明白了，不要向外人去说，不懂的也不要问，知道了？”

　　不管两人的吃惊，徐子陵继续说着：“接下来给你们说说在学业上给你们的安排，学校的研究生不是两年制，就是三年制，但在我这里，这些并不适用，如果你们有天分、会努力，一年毕业也是可能的。”

　　“前期我会亲自教你们一些东西，当然这个时间看情况而定，可长可短，后期，我会安排你们到国内去实习，让你们参加一些项目，当我的研究生，没有各门学科学分，我只看你们掌握了多少，然后在你们的毕业材料上面签字。”

　　“这期间，如果发现你们不可塑造，我会提前把你们送回学校，这个我不是开玩笑的，因为我不带没出息的学生，但如果你们达到我的要求，能够让我惊喜，那么到一定的时候，我会让你们直接成为博士作为奖赏。”

　　“不要怀疑，我有这个能力。所以，为了你们自己的将来，也为了这是我第一次带学生，我希望你们好好努力，争取拿到我给你们的奖赏，而不是会被我提前给踢走，虽然被我踢走，我还是会给你们另外安排导师，学校也不会歧视你们，可终归不是一件好事，明白了？”

　　前几日的了解，两人觉得自己这年轻的老师很好打交道，可是今天却狠狠的给了他们一锤子。

　　两人决定考研，就对考研这条路有过清楚的了解。

　　但他们从没想到自己这导师是这么的奇葩：踢走的话说的正大光明，居然还能拿出博士作奖赏。

　　奖励虽好，但要警惕着不被踢走，亚历山大啊！

　　之前好打交道的印象，两人现在一扫而空。

　　导师年纪是轻，但绝对有让他们敬畏的。真要是被踢走了，那真的是前途无亮了。

　　徐子陵的话，就像一把剑悬在了两人的头上。

　　“明白！”两人马上恭恭敬敬的答应。

　　“嗯，好了，跟我走吧！”看着两人的态度，徐子陵的虚荣心小小的满足了一下，点了点头，领着两人往实验室里面走。

　　马库拉这边没有大的研究部门，但技术部还是有的，所以实验室里面还是挺热闹的。

　　来到自己的办公室，外间已经加了一张办公桌，桌子后面坐的正是夏雪宜。

　　“雪宜，进来一下。”招呼了她一声，徐子陵领着几人进了自己的办公室。

　　进了办公室里面，让几人坐下，徐子陵开始说话：“雪宜，这边的工作比较轻松，那我就另外教给你一个任务。”

　　“什么事？你说。”夏雪宜马上认真的听着。

　　徐子陵指了指杜辉两兄妹，“我可能没时间每天盯着他们，你给我盯着他们一点，学习内容我会给你一个大纲，我不在的时候，你给他们讲解一下，弄不明白的再找我，没问题吧。”

　　“好的，没问题。”

　　“嗯，这个小实验室，是我个人的，以后你们三个可以用，不懂的问‘狮子’，还有……”

　　三人第一次来，徐子陵给他们好好的讲了一些注意事项，比如门禁，哪些地方是他们不能随便去的等等。

　　他倒不担心夏雪宜，毕竟他们认识很久了，对她有了了解。不放心的是杜辉他们两个，为了让两人知道这里安全系统的严格，他特意把办公室里隐藏在天花板上的机枪亮了出来。

　　“给你们办理的识别卡，当跨入你们没有权限进去的区域，安全系统会提出警告，我不希望你们在没有得到授权的情况下，擅自闯入，一旦闯入，这玩意儿就会把你们打成筛子，所以，为了你们的小命，一定要记得……”

　　寒光闪闪的机枪亮出来，两人真的吓了一跳。

　　之前进来的时候，他们没看到有一个守卫，见惯了科大实验室外面荷枪实弹的军人，他们还意外了一把，还以为这里不需要看守呢，现在看到这东西，他们才知道这里并不是守卫松懈，而是太严密了。

　　冷冰冰的机枪，这可是比武装人员站在那里更可怕啊。

　　人的话，至少不会第一时间开枪，可是这自动防御系统，想必没情面可讲吧？

　　想到被机枪扫射的惨样，两人像小鸡啄米似的点着头，表示明白了。

　　“知道了就好，你们两个先出去，外面房间那两张桌子是你们两个的，打开电脑，里面会有我给你们安排课程……哦，对了，我们这里的电脑都是智能系统，你们可能不熟悉，先到外面坐一下，等下让你们夏学姐教你们。”

　　“好的，老师。”

　　两人离开，徐子陵对夏雪宜说道：“雪宜，现在我可以带材料系的博士，你有没有兴趣？有这个兴趣的话，你可以向学校申请一下。”

　　夏雪宜眼睛猛的一亮，“现在你可以带博士生了？赶紧说说，这是怎么回事？之前在学校我还没听说过啊。”

　　徐子陵笑了笑，他认识夏雪宜比认识杨若兰的时间还早，一直以来，他都把夏雪宜这个文静的女孩子当做一个好朋友、好的助手。

　　知道她在学习方面有着一种持着，自己现在能带博士生了，在适当的范围之下，还是可以给她一些方便的，怎么说，她也是自己人不是？

　　“我也是这次回国才知道的，与别人不同，我可没有教授这样的头衔，只是有资格带研究生和博士生而已……”

　　没职称，却有资格带研究生和博士生，不得不说，这是夏雪宜见过学术场上最为怪异的。

　　对考博士，这是她颇为向往的。三年时间考取了李立田李老的研究生并毕业，要是没有徐子陵让她当助理，她就会继续考取博士的名头。

　　同意到马库拉来，她还曾想着考取李老的在职博士，没想到还没有行动，徐子陵就告诉她这样一个消息。

　　“有些什么要求？”

　　“要求？”这些东西徐子陵还真不知道，只知道自己手上有带博士的名额而已，“这个我还真不知道，反正谢校长也没给我说这些，应该只要你在学校申请一下，然后我这里同意就行了吧，干脆你先等一下，我打个电话问问。”

　　说完，他不等夏雪宜有什么反应，看了看时间，然后拿起电话，往国内打了回去。

　　“李老，问你个事，如果我带博士生的话，有些什么要办理的？”电话通了，徐子陵和李立田说了几句闲话，就说起了这个问题。

　　“谁考你的博士？小夏？这个很简单，让她向学校申请一下，然后你同意了，之后再建立一个档案就行了。”

　　“对，就是她。”

　　“哦，是她的话，那你告诉她，那些表格我帮她弄好，等下发她邮箱，让她签个字，然后再你签个字，再扫描一份发给我就行了。对了，你有没有兴趣再带一个？今年有几个学生要靠我的博士，可我干完明年就要真退了……”

　　“明年就退？”听到这个消息，徐子陵没再在意他前面所说的了，惊讶的说到。

　　“是啊，我比老黄也小不了多少，近来也觉得无论在精神还是身体上，都有些支持不住了，看来是不服老不行。”李老苦笑着说道。

　　“身体是大事，干了一辈子的工作了，是该好好休息一下了。”徐子陵安慰道。

　　……

　　他不是那种很会安慰人的人，所以言语之间并没有多少说服力，好在李老也坦然，聊了几句，很快又把话题拉了回来。

　　“博士生的话，我暂时还是不带了，我这情况比较特殊，严格说起来不是全日制，又算不上在职，带在身边也麻烦……”

　　对带学生，徐子陵觉得暂时有两个研究生就够了，一来他对带学生还不怎么熟悉，二来，带在身边也不方便。

　　“你可以不带在身边啊，以后你不是每个月都会回来？那你可以每个月和学生见一次面就行，平时有时间远程教学……”

　　“这样也行？”

　　“行，为什么不行？”

　　“我可没什么项目，他们也愿意报考我的？”

　　科大的研究生还好一点，国家不但全免学费，还给予一定的津贴，但对博士生来说，国内能考博士的，一般都有一定的年纪了，全日制的博士生，科大只会发放不到4000一个月的津贴，这样的津贴，虽然不算很少，但对一个要成家立业的人来说，可不算多。

　　所以，很多博士生都是依靠和导师一起做项目，从中拿到不菲的分红，要是跟了徐子陵，徐子陵在科大没有一个项目，分红就别想了，能有人报考他的博士？

　　“你在学校没项目，但你那里项目多啊，你可以先看一下学生的能力嘛，如果可以的话，你随便拿点小项目给他们做一下不就行了？反正肯定比你自己实验室要廉价。”

　　……

　　徐子陵没想到李老看似正派的人，居然会说出这样一个主意来。

　　但他不得不承认，这个主意确实不错。


第785章 “马库拉”号航母试航

　　最后，徐子陵还是同意了只要有人报考的话，可以再带一个。

　　而李老只要他同意就好，人数并不在意，见他答应再带一个，连忙表示他去安排，等徐子陵下次回国的时候见一见就行。

　　就这样，夏雪宜成了徐子陵的第三个学生。

　　时间过得很快，当国内第三批坦克零部件到达马库拉港口的时候，已经是八月初了，军工厂的人越来越多了：他们的海军来了近三千人。

　　八月五日，在两个月前悄悄投入使用的船舶维修厂终于迎来了它迄今为止最为热闹的一天。

　　最先进入维修，被命名为“马库拉”号的航母终于维修完毕，准备试航。

　　一大早，港口的领导人员，军工厂高层，国内过来的海军众人，齐齐出现在了航母上。

　　“印舰长，没问题吧！”离试航还有一些时间，徐子陵问“马库拉”号的现任舰长。

　　印天，“辽宁号”副舰长。国内在年初得知徐子陵这边组建航母编队的时候，就把他派了过来。

　　“没问题，这两个月的时间，我们就在这上面了，早就把他摸透了。”印天信心满满的回答。

　　也难怪他这么说，他是来马库拉最早的人，在基本人员到齐之后，不顾航母只能趴在海里，他就组织人员住在了海上的航母上，每天进行对航母的熟悉，以及各种训练。

　　几个月的时间下来，有一定底子的他们，很快就掌握了这艘航母。

　　聊了一会儿，顾宏源通知徐子陵，说奥普拉王子来了。

　　“行，我知道了。”

　　徐子陵通过声控耳麦在频道里面回答了顾宏源，然后走到了不远处正和港口指挥官一群人在闲聊的聂云杰。

　　“奥普拉过来了，我们去迎一迎吧。”

　　航母编队，是以尼坦的名义组建的，虽然尼坦的政府和军方都知道实际是怎么回事，但并不妨碍他们对国内民众的宣传，所以奥普拉来参加这次试航是理所当然的。

　　“那大家一起去吧。”

　　双方早就沟通好了，今天马库拉只会出现尼坦政府安排的媒体记者，到时候相关新闻上面也不会出现不该出现的人。

　　天朝和尼坦是军事盟国，出现在这里也是名正言顺，人家毕竟是王子殿下，他们去迎接一下，也是应该的。

　　聂云杰这么一说，如是一群人从舷梯上下了航母，站在码头上，等待奥普拉的到来。

　　此次过来，可能是觉得在军工厂人面前，没有摆架子的资格，当然也有可能是为了其他，奥普拉颇为低调，一行人才五辆车。

　　停车，下车，然后一群人握手虚伪一番，等到上了航母，已经是二十分钟之后了。

　　整个过程里面，徐子陵除了和奥普拉握了握手，说了两句话，其余的时间就是和杨若兰一起站在最边上的角落。

　　航母是普通人一辈子都难以见到的时候，当知道马库拉有航母在今天试航，夏雪宜和他那两个学生就哀求着一起来看看热闹。

　　对夏雪宜，徐子陵从没想过要拿出老师的身份，而经过这一个月的观察，他对杜辉两兄妹的观感还不错，于是就答应了他们。

　　“老师，这就是尼坦的王子？”

　　杜慧显然对不远处的奥普拉有些兴趣，站在旁边问徐子陵。

　　“怎么？你对这王子殿下有兴趣？要不要老师帮你牵红线，只要我出马，保证你那王子妃的头衔是跑不掉的。”看了一下自己这女学生，明知道绝对不是男女之间的“兴趣”，徐子陵还笑着开着玩笑。

　　“我……我才不是呢……”

　　被老师调笑，杜慧“唰”的一下就红了脸，结结巴巴的反驳。

　　“呵呵……”

　　包括杜辉在内的所有人，都知道徐子陵是开玩笑的，可看到杜慧这个样子，大家都轻笑了起来。

　　还是杨若兰看着杜慧脸皮子有些薄，连忙打圆场，“你这老师没事就喜欢开玩笑，你不用理他。”

　　……

　　杜慧属于那种只关心学业的人，大学五年居然没谈过恋爱，没当有人和她开这方面的玩笑时，他总是面红耳赤老半天，知道她脸皮子薄，徐子陵也没有继续说下去。

　　“对，这个就是奥普拉王子，尼坦是君主制国家，王子就是下一任的国家最高首长，老国王年纪大了，基本上不参与政事，实际来说，现在奥普拉就是尼坦的最高首长，只是没那个名头而已……”

　　“别的君主立宪制国家好像有什么首相或者总统什么的，他们这里没有吗？”听到徐子陵的介绍，夏雪宜也饶有兴趣的问道。

　　他们三个才来尼坦，以前对这里并不熟悉，而来的这一个多月，忙着徐子陵交代的事，根本没关心这些，现在说到这些，还真有了一丝兴趣。

　　“没有，他们国家就和我们古代一样，世袭制的，当然这也是之前国家穷，才没有弄什么首相这些，以后发展起来了，估计皇室会躲在后面，把首相之类的推出来吧。”

　　对政治，徐子陵也不是很熟悉，但也知道，现代社会，国家掌权的人如果一直世袭下去，肯定不会有什么好下场，一旦尼坦发展起来，民意选举加皇室控制才是王道。

　　不过这个事情，显然在奥普拉这一届是肯定不会出现的。

　　毕竟奥普拉民意很高，而且又是一个有能力的人，绝对不会有人会反对他作为一国最高领导人的。

　　聊了一会儿，试航时间到了，有众多人进入驾驶室观看，徐子陵就没有去凑那个热闹了，依旧和杨若兰、杨凯明、李成以及他的几个学生站在甲板上。

　　没有弄什么礼仪，所有人员各就各位，航母启动，一声鸣笛，站在甲板上的几人很快就觉得船开始移动起来。

　　“动了……动了……”

　　杜慧激动的嚷了起来。

　　徐子陵看了看小孩子一样的她，悄悄的问杜辉，“你有没有测试过你妹妹的情商？年纪和你一样，怎么真么嫩呢，不怕她以后找男朋友吃亏啊。”

　　杜辉相比他妹妹，性格上要稳重很多，经过这一个月，他知道徐子陵在学业上确实严格，但平时还是很好打交道的，听到这么一个问题，他马上无奈的回答：

　　“别说了，我那妹妹，说得好听是纯真，说得不好听就是有点小白，就是担心她和人打交道吃亏，这次来这里，我们爸妈也是想让她通过和外界多接触，看能不能有什么改变……”

　　“呵……感情你们跟我也不是全心全意啊。”徐子陵调笑了一句，看着杜辉要解释，挥手打断了他要说的话：“行了，不用解释，我是开玩笑的。这些东西是要慢慢改变的，不急。我给你们安排的课程，对你们来说也不是太难，所以有时间，他多带她和技术部的人多交流一下，别看他们大多数都只是普通的技术员，有些比你们学历还低，但真正的能力比你们可要高多了，你们可以学一些东西的同时，也可以让你妹妹多学会一下和人相处的学问，我可不想我带出的学生，IQ很高，EQ却低得可怜……”

　　“嗯……”杜辉重重的点了点头。

　　这一个月里，他在军工厂感受了很多，也明白徐子陵所说的总工身份有水分，因为无论走到哪里，只要知道他是徐子陵的学生这个身份，每一个人都对他相当的热情，这样的热情，可不是只因为自己的老师是总工就能享受到的。

　　不过这些并不重要，重要的是，徐子陵虽然年纪比他还要小一点，但无论在学业还是生活里，都做到了一个别的老师所做不到的。

　　不说异常耐心的给他们讲解专业知识，就是对妹妹这样的关心，几个做导师的人能够做到？

　　……

　　航母开动，缓缓的离开码头，慢慢增加到了十五节的速度，然后往外海驶去。

　　徐子陵虽然没有去驾驶室，但挂在耳朵上的耳麦，却一直清楚的听着中心指挥台的各种命令，和下面的各种报告。

　　好在之前航母被导弹击中的时候，尼坦这边就马上派了人上航母监督着，不让人破坏所有的设备，所有才经过简单的维修之后，就能航行了。

　　因为只是纯粹的试航，在以十五节的速度下航行一个小时后，航母就没有再前进了，而是一个大转向掉头，往港口驶去。

　　“不试一下飞机吗？”

　　在出海之后，徐子陵带着一群人在航母内部参观了一下，看着机库内几十架飞机，杜辉好奇的问道。

　　“今天只是测试航母本身的问题，舰载机起飞这些，明天再弄，你有兴趣的话，明天可以过来看看……”

　　“我真的可以来？”只要是男人，很少能有看到一堆战斗机在眼前，而不感兴趣的，听徐子陵说他可以来，杜辉一脸的惊喜。

　　徐子陵看着他的表情，笑了笑：“这一个，你们两个的表现我很满意，就放你们两天假当做奖励好了。但是到了船上，你要听指挥，千万不能乱跑，知道没？”


第786章 军工厂的“鹰眼”卫星

　　试航活动很快就结束了，作为地主，军工厂举行了盛大的庆功晚会，徐子陵不太喜欢这种官面上的活动，在晚会上露了一下面，然后就回了家。

　　说是说试航结束，但接下来还有一段很长时间的适应期，毕竟这是从美国人手里敲诈来的航母，就算之前几个月，人员对航母的设备什么的已经熟悉了，但用起来，又是另外一回事。

　　想要发挥出百分百的战斗力，不经过实际训练肯定是不行的。

　　所以，在第二天，航母再次从港口出发，开始了为期一个月的海上训练。

　　这次训练的场地是近海，没有什么危险，徐子陵也就没有太多的去关注。

　　他的心思，大部分都放在了“鹰眼”卫星上面。

　　小半年的时间，卫星已经进入了最后的阶段，这是军工厂今年最大的几个计划之一，由不得他不重视。

　　训练过去小半个月，卫星终于完工了，而这时候，也正好是八月底了。

　　“爸，马上联系运输机，把卫星送到北方卫星发射中心，我这就和长城公司的人联系。”接到国内的消息，徐子陵马上告诉父亲。

　　“我等下就安排人，对了，你回不回来？”徐浩然问自己的儿子。

　　这个问题，徐子陵没有丝毫迟疑，“回啊，过几天就回来，有事？”

　　“我有个战友的儿子，现在也在非洲，可是我那战友并不知道他儿子在非洲干什么……”

　　徐浩然确实是有事，事情的起因还是前几天的一个战友聚会，虽然他退伍几十年了，但还是有一帮战友没有断掉联系。他们这些人，总是每隔个一年两年的就会聚一次。

　　只不过因为以前他的时间比较多，每次都是他去外地，现在他比较忙了，那些战友们就把这一次的聚会地点改到了星城。

　　都是有家庭的人了，聚在一起的时候，难免就说起了自家儿女。

　　徐浩然期间就有说自己儿子在非洲工作，没想到这样一说，就引出了一个事情：

　　他有一个战友说是儿子在部队退役之后，也去了非洲，说是打工，可最近回来一趟，拿出了不少的钱来，身上还能闻到硝烟味，所以担心他是不是在干雇佣兵这种掉脑袋的事情。

　　徐浩然看着战友说这话时还叹着气，一副很担心的样子。

　　于是就想起了自己的儿子，当时就和战友说他让自己的儿子帮忙查一下，看能不能找到。

　　和战友在一起，他没说自己是军工厂的高层，只是说在那里工作而已，潜意识里，他的战友也没认为徐浩然是总裁，毕竟他不在媒体上面有报导，只管事，露面那些，都是由其它人来的，所以他的战友并不认为自己战友能有这个能耐，但却明白这也是一片好意，也就并没有拒绝，只是在心里，却并没有报多大的希望。

　　战友不知情，可以不当回事，但徐浩然却不能，说出去的话，自然要做到，于是就有了这个事情。

　　“不就找个人吗，这是小事。”给父亲涨面子的事，无论多难，徐子陵都要做到，更何况这并不是一件多难的事情，“叫什么名字，有没有照片？”

　　“姓杨，叫杨千山，照片我这里有，我发给你？”

　　“杨千山？没弄错？”听到这个名字，徐子陵很是意外。

　　没这么巧合的事情吧？

　　听着儿子异样的语气，徐浩然马上问道：“怎么？你认识一个叫杨千山的？长什么模样？”

　　“个子很高，大块头，国字脸，一看就很彪悍……哦，对了，老家好像是晋省的。”徐子陵把自己所知道关于杨千山的资料全部说了出来。

　　“……”电话里面，徐浩然沉默了一下，然后说道：“还真是一个人，我这照片中的人正是这样，我那战友也正好是晋省的，你怎么认识他？不会在你那里吧？”

　　“是啊。”徐子陵没想到事情就是这样的巧合，杨千山的父亲居然和自己的父亲还是战友。

　　当初查到杨千山个人的资料之后，他就没想起要查一查他的家庭情况了，要是早查了的话，这个事情应该早就知道了。

　　“杨千山他有一个小队，之前就在非洲当了雇佣兵，到今年的时候，才到我们这里来……”徐子陵简单的介绍了一下杨千山的资料，当然关于他怎么退役的这些并没有提。

　　……

　　“我怎么回答人家？难道说我查到了，你儿子在我儿子手下做事？”得到这个情况，徐浩然有点苦恼，都不知道该怎么和战友去说了。

　　“没人让你这么说啊。”徐子陵听了父亲这抱怨，笑了起来，“你就说我们在同一个公司，是同事就行了，负责公司的安全，不是什么雇佣兵……”

　　……

　　徐浩然想了一会儿，没能想到有其他什么好办法，最终同意了自己儿子的建议。

　　挂了电话，就和自己的战友联系去了。

　　而徐子陵这边，也拿起电话给杨千山打了一个过去。

　　没想到两家有这样一层关系在，要是早知道这个情况，他也许会多照顾一点他们小队，不过事情已经过去，多说也无益。

　　电话接通，徐子陵和杨千山聊了几句闲话，就说起彼此的父亲是战友的事来。

　　令他没想到的是，杨千山对这个事情并不意外，“这个事情我之前就已经知道了？”

　　“呃……”听到这话，徐子陵比之前更意外了，马上问道：“你什么时候知道的？怎么没听你说？”

　　原来，杨千山在上次回国的时候，就知道这个事情了。

　　因为两父子都是军人，在家里闲聊的时候，不免就说到了红星军工厂，他父亲说在红星军工厂，有一个战友在那里上班，还说叫徐浩然。

　　当时杨千山并没有在意，也没有想到徐子陵的身上，但是在回程的时候，在飞机上听着杨凯明他们几人谈话，从而证实了自己父亲的战友徐浩然就是徐子陵的父亲。

　　他的脾气是很耿直的那种，不想到时候别人说他和徐子陵拉关系，所以一直没有和任何人说过这个事情，没想到，这时候徐子陵会主动说起来。

　　“你啊……你……”知道是这么一回事，徐子陵摇头失笑，不过知道他的想法，他也不好责怪，“杨叔叔现在怀疑你在当雇佣兵，想必是担心你，所以在前几天的聚会上面说了这个事情，于是我老爸就让我查一查……我让我爸回复杨叔叔了，就说我们是同事，只是负责工厂的安全工作，你自己别说漏了……”

　　“好的。”

　　“注意安全。”

　　事情解决，徐子陵没再多管。

　　几天的时间很快过去，正好是国内学校开学的时候，想起之前和学校的约定，以及卫星已经到了卫星发射中心，需要他过去一趟，他就决定回国了。

　　一个人是坐，两个人也是坐，在出发之前，徐子陵问自己的几个学生：“你们几个要不要回国？想回去的话，就跟我一起回去。”

　　杜辉欲言又止，大概是觉得有些不好意思。

　　但杜慧却不然，和徐子陵相处久了，她就知道自己这老师，只要学业认真完成的情况下，其他时候是很宽松的，马上就跳着嚷了起来：“我要回去，我想家了。”

　　看着她跳脱的样子，徐子陵有些无奈。

　　要说学习的时候，或者安静的时候，她还真是个知性的女人，可是只要一说话，这个形象就完全坍塌了。

　　不顾年纪比自己还大，徐子陵抬手在她脑袋上敲了一记：“才出来两个月，就想家了，以后要是嫁人了怎么办？”

　　“哎呀……”突然挨了老师的打，杜慧双手在脑袋顶上摸着，苦着脸，可怜兮兮地说道：“想家和嫁人没关系啊……”

　　……

　　徐子陵被她这样子气乐了，伸手作势又要敲，这回杜慧聪明了，连忙跑开站到了杜辉的后面，避免了再次挨打的待遇。

　　而看着她这样子，徐子陵更是想笑，二十五岁的女人了，平时还如十几岁的小孩子一般，真怀疑是不是什么时候被人卖了，她还会帮着数钱。

　　没有再逗她，对杜辉说到：“你也想回去？”

　　杜辉迟疑了一下，最终还是说道：“不是回去，而是……”

　　也不知道到底是什么事情，说到一半，他脸色浮现不好意思的神色，话就停了下来。

　　“到底什么事情，说吧，我最讨厌不爽快了。说错了大不了被骂一顿，怕什么！”徐子陵“鼓励”到。

　　听他这么一说，杜辉更不好意思了。

　　不过被这么一激，他胆子倒是大了起来，小声的说到：“我有个同学，也想考研究生，但是今年李老不带了，不知道徐导你能不能再带一个？她成绩挺好的，保证不比我和妹妹差……”

　　两个来月的相处，徐子陵知道杜辉绝对不是那种随意开口的人，有些好奇他居然会为一个同学说这事，玩味地问道：“你同学？你应该知道我不会随便带人的，你这同学是女的？”

　　“……”

　　杜辉没有说话，脸上却开始胀红。

　　得，看到这样子，徐子陵就知道自己的猜测十有八九是正确的了。

　　杜辉确实是一个不错的学生，自己眼下的情况，多带一个倒也没有太多的影响，想了想，徐子陵觉得帮他一下也不错，“那这次你也一起回去吧，到时候再看，你应该知道这里不是一般人能够来的，我必须要亲眼见到人之后才能确定，如果可以，我倒是不介意帮你这个忙……”


第787章 两颗“鹰眼”的发射成功

　　过了两天，徐子陵再一次动身回国。

　　同行的有杨凯明、李成、段战、夏雪宜，然后就是杜家兄妹。

　　杨凯明他们几个大男人，当然是负责安全的，夏雪宜则是助手，杜家兄妹完全就是打酱油的。

　　本来是打算直接飞北方卫星发射中心的，但考虑到时间还有剩余，学校那边也有点事情，所以最终还是决定先在星城停留几天。

　　回到国内的第二天，徐子陵就去了学校，同行有夏雪宜还有杜家兄妹。

　　每年的九月，是新生进校的时候，车子开到学校大门口，徐子陵看着两侧各一对荷枪实弹的岗哨，以及迎来送往的新生和他们的家长。

　　心中感慨万分。

　　四年前自己进入这张大门，而现在一转眼就是到了毕业的时候。

　　白驹过隙还真不是假的。

　　在杨凯明和李成的带领下，第一次进入科大时的情景还历历在目，仿佛就在昨天。

　　可现在，他的身份由学生摇身一变，变成了老师。

　　这种变化，当初何尝又会想到？

　　缓缓进了大门，徐子陵直接去了材料系，在教学楼前面停下车，他对杜辉说到：“你把你那同学叫到李老的办公室来……”

　　“好的。”能不能通过“面试”，杜辉不确定，点了点头，拿出手机来开始联系他那同学。

　　“大概十分钟的样子过来……”电话很快就挂了，他抬头和徐子陵解释了一下。

　　“嗯，那你在这里等一下，我们先上去。”徐子陵能想到杜辉肯定会和他那同学一起的，根本就没有问他要不要一起上去，说完之后，就招呼其他几个人上楼。

　　李立田现在还是院长，现在正值新生开学的时候，事情当然不少，徐子陵几人到达他办公室的时候，正看到他和几个人在说些什么。

　　见到徐子陵他们进来，他也只是指了指旁边的沙发示意他们先坐。

　　几分钟后，只听到李老说到：“就按照这个方案来吧，你们赶紧发放下去。”

　　“好的。”几个人点头应下，然后就离开了办公室。

　　“李老。（老师。）”看到终于忙完了，徐子陵几人马上站起身来打招呼。

　　“坐，坐。”李立田让几人坐下，自己也在了沙发上坐下，微笑着对夏雪宜、杜慧点了点头，询问起几人在尼坦的感觉。

　　在两人回答之后，这才和徐子陵说起话来。

　　说的当然还是关于杜辉他们这几个学生的事情。

　　“还不错。”徐子陵含笑道，这两个月来，杜辉两兄妹往往能够为了一个问题，通宵达旦一直到弄明白才休息，就凭这种学习的劲头，他都是很满意的，“两人都是好苗子，给个几年时间，我保证材料领域将会诞生两名不错的专家。”

　　“是吗？”李老听了徐子陵这话，马上高兴了起来，他是搞材料的专家，一直以来，材料领域是国家的弱项，能够产生几名年轻的专家来，他当然有高兴的理由。

　　……

　　研究生的事，之前徐子陵已经和李老有过初步的沟通，几分钟后，办公室的门敲响，杜辉带着一个女孩子进来，李老并没有意外。

　　女孩子二十三、四岁，一头长发，容貌算不上很漂亮，是那种耐看型的，和杜辉一起进来，很有礼貌的和几人打着招呼。

　　徐子陵在观察力方面有过特别的训练，一般人的话，说话是真是假，还是逃不过他的眼睛的，之后杜辉介绍这个叫付飞霞的女孩子，他一直观察着。

　　问了几个问题，开了几个玩笑，他心中对这个女孩就有了大概的评价。

　　没有急着给出答案，徐子陵让她先回去等消息。

　　“本来我是不带学生的，不过杜辉极力推荐你，所以我今天才过来一趟。先和你说明，如果你真想学点东西，而不是为了研究生这个学历，那么你一旦成了我的学生，就和杜辉他们一样，需要出国，而且课程也不会太简单，你自己先考虑一下……一周之后，我会给你答复，不过在我给出答复的时候，就是你离开国内的时候，所以你先考虑好我所说的，免得到时候不想去……好了，你先回去吧。”

　　没想过马上要答复，徐子陵说完之后就让她回去等消息，女孩没有多说，很有礼貌的和徐子陵、李老几人告辞，然后退出了办公室。

　　“你们也去玩你们的，这些天我需要去外地一趟，等回非洲的时候，我会提起通知你们。”女孩离开，看着杜辉的眼神也知道他这会儿心思只怕都在她身上了，他们两兄妹留在这里也没有什么事情了，徐子陵干脆也挥手让他们离开。

　　房间里面剩下三人，徐子陵也没有呆太久，和李老说了一些学校方面的事，约定十天之后开始他人生的第一次讲课，他就领着夏雪宜离开了科大。

　　鹰眼卫星现在已经躺在了北方卫星发射中心的总装车间里面，只等徐子陵写入核心的一些软件，所以他并没有耽搁，在下午，一行人坐上他们的湾流550，离开星城，前往北方卫星发射中心。

　　吃了中饭就出发，到达沙漠中的发射中心，也就才下午四点不到。

　　与上一次来这里相比，徐子陵他们这次可是有自己的飞机的，不需要坐飞机到兰市然后再坐车几百公里进入沙漠中，而是直接把飞机降落在了卫星发射中心的小机场。

　　前来接待的是熟人曹主任，刚一下飞机，他就热情的伸出了手，大笑着朝徐子陵说道：“徐工，欢迎欢迎啊，之前一别，眨眼又是几年了啊。”

　　面子是相互给的，人家这么客气，徐子陵当然不能失礼，紧紧的握着曹主任的手摇了摇：“是啊，眨眼就是几年了，平日里琐事太多，没能来拜访曹主任，实在不好意思啊。”

　　“哪里……哪里……”

　　客套几句，徐子陵给他介绍了身边的人，寒暄完毕之后，在他的带领下，登车前往中心基地。

　　近距离接触卫星发射，无论是杨凯明他们，还是夏雪宜，都是一件吸引人的事。

　　到达后的第二天，徐子陵就开始忙碌起来，而他们几个，则是津津有味的在发射中心和总装车间参观着。

　　他们倒是玩的高兴，但徐子陵这里就有些忙碌了，这次不同上次有谢教授团队的帮助，只有长城公司的一帮人，其中有几个厉害的专家和技术人员，但和谢教授他们相比，肯定是要低一个档次的。

　　所以，很多事情都需要他的亲力亲为，如此一来，他个人的工作时间就大大的增加了。

　　整整忙碌了三天之后，卫星终于装载上了火箭，然后又经过三天的调试，这才完成了发射前的所有准备。

　　预定的发射日期，天气没有任何的异常，微风、天气晴朗、能见度很高，一切情况都适合发射条件。

　　这一天大早，发射中心所有人员开始忙碌，把火箭从总装车间移到发射平台，给火箭灌注燃料，对通讯、监控、动力等各个系统进行测试。

　　一切弄完之后，就是下午了。

　　三点，是计划好的发射时间。

　　经过长达7个小时的发射前准备，在倒计时归零的时候，可再使用固体火箭开始点火。

　　起飞，助推级分离，一级火箭分离，二级火箭点火，二级火箭二次点火，进入转移轨道，二级火箭分离变轨发动机远地点点火。

　　九分钟后，卫星到达指定轨道。

　　变轨，完成调姿，卫星太阳能电池板展开。

　　卫星正式开始工作。

　　由于是近轨，所以发射并不需要很长的时间，从点火开始，到卫星的计算机启动，系统初始化，然后开始工作，整个过程也就不到一个小时。

　　“发射成功！”当徐子陵连接到了卫星的时候，他心里很是激动，这可是属于他们军工厂第一颗卫星啊。

　　与之前的“鹰眼”卫星相比，这一次他们自用的是有些区别的，比如在通讯方面，就比以前发射的那两颗要更先进，容量也增加了不少，根本不在需要转来的信号转换，而是直接使用卫星信号。

　　只不是这些东西，他并没有和任何人说而已。

　　和国家相比，徐子陵也需要两颗，这一颗发射成功了，还有另外一颗，计划里，发射另一颗的时间是第二天的晚上，所以在当天，大家并没有庆功，而是等待第二颗也发生成功之后，再庆祝。

　　一颗卫星的造价近十亿美金，徐子陵当然不会允许它发射失败，在刚来的第一天，他就让狮子对火箭和卫星都进行了检查，确定没有任何的异常之后才同意发射的。

　　不然的话，他绝对不会让自己的卫星消失在太空或者从天空掉下来。

　　连续发射，在北方卫星发射中心并不多见，但也不是没有发射过，有之前的经验，第二天下午开始，所有人员就熟练的进行发射前准备，然后在夜间准时的进行了发射。

　　再次点火，火箭没有发生任何的问题，一级火箭分离、二级火箭分离、然后进入轨道，卫星开始工作，整个过程异常的顺利。


第788章 第一场公开课

　　两颗卫星的发射成功，代表着军工厂本年度最重要的项目之一完成了。

　　完成如此重要的事情，以后很多事情就好做多了，徐子陵等人当然很高兴。

　　当晚在卫星发射中心举行了盛大的庆功会，第二天，告别曹主任以及长城公司的人，他们一行离开卫星发射中心，返回星城。

　　这一回国就是小半个月，马库拉这段时间有不少的事情，他们也没打算多呆，回到星城之后，徐子陵通知杜辉两兄妹回马库拉的时间，然后又回复了付飞霞，说他已经同意了。

　　然后就去了科大，准备他在科大的第一堂课。

　　徐子陵在科大的几个实验室里面，是相当的有名气的，但有保密条例在，实验室里有很多实习的学生，平时也不敢在同学之中来宣传。

　　如此一来，在普通的学生当中，他并没有太大的名声。

　　科大是文化知识为重的军校，老生平时的训练只占百分之三十，但对新生而言，就不同了，新生在刚入校的时候，会有三个月的训练期，在这期间，他们和义务兵新兵没太大的区别。

　　这次徐子陵的讲课，当然是没他们的份了。

　　按照他的想法，他的授课对象最好是大三和大四的学生，因为他想讲的东西有一定的深度，年级低的学生理解起来可能有点费劲。

　　和李老商量了一下，没想到李老直接打回了他的讲课方案，“子陵啊，第一堂课，就不要讲这么深奥的东西了，你这是公开课，简单和有深度的问题，必须占半才行，不然的话，听得懂的人觉得太容易，听不懂的人又会觉得太难，两不讨好啊。”

　　确定讲什么东西的时候，徐子陵也没考虑太多，听李老这么一说，他觉得很有道理，于是就让狮子帮他修改了一下，弄了一个适合所有学生的课程内容。

　　课程是安排在下午的三点，飞机是上午回星城的，在家里吃过中餐，他就和夏雪宜一起来到了学校。

　　“大家对你这次的讲课很重视，你可千万别丢脸啊。”在办公室里，李老告诉他这次公开课上，学校领导以及院方领导都会参加旁听，并开这玩笑说千万别出错，不然的话就丢人了。

　　徐子陵虽然没有讲过课，但为了第一次的讲课，他还是做了一些准备的，再说了，这次他虽然用的是很大的一个教室，但最怎么样，也就几百人而已，比起曾经面对公司里面数千雇佣兵来比，这可是小儿科。

　　“李老你就放心吧，这些可是小事……”他很有自信的回答。

　　“哈哈……”李老很是满意他的状态，大笑着点头赞赏，“不错……你有这信心就好。”

　　毕竟徐子陵是没什么名气，学校也担心到时候没人来听课，而造成难堪，所以还是进行了一定的宣传和安排的，比如在选修课里加入徐子陵的课，给予学分，然后由教员和下面学员做通知。

　　其实这也是他们多虑了，材料系是科大人数最多的一个院系，其中有不少的佼佼者，而这些人里面，很多在材料实验室里面跟他们的导师做过项目的。

　　徐子陵这两年在科大的时间少，但对大四、大五的那些人来说，他的名字可是鼎鼎有名的，公开在学校里面讲课，对他们这些人来说，这绝对是一个意外之喜。

　　徐子陵在科大实验室里面，那就是风头无两的人物，连多少的高级研究员、导师都曾向他探讨或者请教过的。

　　这样一个人开公开课了，他们还不得宣传开来？

　　具体的东西不能讲，但并不妨碍他们告诉他们关系好的同学，这是一个很厉害的老师啊。

　　于是一传十，十传百，根本不用学校的安排，材料系的所有学生，都知道他们系来了一个很厉害的老师，虽然看宣传上只是一个讲师，但绝对的厉害人物。

　　知道的人为了能听到一堂课，不知道的人为了好奇，整个材料系里面凡事有点消息来源的学生，基本上都是早早就来到了教室里面。

　　对这个情况，徐子陵是不知道的，在李老办公室坐了一会儿，黄老等人就来了，闲聊了一会，时间就差不多了，于是一群人出了办公室，往教学楼走去。

　　可是当他们当走出办公室的时候，正好碰上李老的现任助理匆匆忙忙的跑了过来，脸上还带着一丝焦急。

　　有老校长他们在，李老看着自己的助理慌张的样子，有些不高兴，正想说话，对方却先一步说话了，不过神情倒是镇定了下来，只见他先和几位打了声招呼，然后说道：“李院长，前来听课的人比我们预想的要多，教室坐不下，刚刚又太忙，所以我临时做主把地方改到小礼堂去了……”

　　没想到是这个事情，之前担心来听课的人不多，所以李立田安排的是一个不大不小的教室，这样的话，到时候就算人不多，徐子陵也不会觉得没面子。

　　没想到现在居然人多得坐不下，而且还要动用小礼堂。

　　小礼堂可是他们系里面能够容纳人员最多的一个室内场地了啊。

　　李立田丝毫不在意助理的慌张和自做决定了，马上笑了起来，“好，你做的很好。”说完之后，转头来对徐子陵、校长几人说到：“呵……看来同学们的热情很高嘛……”

　　话一说完，他又觉得这里面有问题了，不过看着徐子陵在这里，他只是不动声色的看了看谢校长。

　　谢校长自然明白李老的意思，按道理来说，徐子陵可没这么大的名气的，而且他们学校也没强制来听课，为什么会出现这么多学生来？

　　小礼堂，这可是李立田他们这种级别的人开公开课时，才有的待遇啊。

　　难道学生里面有人泄露了徐子陵的身份？

　　这可是大事！

　　谢校长马上给自己的助理小声的说了几句，让他去查一查是怎么回事。

　　军校里面，保密规定本来就严格，这些人里面，对这种事情很敏感，谢校长想到了，其他人也想到了，在看着谢校长让助手离开，他们也就没有说话。

　　只有徐子陵一个人，以为这是学校安排的，就没有多想，依旧谈笑风生的和李老聊着。

　　走出办公楼，一行人改变路线，往小礼堂走去，走到一半的时候，谢校长助理回来了，只见他在谢校长耳边说了几句什么，谢校长脸上的笑容就比刚刚更盛了。

　　徐子陵看在眼里，没想到是因为自己的事情，所以并没有太在意。

　　而其他几个人，看到谢校长脸上的笑容时，提起来的心就放了下来。

　　走到小礼堂，他们一行人还没进去，就听到里面各种讨论声，叽叽喳喳的很是噪杂，徐子陵在外面窗户瞟了一眼，入眼的情况让他吓了一跳。

　　怎么这么多人？

　　材料系是大系，足足有十几个专业，因此系里面的礼堂足足能够容纳数千人，现在里面就坐了差不多三分之二的座位，岂不是说来听他第一课的人，已经过千了？

　　徐子陵实在有些惊讶。

　　他可不认为自己有这么大的号召力，心想科大还真是下了本钱。

　　心里觉得没必要这么大张旗鼓，却知道这样安排是学校的好意，他也就没说什么。

　　他可不是什么“清流”之类的人，不会“干净”到这种小事也看不过眼的人，人情世故是为人处世最基本的，他可不想在这种事情上斤斤计较。

　　“是不是觉得人有点多？”尽管徐子陵神色间没有任何变化，但熟知他脾性的李老却感觉到了他内心的变化，“这可不是学校安排的，而是曾经向你请教过的那些学生的功劳……”

　　李老解释了一下，徐子陵这才知道之前谢校长那位助理的举动是做什么了。

　　这样的结果，是他也没想到的，面对校长等人的笑容，他只能苦笑：“这些家伙是挺能折腾的，估计我都被他们说成三头六臂了，之所以有这么多人过来，想必是来看怪物的……”

　　“哈哈……”

　　听着他的自嘲，大家都笑了起来。

　　抬动脚步往里面走，一群人出现在礼堂前台，礼堂里面瞬间鸦雀无声。

　　相比普通高校，军校的纪律要严格很多，徐子陵熟悉了军人的生活，对此很是满意。

　　进入军校的人，就是一个军人，当然得以军人的操守来衡量自己，要是这些都做不到的话，继续在科大，还真没含义。

　　校长等人没有想要介绍徐子陵，所以进了里面，他们直接走向了下面一排预留的空位，然后坐下。

　　而徐子陵，则直接走向了台上临时搬来的一张讲台前。

　　环视一周，在台下黑压压的人群里，徐子陵还真发现了一些相熟的面孔，微微笑了笑，开始了他在科大的第一场公开课：“各位好，我就是《复合材料与应用》的教员，我姓徐，以后大家可以叫我徐老师、或者徐教员……”

　　新教员，自我介绍是免不了的，不过由于身份的不方便，他只是简单的介绍了一下自己，然后就开始了正式讲课。


第789章 又一个学生

　　第一堂课，徐子陵是在完美的状态下收场的。

　　由浅入深，生动而不呆板，期间带着一些小幽默，知识点让人耳目一新，给学生们留下了很深的印象。

　　讲完之后，很多学生还意犹未尽，其中有大胆的学生问下一堂课会在什么时间。

　　由于这是他的第一次讲课，还属于实验性的，加上他的时间比较不稳定，学校里面并没有安排课程表，有人这么一问，他还真有些难以回答。

　　最后还是谢校长的助理，接到授意上来和学生解释了一番，才给他解了围。

　　“不错啊，很成功……”

　　走出礼堂，李老、黄老几人马上对徐子陵说道。

　　“自我感觉还行。”徐子陵用玩笑的口吻说了一句，然后才认真的回答：“不足的地方还有，说成功，只是老师你们的抬爱而已。”

　　“呵呵……不要妄自菲薄嘛，想当年，我们第一次讲课绝对没你这个状态的。”

　　徐子陵倒也不是说客气的，整个讲课过程中，小问题还是有的，只不过这是他第一次，就能引起大部分学生的兴趣来，就已经算是很成功了，比起很多的老教员，也是不遑多让的。

　　课是讲完了，接下来时间不多，还需要办他自己的事情，所以校长等人并没有多留，出了礼堂走了一段路，然后就和徐子陵他们分开了。

　　回到李立田的办公室，杜辉兄妹和付飞霞就随之而来。

　　他们之所以过来，当然是给徐子陵答复的，原本在电话里面讲就可以，不过站在学生的角度，当面来说肯定是要合适一点的，不然的话，怎么体现诚意呢。

　　徐子陵看着时间不早了，等几人招呼完毕，他直接就问付飞霞考虑得怎么样了。

　　结果并不太意外，她愿意出国。

　　这几天里，徐子陵也了解过她的家庭，知道了她家和杜辉家里有交情，两人算是青梅竹马的一对，同样是小富之家，负担正常的出国读研费用都是没问题，更别说科大这种特殊待遇的学校研究生。

　　“那好，明天上午出发，九点之前和杜辉他们一起到地方集合。”

　　时间不多，之前张兰就让他回家吃饭，所以他没有多留，叮嘱几个学生，然后就和李老、黄老告别。

　　夏雪宜现在的档案还在学校里面，但人却不在了，所以宿舍什么的福利早已取笑，明天就要出发了，没想让她去住酒店，徐子陵就干脆把她带回了家里住。

　　第二天，张兰和徐浩然都要上班，所以徐子陵没让他们去送，而是自己开着车子，载着杨凯明等人，跟着徐浩然的车后面。

　　飞机起飞的时间是9点半，徐子陵特意早了一点，就是想再去实验室看一下，等到达军工厂时，时间刚刚好八点。

　　本来以为这个时候杜辉他们应该还没来的，但到了门口看着门口停着的两辆车，徐子陵就知道自己错了。

　　一群人站在军工厂外面，很是醒目，探头看了看，除了有杜父的父母在，还有一对中年夫妇，徐子陵就知道那肯定是付飞霞的父母，在门口碰到了，不打声招呼实在有些不好，他只好在门口停下车来，下了车。

　　对杜辉的父亲，徐子陵印象挺深刻的，倒不是他会说话，而是因为上次送的酒。

　　当时杜父送给他的时候，说了一句要适量，徐子陵当时并不是他说这句话的含义，在到了马库拉之后，有天突然想起来喝了两杯之后，他才明白当初这句话可不是随便说说的。

　　因为这酒居然是壮阳的，也不知道里面放了一些什么东西，喝了两杯之后，他那一晚上都是生龙活虎的，一直弄到杨若兰求饶，说实在不行了，他才作罢。

　　自从那之后，他再也不敢喝太多了。

　　知道杜父送的是这酒，他有些哭笑不得，但不得不承认，这酒是真的厉害，当时还担心有什么刺激性的药物存在，他特意利用了实验室的仪器检验了一番，得知里面完全是中药，他才放心下来。

　　特别是当看着检验结果，里面有虎鞭成分存在时，他终于明白这药酒可不简单，当初杜父说的有些简单了，这可不是什么不值钱的，而是大大值钱的。

　　要是在一些富人眼里，这可是千金难求的好东西。

　　虽然以他的年纪，现在不太需要这个，但人家的一片心意，他还是的领会。

　　再次见面，所以他与上次的客套相比，这次热情多了。

　　面对徐子陵的变化，杜父当然感觉得出来，虽然不知道徐子陵到底是什么身份，儿女在这方面说得也不尽不实，多问几句就会以保密条例堵住他们两夫妻的嘴，但并不妨碍他们从这些方面知道徐子陵的身份一定很“吓人”。

　　见到徐子陵这样，杜父和妻子都有些受宠若惊的感觉。

　　不过他们倒也没有迷失本心，和徐子陵聊了几句，马上又介绍旁边的中年夫妇。

　　“付先生，付夫人，你们好。”学生的家长，徐子陵也不会冷落他们。

　　“徐老师好……”两夫妻在杜父他们那里知道了一些东西，自然明白自己女儿这老师不可以年纪来衡量，徐子陵和他们打招呼，两夫妻连忙说起了恭维的话。

　　原本是打算还要去实验室走一趟的，看着时间不多，和几人聊了一会儿，就说道：“我还有点事情要处理，飞机还有大概一小时多一点才起飞，你们就先去机场等一下……”

　　杜父两夫妻上次来，被拒之门外，这次却被放行，心里自然是兴奋的，心头一念之间转了很多，也好奇军工厂里面是什么样，听了徐子陵的话，他也只是客套的推辞了几下，当徐子陵说无所谓的时候，这才点了点头。

　　徐子陵当然不会随意放他们进去，而是叫来一个岗哨，叮嘱了几句，然后和杜辉他们又说了几句，然后就先一步进去了。

　　对外来人员，军工厂当然有他们的一套，徐子陵走开，岗哨就把杜辉他们一行7人请进了大门口的岗亭，让他们各自拿出身份证登记了一下，然后又拿出保密协议让他们签。

　　杜父和付父是做生意的，产业虽小，保密协议还是见过的，但他们这还是第一次见到上面标注“泄露任何消息，将以叛国者论处”的保密协议。

　　对普通老百姓来讲，叛国者这样明显带着军事色彩的词语，是很难见到的，当看着保密协议里面写着条条框框，两个中年男人面面相觑，都不知道该签还是不签。

　　“小同志，这里对来的每个人都是这么严格吗？”最后还是杜父小声的问了起来。

　　“呵呵……”值班的岗哨笑了笑，“我们这里一直都是这样，让普通人员进来，可不是一般人能够进来的，要不是那位同意你们进来，你们……”

　　后面的话，岗哨没有再说，但几人马上明白了他的意思，无非就是没有徐子陵开口，他们这一辈子都没可能进军工厂里面。

　　人家都说得这么直白了，他们还有什么好想的呢，于是马上签下了保密协议。

　　岗哨收好协议，然后在对讲机里面说了几句，就让几人把要带进去的东西拿出来，马上就有车来接他们，按照规定，他们的车是不能进去的。

　　有了保密协议这事，对车子不能进里面，他们也不奇怪了，马上把东西拿了出来。

　　用仪器把所有的东西检查了一遍，智能系统没有发出警告，岗哨就不再有多得动作，陪着几人等了一分钟的样子，从军工厂里面出来了一辆电瓶车。

　　“好了，车子会送你们到机场，等下完了之后，车子会再送你们回来，现在请你们四位把手机交给我，另外你们三位的放在这个小盒子里面，等上了飞机的时候再拿出来。”

　　……

　　“这是你们老师的飞机？”到达机场，飞机已经停在了跑道上，杜父拉着自己的儿子到一边，小声的问道。

　　“别问我，我也不知道。”杜辉确实是不知道，这两个月里，他还没弄清楚自己的老师到底是什么身份呢。

　　飞机他坐过几次了，但他不确定到底是公司的还是老师自己的，杜父问他，他又怎么回答？

　　“你这老师不简单啊。”杜父见儿子也不知道，也不再多问，感叹了一句，然后叮嘱自己的儿子在老师身边，可千万要注意言行。

　　徐子陵的身份是很高，可是私下里是很好打交道的，不过杜辉可不会和自己的父亲说这些，只是老老实实的点头答应。

　　徐子陵那边，和杨凯明等人在实验室里面转悠了大半个小时的时间，最后看着时间差不多了，这才告别陪同的张老，从实验室出来，直奔后面的机场。

　　车子在飞机旁停下，马上就有人把行李送上飞机，然后把车开走停到航站楼。

　　杜父两夫妻还好，儿女这也不是第一次去非洲了，但付飞霞却是第一次，她父母还是有些不放心，拉着她在一旁叮嘱又叮嘱的。

　　徐子陵见此，也没有去打扰他们，和他们打了个招呼，就和杨凯明他们一起先行上了飞机。

　　很快，起飞的时间到了。

　　亲自下了飞机，提醒几人，看着几个学生和父母告别，然后他也说了几句，就让人把车开过来，把两对夫妻送到跑道外面。

　　让几个学生上机，舱门关闭，然后起飞。


第790章 伯克级舰艇

　　杜辉两兄妹来到库拉有两个月了，基本上是熟悉了军工厂和港口。

　　到达之后，徐子陵给三人放了两天假，一来是让他们倒一下时差，二来则是让他们两兄妹安排好付飞霞。

　　“我试过了，我们自己的卫星，速度要比原来快一点。”前来接人的顾宏源迫不及待的和徐子陵说了起来。

　　原来的鹰眼卫星，在定型之后，徐子陵就没有再有改动过了，而他们自用的则不同，在狮子的帮助下，他装载了最新的系统，而且又只有他们自己用，速度当然会要快。

　　对顾宏源的话，并不意外，“如果不快一点的话，那就不正常了，我给你的几个坐标，你监控了没有？”

　　“搞定了，那真的是一个势力的基地？不是美国政府的秘密基地？”

　　昨天，徐子陵回到星城之后，就把前两年在美国沙漠发现的那个地下基地的坐标告诉了顾宏源，让他用卫星监控着。

　　顾宏源并不知道这是一个什么地方，按照徐子陵的交代，他进行了深度扫描，当看着布置在地下的那些战略导弹之后，他狠狠的被“震撼”了一把。

　　假如这里是美国政府的秘密基地，他还没这么惊讶，可徐子陵说这是一个势力组织的基地，这就由不得他不惊讶了。

　　什么组织这么牛？居然拥有洲际战略导弹，而且还堂而皇之的布置在美国的本土。

　　美国人不知道？还是这个组织有高层在美国政府？

　　“这个组织的事一言难尽，等明天有时间再和你仔细说说。”徐子陵最终没有满足他的好奇心。

　　不是他不告诉顾宏源，而是这个事情有点复杂，一下子肯定是说不清楚的，现在这个时候肯定是不合适的。

　　距离下班时间还有一点点，徐子陵没有回家，让顾宏源安排人送一下杜辉他们，他自己直接去了杨若兰的办公室。

　　这时候杨若兰正在忙手上的一个案子，才没有去接人，徐子陵进来，她也只是抬头笑了笑，打了个招呼之后又忙去了。

　　这个场景，徐子陵颇为熟悉，没有抱怨，也没有不耐烦，安静的坐在办公室里面，等着未婚妻的工作完成。

　　半个小时之后，杨若兰的工作终于完成了。

　　见她伸了一个懒腰，徐子陵眼珠子都快瞪出来了，原因无它，懒腰之下，未婚老婆胸前更见高耸，让他心头攒动。

　　“色狼……”杨若兰妩媚的给了一个白眼，起身走到徐子陵的身边。

　　“看自己的老婆，也能叫色？”徐子陵笑着说道，顺手在杨若兰腰上一搂，把她放到了自己的大腿上，同时一双手也开始不规矩起来。

　　杨若兰早已习惯了徐子陵的禄山之爪，没有挣扎，任由他的手在自己身上游走，螓首反转，问他这次回去的一些情况。

　　下班的时间就要到了，隔壁的刘欣说不定什么时候就进来了，徐子陵当然不会太放肆，在杨若兰身上占了一会儿便宜，就停了下来，认真的和她说起来了这次回去的一些事情。

　　这次回去，他在家里并没有呆多久时间，所以能说的，无非就是卫星发射中心以及自己又带了一个学生这些事情。

　　卫星发射中心的事，杨若兰没有多大的兴趣，对徐子陵又带一个研究生，倒是有些兴趣，从徐子陵的腿上下来，坐在他的旁边，问他：“女的还是男的？”

　　“女的，杜辉的青梅竹马，应该那小子在追求那女孩子吧，要不是他推荐，我也没想再带一个……”徐子陵笑着回答，言外之意就是新来的学生主要是因为杜辉的原因他才带的。

　　杨若兰咯咯的笑着，“这样下去，你都成了月老了，看来杜辉得好好谢谢你……”

　　杜辉现在就已经二十四岁了，要是在考研或者考博之后，最少也是二十七、八岁了，用徐子陵他们乡下的话来说，这个年纪可就是大龄青年了，作为老师，徐子陵和他们年纪相差不多，自然是能帮的就帮的。

　　“月老也不错……”

　　两人笑闹了一会，就到了下班的时间，时间一到，徐子陵马上让杨若兰收拾东西，准备回家，然后掐着时间，走出了办公室的门。

　　小别胜新婚。当晚，两人早早上床大战一番。

　　第二天，正好是弦号改为085的导弹驱逐舰修复的日子，一大早，徐子陵把杨若兰送到办公室之后，之后就去了维修厂。

　　这艘驱逐舰是号称全世界最先进的伯克级，以宙斯盾战斗系统SPY-1D被动相控阵（无源电子扫描阵列）雷达，结合MK-41垂直发射系统，将舰队防空视为主要作战任务，是世界上最先配备四面相控阵雷达的驱逐舰。

　　当然，这是在徐子陵的新型战舰出来之前。

　　不过尽管如此，相比其它国家的驱逐舰，伯克级确实是驱逐舰中当之无愧的王者。

　　所以，徐子陵才让维修厂在航母之后，对它进行维修。

　　雷达系统这些，徐子陵并不在意，无论多先进的相控阵雷达，在鹰眼卫星面前，都只能算是渣而已，他最为满意的还是伯克级驱逐舰上面的武器系统。

　　这玩意的战斗力可是不一般的，不说其他，就光说舰上前四后八的12套八联装MK-41垂直发射系统。

　　这可是九十六枚导弹啊。

　　一次可发射九十六枚导弹，战斗力可想而知。

　　这玩意可是可以发射SM-2防空导弹、战斧巡航导弹、垂直发射火箭助飞鱼雷（VLA），Fl海麻雀ESSM短程防空导弹的，可以说，有了这样一艘舰艇，完全可以打遍海陆空。

　　要是没有新型舰的诞生，单单驱逐舰来对抗，徐子陵真没把握国内最先进的052型会是伯克级的对手。

　　维修厂现任负责人是江南厂出来的，徐子陵到了地方，就直接去了码头，就正好见到他在那里大声的骂人。

　　见到他这个样子，徐子陵毫不在意。

　　这人的行事方式就是这样的，不过他只对事，从不对人，下面人对他并没有意见，反而很是信服。

　　“老廖，这又是谁惹你了啊？”走到他后面，正好说完，徐子陵笑着和他打起了招呼。

　　听到声音，老廖马上转身，看到是徐子陵，刚刚还充满怒意的脸，马上笑了起来，“徐工啊，这群兔崽子几天没骂了不舒服，我正给他们通通耳朵呢……”

　　到底是什么原因，徐子陵当然不会去管，见老廖这么说，他只是笑笑，并没有说话。

　　聊了几句闲话，他就问起伯克级的事：“怎么样了，还有多久能完工？”

　　说到正式，老廖也认真了起来，“已经收尾了，下午就能试航了。”

　　“嗯，速度挺快。”

　　伯克级驱逐舰在战斗中被狮子对着船体最高部位的火控雷达和天线来了一导弹，相控阵雷达也受到了影响而损坏，要是按照美国人的维修方案，估计没有个半年是不可能再次服役的。

　　可是徐子陵他们并不需要雷达、天线这些，所以省下了不少的事情，不过尽管如此，去掉天线，雷达等不相干的部件，对船体进行新的焊接，这也不是一个简单的事，老廖他们能够这么快搞定，动作不所谓不快了。

　　对各个部位进行最后的调试和测试，一上午的时间很快就过去了，徐子陵期间没有回办公室，而是一直就呆在维修厂里。

　　两点多的时候，老廖终于告诉他：一切准备完毕，可以试航了。

　　“走，你也上去感受一下你们这两个月的成果。”

　　上次航母因为太多人了，老廖没有去参加试航，这次没有大张旗鼓，人员不多，徐子陵就让他也去“坐”一下军舰了。

　　这段时间里，只要是维修厂不要求人员离开，海军人员都是在训练的，当然这些训练项目都是静止的，毕竟舰艇没修复完毕，肯定是不能动的。

　　今天也不例外，徐子陵一声令下，人员很快就集合起来了。

　　半个小时之后，085号在巨大的鸣笛声中，缓缓移动，离开码头。

　　驶离岸边，舰艇以二十节的速度航行着，半个多小时候，海面上看不到任何的船只，站在舰首的甲板上，徐子陵看着面前的M-212.7毫米机枪，来了兴趣。

　　M-2重机枪，绝对算一款鼎鼎有名的大家伙，徐子陵有过一些了解，知道这款机枪可是在上个世纪的二十年代就服役美军的，也就是说，到现在，已经快要有一个世纪的历史了。

　　对此，他是闻名久矣，只是对实物，他还真是第一次接触而已。

　　抓住尾部的两个握把，徐子陵转动了一下，对着085号舰长戴军说道：“这玩意应该有子弹吧，弄几颗给我玩玩。”

　　戴军来到尼坦，早已得到了上面的交代，知道徐子陵是大BOSS，听他说要打几枪，他想都没想，马上就点了一下头，然后让身边人去拿弹药，然后又问徐子陵要不要放一颗水球。

　　“行，放吧，只是放个几百米就行了，太远了我估计打不中。”

　　徐子陵老实的说到。

　　重机枪可不像他的“猛虎”，虽然子弹是一样的，但弹道却是有天壤之别，拿这“猛虎”，打两公里以内的目标，他有百分百的把握，可打这重机枪，五十米他都不敢说这句话。


第791章 装甲基地

　　船上的人，只熟悉徐子陵技术方面很厉害，枪法？那就不知道了。

　　就是正常情况下，重机枪也不是一般人能够玩的转的，见他这么说，旁边几人只是笑了笑。

　　很快，子弹就拿来了，又等了一会儿，两个篮球大小的水球也被投放到了船舷正侧面的四百米外。

　　子弹装上弹箱，然后再装在机枪上，徐子陵一手握住枪把，一手试着拉了一下枪机，第一次试这款重机枪，感觉还真是有些新意。

　　拉动枪机，感受到那所需要的力量时，徐子陵觉得这玩意，还真是有些沉。

　　好在眼前这是属于机载式的，是固定的，平时并不需要经常拆卸，但看着这东西足足有好几十公斤，他在想着步兵制式的重机枪，真要是多搬几次，那估计都能累得人在开枪时握不住枪把了。

　　对这枪不是很熟悉，他把枪打到了半自动，然后瞄准四百米外的地方先进行了一枪试射。

　　沉闷的枪声，双手传来极为清晰的震感，马上让他意识到这玩意还真不是他能够玩得转的，单发还行，但要长射来压制敌方火力，他肯定是搞不定了。

　　看了一下海面上的着弹点，再一次调试准心，如此两次之后，他终于觉得差不多了。

　　转动枪身，枪口对准在海浪中起伏的红色水球，扣下了V字型的扳机，“砰”的一声枪身想起，远处海水四溅，没有击中水球。

　　对这个情况，他没有意外。

　　刚刚扣下扳机的时候，下盘有些不稳，子弹被击发，他身体被枪身传来的震动轻微的抖动了一下，这样的情况下，子弹肯定是偏离了的，要是能击中目标才怪呢。

　　光有理论，没经验就是不行啊。

　　微微叹了一口气，他再次调整了一下站位，再次调整枪口，对准了目标水球。

　　十秒后，枪身再次响起，抬头看远处，水球被子弹击中，海水瞬间被染成了红色。

　　“好！”

　　看到这个情况，站在后面的戴军还有老廖等人鼓起了掌来。

　　虽然几人有些拍马屁的嫌疑，但徐子陵并没有拒绝他们的好意，双手从枪把上放下来，对几人笑了笑：“以前没玩过这东西，马马虎虎也就这水平了。”

　　“这个枪法可是相当了不得了。”老廖对这些不太懂，只知道打中了目标就是厉害，但戴军可不一样了，重机枪在每艘舰艇上面都有的，能够在几枪内打中四百米外的目标，这成绩是绝对的不错了。

　　这可是在船上，不是在陆地上。

　　在海上，军舰是移动的，海面上的目标也是随着风浪移动的，双重作用下，要考虑到双方的移动速度，又要考虑到风速、弹道等等因素，可不像在陆地上打固定靶，这可要难得多了。

　　徐子陵自家当然知道自家的事，摇了摇手，“单发还勉勉强强过得去，但真要我打出火力压制的效果出来，我是打不出的。”

　　“呵呵……”戴军笑了笑，“我们海军就没有火力压制这说法，那是陆军才用的，我们有这近防系统，基本上就是来防止海盗的，除此之外基本用不上，这玩意用来打海盗，很难打出一个弹链，一般都用来做精准射击，或者乱扫吓吓人……”

　　M-2的子弹是用的穿甲燃烧爆炸弹，戴军说的没错，在海军里面，多数人用这玩意来当狙击枪用，精准打击在快艇前面，或者乱扫一气，真要用来打快艇，基本上一发子弹就能让快艇完蛋，像陆军那样扣着扳机不松的情况，真的是很难遇到。

　　不过徐子陵可不想在这事上面自吹自擂，听了他的话之后，他只是笑了笑，并没有再接话。

　　见到他这个样子，戴军自然知道他的意思，也就不再多说，转而说起了别的话题。

　　085与国内前年开始改装的老舰艇相比，连伪装的天线和雷达都不在了，原本高高的桅杆处，现在是光秃秃的，知道这是伯克级驱逐舰的人看到这个，一定会很奇怪。

　　几人在聊着，很快就聊到这个话题上面了。

　　“乍一看这上面没东西，还真有点不习惯，现在还没传出去，要是传出去了，外人还不知道会说些什么……”戴军看着舰岛上面没有了天线等东西，笑着说道。

　　徐子陵能想象到085的样子被外人看到会有什么反应，一艘舰艇没雷达没通讯天线，还能干嘛？打渔都不行，完全就是一个用来摆样子的货。

　　到时候，估计无数人会说，尼坦的海军就是用来装样的、用来吓唬人的吧。

　　“随他们去说吧，肯定有机会让世人见识‘鹰眼’雷达的厉害的。”他淡淡地说道。

　　一种新的技术，被隐藏起来十年、数十年都毫不奇怪，但随着国际局势的发展，以及国内相关单位的装备，新的雷达想必不会再有太长的隐藏时间。

　　到时候，就是扬眉吐气的时候了，现在只要没有特别的事，那就让他们去说吧。

　　几个小时之后，085号结束第一次试航，开始返回港口，和航母一起停在了马库拉港口，没有再停到维修厂那边的码头去。

　　九月中旬，应吉尔夫特别的要求，第一批次四十辆坦克和相应的炮弹被打包，然后用货轮装上，沿途北上，经过苏伊士运河，横跨地中海，送往他们国家。

　　吉尔夫和瑞国不远，徐子陵有心去瑞国一趟，加上坦克交货也需要技术人员，所以在月底回国一趟之后，他带着一队技术人员和一个战术小分队以及杨凯明等人，于十月初前往吉尔夫。

　　吉尔夫和国内一样，同属于北半球，而且所处的纬度也差不多，不过气候却是地中海气候。

　　十月是夏季末与初冬交汇的时候，炎热褪去，凉爽的天气来临，在吉尔夫东南部的一个军用机场下了飞机，徐子陵等人呼吸着清新的空气，不约而同的感慨着这个国家确实不愧于旅游国。

　　前来接待他们的是吉尔夫国防部部长卡赞普，对于这个典型的东欧白人，徐子陵不胜了解，但并不妨碍他装出那种受宠若惊的表情。

　　“卡赞普部长，非常荣幸能得到您的亲自接待……”

　　“徐先生，这是我们应该的。”徐子陵用英语和他对话，却没想到这个家伙居然一口字正腔圆的天朝话。

　　这让一行人“狠狠”的愣了一把。

　　难道天朝话要代替英语成为世界上使用最广的语言了？

　　当然，他们只能是YY一下罢了，想要达成这个目标，可不是现在能做成的。

　　不管这家伙为什么会天朝语，徐子陵脸上表现出了足够的惊喜，“没想到卡赞普部长还会天朝话，这真是令我惊喜啊。”

　　卡赞普当然不会发出他对天朝文化仰慕之类的话，和徐子陵说了几句，然后就问他有没有需要安排的。

　　对中立国家来说，他们的官员肯定不会随意把一些话放在嘴边，徐子陵能理解他的举动，见他询问自己，他确实也有些想知道。

　　“卡赞普部长，我想知道那批货已经到了地方了吗？如果到了的话，我们直接过去就行了。”

　　“昨天已经从港口离开，晚上的时候就已经到了，你和你的朋友们不需要休息一天再去吗？”

　　“多谢您的好意，工作才是最重要的，等工作完成了，我们在好好的休息不迟。”

　　“很令人敬佩的工作精神……”

　　……

　　吉尔夫南靠地中海，地形大多为丘陵，坦克送到的地方是位于东部的一处基地，离徐子陵他们降落的机场只有两百来公里的距离。

　　在徐子陵的要求下，卡赞普马上安排了一辆专列，然后把徐子陵他们一行人带到了这个基地。

　　装甲基地，当然不可能少了铁路，所以，他们的专列是直接开到基地的。

　　吉尔夫这个国家虽然军事力量并不闻名于世，但绝对算得上是个土豪国家，徐子陵一行人走进基地，各种装备和设施，无处不透露着他们的军队是不差钱的。

　　卡赞普看来对徐子陵他们的到来是相当的重视的，亲自把他们送来不说，在到达基地之后，并没有要离开的迹象，看样子是准备招待徐子陵他们一直到离开。

　　堂堂一个部长，徐子陵名义上只是一个带队的工程师，他当然不会不识趣的一直让卡赞普陪同，到达基地安排好房间之后，他觉得自己还挺有精神的，就让随行人员先休息一下，他喊着段战、杨凯明、李成，让卡赞普给他们安排了一个人，然后去了基地里面。

　　和坦克随行来的武装队员，哪怕是到了吉尔夫的军营，也是一直驻守在旁边的，倒不是不相信吉尔夫的军人，而是这本身是他们的职责，而且他们个个都会驾驶新坦克，这会儿吉尔夫也离不开他们。

　　在军官的带领下，徐子陵他们前往训练场，还有一段距离，他们就听到了训练场上传来低沉的发动机声音。

　　他们几个都早已熟悉自己的坦克，一听到这个声音，徐子陵就知道有人驾驶着他们的坦克在训练场上驰骋了。

　　走进去一看，果然，训练场上有好几辆他们的坦克正在那里飞驰着，奇怪的是，坦克的炮塔上居然还坐了好几个人。

　　这是干嘛？


第792章 购买驱逐舰的可能性

　　“开瓶器！”

　　“到！”

　　走了进去，徐子陵看到一个队员站在旁边正看着训练场上的几辆坦克在笑着，于是就喊了一声。

　　等他跑出来，徐子陵指着训练场上，问道：“这是怎么回事？”

　　“刚刚他们和我们打赌，说我们坦克不可能跑出七十英里每小时，输了的要在炮塔上蹲半个小时，结果他们输了。”开瓶器看了看徐子陵旁边的那么吉尔夫军官，然后小声的解释着。

　　七十英里每小时？不但徐子陵，就是杨凯明他们几个也听到了开瓶器的话，听完之后，他们马上在心里笑翻了，要不是因为这里是别人的地盘，他们都准备仰天大笑了。

　　七十英里，就是等于一百一十公里的样子，在尼坦的时候，徐子陵他们在高速公里上测试时，最快的速度超过一百六了，也就相当于一百英里的样子，用七十英里这个数字来赌，不输才怪呢。

　　训练场高低起伏，但并不算太复杂，这种地形上轻松突破一百二完全没问题。

　　难怪这些人会蹲在炮塔上面，而不是站在两个机枪手的位置上面啊。

　　这样坑坑洼洼的地方，让他们在这上面呆半个小时，足够有他们苦头吃的了。

　　不过这种事情，徐子陵他们不会去管的，只要不是冲突，这种友好的赌局，他反而乐意看到的。

　　军人与军人之间的友谊是不一般的，不能拿平常人的标准来衡量。

　　坦克的驾驶和装备熟悉，有开瓶器他们这些人就差不多了，徐子陵看了一圈之后，没有想要再另外安排人来培训。

　　第二天，他让技术人员开始对吉方的人进行维护方面的技术培训，他自己则在卡赞普的陪同下慢悠悠的去打猎去了。

　　也许是熟悉了坦克的炮声，二十多公里外的地方就有了猎物。

　　到是地头，他看到很多的动物，主要是鹿和狐狸、还有野兔，鹿徐子陵见得多，兔子也是随处可见的玩意，但狐狸这还是第一次见到，当看到火红的狐狸在林间出没的时候，他是相当有兴趣的。

　　国内也有狐狸，但好像野生的很少，大都是养殖的，而且他也没听说这狐狸肉能不能吃，他只知道这玩意的皮毛很火热。

　　卡赞普在旁边看出了他的感兴趣，微笑着和他说道：“这是我们国家特有的变异火狐，它的皮毛可是所有的狐狸里面最漂亮的，徐先生如果喜欢，我可以送一张给你……”

　　虽然不熟悉这方面，但徐子陵知道卡赞普肯定不会用假话来骗他，对皮草没什么研究，但他看着那红艳的皮毛，如果用来做成围巾或者什么的，确实还真不错。

　　他又不是什么动物爱好者，想象着围在杨若兰脖子上面的情形，他眼睛一亮，没有一点推辞的意思，对着卡赞普说道：“那就多谢卡赞普部长了，作为朋友，我早就给你准备了一份礼物，本来打算过几天再给你的，看来等下就得拿出来了。”

　　“哦，我的朋友，那我得先感谢你的礼物。”

　　对老外，天朝式的客套可行不通，徐子陵所以才没客气，虽说这卡赞普说天朝话很顺溜，但谁知道他熟不熟悉国内的行事风格？

　　要是自己客套一句，让就当真了，那真的是哭都没地方哭去。

　　有了互赠礼物这么一个小环节，接下来两人的接触好像更融洽了一点，在一个有水源的地方，每人开枪打了一条十二叉的野鹿，气氛达到了高潮。

　　“休息一下？”卡赞普让随从拿来两张折叠椅放，对徐子陵说道。

　　“行。”一路上，卡赞普恭维的话没停，加上之前一直从机场送到这里，还一直亲自陪同，又是送礼物的，徐子陵就意识到这家伙肯定还有什么打算。

　　不然的话，以他一国国防部长的身份，肯定不可能如此屈尊。

　　见到他说休息一下，就明白这有戏要上演了，心里有些好奇他到底要干什么，就没有拒绝他的提议，在凳子上坐了下来。

　　果然，他一坐下，卡赞普就朝他的随从挥了挥手，那些随从就自动离开他们二十米以外，这次出行，他只带了段战，杨凯明和李成则作为后备力量跟在后面，让狮子确定了一下周围没有任何埋伏的人，他本人也看出卡赞普没有什么恶意，他也就让段战站开了一点。

　　双方有了这个动作，就代表着摊牌了，所以卡赞普没有再绕弯子，直接对徐子陵说到：“听谁贵公司有了新型驱逐舰，不知道是否能够对外出口了呢？”

　　新型舰于去年正式服役南海舰队，这种事情，外人知道了并不奇怪，不过从卡赞普的口中出来这话，徐子陵还是挺意外的。

　　吉尔夫一个中立国家，又是弄坦克，现在又是弄驱逐舰的，这是干什么？

　　而且如果他们国家有这个心思的话，可以名正言顺的来沟通啊，有必要选择这样一个时机？

　　徐子陵还是觉得这里面有些猫腻。

　　所以，他没有回答卡赞普的问题，而是反问到：“部长先生，我想知道是谁需要驱逐舰？您应该知道，我们公司卖东西可是看客户来的。”

　　他说的很明白了，军工厂的东西有些人可以卖，但有些人，他们是坚决不会卖的。

　　卡赞普马上就听懂了徐子陵的意思，哈哈大笑了一声，“我就知道肯定瞒不过你的。我和阿莫西提是大学的同学，他知道你们一行人来我们国家，以私人的关系托我问一下……”

　　这家伙大概是明白藏着掖着没什么意思，一问，他就说了出来，看他神情，倒真的没什么其他的意思，只是私人关系帮个忙而已，不过这种事情，谁又知道真假呢。

　　徐子陵首先听到阿莫西提这个名字还没意识到是谁，脑袋里面转动了一下，才想起这家伙是土国的副总统。

　　“土国的阿莫西提副总统先生？”为了确认，徐子陵还是问了一句。

　　“对的，就是这个老家伙。”

　　土国，有着连接亚欧大陆的重要地里位置，对这个国家，徐子陵的印象真是说不上好，主要的原因还是因为“DT”组织的原因，而且他们这个国家和美国也不清不楚的。

　　几年前，他还曾出动无人机，跑到他们国家去轰炸了一回呢。

　　不过他并没有马上就拒绝，他们国家有人暗地里只是“DT”组织是不错，但这两年来，和美国人的关系不怎么好了，而且对“DT”组织的态度有了明显的改变。

　　几个月之前，国内还曾向他们出口了一批防空导弹，看样子这中间是有些问题的。

　　不管新型舰改装之后是否能够外销，他决定先弄清楚土国的态度再说。

　　于是他对卡赞普说道：“这个事情需要公司高层的商量，所以我暂时无法给您答复，抱歉。”

　　对卡赞普来说，他只是应了同学情谊而带一句话罢了，至于事情的结果怎么样，他可不管，毕竟不管怎么样，他是吉尔夫的国防部长，就算以私人身份和徐子陵说这事，都算是出格了，再深入下去，对他可不是好事。

　　见徐子陵说暂时没有答复，他没有一点意见，仍旧笑眯眯的，双手摇动示意没关系。

　　有了这个事情，两人聊了一会儿之后，就结束了此次的狩猎行动。

　　一路上徐子陵当作没发生过任何事一样，和卡赞普谈笑生风，直到回了营地之后，他马上让段战守在外面，回到了自己的房间，拨通了范毅的电话。

　　吉尔夫的时区和尼坦差不多，电话打回国内，正好是刚吃完晚饭的时候。

　　接到徐子陵的电话，范毅有些意外：“你不是去吉尔夫了，怎么想起打电话给我了？”

　　知道他的行踪，并没有什么好奇怪的，毕竟就算范毅不关心这个，估计也有人向他报告的。

　　“碰到一个事情，今天土国的副总统让人带话，问我们有没有出售新型舰艇的可能。”

　　听到土国的名字，范毅马上认真了起来，连忙问道：“你怎么回答的？”

　　“我说这个需要商量，算是没拒绝，也没答应吧！上次国内不是出口了一批防空导弹给他们？到底怎么回事？”

　　“嗯，先拖着吧，至于防空导弹的事，情况有些复杂，不是一下能够说清楚的，我把资料发给你，你自己看看，记得看完之后销毁，任何人都不要说……”

　　范毅说的很郑重，说这个事情徐子陵其实是没权限知道的，不过他正好碰上土国这事，就越权给他了解一下，不过这仅限于他个人，身边的人都不能说。

　　上次的台湾计划，都没有这么严格，见他说着这么严肃，徐子陵马上就知道这个事情肯定不简单，点了点头，应了下来。

　　资料很快发过来了，徐子陵就在自己的手机上看了起来。

　　原来，土国这些年来一直想加入欧盟，但是由于他们和美国、以及曾经北约成员国的关系，一直不为欧盟的成员国所接纳。

　　由于这个国家为多党执政，当政党派的人执意和美国交好，但引来诸多的弊端，这就引来了另外一个党派不满。

　　于是另外一个党派的人士就有了活动的心思，接下来就有了徐子陵所看到的这些事情……


第793章 瑞国版的国宾馆

　　单纯的来讲，徐子陵他只是想卖点儿装备出去的，至于那些和政治方面的事件，他可不想来管。

　　土国现在看样子是涉及到了党派之争，真要把驱逐舰卖给他们，说不定又得罪了他们国家的哪个党派，虽然他并不害怕得罪一方的后果，但他怕麻烦，到底怎么决定，中间涉及到的秘密协议，他真心不想多管。

　　资料看完，他再次和范毅打了一个电话，告诉他这个订单他们军工厂不管，反正总装旗下有几个公司有军工厂的销售权，完全交给他们去好了。

　　范毅听后，并没有马上表态，只是告诉他暂时不要急就行了，具体怎么办，到时候再通知他。

　　有这样的结果，徐子陵也就不无所谓了。

　　培训的事，估计最少需要半个月的时间，徐子陵当然不可能一直在这里等待。

　　第二天，在卡赞普部长的帮助下，徐子陵正式向瑞国银行总部提出了拜访的要求。

　　在全世界范围内，军工厂不算顶尖的客户，但也绝对算得上一流了，瑞国银行接到消息之后，虽然不知道徐子陵有什么事情，但还是很爽快的向瑞国政府提出了申请。

　　于是，徐子陵他们的湾流550正大光明的从吉尔夫起飞，几个小时之后，与当地时间下午就到大了瑞国的首都卡莫本。

　　像瑞银这样的企业，不可能不知道尼坦之所以对付美国的航母编队如土鸡瓦狗，完全就是军工厂的作用，所以在接待方面，他们还是做足了功夫。

　　550在机场降落，一支全部由防弹劳斯莱斯组成的车队就开到了飞机旁边。

　　而前来接待的，则是瑞银的现任总裁莫卡斯。

　　要说这个莫卡斯，也是挺有传奇色彩的，他是一个犹太人，曾经为花旗、汇丰等国际著名的银行任过职，是一个在银行界里面工作了一辈子的人。

　　曾有人说，在他的职业生涯里面，赚到的佣金也足以开一个大型的私人银行了，只不过这种事情，并没有确定的根据，不过想想也知道，每一个银行在他的任职期间，业务都是飞速的增长，他的报酬肯定是不低的。

　　之前有沟通，双方又走在领头的位置，不担心会认错。

　　莫卡斯今年六十多岁了，和大多数的犹太人一样，留着一下巴的胡子，想必是年纪不小了的缘故，胡子有些花白，不过精神还是挺不错的。

　　徐子陵还没有说话，他就朝徐子陵伸出了手，脸上充满热情的笑容说道：“徐先生，欢迎你来到瑞国。”

　　“我很荣幸莫卡斯先生能在百忙之中抽出时间来见我，并且能如此隆重的来接我……”

　　对于徐子陵来说，瑞国不是莫卡斯的祖国，没必要在国家上面客套。

　　公式化的客套几句，双方介绍一下身边的人，然后上车离开机场。

　　徐子陵受邀和莫卡斯坐在一辆车里面，车子启动，莫卡斯在车上拿出了雪茄，又问徐子陵喝什么酒，并且还亲自给他倒上。

　　有这样的待遇，徐子陵心里还是有些飘飘然的。

　　鼎鼎有名的世界十大银行之一的总裁，亲自给老子倒酒，这种事情，无论如何都可以拿来吹嘘一下了的吧。

　　莫卡斯是个很会说话的老头，和徐子陵举杯同饮的同时，还说起他们犹太人要感谢天朝人的话。

　　一般的人，可能不知道他这么说的原因，但对徐子陵来说，这些事情他是很清楚的。

　　二战时期，犹太人遭到屠杀，当时所有的犹太人开始各国避难，可是世界各国纷纷限制犹太难民入境，而当时的天朝，却收留了数万的犹太人。

　　这些人也许不足逃亡总数的百分之一，但这样一份情义是难以割舍的，能够让犹太人几十年后还记住这些，也不奇怪。

　　不过这种事情，众说纷纷，有人说犹太人并不记得天朝的恩情，徐子陵没有去研究过这些，反正他这是第一次认识一个犹太人。

　　不管是真心，还是虚伪，徐子陵觉得这对他来说并没有太多的含义，当年国内混乱，此举也就是一个无心之举也可能，无论怎么说，历史都是由胜利者来写的，当年具体什么情况，他可没有去查过。

　　面对莫卡斯的话，他只能是笑着面对，然后说几句谦虚的话。

　　住的酒店是瑞银安排的，五星级，离机场并不是太远，小半个钟头，他们就到达了，莫卡斯亲自送徐子陵等人上楼，然后很客气的说今晚安排了欢迎晚宴，到时候再来接他们，之后就以不打扰他们的休息，然后离去。

　　“这瑞银果然是财大气粗啊。”徐子陵进了房间没一会儿，安排在别处的杨凯明几人就来了。

　　确实财大气粗，随行的几个人里，每个人都有单独的房间，徐子陵的是总统套房，杨凯明他们几个则都是不便宜的商务套房。

　　李成往沙发上一坐，靠着背，翘起二郎腿，笑着说到：“也不是他们财大气粗，主要是羊毛出在羊身上而已……”

　　“呵呵……”

　　听着他这话，徐子陵几人都轻笑了起来。

　　这话也不错，现在为止，军工厂还有几十亿美金的闲置资金放在瑞银的账户里面，凭着这笔钱，瑞银分分钟钟就把招待他们的费用赚回来了，严格来说，还真是羊毛出在羊身上。

　　“有这样的待遇就不错了，你见过几次由这莫老头亲自接待的？还亲自送我们上来，你就满足吧。”笑过之后，徐子陵笑骂了一句。

　　之所以如此的接待，想必一来是弄不清楚徐子陵他们的来意，毕竟徐子陵发来照会的时候，并没有透露他是来推销智能系统的，二来大概是震惊于军工厂还有“破坏力”了。

　　能够把美国人打成狗屎一样，谁知的暗地里还有没有什么手段？无论怎么样，他们瑞银只是一个企业，哪怕是和众多国家的高官有着联系，但他们可没有武装力量。

　　这样的企业他们也没办法不好好招待啊。

　　才几个小时的航程，其实根本不需要休息的，不过晚上肯定不会是莫卡斯的私人晚宴，徐子陵他们还是要好好对待的，在房间里面闲聊一阵，然后洗漱了一遍，等到差不多快到约定的时间，各自弄了一身正装穿上。

　　“梳妆打扮”完毕之后没多久，接他们的人就来了，这回老莫没来，不过来接他们人特意为此和徐子陵他们说着抱歉，说老莫同志临时有点小事，不能来亲自接他们了。

　　不管到底是有事还是故意，有如此低的态度，徐子陵也不会多在意，和杨凯明他们几个痛快的上了车子。

　　对瑞国，几人里面除了段战，都是第一次来，车行在大街上，他们根本分不清到了哪里，也许是看出来他们这是第一次来，也许是服务的周到，在车里，前来接他们的人就礼貌的介绍着这个城市，介绍着他们这次要去吃饭的地方。

　　对吃饭的环境，徐子陵他们几个在野外的时候，压缩饼干吃起来都有劲，所以实在称不上是讲究的人，不过在听了这人的介绍之后，他们个个都不免有了一些好奇。

　　此次莫卡斯安排的地方，是瑞国联邦政府定点的一个餐厅，在这里，他们只招待政府人员或者和政府有关的外宾，比如来访的各国领导、比如像徐子陵他们这样有着“尊贵”身份的客人。

　　徐子陵他们都不认为自己的身份有什么尊贵的，不过对这个不接受外人的餐厅还是有些兴趣的。

　　“你说这是不是和瑞国版的国宾馆？”杨凯明碰了碰徐子陵，小声地说道。

　　“嗯？？？”徐子陵愣了愣，杨凯明不说的话，他还没意识到，可这么一提醒，他觉得还真有点像，“确实有点像，看来每到一个国家，都少不了这样的情况啊，国宾馆我们吃过了，那今天吃一下瑞国的国宾馆试试，看他们这里又有什么好吃的？”

　　卡莫本为瑞国联邦的首府，天色渐暗，可路上的车辆却不少，徐子陵他们的车队哪怕是有闪着警灯的车在前面开道，到达餐厅时，也将近花了一个小时。

　　果然和之前预想的一样，到达餐厅，不仅仅是莫卡斯一人，而是有另外几个他们瑞银的高层。

　　握手介绍，按照主宾坐下，稍微聊了一下，就开席。

　　原本对这种类似国宴的宴会，徐子陵他们几个很是有些期待，可等到侍者端上盘子来的时候，他们就失望了，而且还是失望透顶。

　　冷盘、汤、主菜、甜食。

　　四道菜啊，啃着烤面包，喝着汤，几人心中一万头草泥马奔腾而过。

　　对于食量向来大、习惯了多种菜式口味的他们，这玩意还不如下碗面条来得舒服啊。

　　早知道这样，就应该跑到哪个超级市场买包泡面先垫一下肚子再来的。

　　这状态，等下回去了还是要到哪里去混一顿的，不然半夜不饿醒了才怪呢。

　　幸好的是，整个晚宴上，红酒还是不错的，在双方频频举杯下，徐子陵他们几个每人都喝了两大杯。


第794章 瑞国的同胞

　　对于他们这种企业，在外人眼里总是带着一种神秘感的。

　　极其让人蛋疼的用餐之后，莫卡斯和瑞银的高层并没有探问徐子陵的来意，而是说着军火方面的一些事情。

　　徐子陵他们也没有什么好忌讳的，和几人大谈这个话题，偶尔也说一些他们工厂的一些事情。

　　最后，约定明天到瑞银正式拜访，在九点多的时候，告辞离开。

　　出了餐厅，拒绝莫卡斯等人的相送，几人说是要看一下卡莫本的夜景，也不需要安排车，而莫卡斯见他们态度坚决，还以为他们有什么事不适合瑞银的人跟着，也就没有多坚持，在餐厅门口，叫来一辆出租车，目送他们离开。

　　为什么叫出租车？

　　无非就是肚子饿了，他们想去什么地方再吃一顿。要是瑞银的人再跟着的话，出了餐厅再到其它餐厅去吃，岂不是打他们的脸？

　　坐上出租车，他们就方便多了，和司机沟通，问他这里有没有天朝菜的餐厅。

　　司机居然说这附近不远就有一家，只是他说不清楚到底是什么口味的，几人这会儿也不讲究，直接让他开了过去。

　　其实莫卡斯他们还是很讲究的，今天的菜式是属于关系好的人才有的待遇，在他们看来，徐子陵他们不可能会对西餐陌生，却没想到他们这些人有些怪癖，尽管西餐吃得多，他们还是有些不感冒，特别是这几天里，他们吃的主食基本上都是土豆和面包，口味实在有些腻了。

　　不一会儿，车子到达餐馆的地方，还没下车，几人就看到了霓虹灯闪烁下川菜馆招牌。

　　“这不错……”看着招牌，李成笑了。

　　川菜和他们星海的菜式有些相同，都是以辣为主，最为适合他们的口味了。

　　好在这个餐馆并不小，而且装修风格带着天朝古风的味道，看起来挺高档的，不然的话，他们几人一身正装跑到这里来，肯定会招人侧目。

　　异国他乡，能看到档次不低的川菜馆，再看到里面的服务员大多为国人，他们感到蛮亲切的。

　　已经有了东西垫肚子，他们也就没有多点，只点了一个火锅，然后再点了几个炒菜。

　　按照国内的习惯，这个时候已经可以吃宵夜了，所以店里的人并不多，因此，餐厅里面上菜的速度挺快的。

　　也许是他们穿着不俗，也许是他们口中的天朝话，上菜的时候，餐厅的老板亲自送来了一瓶酒，说是在异国他乡能够见到同胞就是缘分，送瓶不值钱的酒来表示一下。

　　徐子陵他们不是那种高高在上的人，看着老板谈吐不俗，干脆就请他坐下，一起喝一杯。

　　老板也是个爽快人，没有多客套，叫人添了一双筷子，又添了两个菜，说是他请，然后就坐了下来。

　　“我从十四岁开始当学徒，十八岁开始打工当厨师，二十岁自己弄了个小餐馆，结果没两个月就生意不好关门了，没办法，我只好又给人打工，赚了几年钱，我又开了一个饭馆，结果又没几个月就关门了，就这样折腾了几次，我就恼了，期间有个师兄正好在这里当厨师，我一气之下就跑了过来，然后打工赚钱，开面馆再到现在这样，眨眼就十几年了……”

　　五十来岁的中年人，很是健谈，徐子陵几人和他聊了几句，他就丝毫不在意他们的年纪比自己要小，很快就讲起了自己的发家史。

　　“这些大鼻子老外就是好骗，在国内，你就是只能把面条煮熟了的水平，在这里也能吃得开，不放味精，少放盐，半生不熟他们也吃得津津有味，我这招牌，完全就是对着同胞来的，来同胞大厨上，来老外，学徒上……”

　　……

　　徐子陵他们确实没想到居然还有这么一层，从他们吃的看来，味道挺正宗的，要不是是这老板自己说，他们绝对不知道一个餐馆里面，对待不同的人，居然还有不同的待遇。

　　真替这些大鼻子悲哀啊。

　　“你这边生意怎么样？”徐子陵随意的问道。

　　“唉……”说到这个问题上，老板就有些无奈了，“说实话，这地方每个月是收入不少，但这里的租金太贵，再加上摊子不小，人员多，工资不能开太低，而且很多原材料从国内进，看着每天红红火火的，但到手的实际上都是些辛苦钱……”

　　“你就没想换个地方？”李成在碗里扒了一口饭，然后抬头问道。

　　“想啊，怎么没想过？可是现在国外讨生活也难，适合的地方难找哦。”老板叹了一口气，马上开始敬酒：“来，来，喝酒。”

　　举杯喝了一口，杨凯明和李成看了看徐子陵，向他使了个眼色。

　　徐子陵明白他们的意思，拿出手机来滑动几下，实际上是让狮子查一下这个老板的底细。

　　结果很快就有了，徐子陵瞟了一眼，没发现有不对的地方，随手把手机放进口袋，他对这个老板说到：“我们倒是有个合适的地方，不过就看你愿不愿意过去了。”

　　老板愣了。

　　问自己生意好不好，然后告诉自己有一个合适的地方。

　　这种事情无论怎么看都有些不可思议。

　　难不成是遇到骗子了？

　　可是想一想，好像也没什么好骗的啊。

　　他在瑞国十几年，算是见识了不少的有钱人，眼前这几位同胞，说起话来很随意，但他却能感觉到他们几个都很特别，贵气、自信、冷……还有他看不出来的，这些无一不代表着他们几个绝对不是普通人。

　　再看随意搭在椅子上的外套，这绝对是手工订制的啊，一般人有这个经济能力？

　　心里有些迟疑，不过他还是接过了话头，“什么地方？小兄弟能否指教一下老哥？”

　　“非洲，尼坦，马库拉港口。”徐子陵慢慢的把地方说了出来，“不知道老板有没有听说过这个地方？”

　　“马库拉？”这回老板的意外之情完全浮现在了脸上，愣了一下之后，急忙问道：“就是我们国家第一个海外军事基地的那个港口？”

　　“是啊，老板知道？”

　　“当然知道啊，别看我在国外，我可是地地道道的爱国人士，这么大的事情我怎么可能不知道啊。”

　　“那你可以去看看啊，那里的同胞多，但现在还没有几家大的餐厅，你去弄一家好一点的餐馆肯定有生意的。”

　　“是啊，整个马库拉，现在川菜只有一家，而且味道还没你这正宗，你要过去的话，生意一定不错，加上那里物流要比你这里好，租金也没这里贵，你赚的钱肯定也要比这里多了。”

　　李成和杨凯明都在旁边帮腔着，他们也不是无缘无故说起这个的，而是马库拉现在确实缺少餐厅。

　　马库拉到现在，已经发展快两年了，但由于军港和军工厂的特殊性，前期对外来人员限制比较多，在招商方面，也就去年才真正开始，现在马库拉的天朝人已经超过两万了，可是饮食方面的选择还是比较少。

　　如果能弄一些餐饮行业的商家过去，以后无论军工厂的员工还是港口的国人就有更多的选择了，这对马库拉的发展和稳定是有一定的好处的。

　　要是平时，徐子陵他们才不会管这些，但碰到了，断然就没有要放过的理由。

　　几人的话都说得这么明白了，老板还不知道他们几个是马库拉那里的人那也就太迟钝了，想起之前从他们身上感受到的无名气质，他马上意识到：军人。

　　短发、行走之间独特的脚步频率、若有若无的彪悍感，不就是军人吗？

　　“你们是港口的人？来这里……”

　　想到这里，老板看了看四周，意识到这里是包间的时候，压低了声音，悄悄的问道。

　　“哈哈……”

　　看着他小心翼翼的样子，徐子陵几人首先还没反应过来，意识到这是把他们当作身负秘密任务的军人了，他们都笑了起来。

　　“老板，你多想了，我们是马库拉那边的人不错，但可不是什么特工、军人的，我们是来进行正常的商业贸易的。”

　　“哦……哦……”

　　发现自己闹了个乌龙，老板尴尬的笑了笑。

　　难得碰上一个妙人，徐子陵他们也习惯晚睡，这会儿回酒店也没什么事情，所以就在川菜馆里面一边慢慢的吃着，一边闲聊。

　　老板确实有换地方的想法，用他的话来说，这里就是个表面风光的地方，实际上一年还赚不了二十万，累死累活，这么大一块地方，居然赚不了二十万，他当然不怎么愿意干，要知道，这店面足足有七百多个平方啊。

　　二十欧元，拿到国内也就两百万的样子，七百多个平方的餐馆在国内也不算小了，生意好一点，一年赚个两百万真的不难。

　　国外与国内的情况相差太多，要是赚同样多的钱，他还不如在国内选个地方呢。

　　徐子陵他们说到马库拉，他确实有些意动，不过这个事情对他来说，又是一次人生中重大的选择，不可能马上就答应。

　　到最后，他告诉徐子陵他们，这个事情他要先考虑一下。

　　徐子陵他们也不以为意，毕竟对老板来说，这个决定可能涉及到他的后半生，不慎重考虑一下就不正常了，留下一个电话号码，告诉他，这些天他们都会在瑞国，可以随时联系。


第795章 推销智能系统

　　第二天上午，徐子陵去了瑞银的总部。

　　瑞银的高层对他的正式到访表现得非常的热情，在他到达之时，所有高层都在楼下来迎接。

　　如此高调的接待，徐子陵能想象得到估计明天就会上报纸了，所有在楼下客套了几句，很快就进了大楼里面。

　　莫卡斯有个习惯，那就是喜欢选择最高的地方作为他的办公室，瑞银总部高达80层，而他的办公室则就是在顶楼。

　　不得不承认，站在80层高的建筑上，通过落地的玻璃窗看这地面确实有一种俯瞰芸芸众生的感觉，不过对徐子陵他们这种习惯坐着直升机往地面看的人，这高楼就有些小巫见大巫的感觉了。

　　不过他可不是不知好歹的人，莫卡斯能在办公室里面接待他，这就已经够意思了，所以他还是很客套的恭维了几句，说这办公室布置得挺不错的。

　　老莫同志就喜欢别人认同他对办公室的布置，见徐子陵这么说，他就高兴了，不顾这里是工作场所，连忙拿出雪茄和红酒来，说是为了共同的观点，一定要喝一杯。

　　徐子陵其实很想告诉他自己是随便说的，不过为了合作，他还是忍住没说。

　　酒喝到一半，他觉得也差不多了，拿出了早已准备的一个存储器，对莫卡斯说道：“莫卡斯先生，我这次来，是想向贵公司推荐我们的一款产品的……”

　　“哦？是什么？”智能系统的事，一拖再拖，到现在还没公布于众，外人更别不知道红星已经有了真正的只能系统。

　　在莫卡斯的眼里，红星是一个军火企业，他们生产的产品，实在和瑞银没多大的关系，听徐子陵说居然是来推销他们的产品的，他就意外了。

　　“您先看看这里面的一段视频！”徐子陵把存储器从桌子上推了过去。

　　瑞银能用得上的产品，莫卡斯有些意外，但更多的是好奇，拿起桌子上的存储器二话没话就插在了电脑上面，然后打开里面徐子陵所说的视频。

　　一名工作人员对着电脑用各种不同的语言说话，而电脑能通过人的语言而直接工作，计算、回答……

　　“人工智能？”刚看了不到五分钟，莫卡斯就惊呼道。

　　由不得他不惊讶，多少年前，人工智能的口号就开始满天飞，但到现在，研究出来的成功还离人们想象中的距离甚远，可是眼前所看到的，却是真正的人工智能。

　　他不是专业的专家，但以他的眼光，他认为自己是绝对不会看错的。

　　除了真正的人工智能，有什么电脑程序能够作出如此顺利流畅的人机对答？

　　研究人工智能的国家不少，其中也曾拿出过不少的作品，但他知道，这里面绝对没有天朝人的，可什么时候这天朝人，不声不响的弄出了真正意义上的人工智能？

　　“对，智能系统。”面对莫卡斯惊奇的目光，徐子陵肯定的点了点头，“这是我们推出的商用版本，他能够更加效率、简洁、安全的帮助我们，比如说贵公司一旦用上了这样的系统，可以保证没有任何人能够入侵你们的服务器，哪怕是包括你们自己内部的员工都无法利用职权来进行洗钱……”

　　按照徐子陵说的，他们公司如果真用上了智能系统，虽然会花上一笔不小的钱，但收益也是绝对不少的，起码在安全性能上面来讲，就足够他们的回报了。

　　像他们这样的公司，网络都是每年以千次的数量遭到攻击的，外人不知道，但他作为总裁，却是知道的，他们的银行系统并不是像他们宣传的那样固若金汤。

　　这些年里，他们最少发现了十名黑客能够入侵他们的系统，无论他们怎么做出更新，在相对的时间里又会遭到破解，好在这些黑客并没有要在他们系统捣乱的想法，不然的话，此事一暴露，他们银行的名声可就岌岌可危了。

　　现在不捣乱，并不代表着永远不捣乱，自己的家里怎么可能让陌生人有钥匙呢，所以，这个事情，一直是他们集团高层的心病，如果智能系统真能防御一切黑客，那么这个系统就算是需要十亿还是二十亿美金，估计董事会都是会答应的。

　　徐子陵说得并不多，只是稍微介绍了一下，听他说完，莫卡斯很快就问道：“有测试报告吗？”

　　“没有。”徐子陵很爽快的回答。

　　这种玩意，他不屑不弄，一来这种测试报告需要专业的机构做长时间的观察评测，他可没那闲心去弄这玩意儿，二来，他弄出来的东西，他从没想过需要别人来验证。

　　客户需要，那么你自己亲自测试就行了。

　　“我们不需要这个，因为我们的产品可以预先试用，不满意可以不付钱，或者提出问题让我们更改，直到客户满意为止。”

　　“在哪里能亲自体验到？”企业大到他们双方这个程度，信誉肯定是第一的，莫卡斯丝毫没有怀疑徐子陵所说的，对他来说，先货后款的方式确实是卖方最放心的交易方式。

　　至于赖账，他从没考虑过，不说他们这样的企业不可能故意去赖账，世界上有几个企业又敢懒红星的帐？

　　就是美国人估计都不敢吧，弄火了人家，给你几导弹，不悲剧才怪呢。

　　徐子陵见他说亲自体验，就知道他有了兴趣，指了指桌子上的电脑，“有安全网络吗？如果有，我可以临时授权这台电脑接入我们的系统……”

　　“有……有……我这里有独立的网络。”徐子陵所指的安全网络当然就是和他们内部不相干的网络，莫卡斯一听就明白了，连忙亲自动手，换了一个网络接口。

　　“好了，请用。”捣鼓了几下，网络接口换好了，他把自己的笔记本电脑转到了徐子陵的面前，示意他可以用了。

　　现在有了自己的卫星，接驳马库拉的智能系统实在是最为简单不过的事了，徐子陵在电脑上敲击了几下，电脑很快传来了声音，“欢迎徐工！”

　　莫卡斯当然能听懂这句话，有些好奇真正的智能系统，不等徐子陵把电脑转过去，他自己走到了办工桌的这一边，凑在了徐子陵的旁边，伸出脑袋看了起来。

　　“莫卡斯先生，您好！”徐子陵让了让，他就站到了屏幕的正前方，而他刚刚站过来，电脑里面就传来了问候声。

　　莫卡斯一惊，连忙抬头问徐子陵，“这是怎么回事？”

　　“呵呵……”徐子陵不想他有什么误会，连忙解释道：“这是我们那里自己使用的中央系统，您也知道，我们工厂有些特殊，所以在系统的设定方面当然也有些特别的地方，您是名人，经过能够在媒体上面出现，而我们的系统，能够通过电脑上面这个自带的摄像头扫描您本人的图像，然后在网络上面进行搜索，确认出您的身份……”

　　听了徐子陵的解释，莫卡斯有些呆滞。

　　看似很简单，但这中间涉及到的技术可不简单的，美国的情报部门有一套很厉害的人脸识别程序，曾经听说耗费数十亿美金开发，可抓取一个人的图像来和他们系统里面已有的资料相比都没这个快啊。

　　眼前这个系统，可是在抓取自己的图像之后，然后再从网络上搜素相应的信息的，比美国人的那套系统多了一道程序，可结果呢，比美国人的要更快速识别出来。

　　不说其他功能了，就单单这一点，完全足够让人觉得物有所值了啊。

　　“如果我们订购了你们的系统，你们是否会把这个功能加入进来？”呆滞过后，莫卡斯没有测试智能系统，而是对徐子陵问道。

　　“我想作为一个金融企业来说，这个功能有些不适用，相对陌生人，我觉得这没太多必要吧。”徐子陵稍微考虑了一下，回答道，“不过您放心，如果有企业订购了我们的系统，因为他兼管着安全系统，所以对企业内部人员还是有识别功能的。”

　　“NO……NO……徐先生，这你就说错了，这个功能对我们来说是很有作用的，你想想，如果一个客户来到我们银行，而银行可以清楚的叫出他的名字，这对我们的客户来说，绝对是一个不同的感受……”

　　不得不说，莫卡斯这种老油田真是一个优秀的职业经理人，他说的这些，徐子陵确实没想到。

　　不可否认，当一个客户进来时，公司能够第一时间认出他来，这对客户来说，他们绝对会有一种被重视的感觉，这样一来，对公司企业形象有很大的提高作用的。

　　“您说的对……”徐子陵不是不能接受意见的人，知道自己的错误，他马上就承认了，“我只能算是一个技术人员，半调子的推销员，是我考虑不周……”

　　“徐先生，我欣赏你的直白。”莫卡斯点了点头，“我去过你的祖国很多次，你们国家很多人是很讲究面子的，明知道自己错了，大多都不会承认……”


第796章 百万欧元的手表

　　面对这样的话，徐子陵真心是不知道该怎么回答，心里暗恨的老头太直接了，最后只能尴尬的说了几句应付了事。

　　只不过他脸上没有露出异样出来，莫卡斯也就没能明白其实眼前这个人也是要面子的。

　　很快，他的心思又回到了智能系统上面，他也一度怀疑电脑的对面是不是有个人在和他交谈，不过这种心思很快就消失了。

　　以红星军工厂的地位，不可能用这么低级的手段来欺骗别人。

　　既然人家敢正大光明的来推销，那肯定是有把握的，不然的话，到时候一看产品不就穿帮了吗？

　　有了这样的想法，莫卡斯接下来放放心心的和智能系统交流着各种问题、金融专业技术、各国地方人情等等……

　　最后，他很佩服的对徐子陵说到：这就是本世纪最大的科技成果。

　　不过徐子陵还是实话实说：“我们的系统存在一定的测试性，所以很全面，但针对企业的版本肯定不会这么全面，像应用与贵公司的，我们只会在系统库里面添加金融方面的知识，其他行业的东西我们肯定不会加人……”

　　“这个我理解。”莫卡斯说道。

　　能力分开，这是利益最大化的一个手段，而且对于企业来说，确实没必要一个全能系统，一个弄金融的，需要懂得军事吗？这显然是不适合的。

　　对莫卡斯来说，如果有必要，全能系统当然好，但他能想到，到时候付出的资金肯定也不在少数，花大价钱买来一堆东西却只能无聊是消遣一下，这显然是不可能的。

　　就算他愿意，集团董事会也不会同意的。

　　一聊就是一上午，中午的时候，莫卡斯的眼睛终于离开了电脑，徐子陵把系统断开，然后就告辞离开。

　　莫卡斯倒是想邀请他一起吃饭，不过事情有了基本的结果，要通过董事会才能决定，徐子陵就没多少心思要和他一起吃饭。

　　西餐啊，永远都不是他的菜。

　　所以，他找了个借口说和同胞约好了，然后就离开。

　　徐子陵他们几人里面，段战是有这边的驾照的，莫卡斯知道这个情况后，干脆安排了一辆车给他们自己开，这样的安排，正是他们所需要的。

　　没有客气，就开走了。

　　离开瑞银，徐子陵知道瑞银的人肯定会以最快的速度给他回答，智能系统是什么？用莫卡斯的话说，这就是划时代的高科技。

　　系统的诸多好处，再加上他们是第一个客户，他们没有理由不重视。

　　运作的好，这对他们企业又是一次很好的宣传，收益绝对是不小的。

　　这里离川菜馆有些远，看着路上拥挤的车流，他们打消了去川菜馆吃饭的想法，让段战就近找了一个面馆对付了一餐了事。

　　瑞国的手表和军刀是全世界有名的，有数据显示，全世界范围内，出口的十块手表里面，其中七块是从这里出口的。

　　而军刀，在徐子陵眼里，倒没多大的稀奇，在他看来，这玩意叫多功能刀比较恰当，刀柄厚，刀身短，根本当不了战术刀，倒是在日常生活中还是能起到一些作用。

　　不过既然来到这个国家了，他们还是要去见识一下的，下午没什么事情，几人吃完饭之后，就让段战带着他们去逛逛。

　　首都卡莫本是有名的表都，在这里，你可以找到世界上任何一款名表，不管是瑞国品牌还是其它品牌，当然，由于地理的原因，他们国家自己的品牌肯定要多一些。

　　别看段战是个杀手，但对这些，却是很熟悉，开上车子，在城市里面左拐右拐的，很快就到了一条全部都是卖钟表的街道。

　　在一处收费停车场停下车，几人就开始转了起来。

　　整个一条街，全部都是卖表的店铺，宝玑、百达翡丽、天梭、江诗丹顿、劳力士……只要是几人听过的牌子，他们都在这里看到了。

　　徐子陵对钱真没太多的观念，但是听着段战的解说，知道有的表居然要卖一百万欧元的时候，他有些傻眼。

　　小小的那么一块手表，凭什么那么值钱？这比黄金还贵啊。

　　“这么贵，有人买？”

　　“怎么没人？人家一年只生产两只，订单都排到十几年以后了。”

　　“操，这是些钱多没地方用的。”李成骂到。

　　作为很早进入军队的他们，哪怕现在身价暴涨，算得上一方富豪了，但要花上百万欧元来买只手表，他们还真是没那个心思。

　　对那些买表的人，也有些不认同。

　　“这有什么，能够卖这么贵的表已经是艺术品了，这总比中东那些土豪弄黄金马桶要高贵得多了……”徐子陵笑着说道。

　　“那也是……”说到这个，几人都笑了起来。

　　前年他们第一次参加航展的时候，在迪拜街头，他们就看到了一家这样的店铺，专业打造黄金马桶，他们当时还特意进店里去看了一下摆在那里的样品。

　　纯金的、镀金的……各式各样的都有。

　　一只表卖一百多万欧元，比起用黄金来打造马桶，这档次绝对要高了。

　　“我们也买几只回去？”慢慢踱步在街头，李成看着店铺建议道。

　　“嗯，买几只回去。”杨凯明和徐子陵相识一眼，点了点头。

　　他们几个男的都很少带表，主要是因为他们有战术手表在，这玩意可不能和机械手表来比，但对他们来说，战术手表比单纯的手表可适用多了。

　　这玩意能保命，手表能吗？

　　不过他们不需要，并不代表别人也不需要，家里父母、各自女朋友还是要的。

　　特别是徐子陵，以前没战术手表的时候，杨若兰给他买过好几块，但他这大大咧咧的性格，一直没有给杨若兰买过，现在好不容易到了手表之都，再不带一块回去做礼物，那也有些说不过去了。

　　卡莫本这里是多民族混居，多种语言同时使用，街头的招牌多种文字，别的不认识，但是那些品牌标志，他们还是认识的。

　　决定要买一些回去，他们就没有在外面逛了，直接走进了旁边的“宝玑”。

　　不愧是手表之都，进去里面，徐子陵能保证这是他第一次见到手表最齐全的店铺，整个品牌，无论价格高低，这里都有，哪怕是已经停产多年的款式，橱窗里面都有样品和详细的资料。

　　几个大男人，只要觉得对眼就行，转悠一圈下来，段战和李成分别买了一只男士表，杨凯明和徐子陵则没有看中的。

　　价钱倒也不算太贵，一起才不到五万欧元。

　　离开宝玑，前面不远就是百达翡丽，这几个品牌是他们最熟悉的，走到门口，理所当然的就进去了。

　　玻璃橱窗加上射灯，里面摆放的一只只手表都是很亮眼，刚走了进去，徐子陵就被摆放在店铺最中间橱窗里面的一只表吸引住了。

　　这是一款女表，粉红色的表壳，表盘的颜色稍微浅一点，表带是皮质的，设计不算复杂，至于表盘上面的一些刻度，他并不清楚什么作用，反正在他看来，这个表挺适合杨若兰的。

　　“段战，你来看看这表……”手表对他来说，完全就是一个看时间的，不清楚到底有些什么功能，他只好喊段战来看看，因为几个人里，只有他对这东西熟悉一点。

　　“啊……”段战本来在看别的手表的，听到徐子陵的招呼，他马上走了过来，一看之下，他就小声的惊呼了出来，“这表怎么在这里？应该不可能摆在这里的啊，这就是我之前说的，要订制的那款……”

　　“卖一百多万欧元的那款？既然要订制的，为什么摆放在这里？你没看错？”

　　“绝对没错，以前我参加过一场拍卖会，当时就有这么一块表，只不过那只是男款，这只是女款的。”

　　“你问问多少钱？这上面没价格。”

　　段战的语言天赋比他们几个要厉害，所以这一路上徐子陵他们也没想操着英语和这些人呢来说，有什么事情，都是让段战来出面。

　　见徐子陵这么问，段战就知道他有想买的意思，正想问旁边一直跟着的服务员，却没想到一头金发的女服务员主动开口了：“先生，这是我们店里已经出售了的产品，只是顾客还没有来取，暂时放在这里做展示的……”

　　……

　　靠，又是一个会说天朝话的。

　　早知道在一进来的时候，就不要用英语拒绝她的解说了。

　　不过比起会天朝话的老外这个事情，徐子陵更介意的是不卖的东西放这里干嘛啊。

　　不过这种事情，他也不好说什么，毕竟这是人家的商业宣传手段。

　　总不能硬要买过来吧。

　　“有什么办法现在就能买到这款手表？”之前还说无法理解买这表的人，但是在看到之后，徐子陵真的是一眼相中了，觉得非常适合杨若兰来带，要是自己用，他肯定不会买这么贵的，但是是送个杨若兰的，他就没考虑那么多了，采用最直接的方式询问服务员，怎么样才能买到这款手表。

　　服务员大概见多了问出这样问题的人呢，并没有意外的样子，依旧微笑着说到：“先生您好，这款手表我们只接受订制……”

　　说了一堆，言外之意就是不可能现在就买到。

　　听了这话，徐子陵也没有生气，他知道这服务员说的是真的，不过他今天确实是看中这块表了，沉默了一会儿，他想到了莫卡斯，这家伙是瑞国银行的总裁，而瑞国银行又是瑞国国有的，总能想到一点办法吧。

　　于是，他拿出电话，打给了莫卡斯。


第797章 会七国语言的服务员

　　从和瑞银这两天的接触中，徐子陵能看到莫卡斯他们对军工厂的警惕。

　　而人际关系里，欠人情也是一门艺术，要是平时，徐子陵肯定不会因为要买一件东西而麻烦别人，不过正是和瑞银的这种合作情况下，徐子陵倒觉得可以用这个方法来增加一些双方的沟通，于是才想起找莫卡斯。

　　军工厂表现的武力值实在太惊人了，对瑞银这种国家银行，其实是不怎么愿意和红星打交道的，但是有了关系，表面功夫不做好，又担心会得罪。

　　要不是智能系统足够让人“惊艳”，莫卡斯绝对会随便找个理由把徐子陵他们给打发了。

　　突然接到徐子陵的电话，说要买个手表，最初那一刻，他完全愣住了。

　　名义上他是总裁，但很多事情，他只能听集团董事的，徐子陵的来访，在今天之前，对他来说，绝对是个烫手的山芋。

　　可是有了智能系统，他又觉得这是他的幸运日了，由于天朝日益发展起来的关系，银行家们对这个飞速发展起来的国家都有一定的研究，莫卡斯也不例外，正是对于天朝的了解，他明白这些东方人最讲究的是人情。

　　突然见徐子陵让他帮忙买只手表，他马上想到了这是和红星打好关系的机遇，所以，他在电话里面马上就应了下来。

　　百达翡丽是瑞国现在唯一独立生存的钟表企业，但无论是资本主义，还是社会主义，一个企业和国家肯定是脱不开关系的。

　　一年产量才两只的名表，这些完全就是扯淡，只要有足够的人，一年生产千只，万只都行，别人没办法让百达翡丽更改这个销售方式，但绝对不包括瑞国政府的人。

　　能掌管瑞国银行，莫卡斯自然有他的关系，拨通了一个电话，在电话里面聊了几句之后，他再次联系了徐子陵。

　　“徐先生，请您稍等一下，马上会有人送一块跟您看中的表一模一样的来。”

　　“那就多谢卡莫斯先生了……”

　　“搞定了？”看着徐子陵的电话挂断，已经知道这个事情的杨凯明和李成看着他问道。

　　“嗯，搞定了。”徐子陵点了点头。

　　他不是那种得了便宜还卖乖的人，明知道这是一件打破潜规则的事，所以并没有当着店里的服务员和莫卡斯说这句话。

　　会说天朝话的服务员只看到徐子陵打了一通电话，然后又接了一通电话，再也没说什么了，她还以为这又是一个暴发户找什么关系，却锻羽而归。

　　这样的人，她见得多了，也没有嘲笑或者看不起，因为他知道这种人，哪怕就是找关系没找上，那也绝对不是可以随便招惹的人。

　　“请问几位先生需要看看别的款式吗？”看着几人重新走到橱窗前，她的笑容更见热情。

　　能开口要价值百万手表的人，肯定不差钱啊，随便在店里买几只，那她也能从提成上发一笔小财不是？

　　“耶，还会说天朝话？”李成和杨凯明是后来的，之前没有听到服务员说话，突然见一个大洋马会说他们的话，还真有些意外。

　　“各位先生好，我曾在剑桥大学读书，主修外国语，现在会七国语言。”大洋马应该是个日耳曼人，听到李成的话，她笑盈盈的解释着。

　　七国语言？

　　几人还真吓了一跳，能对三个国家的语言进行读写，那已经就是天才般的人物了，这么一个手表店里，一个小小的服务员，居然会七国语言？

　　人才啊！

　　徐子陵他们几个还好，特别是段战，他是几人里面会的语言最多的。因为杀手的需要，他从小到大经过专业的训练，这才会说九种语言，现在这老外，居然只是靠学校里面的学习，就会七种，这人的语言天赋得有多牛啊。

　　见识到这样一个人，他都有些自惭了。

　　“那凭你的能力，应该会有更好的工作，你怎么在这里当服务员呢？”徐子陵好奇的问道。

　　“我那该死的前任老板想拉我上床，结果被我给了他一脚，然后我就被炒鱿鱼了！”

　　……

　　这话一出来，徐子陵识趣的不在多问，马上把话题转移到了手表上面。

　　日耳曼女人怎么这么彪悍？

　　各个橱窗看过去，想起好像没给父母买过什么贵一点的东西，徐子陵准备带只好一点的手表给他们，只不过百达翡丽足足有好几百款，他真不知道该选什么样的才好。

　　于是就干脆让这叫Heidi的服务员给他推荐一款。

　　好在这Heidi心地还算不错，仔细询问了要送的人和徐子陵的关系，以及年纪之后，给他推荐了一款适合中年人的情侣表。

　　徐子陵在转悠的时候就见过这款表了，知道这店里面还有比这款表贵得多的，就知道这服务员倒没坑他。

　　拿着在手上看了一下，看着确实不错，就爽快的让她打包。

　　“段哥，你给李兴文选一款，我再给肖凝她们两个选一款，一起付账。”

　　正准备刷卡，想起还有其他人，他又向段战招呼了一声，自己也开始帮肖凝两姐妹选，来到瑞国，不带点礼物回去，实在不好意思啊。

　　可是瑞国这里除了手表有名以外，就只有军刀了，总不能带几把军刀回去吧。

　　“行，交给我了，我知道他喜欢什么样的。”

　　要说百达翡丽的手表做的还真是精致，款式也不少，因为要等送表的人来，几人也就没想再去其它店看了，杨凯明、李成也开始了他们的选购。

　　最后，杨凯明给柳依依以及父母、岳父岳母各选了一只，李成给他爸妈、唐静、唐静的妈妈选了一只，段战选了一只，徐子陵选了五只，一起一十五只。

　　最便宜的，段战给李兴文选的，不到一万欧元，最贵的，则是杨凯明选的一支女表，七万多欧元。

　　“选好了？”看着大家都差不多了，徐子陵正准备拿卡付账，电话却响了起来。

　　想想有可能是送手表的过来了，拿出电话一看，果然是瑞国的号码，正想接通，他就看到从店门口进来的几个黑西装。

　　“Mr.徐？”其中一个领头的手里正拿着电话，大概是卡莫斯说了他们的身份，而现在整个店里面只有他们几个东方人，他直接就走到电话铃声正在响的徐子陵前面。

　　“是的，我就是。”

　　“对不起，请您拨打一下我的电话，我好确认您的身份。”

　　“好的，没问题。”

　　徐子陵打开手机，把已经断掉的未接电话打了过去。

　　几秒钟后，黑西装的电话响了。

　　掐掉电话，他从手中提着的箱子里面拿出了一个盒子递给徐子陵，“Mr.徐，这是您的东西。”

　　“好的，多少钱，对了，我只有美金，你算一下，然后把账号给我，我马上转给。”

　　在瑞国，欧元、美金、瑞郎，都是能够用的，黑西装大概早就计算好了的，马上报出了价格，然后又告诉他一个账号。

　　徐子陵的手机是可以随时随地的转账的，两分钟后，转账完毕，黑西装收到提示，马上礼貌的告辞，提着空箱子和在门口另外几个黑西装一起离开钟表店。

　　事不关己高高挂起，老外和国人不同，眼前的一幕并没有吸引太多人的主意，有看到的，看着黑西装离开之后，也就不再关注。

　　“拿出来看看。”李成见到徐子陵刚刚转账一百多万美金，对他手中的手表也来了兴趣。

　　别说李成，其实徐子陵也是感兴趣的，这个店里的那只只是展示品，根本不能摸到，他现在真想摸摸这价值一百多万美金的手表到底哪里值这些钱呢。

　　掏出瑞银的银行卡递给Heidi，让她去结账，他指了指店里一旁的沙发，示意他们到那边去看。

　　“这玩意就值一百多万美金啊，比我们还会赚啊。”坐在沙发上，徐子陵把手表从精致的盒子里面拿了出来，在手上掂了掂，感叹着说道。

　　“嘿嘿……人家一年两只的产量，咱们那有多少？”李成笑着从徐子陵的手里把粉红色的手表抢了过去。

　　“这倒也是……”

　　几人都不是懂艺术品，也不懂手表的人，翻来覆去的看，也看不出值钱的地方在哪里，每人手上转了一圈，然后就收归盒子。

　　正好Heidi拿着银行卡和账单让徐子陵签字，徐子陵就顺手给了她，让她给包装一下。

　　送女朋友的礼物，总不能就这样不是？

　　“啊……”Heidi首先还没在意，拿着盒子正准备转身，她就发现手里的盒子居然是她们店里那款手表的包装盒。

　　想起刚刚的黑西装，难道是他们工厂的人？

　　这一刻，她真的被惊到了。

　　“嘘……”看到她这反应，徐子陵就知道她看出这只表来了，马上做了一个安静的手势，“Heidi，你应该不会乱说的对不对？”

　　“是的，先生，我以上帝的名义发誓。”

　　“嗯，真是个好姑娘，给我留下你的联系方式，有机会我给你介绍一份适合你的工作。”


第798章 琉球王国的消息

　　接下来，几人在瑞国逛了两天，莫卡斯那里终于有了结果：公司以他为代表，对军工厂进行短暂的参观，以确定最终是否采购智能系统。

　　徐子陵从来就没有指望过自己一说他们就买，所以对瑞银这样的决定很是欢迎。

　　约定好时间，他们就准备回马库拉了。

　　在离开卡莫本之前，川菜馆老板正好打电话过来，说是他准备先去马库拉看一下情况：“我会尽快办理护照，到时候几位小兄弟一定多多照顾老哥啊……”

　　“呵呵，邓老板有这个心思的话，你可以和我们一起，我们公司在尼坦有签证特权，可以落地签。”

　　“真的？那多谢几位小兄弟了，你们什么时候回去？”

　　“明天上午。”

　　“行，我这就收拾东西。”

　　第二天早上，邓老板比徐子陵他们还早到卡莫本国际机场，当在机场口看到前来的几人时，他马上大声的招呼了起来：“几位小兄弟，我在这里……”

　　徐子陵他们几人没有让瑞银的人相送，是坐出租车来的，所以路上耽误了一些时间，看到邓老板，几人笑着和他打了招呼，然后领着他往里面走。

　　“路上耽误了一点时间，飞机快要起飞了，我们上了飞机再聊吧。”

　　“好嘞，好嘞，还得多谢你们帮我买机票，到时候多少钱，我再算给你们……”

　　“没关系……”

　　私人飞机，当然走的是特殊通道，邓老板出国多年，自然明白能走这里的都不是简单的人，跟在徐子陵他们后面，他感慨着徐子陵他们几人工作的公司肯定不简单。

　　不过他这样的感慨在几分钟后，就消失殆尽了。

　　徐子陵几人领着他直接走到停机坪上的私人飞机上面，告诉他，这次非洲之行，坐的是这架飞机，他当场就傻眼了。

　　看着这些，他哪里还不知道徐子陵他们的身份肯定不简单？

　　任何公司，不到一定的级别，肯定不可能有坐私人飞机的权利吧。

　　身为小市民的他，马上感觉到了局促。

　　小心翼翼的在飞机上坐下来，也不好大大咧咧的再称呼徐子陵他们几个为小兄弟了。

　　还是在徐子陵他们几人刻意的玩笑声下，他才能够坦然一些。

　　从瑞国到尼坦，距离和尼坦到国内差不多，吉尔夫那边的技术人员还没处理好事情，徐子陵也就没再过去了，选择直接飞尼坦。

　　十个多小时过去，他们终于在晚上到达了马库拉。

　　杨若兰他们几个女孩子有过来接机，下了飞机，徐子陵他们几个就不好再陪邓老板了，吩咐顾宏源安排一下，“邓老板，我们几个还有些事情就不陪你了，明天再请你吃饭赔罪。”

　　一路上看着这排场，邓老板更加确定他们不简单，对徐子陵他们现在还能说这样的话，他很是受宠若惊，连忙说道：“几位兄弟太客气了，没事的，你们去忙吧。”

　　“行，我帮你安排好住的地方了，你想出去看看也行，叫人陪着你就行了。”

　　……

　　杨若兰他们几个女孩子都有开车过来，让顾宏源开着车子去把邓老板安排好，他们也各自上车，准备去吃饭。

　　饭是在杨凯明家里吃的，几个女人一起弄好的，味道还行，几人边吃边聊，等吃完之后，已经是差不多半夜了，没有多聊，各自回家。

　　回到自己的家里，徐子陵这才把已经包装成礼物的腕表给了杨若兰。

　　杨若兰并不在意东西有多贵，在意的是徐子陵的心意，出去一趟能够给她带礼物，她自然是高兴的不行。

　　对奢侈品牌，她向来就熟悉，拆开盒子一看，她就认出了这款手表的来历，口里埋怨着徐子陵不应该买这么贵的东西，手上却是马上把它戴在了自己的手腕上，当然还没忘给徐子陵献上了一个香吻。

　　“漂亮吗？”把莲藕似的玉臂在徐子陵面前晃了晃，笑嘻嘻地说道。

　　“漂亮！”徐子陵猛的点头。

　　两人聊了几句，杨若兰就推着他赶紧去洗澡。

　　“一起洗。”

　　“不要……”

　　“一起！”

　　“啊……”

　　首先，杨若兰还是拒绝的，不过在徐子陵强大的武力值面前，她最终还是屈服了。

　　坦诚相对，鸳鸯浴实在有够销魂，进去还没个三五分钟，徐子陵那给杨若兰抹泡泡手就不安分了起来。

　　“别捣乱……啊……”

　　“不……要……”

　　“啊……哦……”

　　水声，撞击声，一下子让整个浴室充满了春意。

　　第二天，刚到办公室，顾宏源就过来了，汇报了这些天尼克尔和史密斯在亚丁湾的情况之后，又跟他说起了一个重要的事情。

　　“琉球那边有消息了！”

　　“什么消息？”徐子陵连忙问道。

　　几个月之前开始到现在，琉球独立的呼声越来越高，徐子陵能想象这里面肯定有国内在后面推动。

　　之前他就有想给予琉球武装支援，所以派人一直和琉球王的后裔联系着，只是几个月来，对方并没有明确的态度，他这里也就不好操之过急，就这样一直吊着。

　　这会儿说有了消息，真是一件值得高兴的事。

　　“他们想和我们签署军事协议……”

　　“我们没那个权力。”

　　军事协议和雇佣是完全两码事。雇佣，任何一个防务公司都可以，但军事协议，那是一个国家才有权力来签订的，就像老美，他们就最喜欢玩这一套了，全世界到处签，然后派兵驻扎。

　　他们军工厂，可没这权力。

　　雇佣是你给我多少钱，我就干多少事，这是一次性的买卖，当然特殊的约定条件除外，但军事协议就不一样了，他可以在合约国正大光明的驻军，而且还可以适当的参与当地的军事行动，从经济方面来讲，完全就是一个赔钱的买卖。

　　但是用政治利益，以及延伸的国家经济来说，绝对是有巨大的收获的。

　　站在一个企业的角度来说，徐子陵他们肯定不会这么干。

　　问题是，他们并不是单纯的企业啊。

　　从某方面来说，他们和国家就是一体的，这样一个好的机会，国内如果知道了，估计砸锅卖铁都会支持吧。

　　可是，他们用什么名义来签订这份合约？

　　顾宏源很清楚这里面的重要性，认真的提着他的建议：“要不我们找奥普拉来谈谈？让防务公司放在他们国家的名下，这样一来，我们不就可以名正言顺的接下了？”

　　琉球最大的问题其实不是日本，而是美国。

　　那霸、冲绳诸岛，日本人的武装并不为惧，反而是美国人在这里弄得是风风火火的，所以琉球真要独立，美国人才是他们最大的障碍。

　　军工厂要是接下这笔业务，那真的是比之前尼坦对抗美军航母编队更要影响巨大，更进一步与美国站在了对立的位置上。

　　一旦琉球独立，东海一直存在的争端可谓是迎刃而解，但是美国人和日本人会就这么罢休？

　　当然，一旦这个计划成功，那国家的收获也是巨大的。

　　钓鱼岛问题解决不说，还间接控制了东海这么重要的一条海中航线，遏制日本在海样中的发展，到时候，台湾问题，估计也好解决得多了。

　　付出与收获相比，这绝对算得上一个大国战略了。

　　可是顾宏源提出的建议，奥普拉是否会答应呢？

　　一旦防务公司挂在他们国家的名下，可以想象得到他们国家会招来多少非议，他们政府又是否顶得住呢？

　　当然，这样做的话，他们也并不是没有好处，最起码他们是出名了，在军事方面，也绝对没人想对他们动手了。

　　“你觉得他们会同意？”

　　徐子陵问顾宏源。

　　“他们没有太多的选择……”顾宏源眼神灼灼的看着徐子陵，回答道。“周围都是些联合国指明的贫穷国家，和美国人也闹翻了，短时间内很难有恢复外交的可能，他们要发展，要稳定，这时候只能靠我们……”

　　“这倒没说错，不过我总觉得有种趁火打劫的味道？”

　　“这才正常啊。”

　　“……”

　　不得不承认顾宏源这个主意还是可行的，他们和尼坦政府之间，就像是两个国家的关系一样，根本算不上有什么感情存在，有的只是利益。

　　只要双方有利益存在，他们之间的纽带就不会断掉，军工厂要把防务公司挂在尼坦名下，为了现在的合作蜜月，尼坦就算有顾虑，最终还是不会拒绝的。

　　不过徐子陵也知道，利益是要双方存在的，既然要人家做事，还是要给些甜头的。

　　到时候弄点好处给他们吧！

　　这么一想，他马上让顾宏源通知所有人下午开会，商量一下这个事情。

　　“好，我马上去通知。”

　　“嗯！”

　　时间很快就到了中午，吃饭的时候，大家就纷纷来找徐子陵，问他是不是又有什么好事情了。

　　徐子陵有心卖下关子，任凭他们一个个的怎么问，反正只是笑笑，而不告诉他们，“等下就知道了，你们急什么。”

　　他这样一弄，反而更是激起了他们的好奇心。

　　见他不急，那肯定就不是坏事，那能有什么事情？


第799章 国家雄起

　　任何事情，只要有足够的利益，就有人干。

　　特别是有了之前和叙利亚的约定，聂云杰他们这些高层人员还真不考虑事情的影响是不是太大，他们只考虑是否有足够的利益。

　　能够和琉球成为盟友那正是好处多多的事情，吃过饭后，被引起了兴趣的众人压根就没有想起要休息，直接要求先开会。

　　会议结果当然不用多说，几乎是徐子陵一说出来，他们就同意了。

　　在他们看来，叙利亚也是打，难道琉球就不是打了？

　　要说叙利亚是中东石油战略，那琉球就是东海战略了，东海领域是国家最重要的战略地位，意义比叙利亚要更加重要，没有理由要放弃。

　　不过他们也想到了，这个事情一旦接下来的话，国家的台湾计划就要延迟了，所以在会议散开之后，徐子陵马上联系了范毅。

　　当范毅接到徐子陵的电话时，对这个消息并不感觉到意外，言语中显然比徐子陵他们还早知道这个消息。

　　“国内现在就等你那边的结果，如果你同意，我们这边会把这个行动延后，不过整个计划里面，国家不能给你提供太多实质性帮助，只能在舆论方面给你们掌握一下。”

　　“不用，只要有舆论帮助就行了。”

　　真要行动，那最起码是要在他们的“天基武器”发射成功之后，在这之前，他们肯定不会轻举妄动，一旦“天基武器”能够使用了，他真不怕美国人有多厉害。

　　不过在此之前，舆论肯定是要控制好的，能够争取更多国家的支持，当然是更好的。

　　徐子陵他们不可能去弄这些，但交给国家去操作的话就没问题了。

　　范毅说国家负责这些事情，徐子陵当然很乐意，这可是帮了他们一个大忙了。

　　和国内沟通完毕，接下来就是搞定尼坦这边了。

　　奥普拉殿下那里，当然是聂云杰出面。

　　得到徐子陵这边的确定，聂云杰当即就向王子殿下发出了拜访的请求。

　　军工厂到马库拉有大半年的时间了，但军工厂高层去皇宫的次数还真是少，奥普拉那边收到消息，很快就给予了确切的答复，约定第二天上午见面。

　　对尼坦政府而言，没有什么比国家的发展和稳定更重要的了，第二天，聂云杰和奥普拉进行了个人非正式面谈，也就是私下里两个人悄悄的聊。

　　要说红星和军工厂的关系，全世界范围除了当事人外，就只有尼坦政府知道一些了，所以在会谈上面，聂云杰也没有瞒着奥普拉，直言告诉他防务公司挂在尼坦名下的含义。

　　相应的回报，则是红星开发尼坦的旅游业，为尼坦政府牵桥搭线，在国内展开各种招商、慈善等活动。

　　如顾宏源说的，尼坦和红星算是绑在了一条绳子上，他们并没有太多的选择。

　　全球只有那么几个大国，美国曾经要暗杀奥普拉，他们之间是不可能再合作的，英、法和美国人穿一条裤子，尼坦肯定也不可能和他们混在一起。

　　俄国？看似强大，但国内经济可不怎么好，国家内部都岌岌可危了，尼坦这个非洲国家对他们来说，可能没太多的兴趣。

　　所以，天朝和红星，是他们尼坦最好的合作伙伴了。

　　能够得到红星对旅游业的开发、增加国内企业招商等等这些承诺，奥普拉没考虑太久，就答应了聂云杰说的。

　　其中的厉害关系他不是不知道，但对他来说，反正和美国人是对头，再得罪一次又有什么关系？

　　至于日本，他们连外交关系都没有，更加不用担心了，自卫权还没解禁，一个连正式名义军队的国家，难道还怕他打到非洲来？

　　相比之下，有回报，那就肯定要有一定的付出。

　　经济、军事力量这些，本来就和美国、日本没交集，最坏的结果也就是世界舆论罢了，至于什么经济制裁的，和现在有什么两样？相比实实在在的好处，奥普拉当然知道该怎么选择。

　　于是，红星旗下的防务公司和红星很快脱离了关系，悄悄的进入了尼坦的怀抱，挂名在国防部的名下。

　　归属权改变，但人员却没有任何的变化，还是由史密斯和他的小队为管理层，一切事物交由他们来管理。

　　“支持国家发生政变啊？这个好玩啊。以前我们也参加过一次，不过那次我们只是自由佣兵，收了钱就跑的那种，这次倒是可以好好玩玩……”在徐子陵把琉球的事情告诉史密斯的时候，并说这个事情以后交给他来负责联系，还在亚丁湾海上的史密斯马上就表示自己立刻去冲绳一趟。

　　“行，不过你自己小心一点啊，那里可是美军的老巢，你那身份还是小心一点的好，别被人家给抓住了，到时候还要我想办法救你出来。”

　　“放心了，我原来有个朋友现在是冲绳基地的军官，不然你以为我真敢随随便便去那里啊。”

　　史密斯他们小队，自从正大光明的在中东和非洲干起军火的生意来，就被老美给盯上了。别说是美国了，就是那些盟国，他们一行人想要去，都得小心一点。

　　冲绳名义上是日本的，但实际上是被美军给控制了，真要是没点关系，他要跑到岛上去，还真容易被发现。

　　“那你自己有把握就行……”

　　对他到处有关系，徐子陵早已不意外了，叮嘱了一句，然后就不再多说。

　　郎有情，妾有意。

　　几天之后，史密斯辗转多处到达冲绳，很是顺利的见到了琉球王的后裔，然后轻轻松松的达成了秘密协议。

　　史密斯他们帮助琉球独立，作为回报，琉球诸岛将允许红星军工厂驻扎不超过一万人的兵力，并且将军事事务交予他们负责，独立之后，琉球不会建立自己的军队，只会组建他们自己的警察部队，用来负责日常治安。

　　如此一来，琉球的军事权力全部在军工厂的手里，这样的结果，徐子陵他们当然是乐意的。

　　得到这个确定下来的消息，徐子陵马上通知了范毅那边。

　　琉球独立确实有国内的人在推动，但是范毅也没想到琉球方面居然会这么急。

　　接到徐子陵的电话，他很是兴奋。

　　“好……非常好……国内台湾计划马上推迟，有需要帮助的，随时和我说……”他在电话里面大声地说道。

　　“现在时机还没成熟，我们也没什么作用。先把事情给闹起来再说吧。”

　　说到底，冲绳这样的地方，不像中东或者非洲，这里是要枪有枪的，局势本来就乱，可冲绳诸岛现在可是和平地区，想要独立，那就必须煽动诸岛上大部分的人，不然的话，肯定是弄不起来的。

　　现在最重要的事，当然就是把事情弄大，只有事情弄大了，弄到全世界人尽皆知了，琉球王的后裔，才有可能正大光明的站出来。

　　到时候寻求其他国家的帮忙，或者军事帮助，徐子陵他们这边才好战出来。

　　再说了，“天基武器”现在还没弄出来，面对美国人，徐子陵也是有些担心的，人家真要发狠了，弄来个百十枚战略导弹的，他也只有落荒而逃的份，这时候低调一点才是王道。

　　“好的，没问题，这些事情国家负责就好，你们看着就行了。”

　　……

　　这件事情，国家的利益最大，只要是国人，都能明白这其中的含义，范毅说到做到，几天后，徐子陵就在网络上看到了琉球掀起新的一轮独立游行。

　　与以往的几次不同，这一次“独立”异常的声势浩大，短短的几个星期，由冲绳岛上面的几千人迅速演变成整个冲绳岛上面的数万人，最后到那霸等几个岛上的全民游行……

　　如此规模庞大的游行活动，可想而知，在第一时间里面吸引了多少媒体的目光，有着国内的推手，这个事情，很快就在全世界都散开来。

　　眼看如此的状况，日本和美国马上意识到事件后面是有人在推动的，不用想，他们也知道肯定是天朝在后面鼓动，可是知道又怎么样？

　　琉球本来是一个国家，只不过曾被日本吞并了而已，这种闹独立的事情，世界上并不少见，难道出兵镇压？

　　要是当初事情才出现的时候，还有这个可能，但是如此快速的蔓延起来，全世界各国的目光都盯向了这里，他们怎么可能再用这种手段？

　　一个星期后，作为横跨两大州、向来对日本人没什么好印象的俄国开始说话了：冲绳诸岛民众要求独立，全世界人民需要认真来看待。

　　这话看似没有支持琉球人，但潜在的意思，谁都能听出来：既然人家提出这个来了，那么全世界就需要认真看待这个问题。

　　认真？

　　那就是代表不能用歪招了。

　　不能使歪招，日本人和美国人还能怎么办？谈判？暗地里有天朝人在支持，现在俄国也说话了，他们怎么处理？

　　最让他们恼火的还不是俄国人的声明，而是在第二天，天朝外交部也正式发言了：认真看待琉球诸岛民众的诉求，希望此事和平解决，不会影响到东海领域的安全，如果一旦有威胁到天朝领土的可能，天朝不排除采取适当的武装行动。

　　此话一出，全世界震动。

　　以往里，发生什么事情，天朝都只会以非常严格的措辞来抗议或者警告，但直言说有可能会采取适当的武装行动，这绝对是第一次。

　　难道……


第800章 天基武器的诞生

　　以前，国家在经济和技术方面要靠美国或者日本，每次有什么争端，最终是国家退让，现在，情况不一样了，当然就强硬起来了。

　　美国人和日本人到处嚣张，但他们真的敢和国内开战吗？

　　美国和天朝都是核弹大国，真要是打起来了，要是天朝祭出这杀器来，美国人他敢承担这种责任吗？

　　再说日本，核弹都没有的国家，首都东京距离天朝最近的地方还不到两千公里，一颗中程战略导弹就打掉他们的皇宫了，他们真敢逼着天朝动武？

　　之所以这么嚣张，无非就是以经济、技术这些为要挟，要不是有这些，从而让国家有所顾忌，这战争早就打起来。

　　有国家在后面操纵此事，徐子陵当然不需要多操心。

　　十月，就是军工厂来尼坦一周年的时间了，为此，徐子陵他们这些高层，在商量之后，还举行了一周年的庆典。

　　尼坦电视台媒体宣传，内部人员有各种活动，原本一个毫不重要的小小庆典，被他们弄得热火朝天，煞是热闹。

　　中旬，埃及的巡航导弹订单进行交付，这次徐子陵没有过去，而是让下面一个资深的技术人员带着小队过去了。

　　按道理来说，他是要去的，但是在20日，还有更重要的事情需要他参加，所以，他最终让下面人过去了。

　　说起要回国，杨若兰也嚷着要回去。

　　“这次回去估计得半个月，这里少了你能行？”

　　“让刘欣在这里就行，反正她现在已经熟悉我的工作了。”

　　“得，那你自己和她说好。”

　　“好的。我这就去和她说……”

　　杨若兰面带笑容离开，徐子陵又想到了自己的几个学生。

　　付飞霞也来了快两个月了，这段时间来，她表现得还不错，文文静静的一个女孩，不怎么多说话，性格和夏雪宜差不多，没事的时候总是喜欢看书或者做实验，平时杜辉想约她去走走，十次能有两次成功就不错了。

　　见着这情况，徐子陵有时候都替自己这学生悲哀的，同时也想通了为什么网络上说那些女的博士生到一把年纪了还没个男朋友。

　　约会都没时间，哪个男人会喜欢这样的女人啊。

　　来到办公室，他叫了一下几人。

　　“过几天我会回国，杜辉你们两个也来了快四个月了，基础的东西也学得差不多了，这次你们跟我回去到红星那边的实验室去见识一下，至于付飞霞，给你放几天假，回家好好看看，然后跟杜辉他们再去实验室，时间大概是半个月……”

　　“付飞霞，我没什么要求，杜辉你们两个，在这期间注意实验室里面的人员和项目，等回马库拉之后，我需要你们两个上交一份报告，内容就你们看到的，明白？”

　　“明白！”

　　“好，赶紧滚蛋，想带什么东西，这两天去买好。”

　　19日，550从机场起飞。

　　此次的乘客里面，有一个身份特殊的家伙，那就是李成他儿子。

　　小家伙一岁多，已经会走路了，上了飞机之后，他就闹着这里看看那里看看的，他们所有人，只有李成有这么一个小孩子，个个都当作宝贝似的。

　　看着他上下那闹腾的模样，大家根本不担心这一路会寂寞。

　　这次出发的时间比往常早了一点，回到国内，正好是下班的时间，各自都有通知家里人，飞机降落，车子都开到了跑道上来了。

　　“李叔，您这是来接孙子了啊。”

　　前来接李成他们一家三口的是李明武，看着他抱着孙子拿欢喜样子，徐子陵忍不住调侃道。

　　“当然来接孙子，难道我还是来接这臭小子的。”李明武指了指儿子李成，笑道。

　　“哈哈……”

　　大家都笑了起来。

　　而李成，则是在嘴里嘀咕着，“得，这是有了孙，就忘了儿……”

　　……

　　徐子陵自己有车，徐浩然就没来，坐上工作人员帮忙开过来的车子，徐子陵又让人送一下杜辉他们几个到门口，然后就离开了机场。

　　车子开动，他们没有离开军工厂，而是来到了今年才启用的一个车间。

　　这个车间，是有人严密看守的，哪怕是军工厂的管理人员，没有得到批准，都是不能到这里来的。

　　到达门口，实验室负责人张老已经在门口等待了。

　　“张老，一个多月不见，你这精神好像越来越好啊。”

　　徐子陵笑着打趣。

　　“大概适合人逢喜事精神爽的缘故……”张老笑着应道。

　　“呵呵……”

　　走进荷枪实弹看守下的车间，徐子陵一边问道：“都测试过了？”

　　“测试过了，各项数据都和你给我们的一样，没有任何的差异，只是没有测试实际效果，还不知道到底怎么样。”

　　“数据一样就没问题。”徐子陵点了点头，“这里离城市太近了，不好做测试，过几天我会拉到沙漠里面去，要不您老也跟着去看看？”

　　“肯定啊，就是你不说，我也会要求要去，要是我没看到，我怕我死的时候还不瞑目啊。”

　　“您老有必要说得这么吓人吗。”

　　“有必要！”

　　“……”

　　说笑之间，他们很快到了车间里面。

　　车间显然已经经过整理了，空荡荡的，除了中间放着一台大家伙之外，就没有任何的东西了。

　　这就是他们费时半年多弄出来的天基武器。

　　也正是为了此事，徐子陵才没有去埃及。

　　“这比老美的要小很多啊。”看到这东西，杨凯明马上惊讶地说道。

　　上一次回国到现在已经查不到两个月了，那时候，这东西还没组装起来，杨凯明还真不知道具体情况。

　　对他的话，徐子陵毫不意外，但是张老却是很惊讶，诧异地问道：“怎么？你见过美国人的？”

　　杨凯明愣了愣，想起这个事情是保密的，没想到自己一下说溜了嘴，尴尬的看了看徐子陵，然后又看了看张老，都不知道该怎么回答才好。

　　徐子陵倒是没这么多顾忌，这个事情也说不上有多秘密，直接说话，替杨凯明解了围：“这还是几年前的事了，我和凯明都见过，我们的也是在那次之后受到启发才弄出来的。”


第801章 大飞机项目原型机

　　徐子陵的话半遮半掩，张老就知道这里面肯定是有什么外人所不能知道的东西，也就没有多追究两人怎么会见到的，而是问起美国人的天基武器和他们自己的相比，有什么区别。

　　徐子陵无奈的笑了笑，“您老这问题，算是难住我了，他们的具体有些什么性能我们也不清楚，唯一清楚的一条，刚刚也说过了，那就是体积比我们的要大。”

　　“大多少？”

　　“十数倍。”

　　“啊……几百吨？他们怎么弄上天的？”

　　……

　　天基武器，其实就是一个之前弄出来的激光车上面激光发射器的放大版，同样的工作原理，只是体积放大了，射程也远了，除此之外，则就是加了一个卫星中继站，用来在进入天空之后好控制。

　　值得一说的是，此次的卫星本体也是军工厂自己生产的。

　　和美国人的天基武器不同，徐子陵他们可没这么有钱，不可能像老美一样，弄出十个八个的发射到天上，所以只能在变轨技术上面想办法。

　　变轨，从现在的技术层面来讲，绝对是一个烧钱的活，国内，一次变轨，费用将超过一亿，这样昂贵的价格，可并不是随随便便就能控制着卫星实行变轨的。

　　先阶段，徐子陵他们只有发射一门天基武器的计划，可是一门武器，想要覆盖全球的话，就只能靠变轨来完成了。

　　这样的情况下，先进的变轨技术就由缘而生了。

　　以往的变轨，都是动用卫星原本储存好的燃料，可因为卫星在天空，燃料是在地面加上之后就无法再添加的，所以导致了卫星变轨的昂贵代价。

　　考虑到这个问题，徐子陵最终没有在卫星上使用固体燃料，而是采用电动推动器加可充式大型高压缩电池，也就是激光武器上面所用的高能电池放大版。

　　这个电池，在平时，可以维持卫星本体上计算机的工作，在想要变轨的时候，则可以用给来卫星上面的电动推动器提供能源。

　　电池靠两块太阳能电池板充电，是可以反复使用的，充电寿命足足能够达到数千万次，哪怕是每天进行一次充电，在有生之年内想要用坏，估计是有点难度的。

　　“这个变轨技术，你准备给长城公司吗？”在天基武器车间里面看了一圈，张老问徐子陵。

　　这种电池技术，不仅只限于在航天上使用，大型的一些军民用产品，都能够用上，虽然造价有些昂贵，但相对一些造价随便好几亿的高精设备，这绝对是可以承受的，所以说，这项技术绝对是前途广泛的。

　　之前和长城公司在合作之前，就有过协议，但天基武器的卫星主体技术不在此列，不过双方在这个项目上有合作，他们知道这个事情并不奇怪。

　　这种技术，是他们眼馋的，所以，在知道以后，他们就派人前来商谈这变轨技术是不是存在授权或者转让的可能。

　　“他们想要的是全套技术，包括电池技术也在里面。但是这项电池技术，算得上是我们的核心技术了，我没想过要给他们，看这次商谈的结果吧，我的想法是变轨技术可以给他们，但是电池只能由我们提供，要是谈不拢的话，就算了……”

　　这是一个技术为王的世界，技术才是最重要的，他们专注的最高端领域，那些不太重要的可以舍弃，但是核心技术，肯定是不可能流出去的。

　　长城公司要是仗着国企的身份，想要硬来，那就只有一拍两散的结果。

　　“嗯，我也不建议核心技术流出去，最好的，还是掌握在自己手里的好……”张老点了点头。

　　下了飞机，时间本来就不早了，在车间里面，徐子陵他们也没有多留。

　　杨凯明此行回来，柳依依没有随行，徐子陵干脆就把他一起叫回去吃饭，开着车子回到家里，父母早已弄好了饭菜。

　　“赶紧洗手吃饭，飞机上面肯定吃的不好。”李明武是有了孙子忘了儿子，张兰却是有了儿媳妇就忘了儿子。

　　徐子陵几人进门刚放下东西，张兰就拉着杨若兰去洗漱，至于徐子陵，则是正眼都没看一眼。

　　有了这样一幕，徐子陵自然体会到了之前李成的难受，朝着杨凯明无奈的一笑，“现在我在家里变成多余的了……”

　　杨若兰是杨凯明的妹妹，自然不好接这句话，倒是徐浩然在旁边正好听到，给徐子陵脑袋上扇了一记，“就你废话多，难道还要老子我伺候你不成……”

　　……

　　吃完饭，准备稍微休息一下再去军区那边，张兰拉着杨若兰坐小花园去聊天了，徐子陵他们三个大男人则在客厅里面吞云吐雾。

　　“那大家伙你准备怎么弄过去？”徐浩然问儿子。

　　徐子陵想了想：“还是走空运吧，这东西又不太大，一架运-8就能搞定，陆运的话太慢了。”

　　“要先测试才能升空？”

　　“嗯，发射前肯定要测试一次，不然的话，弄上去了要是没用的话，回收起来就麻烦了。”

　　“那你过去的时候跟我说声，我也去看看。”

　　“……你怎么想起要一起去了？”

　　“怎么？我就不能去看看？”

　　“能，怎么不能？”

　　出乎意料，徐浩然第一次提出要和儿子一起出门，这样徐子陵很是意外。

　　在军工厂，每天处理日常的管理工作，没事的时候，去靶场打两枪，再要不然就是和安全人员一起弄个对抗，晚上则不是早早回家，就是和赵叔、赵子华他们一起喝几杯，这样的日子，徐浩然过得很是满意，除了有必要的商务活动，从没见过他有想法要到外面溜溜。

　　这会儿居然说要一起去看看，徐子陵不意外才怪呢。

　　不过做父亲的说话了，这做儿子的当然不好多问，意外了一下之后，他马上就答应下来。

　　“明天我就联系运输机，科大我还有两堂课，后天下午应该能过去，你安排一下。”

　　“嗯。”徐浩然点了点头，“对了，沈飞那边原型机要出来了，本来是想让我过去看看的，既然你回来了，那到时候一起过去。”

　　“行……”

　　沈飞的大飞机项目，同时进行了客机和运输机两款原型机，这个事情，也是徐子陵一直以来比较关注的，这些天里有点忙，没有管那些报告，但根据推算，他也知道应该差不多了，所以并不意外。

　　聊了一会儿，就是九点多了，看着时间不算太早，他们就准备去军区了。

　　距离不远，从家里出门，等到达军区的时候也就九点半。

　　赵雪琴和杨海生倒没有和他们多说，只聊了几句近况，然后就让他们早点去休息。

　　第二天是工作日，所以大家都早早起床了。

　　吃完早餐，杨海生和赵雪琴各自的司机来接他们，屋里就剩下徐子陵他们三个。

　　徐子陵联系了林师长那边，让他帮忙安排一架运输机。

　　“运-8是吧，没问题，老规矩，我帮你安排，费用你自己掏。”林师长很爽快的答应了他。

　　“感谢……感谢……我马上让人把东西装箱，然后送过去。”

　　事情解决，两人又说了一下林建斌的事，不说林建斌在马库拉过得很好，就是有他们那一层关系在，徐子陵当然也不会在林师长面前说那些不好的，免得让长辈担心。

　　“林伯伯，您就放心吧，这样子下去，估计不要多久，您就得准备收儿媳妇了。”

　　“是吗？哈哈……”

　　……

　　确定好运输机，他马上打了个电话给父亲徐浩然，让他安排人把“天基武器”开始装车，“我订好的时间是今天晚上起飞，弄好之后不要着急，等天黑了再送过去。”

　　“行，我知道了。”

　　三人都懒得做饭，想着出去吃吧，又不想大张旗鼓，最后想到了李成，周姨因为外孙回来的缘故，昨天下午就去了李成那边，于是几人就决定到李成家里去蹭饭。

　　开着车子过去，不仅周姨在，李成的母亲也请假在家，李明武倒是去上班了，说是中午再回来吃饭。

　　中午在李成家里蹭了一顿，下午让杨若兰和杨凯明都在李成家里玩着，徐子陵一个人去了科大。

　　回来之前，他就和学校已经沟通好了，这次回来会给他安排两堂课，今天下午一堂，明天上午一堂，之前讲课的东西夏雪宜在尼坦的时候就准备好了，到了科大，在李老的办公室坐了一下，他就开始讲课去了。

　　这次讲课的地点，依旧是材料系的小礼堂，人数和第一次时差不多，徐子陵这次没准备要讲太多深奥的东西，而是准备讲新材料在相关装备上的运用。

　　“这次就不讲什么理论方面的东西了，我给大家讲讲‘枭龙’直升机上面所运用到的一些新型材料……”

　　枭龙武装直升机，可以说是一出现在国际市场上就被众多国家亲耐的一款产品，对于国人来说，这是国内第一款在国际市场占据重要位置的武器，科大的学子，对此比一般人更为在意和关注这些。

　　听到徐子陵居然说这个，一个个的翘首以待，然后屏息凝神，不出任何一点声音，生怕打扰了讲台上老师。


第802章 天基武器测试场地

　　“枭龙”在无数科研人员的眼里就是艺术品，科大材料系的学生，也算是准科研人员了，所以“枭龙”在他们眼里，同样如此，见到徐子陵今天居然讲这个，一个个都是兴趣十足。

　　当然，徐子陵不会讲太核心的东西，而是主要讲解了一些关于机身、螺旋桨这些不太重要的部位，尽管如此，这还是国内学术界第一次有人正式开讲这个课题，学生们自然是听得津津有味了。

　　一堂课完了，众人意犹未尽，好在明天还有一堂课，徐子陵也言明了下一堂课也会讲这个课题，在宣布下课的时候，大家才缓缓的离去。

　　不然看那样子，估计得让徐子陵一直讲到晚上去，他们才会放过。

　　讲完课，时间就不太早了，黄老、李老等人那里拜访一遍，天色就暗了下来。

　　老人本来是要留徐子陵吃饭的，但徐子陵不想麻烦，就婉拒了。

　　回到家里，老妈早已弄好了饭菜，杨若兰也从李成家回来了，倒是杨凯明不在，听说去特警大队去了。

　　“哦，应该是找原来的战友去了……”

　　才认识杨凯明和李成的时候，他们两个就是在特警队当教官，有几个月的工作经历，又是自己所在的城市，这些年里他们也没断了联系。

　　“嗯，吃饭……吃饭……”

　　吃过饭，就是七点多，稍微休息一下，徐浩然的手机就响了。

　　拿这电话说了几声，徐浩然就告诉儿子，集装箱已经送上了飞机。

　　“嗯，那就没问题了，卫星发射中心那边我已经联系好了。”徐子陵说到。

　　……

　　第二天上午，徐子陵依旧一个人去了科大，在讲完了一趟课之后，拒绝了谢校长要请他吃饭的意图，“对不起啊，谢校长，有点事情要出门，一点多的飞机，我现在要赶着回去准备一下。”

　　“行，你的事情重要，去吧。在你回非洲之前，到我这里来一次，院士评选的事马上就要结束了，由于你身份比较特殊，所以组委会并不要求你到场……”

　　原来中科院院士的评选工作已经到了结尾的阶段了，无论谢校长、还是李老、黄老他们，都有着自己的消息来源，从他们各自的渠道得来的消息，徐子陵成为院士已经是肯定的事了。

　　徐子陵的身份有些特殊，所以中科院那边没有要求他过去，证书什么的，到时候会送到科大这里，谢校长这才让徐子陵来一次的。

　　“好的。”

　　院士的名头还是有些吓人的，徐子陵听到这个消息，心里也有些激动。

　　离开学校，回到家里，老妈张兰居然从学校里面回来了。

　　“妈，你怎么回来了？”徐子陵很是奇怪。

　　“我回来给你们做饭……”

　　母亲的回答，让徐子陵瞬间无语了。

　　一年之中，他要出行无数次，但是要让张兰从学校请假回家给他做饭的次数实在太少了，这次老爸一起去，居然就有了这样的待遇了？

　　人不同，待遇果然也不同啊。

　　……

　　下午张兰还是要继续去上班的，在吃完饭之后，也没有要送徐子陵他们的想法，一家子吃完饭，她叮嘱了丈夫、儿子、媳妇几句，然后就匆匆去了学校。

　　“上午的事还没处理，我要趁着这时候办完，就不送你们去了。”

　　看着母亲匆匆离去的样子，徐子陵两父子都是有点哭笑不得。

　　以他们家现在的处境，张兰真的是完全没必要再去上班了，徐子陵也曾提过这个事情，可是她说呆在家里最无聊了，还是上班的好。

　　徐子陵本来想随便安排一个轻松一点的工作给她，可她不乐意，说是当了二十多年的老师已经习惯了，要是换别的事，她还真不想。

　　所以，直到现在，她还是老老实实的在当着她的老师。

　　当然，这并不是徐子陵他们两父子郁闷的原因，让他们如此的是，张兰现在有越干越有劲的势头，学生下午两点多才上课，这时候根本就是老师的休息时间，上午请假提前一个小时下课，现在居然用一个半小时的时间补上去，这也太敬业了啊。

　　敬业得连自己丈夫、儿子、儿媳妇都不去送了。

　　……

　　卫星发射中心，李成和杨凯明当然是要去的，李成上午在家，杨凯明则还是在特警队，说是到时候直接去军工厂和他们汇合。

　　在家里稍微呆了一下，徐子陵就通知李成，然后几人开着一辆车前往军工厂。

　　到达之后，时间稍微还有些早，让人把行李送到机场，徐子陵又去了实验室溜了一圈，然后和张老一起离开。

　　星城距离北方卫星发射中心有三千多公里，以湾流550的巡航速度，需要将近四个小时，一点半，飞机准时起飞。

　　当到达卫星发射中心的时候，已经是下午五点半了。

　　现在是秋季，而西北地区与中部相比又不在同一个时区，所以这时候天还不算黑。

　　“曹主任，咱们又见面了，这回我可是带了两瓶好酒过来，到时候一起喝一杯啊。”一下机，徐子陵就看到了老熟人曹主任，就笑着说道。

　　曹主任和徐子陵打交道好几次了，相熟之后，少了很多客套，多了一些随意，他原本是西北汉子，平时爱喝个小酒的，听徐子陵这么说，他马上也笑了起来，点头说到：“一定，一定……”

　　杨凯明、李成、杨若兰，他都已经认识了，所有人员下机，徐子陵给他介绍了一下徐浩然以及张老。

　　“这是张援朝张老，曹主任应该听说过吧。”

　　“张老好。”曹主任马上向张老伸出双手，带着些许激动说道，“中科院院士、当初623所的负责人，鼎鼎有名的火炮方面专家，我怎么会不知道？张老，欢迎您来指导我们的工作！”

　　张老握住曹主任伸出的手摇了摇，微笑着说道：“小曹你好，我就是糟老头子一个，可当不得如此赞誉啊，我今天就是来见识见识一下的，称不上指导……”

　　张老快七十高龄了，面对中年的曹主任，称呼一声小曹并不为过。

　　而曹主任也并没有觉得有什么不对，没有任何的不高兴，反而觉得这样很亲切。

　　……

　　“这是我父亲徐浩然，这次随我来见识一下卫星的发射的，希望不会打扰到……”

　　徐子陵还没说完，曹主任就打断了他的话，埋怨地说道：“你这么介绍就有些不够意思了啊。”

　　说完之后，也不管徐子陵有什么反应，对徐浩然说道：“徐总可是稀客啊，能来我们这里，可是我们的荣幸，欢迎欢迎……”

　　得，看到这个情况，徐子陵也知道人家是知道父亲的身份的，于是他干脆不多说，让他们自己去处理。

　　客套几句，上车往基地而去，路上徐子陵问了一下“货”的事。

　　“放心，我们按照你们随机来的技术人员要求，已经把东西安置好了，只要经过你们最后的调试，就可以进行实地测试了。”

　　这次的发射，严格来讲，徐子陵和发射中心并没有太多的直接关系，因为发射业务是长城公司承包的，不过徐子陵和他们这里是老关系了，所以并不存在像普通业务那样，发射中心并不介意给徐子陵他们提供额外的支持。

　　像这次的实地测试，严格来说，想要找到一处合适的场地，并不简单，别的不说，这样金贵的东西，运输都极为不易，更别说在测试时，会产生巨大的能量反应，会带来很多关注。

　　发射中心在沟通之后，能够提供这样一个场地给他们，真的算是不粗了。

　　得到这样一个答案，徐子陵自然是要好好感谢一番的。

　　到达基地内的宾馆安顿下来，徐子陵看这时间还早，他就提出先去看看天基武器。

　　“正好，有些问题我正想请教一下……”曹主任是发射中心的高层，对天基武器是知道得清清楚楚的。

　　昨天晚上到来的时候，他就亲自去看了这属于传说中的武器，平日里，他们发射的是卫星，但也负担着导弹的测试发射，对武器这些，当然感兴趣。

　　当看到实物的时候，他很难想象这玩意的射程能达到几万公里，心里实在有些好奇，他正巴不得能趁着徐子陵在的时候，打听打听。

　　所以徐子陵说要去看看，他马上就领着他们过去了。

　　天基武器放置的区域离生活区有些远，一行人出门，就在曹主任的带领下，坐上了车子，往漫天黄色的无人区般深处行驶了足足二十分钟，才到达地头。

　　“这里是我们一处临时放置设备的地方，平时少用，一旦用起来，基本都是大家伙，而且都是杀伤性的东西……”

　　眼前是一处完全独立的混泥土厂房，外面看上去很老旧，但走进里面，却是别有洞天，干干净净不说，任何东西都是光亮如新，哪怕是钢架构上面的一颗螺丝。

　　听到曹主任的解释，不用想也知道这里是属于一处基地中的基地，看着厂房中央的一个发射平台，徐子陵就明白他所说的杀伤性东西是些什么了。

　　这时候的天基武器，已经竖立在了发射平台上面，几人走近，徐子陵看了看屋顶，就发现这屋顶是活动的。

　　“这里差不多就是一个发射井，屋顶是活动的，测试的时候，直接打开就行……”

　　看到徐子陵的举动，曹主任马上在一旁解释。


第803章 两万公里外的目标

　　几百个平方的活动屋顶，这绝对就是一个大手笔。

　　一行人在里面转悠了一圈，时间就不早了，于是又开始返回。

　　晚餐是曹主任安排的，徐子陵本意不想让发射中心破费，可连带着到来的一二把手都说这是应该的，他这才作罢。

　　发射中心处于沙漠中，只有极少数的地才能种上一些庄稼，所以日常吃的蔬菜什么的，基本上都是从两百多公里外的城市提供。

　　相比南方城市，这里能吃到的菜式肯定没那么多，但也挺有地方风格的，对徐子陵他们这几个人来说，是新鲜的体验，所以一顿饭是宾主尽欢。

　　第二天是天基武器测试的时间，所以在一大早，众人就起来了，就连杨若兰也是如此。

　　在招待所的餐厅吃过早餐，曹主任就过来了。

　　在得知他已经吃过了之后，几人没有再多耽误时间，各自坐上车子，往昨天去过的秘密基地而去。

　　天基武器的项目，国家也是有的，徐子陵还曾去见识过了一次，当初他是说了一些东西，所以当他的项目启动之后，国家也曾找过他，但是被他以这还是测试性的东西为理由，并没有泄露相关技术和进度。

　　因为之前徐子陵确实拿出了几点重要的技术来，再看他对激光车也没有再进行生产，所以还真的以为他所弄出来的两款激光武器都存在缺陷，所以并没有设置什么障碍，反而给予了一定的支持。

　　就像这次的测试，当初和发射中心联系的时候，他们上报之后，国家不但马上答复了，还特意批准了一颗报废卫星，作为他们今天的目标。

　　二十分钟后，一行人到达基地，而从军工厂来的技术员，比他们更早一步到来。

　　当看到徐子陵他们几个的时候，一个个和他们打起了招呼。

　　都是些熟人，随意寒暄几句，然后各自开始工作。

　　此次目标的报废卫星是一颗两万公里的高轨卫星，预计时间是会在上午十点的时候到达最佳射击位置，这么一个大家伙，而且要收集攻击时各部件的数据参数，准备工作也是一件不很容易的事情。

　　各种设备，各种仪器，军工厂的技术人员，发射中心来帮忙的人，近百人忙碌了两个小时之后，终于把所有的设备给装好了。

　　“好，赶紧测试一遍，看是否有问题，然后再对武器进行最后的攻击前准备，时间只有半个小时了，大家快点。”徐子陵作为总指挥，看了看时间，不断的催促着下面人。

　　“明白！”

　　……

　　二十分钟后，所有仪器测试完毕，各方面的消息汇总过来，徐子陵点了点头，示意大家关注屏幕上面的卫星图。

　　计算卫星的精确角度和距离，调整发射架上面固定好的天基武器，然后对炮口进行微调，等待着最佳射击时间的到来。

　　五分钟。

　　四分钟。

　　……

　　“倒数一分钟计时开始。”

　　“最后攻击准备工作完成。”

　　“一号观察正常。”

　　“二号观察正常。”

　　倒计时开始，宽阔的大厅里面各种命令声、汇报声此起彼伏，而作为观礼的发射中心负责人、张老、徐浩然等人都是闭息凝神，没有发出一丝的声音来，让空气中弥漫这一种紧张的气氛。

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　……

　　最后十秒倒计时，气氛越来越紧张，哪怕是徐子陵，这会儿也只觉得心跳开始加快了起来。

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“攻击！”

　　话音落下，众人只觉得一阵轻微的“嗡嗡”声传来，接着脸面传来一道热热的感觉……

　　红色的激光束冲天而起，热源探测仪器一下爆发到了红色区域。

　　不到两秒，热感不再增加，激光束消失。

　　竖立在发射架上面的天基武器恢复了之前的平静，要不是空气中还散发着热气，仿佛刚刚的攻击就不曾发生过一般。

　　“回放……回放……”

　　除了工作人员，包括张老在内的人，在天基武器嗡嗡作响的时候，都看向了激光，完全忽略了屏幕上面的实时打击画面。

　　意识到错过了最精彩的地方，张老迫不及待的让工作人远回放刚刚激光攻击的画面。

　　第一次看到武器攻击几万公里外的目标，徐子陵也颇为震撼，与之前的激光车相比，天基武器可是“热”多了啊……

　　以前测试激光车的时候，他们距离一百米以外，在发射的那一瞬间，是没多少的热感的，可眼前的天基武器呢，他们这已经距离有好几百米了吧，可是空气中还弥漫着充足的热量，就好像被大火烤过一般，这热量还真是足够啊。

　　不知道这会儿美国人是否有侦查到呢？

　　“放慢，放慢……”

　　画面回放，把大家的目光都吸引了过去。

　　第一遍，只见红色的光束出现，原本画面中的报废卫星完全被覆盖了，两秒种之后，激光束消失，卫星也消失不见。

　　画面是通过卫星扫描的，很是清晰，但是两秒的时间，和眨眼的时间长不了多少，这对好奇心正浓的众人来说，这实在太不过瘾了，于是又在张老的要求下，工作人员开始一遍遍的回放。

　　十倍慢速回放，仍是看不情卫星消失的状态。

　　百倍，千倍……

　　好在卫星比当今最高速度的相机都要先进，几遍回放之后，众人终于在屏幕上面看到了卫星被激光束吞噬的画面。

　　“光武器就是不一样啊，想当初，我带着人弄火炮，一个人可以在发射过后，再慢悠悠的拿起望远镜来观察落弹点，这玩意可好了，就是盯着看，也看不清了，太快了啊……”

　　几遍之后，张老感慨的说到。

　　地球的引力，对光速可没什么影响，可是动能呢……

　　火炮在发射之后，要是距离远的话，过一段时间才能看到炮弹的落点，这太正常了。

　　两种不同方式的武器，实在没啥可比性啊。

　　在座的人，大多数人是没见过激光武器的，看着能够在两万公里的距离上，如此精确的让一颗卫星“消失”，都有些震惊。

　　搞笑的是杨若兰，她小声的说到，“这有两万多公里的射程，要是对着地面攻击，那不是把地球给打穿了？”

　　听了她这样的言论，徐子陵愣了一下，随即狂笑起来。

　　直到所有的人都看着他不知所谓的时候，才停了下来，对着大家复述了一下杨若兰的话。

　　不得不说，大家都被她这样的说法给“震惊”到了，不过他们可没徐子陵这么嚣张，没好意思大笑，但看着他们一个个的神情，也知道这说法是在太“雷”人了。

　　杨若兰只是一时间没分清楚这激光武器和枪械其实有一样的地方，那就是射程并不代表在任何情况下，这个距离都是有效的，比如手枪，在射击钢板之时，十米之内可能会穿透然后，弹头还有杀伤力。

　　但是在十五米的距离穿透钢板就没任何的杀伤力了。而激光武器呢，同样如此，一米甚至十米厚的钢板在穿透之后他仍有杀伤力，可是在穿透一公里或者十公里的钢板之后呢？

　　不说穿不透，就算是穿透了，估计也没什么威力了吧。

　　所以在看到徐子陵取笑之后，她马上意识到了自己的错误。

　　一时间倒也有些脸红，然后看到徐子陵又把自己的话公开，她的俏脸马上绯红了起来，在徐子陵的腰间狠狠的掐了一把，又狠狠的瞪了他几眼，这才算是发泄了一下不痛快。

　　对自己的未婚妻，徐子陵当然不会有什么恶意，只是看着她在平日里，好像什么都懂一样，难得看到她出糗，这才笑话她一下而已，看到她不好意思了，他也不再多说，认真的和他解释起这中间的区别来。

　　……

　　有了这个测试，基本上是证明天基武器的运行是正常的了，毕竟他们这次可是完全按照遥控的方式来测试的。

　　既然证明是正常的了，接下来的事情就是发射了。

　　徐子陵空闲的时间可不多，所以，他当场就宣布了接下来就要进行发射准备了。

　　“大家这些天就忙一下，十天之后，是发射的好天气，尽量赶着这个时间来，等忙完了，我个人请大家吃饭，公司红包翻倍。”

　　“好……”

　　“吃饭就不用了，能不能把它给折现了……”

　　红包翻倍，还有饭吃，徐子陵的话出来，马上引起了众人的欢喜，一下子热情高涨，知道他脾气的人，更是和他开起了玩笑。

　　“行，折现就折现，十块的盒饭，到时候给你发工资的时候多打十块到你账上。”

　　工作是工作，玩笑是玩笑，现在这个时候，徐子陵也不介意和大家说笑几句，马上就笑着回答了。

　　“呵呵……”

　　接下来要做的事情并不少，最主要的就是把天基武器和卫星装载在火箭上面，几十吨的东西，可不像以前发射的中小型卫星，所以说，事情不少，而且都还一件件都很重要。

　　不过这里面大多数都是发射中心和长城公司的事了，他们只负责提供技术，严格来说，他们的任务并不重。

　　但是话虽如此，可卫星是他们的，一旦发射失败，他们的经济损失不说，来自时间的损耗以及给他们的几项计划带来的影响，可是巨大的。

　　所以说，这时候徐子陵也不敢放松。


第804章 天基武器发射成功

　　安装之后，各种调试再测试，时间一天天的过去了。

　　知道这段时间，适合发射的时间只有那么一天，大家都不敢松懈，除了应有的休息时间之外，所有人都把时间放在了工作上面。

　　这次的发射，采用了新型火箭，在技术方面，所有地方都要求的格外严格，哪怕是一颗螺丝钉，都是检查了一次又一次。

　　几个月前，长城公司还特意订做了一个超大型的发射平台和发射架，为了此次的发射，投入的人力物力可谓不小。

　　对于这些，徐子陵都不敢放松，每天不厌其烦的让狮子一遍一遍的检查着，生怕会有什么错误会出现。

　　好在无论是长城公司，还是发射中心，都知道这次发射的重要性，一点儿也不敢马虎，从原材料到生产工艺，都执行了严格的标准，没让徐子陵找出什么不对的地方。

　　时间一天天过去，整整一个星期后，总装工程终于完毕，徐子陵亲自测试了一次之后，和长城公司还有发射中心的人商量了一下，给所有人放假一天，然后准备发射。

　　这一个星期的加班，让大家身心俱疲，为了更好的迎接发射工作，放一天假适当的休息一下是正确的，长城公司和发射中心没有多考虑，就同意了。

　　很快就到十一月，地理位置的特殊性，发射中心依旧阳光普照，相比北方有些地方已经下起了雪，沙漠中的温度还在二十四、五度左右。

　　为了保证卫星发射的最大程度成功，徐子陵没准备把天基武器发射到有效射程之内的最高轨道上去，而是发射到六千千米的轨道，然后再经过长时间的变轨移动到合适的轨道上面。

　　几万公里的轨道和六千公里的轨道，相距甚远，在技术上面，当然也差距很大，选择六千公里的轨道，对发射而言，无疑是减少了不少的难度，相比高轨发射，发射中心和长城公司的人更有信心。

　　短暂的一天过去，所有的人又进入了紧张的发射准备阶段，最后调试，对卫星、天基武器相关系统作实时监控。

　　四十八小时之后，万事俱备，只欠东风。

　　发射时间定在上午的十一点，这天凌晨开始，就有相关工作人员开始忙碌了，释放气象气球观察天气情况、再次检查星箭情况等等……

　　天气和预想中的一样，晴朗、微风、气温适中、能见度很高，早上，也就是发射前四小时，再次释放气象气球之外，火箭开始加注原料。

　　最后一小时，最后一次检查星箭情况。

　　发射架打开。

　　发射前一分钟，燃料管和电缆开始脱离。

　　三十秒、各种监控平台开始工作。

　　倒数十秒计时开始。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“1”

　　“点火。”

　　命令声中，红色的按钮按下，火箭一声轰鸣，竖立在发射平台上面的尾部喷出一团巨大的白色烟雾，火箭开始升空。

　　随着火光升起，火箭开始快速腾空而起。

　　“一号观察正常。”

　　“二号观察正常。”

　　“……”

　　观察站，其中有国家的地面站和观察船，当然也有徐子陵自己建立的卫星实施观察。

　　并不是说有了鹰眼卫星，能够观察到任何一个地方，地面的监测站就不需要了的，地面站最重要的一个作用是测试信号，而不是观察卫星的飞行动态。

　　鹰眼卫星是厉害，但是它也有一个弊端，那就是地面单位太少，不足以测试各地的卫星信号，在发射前期作用很大，但在发射之后，就完全只能靠地面站测试信号的覆盖了。

　　升空十几秒，火箭开始程序转弯，继续飞行一段时间，助推器分离，然后接着是火箭一级二级分离，整流罩分离。

　　十几分钟后，二级发动机关机，随后星箭分离，卫星入轨。

　　进入轨道，并不代表发射成功了，而是最关键的地方来了。

　　这时候，除了工作人员之外，所有的人都盯紧了大屏幕上面。

　　和地面的信号连接是否能建立？太阳能电池帆板是否能打开？这些，是最后，也是最重要的步骤了，一旦失败，前期所有的准备也就前功尽弃了。

　　“信号连接成功！”

　　很快，工作人员激动的声音传来。

　　轰……

　　这句话，一下就引燃了所有人心中的激动，要不是这时候还不到最后成功，他们就会欢呼起来。

　　接下来就看卫星上面的电池帆板是否能打了开，到达这最后一步，大家都屏息以待。

　　等待中，大伙渡秒如年……

　　“程序运行正常，帆板正在展开……”仿佛漫长的时间过去，工作人员的声音再次在空旷的大厅里面传来。

　　尽管这时候所有人都看到显示着实时监控的大屏幕上，清晰的显示着卫星的帆板打开，但工作人员的声音在他们听来，完全不亚于天籁仙音一般。

　　要是普通的卫星，这时候基本代表着发射成功了。

　　可天基武器则不然，它还需要测试激光器是否能够连接正常。

　　发射中心的工作人员开始对卫星的飞行姿态进行微调，让太阳能帆板对准了太阳的照射，而徐子陵另外组织的一个小队，这时候开始通过卫星的连接，测试起天基武器是否正常起来。

　　武器本体激活，查看各项数据……

　　在这过程里，所有人都知道卫星是发射成功了，可并没有要欢呼的意思，而是在等待着天基武器测试的结果。

　　天基武器系统的测试，可是比卫星还要难，整整十分钟之后，亲自查看的张老才带着颤抖的语气大声的宣布：“一切正常，卫星发射成功。”

　　“啪啪啪……”

　　听到这句话，再也没人压抑自己心中的兴奋了，包括工作人员，全部的人都站了起来，使劲的鼓起掌来。

　　亲眼见证这一刻，哪怕是见多了激动人心的事，徐子陵在这一刻都被感染，和所有人一样，一起舞动双手猛拍起来。

　　有了这玩意，天下还有谁能争锋？

　　美国，算个球。

　　日本，只要老子愿意，分分钟钟灭了他丫的国。

　　以后谁他妈的跟军工厂作对，就给他一激光炮，看谁有这么牛的。

　　国际惯例，如此值得庆功的时候，领导们是要讲几句的，徐子陵也被安排了上去，不过他可不想专美于前，所以自愿到最后。

　　发射中心负责人，长城公司此次负责人，一一上台，发射中心的人是实实在在的在役军人，典型的西北汉子，没有多话，喜庆的话、勉励的话，说了几句就下来。

　　长城公司的人，和徐子陵也打过几次交道，知道他这人不喜啰嗦，所以同样说的很简单。

　　轮到徐子陵，他同样没说太多，三两句喜庆的话之后，他很大方地说道：“为了感谢大家，之前红包的承诺在这个月兑现，基地的各位兄弟、爷们、姐们，碍于制度，你们的红包肯定是没有的，不过我在此承诺，从今天开始，到明年的今天，基地所有的酒水开销，我包了，大伙记得喝好，当然，不要灌我酒，我可喝不过你们……”

　　“哈哈……”

　　……

　　这些事情，他都是和长城公司以及发射中心沟通过了的，双方的领导听到徐子陵的话，并没有意外，但下面的人就不一样了，也许他们并不在意这些，但他们却在意这样一份待遇。

　　而对徐子陵来说，在发射中心的这十几天里，他见识到了所有人的兢兢业业，天基武器对他来说，是比鹰眼卫星都要重要无数倍的一个计划。

　　之后的多个计划，都是建立在天基武器的基础上，天基武器一旦发射失败，军工厂的计划将受到严重的影响，延迟或者破产都有可能。

　　相比在金钱上拿出一些来，他们得到的利益将是数万倍的收获，如此值得高兴的情况下，酒水钱和一点红包，真得是无关紧要了。

　　何况最主要的受益人，还是自己公司的人不是？

　　建立一个自己的发射中心，军工厂有这个能力，也有这个财力，但是从作用来说，他们则完全没有这个必要，卫星发射任务也不会是他们对外营业的项目，可以想象，以后很可能还需要和他们两个单位合作。

　　如此一来，和长城公司，已经发射中心打好交道是肯定的。

　　长城公司这次来发射中心的技术人员只有几十个，就算花钱也只能花那么多，发射中心呢，纯粹是一个军事单位，直接给钱肯定是不行的，但并不妨碍物资的赞助。

　　得人心，拉关系，为人处世都是这些，以他的地位，别人也不会拒绝，结果自然是多方欢喜。

　　接下来的事情就是庆功，徐子陵也实现了他的承诺，庆功宴是发射中心张罗的，但费用，却是他个人掏的，为此，他付出了几十万，让曹主任安排人手去最近的城市进行了大采购。

　　海鲜这些西北地区少有的菜、各种高档酒水，反正是基地里面平时少见的东西，就让他们买什么。

　　到晚上庆功宴，所有人在食堂欢聚一堂，基地工作人员，家属，除了要值班的，全部都来了，好在基地的食堂够大，不然的话还容纳不了这几千人的排场。

　　“太热闹了……”

　　这里地处西北，虽然来自五湖四海的人，但生活习惯都倾向于西北民族，喝起酒来用大碗，手舞足蹈的划着拳，这样的场面，是杨若兰这个一直生活的南方的人不曾见过的。

　　看着如此豪放的场面，她一时都惊呆了。


第805章 炫富的结果

　　事情解决，他们也没有在发射中心多呆，在第二天下午，他们就回了星城。

　　这么大一个事情，国家当然不会没有反应，在上午的时候，范毅就有打电话给徐子陵，意思无非就是要求他不要轻易动用，再有这技术方面是否能够放松一些之类的话题。

　　说道底，国家有些眼红这玩意，也怕徐子陵有了这东西，乱来一气。

　　范毅虽然是这么说，但徐子陵并不相信国家没有能够对付这东西的武器，不然的话，肯定不可能同意有北方卫星发射中心来帮他发射这玩意。

　　所以在面对范毅的谈话上，他保证了不会乱来，但在技术方面，依旧是以不成熟为由婉拒了。

　　范毅何尝不知道徐子陵的小心思？

　　但是，他却没有别的选择，总不能对他用强吧，随意说了几句也就作罢。

　　站在他个人的角度，拥有了这种技术，他也不会放手，所以没有任何想要逼迫徐子陵的想法。

　　回到星城的第二天，徐子陵去了科大。

　　去见谢校长的时候，谢校长把他那红通通的院士证书交给了他：“前几天派专人送来的，本来想亲自见你一面的，可是联系你不上，所以最后还是放在了学校……”

　　徐子陵摸了摸手上的大红本本，解释了一下，“这小半个月，去了一保密单位，所以就断了对外的联系……”

　　几年前，徐子陵还是学生的身份，科大就习惯了他的神出鬼没，更别说现在他已经从科大毕业了，谢校长没有任何不快，面对他的解释，笑了笑：

　　“从你进入学校的时候开始，我们就已经习惯你这不定的行踪了，要是什么时候你每天出现在眼前，我反而要奇怪了……”

　　“嘿嘿……”

　　面对谢校长善意的玩笑，徐子陵不好意思的笑了笑。

　　想起自己这几年的学员生涯，还真是有些不像样，要是换成别的学校，早够开除个十回八回的了。

　　离开谢校长的办公室，他又去了黄老那里一趟。

　　从这学期开始，黄建成正式卸任了一切职务，连虚职也不再担任，也许是完全放弃了工作的缘故，无论在身体上，还是精神上，现在的他都好了很多。

　　徐子陵跑到他家，发现人居然不在，一问保姆才知道他去钓鱼去了，于是又跑到学校后门的小公园，才看到黄老和老校长两人正坐在树荫下一边聊天，一边钓鱼。

　　“两老真是好兴致啊……”

　　悄声走到后面，徐子陵跟他们打起了招呼。

　　两位老人说话的时候，眼睛都是紧盯着鱼漂的，根本没注意到徐子陵的到来。

　　听到他的声音，两人齐齐回头，这才看到了他。

　　席地而坐，徐子陵把自己的院士证书给两老看了，又聊了几句闲话，看着他们钓鱼觉得手痒，干脆就让守卫的旁边的警卫又拿来了一根鱼竿，三人坐在一起钓了起来。

　　在马库拉，可是没有淡水鱼的，想要钓鱼，就只有在港口码头，或者坐船出去，他和杨凯明他们去过几次，有一次还钓到了一条几百磅的金枪，面对钓淡水鱼，算是回味。

　　“正好找你有个事情。”边钓边聊这闲话，老校长突然认真的对徐子陵说道。

　　“什么事情，您老请说。”徐子陵放下手中的鱼竿，看向了老校长。

　　“京城大学有意在尼坦建立一个分院，我觉得这个事情找你挺合适的，要不你给安排一下？”

　　“孔子学院？”

　　徐子陵一听京城大学分院，就想到了这个。

　　孔子学院国家天朝语言推广办所成立的一个教育和文化交流机构，它挂名在京城大学旗下，迄今为止，在全世界范围之内已经建立了五百多个学院和七百多个课堂，为天朝语在全世界范围的推广工作起到了重要的作用。

　　要在尼坦建立分院，他实在想不到除了这个以外还有什么学院。

　　“对，总院的老夏是我的老伙计了，前几天和他打电话，正好听他说到有这个意思，我就把这事给揽了过来，你不会让我丢这个面子吧？”

　　看着老校长脸上的微笑，徐子陵连忙说道：“怎么可能让您老丢面子，没问题，不就是和尼坦政府沟通吗，交给我好了。您老让人联系我就行，学院要多大地方，选址在哪里都给我说好，我一起给他弄好了，经费也不用，我出了就是，反正一切我都办得妥妥的，只要去老师就可以上课了，保证让您老脸上有光……”

　　一个学院，又不是多科性的综合学校，而且又是尼坦这种地方，投资个三五千万已经是极限了，对于军工厂来说，这还真不算什么，再说了，让尼坦人学习天朝语，对他们来说也是有好处的，徐子陵没有多考虑，马上就决定了掏这比钱。

　　这可是在尼坦刷声望的好途径了。

　　无论是老校长，还是黄老，虽然不知道军工厂具体的利益有多大，但也知道肯定不会缺钱就是了，他们都不是迂腐的人，听着徐子陵有拍马屁的嫌疑，但没觉得这有什么不对。

　　“这倒好，原本只是想让你牵桥搭线的，你能掏钱更好，嗯，你这样的学生，是给我长脸了……”老校长仿佛真的涨了脸一般，笑眯眯地说道。

　　“是啊，要是学生里面多几个像你这样的人，什么项目有难度就不怕没人赞助了。”黄老也在一旁开着玩笑。

　　对于有前途的项目，徐子陵还真不介意赞助，毕竟他们实验室不可能包罗天下所有的科研人员，听了黄老的话，他笑着应了：“没问题啊，只要评估有一定的价值，赞助是可以有的，别的不说，学生我钱可是多多，还真不知道该怎么用了，能帮我用掉一些，我还求之不得……”

　　“呵呵……”

　　要是别人在两位老人面前说钱多得没地方花的话，保证马上招来一顿骂，可是徐子陵，两人完全没这想法，一来是爱屋及乌，二来则是他们相信徐子陵这些年确实赚了不少的钱。

　　不过也正是他这么一说，让老黄来了些许兴趣，笑了笑之后，随口问徐子陵：“你给说说，这几天你们到底赚了多少钱？”

　　真要回答这个问题，徐子陵有些犯难，考虑了一下，他苦笑着说到：“现在还真不好算，不过我可以说，国内的业务基本上不没赚钱的，维持我们的技术投入都维持不了。主要的收益还是外销的‘枭龙’，还有仿制了几次‘爱国者’，赚了大概一百多亿美金的样子……”

　　“到了尼坦那边以后，收益倒是好了一些，敲诈了美国人一次，弄了一百五十亿，然后发现了一个铁矿，一个钻石矿，再加上叙利亚一些油田，总价值难以估量，大概能有几千亿美金吧，还不足一万亿……”

　　“嘶……”

　　黄建成本是随口一问，而老校长只当是闲话来听，都没当回事，可是当听了徐子陵的话之后，两人倒吸了一口凉气。

　　几千亿美金啊，国家现在有多少外汇储备？去年年尾报告，也不过就3.9万亿而已。

　　短短的几年时间里，军工厂的财产就有国家外汇储备的几分之一？

　　太不可置信了！

　　虽然并不是现金，大多数只是固定财产，这也足够吓人了啊，全世界能有谁，有如此快速的赚钱速度？

　　震惊之后，两老剩下的就是苦笑，相识了一样，老校长对着徐子陵说到：“一个学院对你还真是小意思，难怪你如此爽快……”

　　“是啊，一个国外分院，估计还不要一千万美金，这不是九牛一毛吗。”黄老也感叹着说道。

　　两位老人面前，徐子陵没想要隐瞒，听了他们的话，他无奈地说道：“我说的是固定资产，就像那些矿产，没个几十年是肯定开采不完的，别看我说的吓人，账面上的钱其实没多少的，特别是今年弄了几个大项目，那钱就和流水一样的出去了，幸亏年初敲诈了美国人一百五十亿，不然的话，今年我们还要欠债……”

　　“你说的那钻石矿是前两个月公布的那个？”对徐子陵的话，两人不置可否，倒是黄老问起了钻石矿的事。

　　钻石矿在前几个月里公开了一部分，这个事情在国际上都有传开，黄老知道，徐子陵并不意外，点了点头，“是的，就是那个，当初无意中发现的，我们的资产也大部分在这里面……”

　　“听说工业级钻石挺多？”

　　“是有不少，这两个月里就开采出了一批，其中有不少达到了五十克拉以上。”

　　“那不错啊，我们系现在正准备进一批工业钻石，要不你干脆捐助一批得了。”

　　“……”

　　没想到黄老居然会说这么一个事情来，徐子陵有些哭笑不得。

　　不过工业钻石在钻石行业里面并不算很值钱，科大哪怕十年也只能用那么多，没有考虑，他就爽快的答应了，“学校里面用的不多，下次我回来先带个一千克拉吧，估计能用几年的了。”

　　“行，下次记得带回来。”

　　黄老笑眯眯地说道。


第806章 琉球王的安全工作

　　当天下午，徐子陵在科大上了他这个月的最后一堂课，这次回国的所有事情就办完了。

　　通知了自己的几个学生，他就准备第二天回非洲。

　　回到家里，已经是傍晚，吃饭之前，他就把自己拿到院士的事情告诉了父母。

　　张兰是老师，对职称这类的东西看得比较重要，更别说是院士这样含金量十足的头衔了，得知这个事情，她连饭都不吃了，拿着电话就给爷爷奶奶他们打去了电话说起了这个事情。

　　而徐浩然，嘴里虽然没说什么，但从脸上的笑容也能看出，他同样很高兴的。

　　看到父母高兴，徐子陵的心情当然也是很好。

　　对于他们说要把证书放在家里的事，他马上点头答应了。

　　“过几天拿会去给你爷爷奶奶看看……”

　　“我看你是想拿去给你那些同事看的吧？”

　　“难道不行？我儿子当了院士，总不能这也要保密吧。”

　　父母两人在那里打着嘴仗，徐子陵笑眯眯的在旁边看着，“没事，院士评选是公开的，中科院现在已经公布名单了，只是我年纪太小了，所以才没有宣扬，不过就算这样，有心人总会知道的……”

　　有了天基武器，他现在的胆子更大了许多，再说中科院公布的只有名字和学历这些，籍贯、工作单位什么的一律没有，想要由此查到他的真实身份估计也难。

　　再说了，既然走到现在了，身份这东西保密不保密，已经没多大问题了，如果有人凭这个查到他了，他正好用天基武器来杀鸡儆猴一番，让那些人知道打他注意的代价。

　　第二天一大早，还是回国时的那些人，在军工厂机场登机，然后起飞飞往尼坦。

　　在飞机上，徐子陵问了杜辉他们几个在实验室的一些情况。

　　十来天的时间，真要想对实验室完全的熟悉，那是不可能的事，不过杜辉几人确实不错，被徐子陵轮流问起，各自的回答都是言之有物，让徐子陵很是满意。

　　别人怎么带学生他不知道，他也不想知道，但对他来说，带一个学生就是一份责任，在他看来，如果是他带过的学生，不能在行业领域里面有那么一点地位，那就是他的失职，所以别看平时他很随意，但在专业知识方面，他是很严格的。

　　好在杜辉几个也挺争气的，这几个月里，每天让他们学习一些新知识，实验室随意让他们用，学业方面是看着在长进的。

　　“说得还行，回去以后你们就以自己说的写一份详细的报告给我，如果我觉得过关了，这个月开始教你们一些新的玩意。”

　　徐子陵老气横秋地说道。

　　他所指的新玩意，当然是一些外人所不知道的新知识，现在还只属于他个人，杜辉和杜慧两人知道老师说的什么，一脸的喜意，而付飞霞，则是一脸羡慕的在旁边看着。

　　都是学生，徐子陵自然不会厚此薄彼，看到付飞霞的样子，他安慰了一句：“你比他们晚来，进度要慢一点是正常的，等你弄清楚前面的基础，这些东西到时候一样会教你……”

　　“谢谢导师！”

　　付飞霞看到自己的心思被看穿，有些不好意思。

　　回到马库拉，徐子陵在机场意外的看到了史密斯。

　　“你怎么来了？”笑着和史密斯打了招呼，然后给他介绍了自己的学生。

　　史密斯这段时间一直忙着海上防务业务，根本没来马库拉，还是第一次看到杜辉他们，听说徐子陵居然带学生了，他很是意外。

　　和杜辉几个打了招呼，他一脸羡慕的说到：“你们几个很幸运，能够拜徐为师，我年纪大了，肯定学不会徐的那些东西了，正打算是不是让我女儿拜他为师呢……”

　　这样的话，要是在以前，杜辉他们估计会不以为然，但是见识了徐子陵的能耐之后，他们真的觉得能成为他的学生确实是幸运，对史密斯的话，他们是万分的赞成。

　　可徐子陵却是笑了，笑史密斯这一个老外居然还学会了转弯抹角的拍马屁，笑他家的那个小女老外。

　　“我可没能力当你家小公主的老师……”

　　“小公主现在很乖了……”

　　“……”

　　这里面当然是有典故的，不过徐子陵也不会在这场合说起来，笑闹了几句，然后就各自上车，离开机场。

　　时间不是太早，徐子陵没想要去办公室了，和聂云杰他们说了一声，告诉他们自己回来了，然后就招呼史密斯直接回了家。

　　放下东西，杨若兰就说不做饭了，去杨凯明家里蹭饭，先一步出了家门，留下史密斯和徐子陵两人在屋里。

　　“什么事情？”史密斯没事肯定不会来的，坐了下来，徐子陵这才有了时间来问他到底什么事情。

　　“琉球那边……”

　　原来还是冲绳那边的事情。

　　现在琉球王后裔为了争取岛内民众的支持，希望能够得到来自世界各国更多的支持，所以准备在近段时间对一些国家提出正式的出访。

　　不过他也知道，他现在可是美国人和日本人的眼中钉，如果公开出现的话，说不定会招来暗杀或者什么的，所以想让军工厂这次提供相关的安全服务，保证他出访各国的安全。

　　一个国家要独立，没有国际社会的支持肯定是行不通的，琉球王的后裔能考虑到这些也是正常的，说明他起码有了政治局的一点觉悟，既然双方有了合作协议，为他出行提供安全服务也是正常的。

　　“这个没问题，你看着办就是，用你自己的人，还是我们这边的人，你和顾宏源去说就好。”

　　闹独立的人，危险是肯定有的，不过徐子陵丝毫不担心他们的人不能保证这家伙的安全，二十四小时让卫星盯着，谁能有那本事瞒过天上的眼睛？

　　“好的，我和顾去说。”

　　史密斯这些年来，充分认识到了徐子陵的地位，得到他是首肯，他马上就离开了，就连徐子陵喊他一起去杨凯明家里蹭饭也被他拒绝了，说是和顾宏源一起在食堂去吃得了。

　　看他这么敬业，徐子陵也就没有挽留，等他离开，他也施施然的离开了家。

　　第二天上午，他呆在办公室里处理完这些天堆积下来的事情，就想到了老校长和他说的孔子学院的事情。

　　当时考虑到钱不多，对他们企业形象也有着宣传的作用，所以没有和聂云杰他们沟通就做主了，虽然并不是大事，而且又在他的权限之内，但他考虑还是要和他们说一声的。

　　所以他离开办公室，找到聂云杰，顺便把刘龙叫了过来，说了一下这个事情。

　　“这事倒行，有了港口，现在国人在尼坦的人越来越多，尼坦人需要和我们沟通的人也越来越多，课堂肯定是不行，太小了，办一个学院还是不错。”

　　“是啊，现在厂里老员工和当地的人沟通还要用英语，你也知道，我们那些老技工又不是个个都会说，有的时候还得带个翻译在旁边，弄个这样的学校，到时候弄个成人班，也让那些工人去学一学，倒省了我们不少麻烦。”

　　“我当时也是这样考虑，想着这事情又不大，就没和你们打招呼就决定了。”

　　无论是对国内还是国外，甚至他们自己，都是受益的，千万美金的慈善事业，他们还真不担心负担不了，徐子陵一说，几人很快就达成了共识，认为此事可做。

　　这种事情，说白了其实就是文化入侵，不过这种事情，是一件漫长而有见效慢的工作而已。

　　对于尼坦来说，现在最重要的是国家发展，文化入侵什么的他们并不在意，像他们国家，语言还少吗？曾经被沦为殖民地的关系，现在整个国家的非本土语言就有好多种，多一种也不算多。

　　第二天，老校长的老伙计，也就是孔子学院总院院长夏博文老先生亲自打电话给徐子陵，在表达了徐子陵对助学的善举之余，对学院的大小和规模并没有提出明确的要求来。

　　很直爽的和徐子陵说，既然是军工厂出钱，你们学院的一切规划都由他们来定。

　　见他这么说，徐子陵也不客气，“既然您老这么说了，那我们就负责把这事给你办得妥妥的，过几天等我选好地方，设计好学院方案之后再给您过目？”

　　“好，那就拜托你了。”

　　“不客气。”

　　得到夏老先生这样答复，徐子陵马上和聂云杰他们几个商量，然后利用聂家的关系，直接联系了国内教育部的人，从他们那里弄到了详细的资料。

　　得到资料后，他们以最快速度和尼坦政府联系，说为了增进两国文化交流，以及为了众多在港口工作的尼坦人更好的交流，特意建立一个孔子学院。

　　随着两国经济的交流越来越多，日常的语言交流就成了一个问题，尼坦政府得知这个消息，很是重视，天朝作为他们现在最大的经济合作伙伴，建立孔子学院，学习天朝语，对他们来说，是有绝对的好处的。

　　于是就在当天，收到这个消息的奥普拉王子，直接打电话给了聂云杰，说是要见面好好商谈一下。


第807章 叙利亚行动计划

　　学院的事情有专人负责，接下来的日子，徐子陵就没再多管了，倒是港口维修基地挺热闹的，隔那么些日子，就有一艘修好的军舰出厂。

　　到十月底，小半年的时间过去，当初从美国手里弄到的航母编队终于完全下水了。

　　除了按照当初和奥普拉的约定，把其中两艘巡洋舰给了他们，其余的几艘都被纳入了新的航母编队里面。

　　十月二十六日，全世界的目光都聚焦在了尼坦，因为在这一天，尼坦航母编队正式下水服役。

　　这种公开的庆典，当然少不了媒体记者，为此，徐子陵还特意从史密斯那里弄来了一千人，让他们穿着尼坦海军的制服，站在航母和各艘军舰上面装门面。

　　没办法，真正掌控航母编队的是天朝人，和尼坦人完全肤色不对啊，总不能把脸上用颜料给涂黑了，然后再站在甲板上来亮相吧。

　　从一大早开始，港口人涌如潮。

　　为了保证庆典能够正常下去，尼坦军方对马库拉实行了戒严：并不阻止民众来观看航母出行的仪式，但来的每一个人都需要经过严格的检查，在没有携带武器、危险物品的情况下才能进入港口。

　　民众并不知道航母其实是属于军工厂的，还真以为是属于他们国家的，就像一个乞丐突然中了一亿的大奖，心中的欣喜可想而知。

　　他们国家的历史上，近几百年里都一直沦为殖民地，就算在独立之后，也要受到别的国家欺负，想在有了航母，当然是扬眉吐气的时候了。

　　三五成群，根本不用刻意联系和约定，到上午九点的时候，据狮子的估计，整个马库拉一下就多了十万多人。

　　十万个人头挤在一起，可想而知会是一个什么场面，原本徐子陵还打算去看看热闹的，当出了军工厂，看着外面那么多人时，他马上就缩了回来，觉得还是老老实实在家看直播好了。

　　港口军方肯定是要去的，聂云杰肯定也是要去的，在指挥中心的大屏幕上面看着聂云杰这会站在了航母上面，徐子陵还替他庆幸出门的早，要是现在，想要突破人海还真是个问题。

　　“不得不说这美国还真够民主的……”杨凯明斜靠在靠椅上，双腿翘着搭在另外一张凳子上，右手端着一杯红酒，左手在放在大腿上的一个平板上面滑动着。

　　再看其它人，形象和他也差不多少，有种男人版电影院场景的滋味。

　　李成听到杨凯明的话，收回了翘起来是双腿，在地上一蹬，让椅子移到杨凯明的旁边，把脑袋凑了过去，好奇地问道：“看到什么了？”

　　“去……去……”杨凯明在他脑袋上推了一把，“自己不是有？看自己的去，我把链接发给你。”

　　李成有些悻悻，也懒得和他争执，双腿在地上又是一蹬回到了刚刚的地方，从桌子上拿起平板，再把腿搭在桌子上面，看了起来。

　　“是挺民主的。”看了一下，他就笑着说道，“可能是另外一个党派旗下的媒体吧，不然的话，估计他们是不敢这么说的……”

　　看的是什么？其实就是美国媒体的一个报导。

　　内容无非就是说尼坦如此大张旗鼓的举行航母下水仪式，是赤裸裸的打美国政府的脸，然后就是一些含沙射影攻击当届总统的一些话。

　　航母编队原本是老美的，尼坦只是把他们给修一下而已，现在这么高调的弄得全世界都知道，不是打老美的脸是什么？

　　此事成为美国人的笑柄，这是肯定的。

　　可是人尽皆知是一回事，说出来又是一回事了。

　　如果没有人挑明，美国正还可以自欺欺人，当作不知道就行了，但事情被公开，这就让他们实在无言以对，而且大失人心了。

　　要是始作俑者是别的国家，他们可能还会找个理由去踩人一番，可这把刀子是自己国内人捅的，这就让他们不好找谁了。

　　看来美国政府内的党派之争，已经到了非一般严重的程度了啊。

　　明年就是他们政府的换届年，现任总统先生想要连任的话，估计有点悬啊。

　　看杨凯明和李成两个看得热闹，徐子陵也来了兴趣，干脆让狮子把这个报导放到了大屏幕的上面。

　　看完了之后，他说道：“要是这个报导没被撤下来，奥总统估计明年就要被赶下台了。”

　　“赶下来正好，免得他到处充大哥……”李成不屑地说道。

　　一个国家的领导是怎么当政的，其实和国家的民众有很大的关系，特别像美国这样的国家，如果没有民意，他就不太可能当上总统，与其说现任总统对天朝不怎么友善，还不如说美国民众大多都有这样的想法。

　　在徐子陵看来，这样的人，最好的就是要把他们给打怕了，只有这样，才能够让他们明白，这个世界不是他们想怎么干就可以怎么干的。

　　有压迫就有反抗，美国人全世界到处布局，招人讨厌，是理所当然啊。

　　……

　　时间飞逝，眨眼就是航母编队下水仪式后的第五天了，也就是十二月一日。

　　徐子陵坐在办公室里，史密斯、顾宏源、陆峰、杨凯明、李成等人齐聚一堂。

　　“大家都说说吧，和叙利亚约定的事情，从这个月我们就要开始行动了，从哪里下手，大家给个建议。”

　　年初，通过阿萨德的牵线，军工厂和叙利亚政府签下秘密合约，帮叙利亚尽快结束内战，而在约定里面，月底他们就要开始行动了。

　　此计划他们规划有差不多一年了，但战场上的事是瞬息万变的，要做到最正确的安排，自然需要最实时的情报。

　　“这几个月里，我相继派了近千人过去，大大小小的仗打了不少次，总算是帮政府军遏制住了反对派的进攻。不过就算是这样，总体情况也不怎么乐观……”史密斯看了看几人，最先说话。

　　他说得没错。

　　由于反对派有英、法、米在后面支持，战机这些虽然没有，但各种枪械，小型火炮那是比政府军还要精良，再加上他们利用金钱对政府军那些立场不怎么坚定的各级军官和政府人员进行拉拢，现届政府的日子还真不怎么好过。

　　好在几个月前，史密斯派了一千多人投入战场，在北部区域总算是拉回了一些颓势，稳定了政府军在北方控制的地盘。

　　史密斯他的意见当然还是先从北部下手，毕竟政府军控制的地方，北部是最多的，南方多数之地被反对派占据了，他们要是从这里发动攻击的话，补给、安全等等都是一个问题。

　　“南方北方固然重要，但我觉得最重要的是我们得先弄清楚英法美会不会参加进来，这些个鸟人在地中海可是有两支航母编队的，要是打，随时可以打起来，到时候发射几颗导弹来，我们就倒霉了。”

　　“这个问题可就有点难办了，谁知道他们会不会等我们打得热闹的时候来一手？貌似也没什么好办法解决的。”

　　“嗯，想要杜绝这种可能，除非你先把他们的编队给干掉，不过这种事情也不可能啊，我看啊，就不要管这些了，到时候就让狮子盯着就好，只要他们发射巡航导弹或者轰炸，让我们的人感觉撤出攻击区域，然后让阿萨德他们反击就是了，几十枚巡航导弹，和几十枚爱国者，我就不信对付不了两个航母编队了……”

　　……

　　办公室里，所有人各抒己见，很是热闹。

　　徐子陵只是安静的听着，一直到没有发言，直到最后，几人让他也说说看，他才笑着说到：“具体意见我还真没有，不过听着你们说的都没错，我觉得只要把所有的意见综合起来，基本上就没问题了……”

　　一人计短，但所有人凑在一起，只要说出一个框架来，你一句，我一句的，其他的基本上就补充起来了。

　　再说他们这次商量的只是一个整体方案，并不是具体行动计划，严格来说，还真不是太难。

　　特别的是，他们这次的行动不像之前尼克尔那次，尼克尔不能动用大规模武器，但叙利亚就不一样了，除了战略导弹之类的大家伙不能用之外，飞机、导弹什么的都是可用的。

　　现代战争，更多的是拼装备，之前反对派占据上风，无非就是他们装备精良，但他们的对手换成军工厂的话，这个优势是不存在了，巡航导弹精确打击，无人机大规模轰炸，只有单兵防空武器的反对派如何能抵挡得住？

　　“我还有一个问题。”顾宏源突然说道，“一旦打起来，我们不可避免要出动战机，无论是西亚还是北非、中东，我们都没有空军基地，从我们这里来回的话，战机作战半径不够，又没有空中加油机，用无人机的话，作战半径是够了，但来回一趟时间可不少啊，怎么解决这个问题？”

　　这个问题，徐子陵有想到过，看了看顾宏源，他回答道：“这个问题不大，我们现在不是有航母了吗？红海为公海，去年老美的航母编队都能去，我们不能去？我算过了，我们的航母停在红海北端的话，离叙利亚北部也就九百公里左右的距离，到时候无论是战机还是无人机到可以轻松应对了……”


第808章 开战和双体航母下水

　　“啊……用航母？这有点玩大了吧？”

　　之前的计划里，徐子陵一直没有说到动用航母，现在突然听他说有这个计划，让所有人都很是意外。

　　“之前没有天基武器，我们只能小心翼翼的，现在有了天基武器，我觉得脚步可以迈大一点了，陆战我们现在有精确打击的续航导弹；海战，我们现在有了航母；空战，有了无人攻击机和战斗机，我觉得是时候展现一下我们的攻击能力了……”

　　徐子陵一脸认真的表情，和大家说到。

　　在他心里，以往一直小心翼翼的行事，总是要考虑这，考虑那的，格局未免有些小了点，国家是坚定着“和平政策”，正因为如此，处处都会受到美国、日本这些国家的钳制，就连越南这些小丑也敢出来蹦跶一番。

　　可他不是国家，有着完全的自由度，现在又有了天基武器，是时候展现獠牙的时候了。

　　“那你考虑好了这样做的后果？”杨凯明沉声地说道。

　　一旦航母参战，意义就完全不一样了，到时候不但引来更多人的目光，也很大可能会引起英法美的反弹，更重要的是，这可能对琉球的事产生不可预料的影响。

　　“琉球的事，最大的问题还是在美国人的身上，他们有一个很大的弱点，那就是他们的天基武器，这玩意在他们眼里，肯定是个大杀器，但如果我控制住它，把攻击目标选定他们本土，你觉得他们还会参与到这场战争当中来？”

　　“只要美国不出声了，日本不足为惧。”

　　“那你用什么名义动用航母？”

　　“这个更简单了，让叙利亚现任政府和尼坦结为盟友就行。到时候就可以名正言顺的出动航母了。”

　　这个想法是好的，只不过事情太过重大，所以到最后，大家还是没能完全确定下来是不是动用航母，以及借用尼坦国的名头。

　　军事行动，杨凯明最为慎重，作为徐子陵的大舅哥，他对这事异常的放在心里，在他看来，此举有些冒失了，需要好好考虑一下得失才好做最终决定。

　　徐子陵不是一言堂的人，会议到最后仍旧没有一个准信，他也没有不开心，只是说大家好好想想，争取早日决定下来。

　　十二月，还有一个非常重要的事情，那就是双体航母的第一次下水试航。

　　一眨眼的时间就是两年了，经过江南厂人没日没夜的忙碌，攻克了一个又一个技术难关，航母终于可以下水正式试航了。

　　在十一月初，江南厂就正式通知徐子陵，航母所有工程已经完工，只需在测试和调试之后，就可以正式试航了，而试航的时间，被他们定在十二月的中旬。

　　之前马库拉航母编队服役，他可以不去，但出自自己之手的航母下水，他是不可不去的，于是早早就通知杨凯明他们，说是到时候一起回国。

　　全世界最大的航母，光靠这点，大伙当然要回去的。今年除了在五月休息了几天之外，其余都没有再集体休息过一次，就当休假好了，还隔一个月，包括几个女孩子都也商量好了，说是到时候一定要回去看一看。

　　十六日，军工厂高层再次聚集，话题当然还是之前对叙利亚的行动决议。

　　徐子陵能想到这些天里，无论是杨凯明，还是聂云杰、刘龙，都应该有和国内沟通过，到了一起，他很干脆的示意他们说说得到了什么结果。

　　相聚在一起多年了，大伙没觉得这种事情有什么好隐瞒的，也没觉得这种事情说出来有什么不好意思的，看到徐子陵的示意，聂云杰最先说话：

　　“我和老爷子说了这个事情，老爷子的意见很明确，那就是我们有这个信心的话，那就打，就算有顶不住的时候，大不了回国就是，无论谁有多厉害，总不可能有人敢正式挑起与国内的战争来……”

　　紧接着，刘龙也开始说了，“相比聂爷爷的话，我家老爷子更是直接，他说既然我们有天基武器了，大不了把哪个国家的政府一锅端，打一场世界大战得了。”

　　……

　　太彪悍了！

　　两位老爷子这是聊发少年狂吗？

　　聂老爷子还好，只是说事情搞不定回国就是，刘老爷子倒好，连世界大战都说出来了。

　　一场世界大战，全球经济可是要倒退几十年啊，这种事情，徐子陵可不敢去干的。

　　有了两人的这些话，杨凯明直接没有说话了，很是干脆的对众人点了点头，表达了他的意思。

　　又问了其他人，其他人也没有别的意见，见此，徐子陵很是愉快的宣布这个事情就这样决定了。

　　接下来的日子，就是人员和装备的运送了。

　　之前和埃及的几次生意往来，在徐子陵的授意下，是以最快的交付速度、最好的售后服务完成的，由此，双方留下了相当不错的交情。

　　从马库拉到叙利亚，陆地运输实在不怎么方便，而空中，运输量又太小了，所以最好的还是海运，考虑到苏伊士运河的存在，徐子陵让人联系了埃及军方，和他们沟通一番之后，最后确定了所有人员和物资由货轮北上，通过苏伊斯运河进入地中海到达叙利亚。

　　自从上个世纪，运河被埃及收归国有之后，这条连接三大洲的航运通道，就全部被掌握在他们手里了，满载的士兵和武器弹药想要通过这里，唯一的办法就是和他们打好商量。

　　有了之前军备交易的情谊，埃及想得到更好的装备，肯定是想和军工厂打好交道的，军工厂承诺如果他们的军舰外销，到时候可以最先考虑他们，埃及军方自然就爽快的放行了。

　　反正打的不是他们，而且叙利亚离他们并不远，如果叙利亚的局势稳定下来了，他们也有一定的好处，何乐而不为？

　　于是在十一月下旬，徐子陵他们第一批一千人，加上装备登船北上，前往叙利亚，进行他们叙利亚之战的第一步。

　　前期还是属于保密状态，所以他们派的并不是军舰，而是普通集装箱货轮，不过徐子陵也知道，事情被叙利亚军方知道了，估计事情也瞒不了多久，所以他让第一批人员以最快的速度过去，而其他人则三五人一起，用不同的方式开始入境。

　　此次行动，涉及到庞大的利益，不仅军工厂很重视，就是国内也很重视，为了行动的成功，军工厂准备动用五千人，其中两千为自己人，三千则由国家投入。

　　第一批人员离开后的第三天，第二批人员准备妥当。

　　这次与第一批不同，人数多了几倍，达到了三千人之巨，和相关装备一起，数条二十多万吨的货轮一字排开，比之前气派了不少。

　　这么多人的行动，就算是埃及那边不透露消息，也很难隐藏起来，在半个月之后，第一批人员到达地中海接近叙利亚的时候，此事终于宣扬开了。

　　对此，徐子陵并没有太意外，对他来说，只要货轮在亚丁湾这片海域不出问题就行，第一批一天之后就能靠岸，第二批现在也已经出了运河，出兵已经是大局已定了。

　　只要英米不参与进来，凭叙利亚的反对派难道还能在海上拦截他们？

　　十二月十日，叙利亚传来消息，第一批人员在叙利亚海军的接应下，已经安全登录。

　　与此同时，徐子陵众人已经准备回国参加航母正式下水试航的典礼了。

　　两天后，也就是十二日，军工厂管理层，除了顾宏源要管理马库拉的安全工作，以及王建要盯着坦克的生产之外，其它人全部上了飞机，返回国内。

　　试航典礼是十六日，趁着还有几天的时间，徐子陵打算先回星城一趟，一来聂云杰他们有一段时间没到星城军工厂看看了，二来，他在科大还有一堂课。

　　550飞上云霄，回到星城，刚下飞机，徐子陵却接到了沈飞郑文中的电话。

　　上次回来，本来是大飞机项目原型机试飞的日子，但是由于北方突来寒流，原定的日子不得不推迟了，因此徐子陵没能成行。这次郑文中打来电话，就是知道徐子陵回国了，让他一定要来看看第二次试飞测试。

　　“郑总啊，第一次试飞不是很成功吗，我就没必要再去了吧，你们可是有非常丰富的试飞经验了，我去了也就看看啊……”徐子陵说道。

　　之前从国内回了非洲之后，天气好转，沈飞就进行了试飞，当时有打电话给徐子陵进行邀请的，可是当时他正忙着计划出兵叙利亚的事，真是没时间再回国，所以就拒绝了。

　　这时候，叙利亚正热火朝天，他哪里还有心思去见识第一次试飞啊。

　　这么大一个事情，居然这一再推辞，看到他这样的态度，郑文中实在很是蛋疼，要是别的人，他保证会来脾气，可对象是徐子陵，他有脾气也发不出来啊。

　　“我真服了你，这么大一个事情，你居然……”

　　听着郑文中无奈的语气，徐子陵也知道有些自己有些过分了，于是就说到：“郑哥，不是我不想去，而是这阵子真的太忙了，你要是选在今天、明天还好，但是偏偏选择十九日，我是真没时间啊，这两天你应该看到叙利亚那边的新闻了？那些人都是我们的人，你说我哪里还有时间？”

　　“啊……报导上说几千人参战叙利亚，是你的人？”

　　“是啊，外面不清楚状况，所以说是雇佣兵，其实全部都是公司旗下的，其中还有些在役的……不需要我多说了吧？”


第809章 站在航母上面拍照

　　知道徐子陵真是有事走不开，郑文中就没再多说了，倒是叮嘱徐子陵自己小心一点。

　　他是体制内的人，但并不是军人，虽然干的是军备工作，对战争的了解只仅仅限于各种资料当中，听到那些人是徐子陵他们的人，第一反应就安全。

　　徐子陵对他这种理解，哭笑不得，不过知道他是一遍好意，所以只是笑呵呵的应了。

　　这次准备要回乡下一趟，时间上有些紧，回到星城后的第二天，他就去了学校，完成了他每月一堂课的任务。

　　第三天，从特战师借了一架运输机，然后和杨凯明李成，带着杨若兰一起回了乡下。

　　在乡下呆了一天之后，然后回到星城，又赶往了南海舰队。

　　双体航母的归属，在上个月的时候，终于有了最后的决议。

　　那就是归南海舰队所有，不过国家只是出了一般的钱，剩余的打算在江南厂南海舰队所有的股份利益中扣除，也就是说在未清理完这笔账务之前，南海舰队不再从江南厂拿他们那一份利益。

　　现在的江南厂，想要赚几十亿回来，难度不小，初步估计最少要几十年，所以考虑到这些，国家允许江南厂在新型舰上面改款，弄出外销型号，以此来补贴他们。

　　这种事情，对军工厂来说当然是好事，业务好的话，几十亿的资金一两个订单就回来了，所以但是知道国家有这个打算的时候，徐子陵马上就答应了。

　　铁矿和石油，正源源不断的给军工厂赚钱，根本不用担心军工厂会少了资金发展，多了一个产品，对他们来说才是至关重要的，这种好事，不干才是傻瓜呢。

　　到达南海舰队机场，一下飞机，徐子陵居然看到了唐建年。

　　“唐伯伯，你应该不是来接我们的吧？”

　　“怎么了？”唐建年似笑非笑的看着徐子陵，“难道你还想让我接不成？你是以你徐总工的身份还是……”

　　见他这么说，徐子陵马上败退，苦着连脸连忙说到：“得，一听您这话，就知道肯定不是来接我们的，刚刚我还忐忑了一下。哎呀，这南海舰队司令官居然亲自来接我，这说出去得多牛啊……算了，我是没这个脸面敢劳驾您老来接我。”

　　“找抽是吧？拿我开玩笑呢。”唐建年眼睛一瞪，扬手要揍人的样子，不过话一说出来，他自己又先笑了起来。

　　“呵呵……”

　　双方基本上都是一些熟人，见他们两个耍宝，都轻笑了起来。

　　各自打过招呼，唐建年这才告诉徐子陵，说是总装和军委几个大佬要来，他们来迎一下。

　　“范总也会来？”

　　“嗯，总装的大佬，当然得来啊。”

　　徐子陵看了看身后的范瑜，对她说到：“前两天你没回去是不是知道你爸要过来？”不等她回答，他又意识到一个问题，转头对唐建年等南海舰队的高层说道：“忘记说了，这是范总的女儿……”

　　唐建年倒是清楚的，其他人就不知道了，有了这一出，自然是重新再招呼一次，范瑜没想到徐子陵会把自己的身份说出来，嗔怪的看了他一眼，然后落落大方的和唐建年他们那些人打着招呼。

　　要是军委的大佬，徐子陵说不定还找个理由避开，但范毅也一起来了，他就不好离开了，于是干脆就和唐建年他们站在一起，一边聊着，一边等待专机的到来。

　　等待了差不多二十多分钟的样子，一架白色的777终于出现在了众人的眼里。

　　“是这架？”徐子陵问到。

　　“嗯。”唐建年点了点头，“没错，就是这架。”

　　降落，停稳在跑道上，徐子陵他们和南海舰队的人一起走了过去。

　　走在前面的是军委副主席李万年，后面则是范毅，其余的人徐子陵则不认识。

　　对李万年，徐子陵只是在电视里面见过，现实中却是不曾见过，唐建年把他安排在了第二位，所以当李万年和唐建年敬礼握手之后，看到的是一名不认识的年轻人，让他着实愣了一把。

　　“李副主席好。”

　　人家可以不认识他，但徐子陵在这种场面上可不好落了人家面子，马上举手敬礼。

　　“这位是徐子陵，正好刚刚下机，所以就和我们一起迎接……”唐建年看到李副主席的反应，就知道他一时没想到徐子陵身上，马上给他介绍。

　　徐子陵的照片，李万年是看过的，但照片这种东西，和本人实在有很大的区别，当看到徐子陵的时候，他只觉得有些熟悉，但就是想不起来到底在哪里见过。

　　听到唐建年的介绍，他才想起自己曾经看过无数遍的那份资料，马上回礼，主动握住了徐子陵的手，大声的笑了笑：“突然一看这里冒出个小年轻，我还耐闷呢，我看过你的照片，但是和本人的区别大了，要不然，我也不至于有眼不识泰山啊……”

　　徐子陵以前没想到要和军委主席有什么交集，所以并不了解他的为人，不过听着这话，不可否认，至少心里还是挺舒服的。

　　短短的几句话，就说出了自己确实没认出人来，又委婉的表示了歉意，不愧是能当主席的人，这做人完全是没得说的。

　　“您严重了，小子可算不上泰山……”

　　不过客套话是谁都会说的，不太了解李万年到底是什么样的人，徐子陵也只能虚伪的客套着。

　　好在机场上的人很多，李万年也不可能和他一个人说话，说了几句，就往旁边去了，而他面前，则是范毅走了过来。

　　“你小子怎么站在这里了？”范毅轻声的问道。

　　徐子陵知道他的意思是指自己不是不喜欢和高层人员打交道的，怎么会来接机，笑了笑，看了看站在队伍后面一点的范瑜：“还不是为了您老那宝贝女儿？总不能我走开，让她一个人留下来接你吧，好歹平时我也把她当姐姐看的……”

　　他这种话，范毅并不完全相信，对自己女儿也在这里，并不太奇怪，他知道一般情况下，徐子陵到哪里，女儿也是到哪里的，对他笑了笑，不再多话，走向了下一个。

　　人员不少，一个个介绍、握手、然后再唠叨个一两句，也足足花了十来分钟，对这样的场面，徐子陵还真有些不习惯，好不容易等到玩了，马上就和杨若兰溜上了后面的一辆车。

　　好在范毅也知道他的性格，没让人把他叫过去，免去了他面对自己不喜欢的场面。

　　一个军委副主席、一个总装部长，到了舰队司令部，就召开了座谈会，徐子陵他们不是舰队的人，当然不会去凑这个热闹，半路上，他就和范毅说了一声，让他帮忙在李副主席哪里打个招呼，然后直接让车子把他们送到了江南厂。

　　原来这里是赵子华负责的，不过在几个月之前调回了星城，但是航母项目，是他管理江南厂最大的一个项目，所以在几天前，他就过来了。

　　到达军工厂，徐子陵他们也没有麻烦别人，直接找到了他。

　　安排好落脚的地方，几人看这时间还早，商量了一下，就决定先上航母去一睹为快。

　　航母在晒装的时候，徐子陵就上去过了，不过还有些人没有去过，既然他们想去，他肯定是要陪着得。

　　一群人走到半路，他突然想起范瑜的哥哥范晓成来，想到他现在应该还在江南厂，于是就在手机上找出他的号码，打了过去。

　　“范哥，你在江南厂？”

　　“在啊，你过来了？”

　　有了范毅和范瑜这层关系，范晓成在技术方面有什么不明白的，偶尔会联系徐子陵请教一番，一来二去，两人倒是熟悉了。

　　“刚来的，小瑜姐也来了，我们准备去航母上面看看，你来不来？”

　　“小妹也来了？这家伙，明知道我在这里，都没打过电话给我……”范晓成埋怨了一下自己的妹妹，马上又说道：“我手上还有一点事，大概十分钟的样子过去。”

　　“行。”

　　二十万吨的航母，和二十万吨的货轮，完全是两码事。

　　他们所有的人，都在马库拉港口见过二十万吨的货轮，但今天看到这二十万吨的航母，他们觉得货轮完全就是小丑一般。

　　在工作人员的带领下，几人走到马上，看到停靠在码头的灰色航母，他们的震撼之情无以表达。

　　“这有多少层楼高？”几个男的还好，几个女孩子站在航母一侧，抬头望着这庞然大物，嘴巴张大得就差下巴没掉下来了。

　　“多少层？”对着问出这个问题的范瑜，徐子陵笑了笑，“你是说整个高度，还是水面高度？”

　　“当然是水面高度，谁还算水下的啊。”

　　“水面高度好像有70米左右，具体的话，船舷中间有刻度，可以去看看。”

　　“不看了，赶紧上去看看……”

　　“嗯，对赶紧上去，我要拍照，然后发到我的博客，让我那些同学羡慕死。”

　　……

　　还拍照，当这是水上会所呢，让工作人员安排他们上去，他叮嘱了几个女孩：“拍照可以，但要选好角度，有些东西不能拍，知道了没？”


第810章 “南海号”航母出海

　　马库拉港口的“马库拉”号航母，他们都有去过，但是站上双体航母之后，他们觉得“马库拉”号实在有些“渺小”。

　　看着其他人欢呼雀跃，徐子陵内心里面也是充满着激动。

　　严格来说，这才算是国内第一艘国产航母，不像中海造船厂的那一艘，有部分武器和部件是进口的，这艘，哪怕是一颗螺丝钉，都全部国产。

　　试航庆典是明天，所以这会儿航母上面有很多人员正在忙碌，有军人，也有江南厂的员工。

　　舰岛顶上的国旗，舰首到舰尾的彩旗，把整个航母装扮得漂漂亮亮的。几个女孩看着随风飞舞着的五颜六色，嚷着要一起照个相。

　　严格来说，航母上肯定是不许照相的，不过对徐子陵来说，这只是一件小事，不答应几个女孩子的话实在有些不好，干脆就让一个工作人员跟着她们，让他们注意一下角度，别把不该照的东西照进去就行了。

　　“走，我们去看看舰载机。”女孩子疯起来是没完没了的，看着他们那兴奋劲，就知道肯定不会一下子就完了的，李成就建议去看看舰载机。

　　“行。”这个主意，马上就征得了众人的同意。

　　为了明天的出行，舰载机并没有在甲板上，钻进下面机库，徐子陵有些不想去，于是就找旁边的一个工作人员，问他航母上现在的军方负责人是谁。

　　“高先显舰长。”能上航母的工作人员，都是认识徐子陵的，马上就告诉了他答案。

　　“老高？”得到这样一个答案，徐子陵有点意外，“难怪这家伙好几个月没消息了。”

　　拿出手机来，想想又放下，从工作人员手中拿过他的通讯器，在频道里面喊道：“老高，老高，你在哪里？”

　　频道里面安静了一会儿，然后传来一道惊喜的声音，“刚才还在想你这怎么还没来，你就出现了，我在舰岛，你在哪里，我马上来找你。”

　　“到甲板2号升降平台来，顺便让2号平台的所有人集合，我今天也来充充首长，视察一下工作……”

　　“哈哈……得，你是最大的首长，行咧，我马上安排。”

　　以徐子陵的身份，这个要求，高先显当然不会拒绝，徐子陵他们一行人走往甲板右后方的2号平台不一会儿，他就过来了。

　　“怎么？你们想看看机库里面的飞机还是想看看升降平台的机动速度？”一一打过招呼，他笑着问道。

　　“两个想法都有……”

　　……

　　机库地勤出动，飞机固定在升降平台上，升降平台启动上升，飞机到达甲板……

　　演示给徐子陵他们看，高先显是按照战时状态的要求来的，所有人员，各就各位，就相当于一场局部单位的演习。

　　“南海号”上面的人员，一部分是从“辽宁舰”上来的，一部分是南海舰队自己训练的，不到十分钟的演习，徐子陵能从他们身上看到为了训练，肯定是付出了诸多的汗水，不然的话，肯定不能做到这样快速而又到位。

　　上升到甲板上的是一架FY-C战机，拥有垂直起降功能的舰载机。

　　这款型号，徐子陵，杨凯明，李成三人都驾驶过，但是聂云杰、刘龙他们却不会，甚至都没亲自坐过驾驶舱，看着重型战机在身旁，两人说是要找找飞行员的感觉。

　　于是拿来舷梯，就往飞机座舱爬了上去。

　　重型战机，双座肯定相对要安全，一个负责驾驶，一个负责火力，这是绝佳的配合。可惜两人飞行员是见得多了，但对飞行知识却是一窍不通。

　　坐上飞机，看着眼前的各种仪器，他们只有很高档的感觉，至于作用？

　　连前舱是驾驶舱还是后舱是驾驶舱都弄不清楚的他们，肯定是不用指望的。

　　尽管是这样，但他们还是玩得不亦乐乎，捣鼓了好一阵，才从机舱里面出来。

　　飞机也看完了，地勤的机动速度也见识过了，这会儿他们才想起了问老高怎么就成为“南海号”的舰长。

　　“也没什么好说的。我也是几个月前突然接到消息，才知道这个事的……”老高话是这么说，但脸上掩藏不住的笑容还是暴露了他内心的喜悦。

　　国内迄今为止已经才三艘航母，能成为这三分之一，这是军人生涯中多大的一个荣誉？

　　现役海军为三十万人，十万分之一的机会啊。

　　徐子陵他们都能理解老高心中的那份喜悦，连连恭喜他。

　　……

　　航母要准备出行，徐子陵他们没有在上面呆太久，到处溜达了一会，就和老高告别离开了。

　　回到江南厂里面，正好接到南海舰队司令部的电话，说是邀请徐子陵他们一行人去舰队吃饭。

　　“小舅，他们没有说单独谁去吧。”

　　“没有。”

　　“没有就好，大伙一起去，我们又省一笔……”

　　“哈哈……”

　　对蹭饭这种事，徐子陵是最乐意干的，在他的吆喝下，一群人马上杀往南海舰队。

　　之前接机事件，他的身份就在一群人中公开了，到达餐厅，他自然就坐到了几位大佬那一桌，他现在已经习惯了自己的身份，没有推脱，直接就坐了下来。

　　军人好酒，哪怕是到了多高的位置都一样。

　　下午大概没什么安排，饭桌上一开席，饭还没吃，酒就先喝上了，他平时没事也会和杨凯明他们喝上几杯，论喝酒他还真不怕，喝就喝呗。

　　酒桌上不分大小，指的不是年龄，一桌人就他年纪最小，喝起酒来就有点吃亏了，这个敬一杯、那个敬一杯，一粒米还没进肚，他就有几分酒意了。

　　还是李副主席考虑到他下午说不定就有什么事情，不让大家再找理由让他喝了，这才避免了醉倒的下场。

　　第二天一大早，无论是江南厂还是舰队港口都显得热闹非凡，特别是不远处的民用港口，无数的民众的站在了码头，一个个正翘首以待“南海号”航母的出海。

　　这次航母出动，有国内多家媒体第一次被批准进行近距离采访，为了避免麻烦，徐子陵他们先一步上了航母，就连随后的整个试航典礼，他们都窝在舰岛里面并没有露面。

　　此次出海航行，时间为六个小时，考虑到时间不长，徐子陵他们全当游玩，并没有在典礼结束之后就下船，而是选择了随着航母一起出海。

　　笛声长鸣，悬挂着无数彩旗，甲板上站满了穿着白色海军服海军的“南海号”在九点准时启动，然后缓缓离开港口。

　　螺旋桨转动，舰尾海浪翻腾，徐子陵此时并没有站在甲板上，而是在航母内部的反应仓外面，透过玻璃窗口观察着反应堆的一切数据。

　　陪同的有随舰的几位工程师，观察了一会儿，他就说道：“反应堆是没什么问题，但感觉动力舱的噪音有些大？”

　　“这样已经很不错了，现在算起来还是空载，速度又不快，要是加载更多飞机提速的话，噪音要更大。”范晓成有私人的关系，而且不算是江南厂的人，所以说话没那么多顾忌，“我虽然没见过别的航母，但我上次看了一份报告，就那关于‘马库拉’号，比这个可大多了……”

　　“还有这个报告？”徐子陵有些耐闷，想了想，不记得是谁捣鼓出来的，“哦，说真的，我还没了解过别的核动力航母这些问题，‘马库拉’号上去过好多次，我也没到动力舱去看过，还真不清楚这方面的事……”

　　“……”

　　对他这样的言论，几个工程师都无言以对。

　　“唉，人比人气死人，这航母不是出自你手？现在我有些怀疑了……”

　　“杀猪的不见得会养猪，养猪的不见得会杀猪，这有什么奇怪的。”徐子陵笑道，“航母我只是拿出方案，技术方面大部分还是靠大家，不清楚也不奇怪啊……”

　　离开反应仓，徐子陵又到了其他地方转了一圈，这才招呼着范晓成离开了内部，到了甲板上。

　　“你的假期快到了？有什么打算没有？”放慢脚步，徐子陵问道。

　　范晓成看了看他，笑了笑，“你不是想让我留下来吧，我看你还是别说了……”

　　“屁……”徐子陵笑骂一句，“鬼才想让你留下来。真要把你留在这里，你老头子不杀了我才怪。”

　　范毅一子一女，女儿现在军工厂，已经和军界无关，可儿子范晓成却是地地道道的在役技术军人，以他们这样的家庭情况，子女里面肯定要一个从军或者从政的，范瑜没这可能了，肯定就剩下范晓成了。

　　范晓成自己深知这个事情，所以才在徐子陵面前说出这样的话来。

　　徐子陵当然也知道，于是才直言自己根本没这想法。

　　“现在还不知道，我现在快三十了，算起来磨练也差不多了，老头子应该有他的安排吧。”在徐子陵面前，范晓成知道没必要隐瞒，认真地说道。

　　“哦？”徐子陵有点小意外，不过想了想，觉得这也是顺理成章的事情。

　　范毅就这么一个儿子，“隐性瞒名”在基层这么些年了，想要他有所作为，现在也应该是发力的时候了。

　　资格有了，能力有了，再磨练下去，只是浪费时间。

　　“有去处了？”

　　“还不确定。”

　　“那就是有对象了，说说，我好给你参考参考啊……”


第811章 杀手任务

　　十一月，天朝下水二十万吨的双体航母牵动了世界各国的心。

　　不说美国还在试验当中的电磁弹射技术，就是以这个头、以及航母上能够满载的战机，一对一的情况下也完虐目前世界上最大吨位的航母啊。

　　一艘能顶中型航母三艘，现在只下水了一艘还好，要是按照之前的下水速度，一个厂两年时间不到一艘，过个十年，这世界敌手？

　　到时候不说战斗力，就光靠数量就是一边倒了啊。

　　一时间，美国、日本、澳洲等等国家立马叫嚣着天朝的海洋霸权论，试图以这个借口来引起其它国家的同仇敌忾。

　　他们此举当然不是没有作用，像菲律宾、越南这样的国家，马上就跟在他们后面摇旗呐喊，一时间全世界媒体都充斥着天朝霸权论的消息。

　　不过并不是所有的国家都报导这些的，天朝和这些国家的矛盾也不是三两年的事，谁不知道？

　　那些没有利益冲突的国家，当然不会来凑这个热闹。

　　全球拥有航母才二十出头，你美国人一家就占了十二艘，有什么脸面说人家搞什么海洋霸权主义？

　　要是人家有几艘航母就算的话，你们那全世界范围弄什么军事基地，那又算什么？

　　当然，这个事情并不是十一月最热闹的时，因为在这件事情的几天后，叙利亚公开了一个消息：叙利亚和尼坦正式达成军事盟国，尼坦为了促进叙利亚局势的早日和平，已经和叙利亚政府达成了协议，将出兵帮助叙利亚平息内战。

　　轰……

　　这个消息一经发出，全世界的人马上不再议论航母的事情了，转而说起叙利亚的事情来了。

　　叙利亚的内战，已经打了好多年了，反对派有西方国家的支持，政府军一直没能消灭反对派，让原本一个富得流油的国家，打得满目苍夷。

　　曾经美国人还弄出了一个化武事件，意图以此为理由堂而皇之的参与叙利亚的内战，最后因为叙利亚的努力，以及美国国内民众的反对，动武最终没能通过国会。

　　不过就算如此，美国人一直没有放松对叙利亚反对派的支持，特别是今年，英法美更是通过了个反对派提供武器装备的法案。

　　可是现在，尼坦居然以如此高调的方式参与了叙利亚的内战。

　　这个事情，太令人震撼了啊。

　　尼坦到底是怎么样，这是大伙心知肚明的，之前和美国的事情，要不是有红星军工厂的高端武器，他们能赢？

　　估计两个航母战斗群轰炸个三五天，地面部队还不要进入，整个国家估计就要投降了，这时候居然和叙利亚成了盟国，还投入兵力参与人家的内战，说什么帮助叙利亚尽快平息内战。

　　这不是笑话吗？

　　这会儿，所有人都看出了这个事情的蹊跷，估计又是这个红星军工厂在主导此事。

　　之前的航母编队，现在如此高调的参与叙利亚内战，再联系之前的巡航导弹事件，这一切难道早有预谋？

　　这么一来，一批阴谋论的人马上就冒出来了。

　　说红星军工厂根本就是天朝的企业，天朝就是以这样的方式扩张他们的国际霸权云云的。

　　对此，已经回到非洲了的徐子陵，他的回击很简单，直接让狮子查出发出这样言论的源头人员，然后在军工厂官网上面发出公告。

　　公示这些人的身份背、景，直言说军工厂和尼坦军方只是合作关系，尼坦政府出钱，军工厂租借各种武器准备给他们，其余的和他们军工厂没关系。发出诋毁言论的人员，给予点名警告，还有下次，将会通过法律手段追究相关的责任，同时军工厂以后的产品不再卖给这些人员的所属国家。

　　当然这只是明面上的手段，私下里，他更是让人散发消息，说如果有什么国家想跟这些国家作对，红星军工厂可以打折提供军事服务。

　　这些人都是匿名发布的消息，基本上都是受到他们国家政府的指使，明面上看来，他们和国家没什么关系，但是被狮子一查，什么东西不能查不来？

　　军工厂可不是一个国家，而是一个企业，这个世界上，那些黑手党什么的黑势力，杀手什么的，只要有钱，干掉几个人实在轻松，公告里面是说通过法律手段来追究他们的责任，可谁能保证他们不雇佣杀手或者什么的？

　　车祸、淹死、走在路上被天上掉下来的花盆给砸死，这个世界如果想要一个人消失，方法实在是太多了。

　　所有人员的资料被公布出来，上面连家里几口人，远房亲戚、私生子甚至在外面包的情人这些资料都有，如此恐怖的情报能力，他们哪里还会不怕的。

　　于是，军工厂的公告一发出，那些人就全体噤声了。

　　发这些消息的人怕了，那些国家也怕了。

　　能够在千多公里之外就轻轻松松的干掉美国的两支航母编队，正要是他们的敌对国家找上军工厂，到时候打过来了，他们拿什么抵挡？

　　不说灭国，就是时不时的轰炸你那么一个军事目标什么的，谁受得了？

　　“你们看，这人啊，就是要发狠，不给他们一点颜色看看，他们就不知道马王爷有几只眼。”公告发出的第二天，网络上那些不利军工厂的谣言再也没有泛滥下去了，徐子陵的就笑着和杨凯明说道。

　　“你这样只能吓吓那些小国家，你看这美国、日本他们不是还在说吗。”杨凯明指着屏幕上面的几条消息说道。

　　对这几个国家，徐子陵当然没指望他们也会怕，日本因为之前间谍的事情，和军工厂早就闹翻了，美国就更不用说了，他们还曾经花了一大笔钱买了两架回去一拆就报废的直升机呢。

　　“你没看到，他们政府是不怕，但是他们下面的人还是怕的，不然这次也不会换人了。”

　　“那你准备怎么办？继续公示出来？”

　　徐子陵摇了摇头，“没必要，真要去走法律程序的话，这有些太麻烦了，再说他们现在说的很含糊，没有点名出来，我们就算走法律途径的话，也没什么含义……”

　　“难道就这样不管？”李成皱着眉头说道。

　　“怎么可能，我是那种吃了亏不出声的人？”徐子陵眉头一挑，“等下我就在杀手网站发几个任务，都把他们给挂上去，我就不信还收拾不了他们……”

　　……

　　两人没想到徐子陵居然会动用这么激烈的手段，有些意外他的手段比以往凌厉了太多。

　　看他们两个的神情，徐子陵就知道他们的想法了，笑了笑，“原来讲究‘以理服人’，现在我发现那方式太软了……”

　　“切……”李成对他伸出了中指，“我看你是因为有了天基武器，这会儿谁都不怕了……”

　　徐子陵讪笑，“有实力才有底气啊，原来小心翼翼，主要是我们势力有点弱，人家要是多来几艘潜艇什么的，我们就搞不定了，现在不怕了啊，天基武器一出，谁赶放肆？”

　　说到最后，他话里充满了霸气。

　　杨凯明他们两个看着他这样子，觉得他虽然有装13的嫌疑，但也认为他说的不错。

　　前几年里，别看他们次次都打赢了，可是每次都是如履薄冰，每次都找个名头来才敢动手，而且动手过程也要考虑着后果来，总是有一种让人憋屈的感觉。

　　可现在呢，看徐子陵这样子，是不准备畏畏缩缩了。

　　扬眉吐气啊！

　　徐子陵是个报仇不隔夜的人，既然人家铁了心思要跟军工厂作对，他总是要意思意思一下不是？

　　也没有再另选时间，和杨凯明他们说完之后，就打了个电话给段战，让他以他的账号在杀手中介组织发出猎杀目标的任务。

　　几个国家一共五个目标，他们自己提供目标的所有情况，出价二十万美金一个。

　　这样的价格并不高，但是他们要猎杀的几个目标身份都不高，只是这几个国家政府的普通人员，在加上保证百分百准确的情报提供，这样的任务刚一发布就被人接下来了。

　　看着任务被接下，徐子陵他们几个还颇为意外，这也太快了点吧？

　　“有些杀手并不是一个人，而是有个经纪人的，这些经纪人专门负责接任务、搜集情报，没事就刷新着任务系统，所以有合适的任务，第一时间就被人接下来了。”知道几人不清楚这里面的道道，段战给他介绍着。

　　“哦……”

　　对这些，他们不是特别感兴趣，听了段战的解释，几人就没再多问了。

　　不得不说，杀手的效率还是挺快的，当然很有可能是因为他们这边提供了情报的原因，几个小时过去，到徐子陵他们下班的时候，也正是美国人上班的时候，美国两个目标一个在车祸中死亡，另外一个直接被枪击身亡。

　　而到凌晨，日本的目标死亡，等到第二天中午，剩下的两个目标也挂了，其中一个没有任何异常死在家里的床上，还有一个则是死在街头的打斗，至此，五个目标全部死亡。


第812章 不间断轰炸行动

　　从军人的层面来讲，用杀手的手段有些上不了台面，但相对这个令人满意的结果，当然是没有人来抱怨的。

　　全世界这么多人，死了五个人就如蚂蚁窝里面死了一只蚂蚁那样，丝毫引起不了什么动静，不过对当局者政府来说，他们很清楚这是军工厂的报复来了。

　　可是知道又能怎么样？他们根本没一点证据，而且就算有证据，他们也不敢拿到台面上来讲。

　　难道说我们国家让他们发表不利于红星的言论，然后遭到了红星军工厂的报复？

　　那岂不是打自己的脸，所以，他们肯定不会把这个事情闹大。

　　而徐子陵也正是看到了这一点，才这么肆无忌惮的。

　　第一天在网上发消息，第二天就挂了，这样的效率让美国、日本等几个国家终于不敢再兴风作浪了，而且就算是政府想，但下面人谁不怕？

　　他们可不是死士，没有那种为了工作而献身的想法，他们可不想为了工作而丢了小命。

　　没有了几个国家政府在主导，徐子陵他们没有再多管民间的言论了，是善意、是恶意随他们去说，别看全世界议论这事的人众多，但只要没有为头的人来，始终是形成不了规模的。

　　叙利亚和尼坦两国协议公开，也就是马库拉号航母从港口出发、维修之后第一次参战的时候，为此，奥普拉还和埃及、以国几个国家商谈了领空的问题。

　　没办法，航母到红海，那里算是公海，别人无话可说，但是他们的战机要在红海起飞攻击叙利亚的话，那就必须从别的国家领空上通过。

　　尽管无论是飞鹰战机还是影龙无人机，凭它们的隐身能力就完全可以避开所有的雷达，但是人家每天看着航母上飞机乱飞，而叙利亚也遭受轰炸，是傻瓜也想到飞机是从他们国家领空飞过去的不是？

　　所以，取得几个国家的同意，这是很有必要的，不然的话，擅闯别国领空，会招来无尽的麻烦。

　　好在埃及和以国等几个国家跟天朝之间的关系不好不坏，而和尼坦基本没什么交流，但有军工厂的存在，他们并没有提出什么苛刻的条件，就答应了让徐子陵他们的战机通过他们的领空。

　　而作为交换，军工厂在航天技术方面给与几国一些支持。

　　就航天技术来说，军工厂可用的技术实在太多了，所以压根没多考虑，就答应了这样的条件。

　　就这么一来，航母的作战参与就算是确定了下来。

　　十二月底，航母到达红海攻击位置，刚到达后的第一天，无人机就选定了三处叙利亚北部反对派所掌握的军事基地进行了空袭。

　　为了内战能够早一点结束，叙利亚下了狠心，不在乎城市的破坏能到什么程度，所以徐子陵他们这边选用的都是高爆航弹，一颗炸弹下去，周围几百米地方的人基本是死绝。

　　第一天就进行空袭，这就让人惊讶了，而等看到结果之后，惊讶的声音就更多了。

　　反对派能有多少人？一个炸弹下去，一个基地的几百号人就没了，要是每天轰炸个几次，要不了几个月，反对派就会死光光了？

　　本来对尼坦只出动几千人，反对派人并不担心这些，可航母一来，见识到空袭的精确打击之后，他们怕了。

　　这样打下去，还让不让人活了啊。

　　于是，他们迅速把人员分散的同时，开始向那些支持他们的国家开始求援了。

　　面对这种情况，徐子陵一点儿也不急，让下面人不要急躁，一步一步的推进着。

　　反对派有坦克，他们就用反坦克炮，当碰到反对派的炮火时，他们就对轰，实在搞不定就呼叫支援，然后无人机以最快速度起飞，跑过去给一导弹。

　　如此稳打稳扎的半个月后，反对派在地面人员和空中力量的精确打击之下节节败退，阿勒颇以北的地区完全落入了政府军的手里。

　　十二月二十五日，圣诞节。

　　尼坦国内大多数民众信奉的是基督教，而军工厂雇佣的当地员工里也有诸多基督教徒，所以军工厂在这一天准备了圣诞节庆祝活动，让全体员工参加。

　　为此，徐子陵难得的没有在一大早去军工厂，而是和杨若兰一起，呆在家里弄着早餐。

　　原本以为这会是一个愉快的节日，可令人没想到的是，他的早餐还没吃完，顾宏源就打来电话说是叙利亚出事了。

　　一般的事情，顾宏源自己就可以决定了，根本不会特意来通知他，一听他的语气，徐子陵就知道想到了肯定是麻烦事，于是和杨若兰说了一声，急匆匆的开着车子出了家门。

　　出门经过杨凯明和李成的家，正好看到两人也出来了，于是就没让两人再开车，载上他们两个一溜烟的去了军工厂。

　　来到作战指挥中心，不用他们几个动问，顾宏源就对他们说到：“早晨五点，我们的无人机进行了一次空袭，实际上这次空袭我们只投放了一枚炸弹，但是爆炸的地方却有两处，一处是反对派营地，一处则是平民区……”

　　“啊……居然有这种事情，有多少平民伤亡？”

　　“到现在为止，将近有两百人死亡，四百多受伤……”

　　“反对派干的？”

　　“根据狮子找到的资料完全能够证明这是他们弄的。”

　　“那看来他们有后续动作？”

　　……

　　不用狮子监控，半个小时之后，他们也知道反对派打的是什么主意了。

　　反对派控制的电视台，播放了平民区发生大爆炸的事情，然后就是严厉谴责尼坦军方居然对平民发动袭击，呼吁世界社会对这种行为采取制止云云……

　　这样的言论，这样的动作，徐子陵他们哪里还不知道他们想干嘛？

　　内战的话，平民死亡是很正常的事，别的国家或者联合国都不会管那么多，但是叙利亚内战现在因为有尼坦的参战，事情就变得不一样了，可谓是牵动了世界上无数人员的心。

　　电视报导发出不到二十分钟，联合国就致电给了尼坦政府，徐子陵他们则是在十分钟不到的时间里，就接到了范毅的电话。

　　“没事，这是反对派自导自演的一场戏，对……我们手上有证据……嗯，能够完全证明是他们自己做的……暂时不会公开……后面估计有什么幺蛾子……天基武器正好没开张，这次可以拿出来现一现……行，没问题，保证和国家统一阵线。”

　　国内倒是好打发，把事情说清楚，然后说明了他们的打算，范毅就没多说了，让他们自己看着办就行。

　　倒是尼坦政府这边，头一次接到联合国的责问，他们真是慌了，连忙和红星军工厂这边联系，问到底是怎么一回事。

　　事情发生，徐子陵他们就知道肯定会可能面对这样的情况，早就在报导发出之前，就召集了聂云杰他们开会。

　　奥普拉王子的电话过来，聂云杰就很直接的告诉他们这次爆炸并不是他们做的，而是叙利亚反对派弄的阴谋。

　　对聂云杰的话，奥普拉王子根本就没有怀疑，毕竟这种事情，他们根本没撒谎的必要。

　　攻击平民，对他们能有什么好处？

　　于是就和聂云杰商量着该怎么办。

　　此次徐子陵有心想看看后续会有些什么后手，并没有打算要马上澄清，对联合国那里，有了授意的聂云杰告诉奥普拉，让他先拖着，就说他们这边会马上调查。

　　联合国是一个国际机构，奥普拉还是要给点面子的，从军工厂这边得到消息，他马上就让人回复了联合国那边，就说此事正在调查中，暂时还不清楚是否战机出现了故障造成炸弹误投，或者是有人嫁祸给他们，反正作战指挥部是没这个轰炸计划的。

　　这样的回答，让人一听就知道不真不实的，不过人家偏偏态度诚恳，好像说的和真的一样，联合国还真不好说什么，除了说明会派出调查小组之外，极力告诫尼坦政府，希望他们能够马上停止在叙利亚的一切军事行动。

　　有了聂云杰的一番话，尼坦政府这边把自己的位置摆放得很低，马上表示对派遣调查小组的欢迎之类的，但是对停止军事行动这个建议，他们需要考虑一下。

　　而实际上，徐子陵不但没打算停止攻击，反而加大了攻击的力度，从当天下午开始，平时只出动两到三架次的飞机，一下午就出动了五次，袭击了反对派八处基地，比平时一天所攻击的目标还多。

　　没有任何声明，反而加大了攻击力度，这让全世界的目标集中在了叙利亚中部各个城市，当晚，日本、美国、英国、法国几个国家相继发出了眼里谴责尼坦的言论，表示了如果在为调查清楚平民死亡的事件之前，尼坦军方还不停止军事行动的话，他们将考虑出兵叙利亚。

　　“看到没，狼尾巴露出来了。”

　　徐子陵看着电视，笑着和众人说道。

　　“那要不要再加把火？”

　　“当然！”

　　为了回应这几个国家的言论，第二天，航母不但出动了无人机，同时还出动了上面仅有的几架飞鹰战机，一整天里对反对派基地进行了不间断的轰炸。


第813章 天基武器的首次攻击目标

　　他们这样的动作，美国人会有什么反应可想而知。

　　之后短短的两天里，他们就通过了出兵叙利亚的方案，并第一时间公布了出来。

　　自从事件发生，徐子陵就让狮子监控着他们的军队，这些天里，他们军队的动向，他们是一清二楚的。

　　法案公布，军队就出动了，这他妈的不是早有准备吗？

　　这样一场战争，后勤什么的准备一个月或者半个月的真不为过，可现在他们倒好，嘴里刚说了要打，各自的航母编队就出发了。

　　看样子是早有预谋啊。

　　想必反对派来这么一手，就是他们约定好的吧，只有这样，他们才有理由参与进来。

　　一时间，国际社会又热闹了。

　　一个国家，有多方国外军队，这场内战完全变成了正式的各方逐力，这样的行动，会对整个中东地区有多大影响？

　　结果是不言而喻的。

　　于是，众多国家纷纷呼吁各方要冷静云云什么的。

　　……

　　要说之前只是面对美国人，叙利亚政府并不怕，可是现在他们要面对的几个国家的联合部队，人数达四万，这怎么办？

　　他们也没想到会发生这样的事情，牺牲平民，对政府来说，真的算不上一件什么大事，可是事情被捅出来了，这就不得不重视了。

　　事情发生，阿萨德第一时间联系了徐子陵这边，当时徐子陵同样是用对奥普拉说的那些话跟他说了一遍。

　　见他们很有信心的样子，阿萨德就没有再追问了，等待着军工厂处理的结果。

　　可是令他没想到的是，事情的变化实在太快了，面对几个国家赤裸裸的威胁不说，刚刚四十八小时，他们就做出了对他们国家动武的决议。

　　四万人，还有几支航母编队啊，这怎么办？

　　这一刻，他根本没想到徐子陵他们能打得过联合部队。

　　他们的装备是厉害，可他们只有一支航母编队啊，怎么可能对付得了联合部队的四支航母编队？

　　得到这个消息，阿萨德急了，连忙联系了徐子陵。

　　“老朋友，你放心，我们早有准备了。”事到如今，徐子陵知道阿萨德肯定急得不行了，于是语气非常肯定的对他说到。

　　对抗几个全球军事力量最强大的几个国家，尽管徐子陵的话很肯定，但阿萨德还是有些担心，“真的？”

　　“放心吧，再过几天你就知道了。”

　　没办法，见徐子陵这时候还有保密，阿萨德只好把他说的原话，告诉了他们的政府。

　　叙利亚政府当然不会是草包，听说徐子陵在现在这种情况下还说的如此肯定，那肯定就是有他们的后手，不然的话，他们的航母编队在红海，数千军人在他们国家的土地上，如果没有一点把握，肯定不会反常的加快攻势，而是会停止攻击，或者撤兵。

　　这么一想，叙利亚政府心里尽管有些惊慌，但还是选择了相信军工厂。

　　这次杀哪只鸡给猴看呢？

　　与叙利亚政府的忐忑不同，军工厂所有的人都充满着激动与兴奋。

　　看着地中海、大西洋的航母编队出发，他们在考虑着拿哪个国家航母的当鸡。

　　“美国上次打惨了，你们说这次要是再打他们的话会不会狗急跳墙？”李成笑着说道。

　　“嘿嘿……真要打的话，他们肯定会用天基武器的，不过我这次准备放过他们，不好专门只打他们啊，这次我看就打日本人就好了，早就看他们不顺眼了，只是一直没找到机会……”徐子陵说到。

　　“日本是该打，可他们没有航母啊，打他们那几艘军舰？”杨凯明有些耐闷。

　　日本在这事情上是最积极，估计他们这几个国家和叙利亚反对派谋划此事有很长时间了，在十几天前，日本的一支舰队就和北非一个小国达成了军事访问，所以他们的一支舰队在十几天前就从他们本国出发，现在已经到达了南亚海域，叙利亚事件发生之后，他们这支舰队第一时间就被确认参战。

　　这样巧合的事情，可想而知其中存在的猫腻。

　　英国、法国，和天朝还没有太多明面上的利益争端，而日本可不一样了，近几十年来，他们在国内进行经济渗透，在国内赚了无数的钱不说，他们还经常说这说那的，而且在钓鱼岛事件上步步紧逼，能够狠狠的整他们一次，绝对是首选。

　　“没办法，人家是战败国，没有航母，不过他们这次的军舰上面可是有足足八千人的，既然他们这么喜欢参战，那就让他们好好败一次吧，不然的话，他们还以为这是几十年以前，他们想打谁就打谁的年代呢。”

　　“这样说也对……”

　　“嗯，是啊……”

　　三天后，美国两个航母战斗群、法、英各一个，一共四个航母战斗群在地中海中部集结，日本的舰队也进入阿拉伯海，地面部队方面，美国在中东和西亚的几个基地也开始集结，战事一触即发。

　　在众多人员猜测着尼坦会怎样面对的时候，尼坦政府给出了令所有人员都惊讶的一招。

　　奥普拉王子召开电视讲话，拿出证据出来，说明此次叙利亚平民被攻击的事情是叙利亚反对派和日本联合弄出来的阴谋，目的就是日本右翼份子为了实现他们的军国主义，希望英法美不要被蒙蔽……

　　然后就是强烈的措辞：如果他们三国继续下去，那尼坦将会不惜一切代价向他们宣战，至于日本，如此阴谋行径，尼坦视为这是对他们国家开战，他们会展开对日本反击。

　　证据很齐全，一切有理有据，事情被公开，要不是英法美三个国家知道此事是他们四个国家一起弄出来的，他们还真以为这只是日本和叙利亚反对派弄出来的。

　　面对尼坦如此强硬的发言，他们觉得这事情怎么透着一份诡异。

　　英国和法国还好，因为他们并没有亲自体会过军工厂的厉害，可是美国人就不一样了，他们可是在尼坦这个国家面前吃过几次亏了，凭着他们的了解，尼坦肯定不回事随意说说的。

　　他们公布的证据，这就能够证明这个事情到底是怎么一回事，他们肯定是知道了这是他们四个国家一起弄出来的，可为什么偏偏不说他们，而只说日本？

　　这里面绝对有问题。

　　就在英法两国还在商讨尼坦此举到底是有底气还是色厉内荏的时候，感觉到了不对劲的美国舰队马上停止了编队的前进。

　　他们彼此的编队相隔几百海里，在没双方沟通的情况下，英法两国并不知道美国人的舰队已经停了下来，于是，直到半天之后，他们在电视上看到尼坦政府的再次发言，他们才知道美国人不声不响的已经停了下来。

　　美国人没想到尼坦的动作会这么快，于是他们马上就接到了英法两国的责问：本是盟友，你们突然偷偷摸摸的停了下来，居然都不通知一下，这算什么？

　　就在他们尴尬的解释时，尼坦军方有了徐子陵的授意，直接给他们三国发了一份资料。

　　资料里面没别的东西，就是几张图片和几个坐标，以及一句话。

　　坐标是他们三国航母战斗群所在的位置，照片则是战斗群清晰的卫星图以及天基武器漂浮在天空中的样子。

　　收到这些，他们顿时被吓了一跳，马上就停止了航母编队前进，英国和法国因为没有天基武器，还有一定的怀疑，可是美国人就不一样了。

　　他们自己就有这玩意，看着照片上的东西，再想起一个多月前，他们监控到天朝西北地区的瞬间庞大热能和最近几次的发射任务，马上就意识到了这十有八九是真的。

　　天基武器啊，这玩意可不是只能用来作为导弹防御的，而是可以用来攻击的，想到这玩意的威力，美国人吓得是一头的冷汗。

　　这会儿，他们终于意识到了之前尼坦为什么说这个事情是日本人干的了，死道友不死贫道，日本人在他们眼里就是一个跟在他们屁股后面摇尾巴的狗，死他们总比死自己的好。

　　三个国家一商量，马上就决定把此事推到日本人身上，让他们来做替死鬼。

　　于是，按照尼坦的要求，他们集体停下来的事根本没有和日本人说，而是继续怂恿着日本人加快速度前进。

　　一天后，日本的舰队进入阿拉伯海靠近亚丁湾位置，看着这位置差不多了，尼坦军方发言人在徐子陵的授意下，再次提出严厉警告，特别是日本，发言人直接明言，如果他们不马上停止，尼坦将发动对他们舰队的攻击。

　　日本人对他们舰队的实力很有信心，根本没想过尼坦有什么能力能攻击他们整只舰队，加上和他们的主人美国一联系，他们对尼坦的警告当作没听到一般，反而加快了舰队的速度。

　　看到这个情况，徐子陵他们根本没有怒，反而更高兴。

　　越是这样，他们就越好出手了，现在让你们猖狂，到时候有你们哭的时候的。

　　又坚持等待了一天的时间，日本的舰队已经进入亚丁湾海域，离他们在红海的航母编队已经距离不足三千五百公里了，尼坦军方再一次发表电视讲话。

　　这次不再是警告，而是开战：正式提出对日本舰队展开攻击！


第814章 日本舰队全灭

　　兵者，诡道也！

　　纵观人类战争史，在开战之前如此明确攻击目标，真的很少见到。

　　尼坦的发言一出来，让所有人都有瞠目结舌的意外，告诉别人要打哪里，这不是等于告诉人家加强防御吗？这是怎么回事？

　　英法美三国自然知道这个事情，可他们都很有默契的没有说出来，而那些不知情的国家，有的则是耐闷，也有看笑话的，认为尼坦是故意说攻击日本舰队，实际要攻击的是别的目标，或者认为尼坦是自不量力。

　　众说纷纷，但徐子陵他们完全没有去管。

　　这一天，军工厂所有高层，以及港口海军部队指挥官等人都齐聚在指挥中心里。

　　天基武器展开攻击，这可是只在科幻电影里面看过的，他们怎么能不来见识见识？

　　从徐子陵盯上日本的舰队之后，他就把天基武器变轨对准了阿拉伯海域。所有人员齐聚一堂，他就准备展开攻击了。

　　虽然天基武器的电力能够支持它随时变轨，但抱着能够节省就节省的想法，他之前调整轨道时是预先调整到日本舰队的前面。

　　看着大屏幕上面卫星扫描图，距离最佳攻击距离还有一海里的样子，他就亲自给天基武器设定好发射程序。

　　锁定目标，开启自动攻击程序，一分钟的时间，所有准备完毕，剩下来的就是看攻击画面。

　　攻击天空中的目标和攻击海面上的目标完全是两码事，对即将发生的场景，徐子陵自己也非常的好奇。

　　“你说等下会是一个什么场面？”聂云杰小声的说到。

　　“不知道。”坐在他一侧的李成摇了摇头，“上次倒是见识过一次，不过这次的目标不一样，情况肯定也不一样，主要看攻击范围有多大吧。”

　　“嗯。”听到他们两个的话，徐子陵点了点头，“这次估计有点意思，我把攻击范围定到了一百五十米，主要看深度，如果穿透海水够深，造成大漩涡的话，那他们整个舰队估计都会有影响，但不够深的话，可能对他们整个舰队就没多少影响了……”

　　“哦……”

　　“这次准备把他们整支舰队都打沉了？”杨若兰这时候也插话进来。

　　徐子陵看了看她，肯定的点头：“当然，上次美国人的航母编队都打没了，日本当然也要全歼。”

　　相比美国人，徐子陵更讨厌的日本人。

　　也许是名族仇恨，也许是前些年经常见到日本人在国内横行霸道的事迹。

　　以前没对他们下手，那是没有找到合适的机会，这次难得找到这样一个机会，不把他们全部给干掉，那怎么对得起自己？

　　“有些可惜了？”

　　“可惜什么？”徐子陵有些不明白杨若兰为什么会这么说。

　　“可惜了这些军舰啊。要是把它们全部弄过来，那就好了。”

　　“……”

　　聊了一会儿，舰队马上就要接近被标记出来的攻击位置了，看到这个情况，所有人都不再说话，各自紧盯着大屏幕上，生怕会错过精彩的画面。

　　日本这次一共出动了十艘军舰，其中三艘导弹驱逐舰，两艘巡洋舰，两艘潜艇，一艘直升机驱逐舰，两艘补给舰。

　　两艘补给舰其实就是挂羊头卖狗肉的运兵船，而直升机驱逐舰，则是日本人的航母。

　　他们身为二战时是战败国，航母是不允许拥有的，不过狼子野心的他们另有对策，那就是弄出直升机驱逐舰来。

　　说是驱逐舰，这玩意和一般的小型航母也没多大区别了，据相关资料显示，长达两百多米，宽近五十米的驱逐舰甲板完全能够支持轻型战机的起飞，也就是说，在战时，只要稍微改装一下，驱逐舰就可以成为小型航母，为日本海军提供强大的战斗力。

　　曾经为了钓鱼岛事件，徐子陵也想过弄几艘这样的舰艇来。

　　因为这种船，不但可以给多架直升机提供起飞条件，还可以作为船坞式的登陆舰来用，所以在用途上是绝对宽广的。

　　像夺岛登陆、向本土外的战场运输装备和兵力等等方面。

　　后来只是一时间没那么多精力，而且国内也有在建的大型登陆舰，最后就把这个想法给无限期的延迟了。

　　有刚刚杨若兰的话，看着屏幕上的小航母，他心里其实也是挺想要的，只是这次的作战情况和上次面对美国人不一样，他只能放弃了这个想法。

　　近了！

　　五百米！

　　四百米！

　　……

　　整支舰队除了半浮在海面上的两艘潜艇，其他的八艘军舰呈一字型大摇大摆的往红海方向行驶着，丝毫没有意识到死神即将降临。

　　这个十二月，注定是一个让世人永远记住的日子。

　　舰队最前面领航的驱逐舰到达攻击坐标，天空中的天基武器攻击程序启动，宽搭一百多米的红色光束从天而降，最先的驱逐舰在光束接触到海面的时候，瞬间消失。

　　啊……

　　指挥中心里面，激光束刺眼的光线被过滤之后，众人能很清晰的看着庞大的军舰在激光束中消失的情景。

　　哪怕是他们早有了心里准备，但看着这一幕，各自不免心惊胆战。

　　领头的可是日本最先进的爱宕级导弹驱逐舰，排水量满载一万多吨的大家伙，在天基武器的攻击下，眨眼就消失了，要是自己的军舰受到这样的攻击，那结果……

　　特别是港口的那些人，他们事先并不知道天基武器这回事，现在一看到这样的情况，心中的震动可想而知。

　　这可是传说中的武器啊，这玩意可比战略核导弹更加的吓人。

　　徐子陵打定主意把日本的舰队全部消灭了，所以事情并没有结束，第一艘军舰在激光束中消失，激光束就开始向后移动。

　　原本日本人的舰队不是呈一字型编队行进的话，想要全灭他们，天基武器还在进行间断性的攻击，可是现在这个样子，根本不需要停止，只需要激光束移动就行了。

　　天基武器在太空中，与地球相隔两万多公里，炮口移动一毫米，地球上的激光束攻击距离移动多远？

　　这会儿显然没人再去算这个问题，看着大屏幕上，激光束笔直的移动，海水被高温蒸发，海面上升起了庞大的白色水蒸气，水蒸气里面，海面一到宽一百多米，深达四五十米的沟壑凭空出现。

　　随着激光束的移动，海沟笔直的冲向了舰队后面的军舰。

　　他们彼此的距离并不太远，也就不到一海里，原本第二艘军舰看着他们前面的驱逐舰在红光中消失，还以为出了什么问题，根本不曾想到天基武器这上面去。

　　但是看着红色的光芒以及那看似深不见底的海沟朝他们过来，军舰上的人就慌了，但是激光束的移动速度有多快？

　　还没等他们有什么反应，红色的激光束就到了他们的跟前，然后只觉得空气突然变热，随即就没有了意识……

　　这时候激光束的移动速度有些快了，两万多公里的距离下，激光束的威力有一定的减少，经过目标的速度过快，军舰在一刹那并没有完全消失掉，而是剩下了一个变得通红的龙骨架，沉没在了海水倒灌海沟而形成的漩涡中。

　　两艘……

　　三艘……

　　舰队从头到尾，第一艘到第八艘，整个距离有六海里的样子，然而在天基武器的攻击下，前后不到一分钟，就被消灭了，剩下的只是激光束攻击海面后形成的漩涡。

　　之前徐子陵还打算对两艘潜艇进行特别照顾的，但是在长达几海里的漩涡海况下，两艘潜艇最终没能抵挡住这种来自大自然的威力，在海里失控，然后撞上军舰的残骸而沉没，这让他的小心思落了空。

　　“这就完了？”

　　一伙人，看着大屏幕上面的画面，就像是看了一个科幻大片的片段。

　　徐子陵两手一摊，“完了，不然还要什么？”

　　……

　　接下来，他马上把日本舰队全灭的消息发给了尼坦军方发言人，然后交代了一番他怎么说。

　　而得到授意的发言人，马上就召集媒体记者，直接把日本舰队全灭的消息公布于众，末了还直言威胁，想打就继续，不想打的话，日本人赶紧投降。

　　哗……

　　这样劲爆的事情一发生，整个世界再次震动。

　　没任何动静，日本人的舰队就完了，这是怎么回事？

　　而且这还不说，居然面对日本说起了赶紧投降的话。

　　这个世界怎么了？

　　好几十年没听说过投降这么一词了，难道真的要全面开战，引起世界大战了？

　　一时间，世人凌乱纷纷……

　　消息发布之前，日本人已经知道发生了大事，因为他们的舰队失联了。

　　可是当时激光攻击的速度太快，舰队的人没能传回有用的消息，只知道他们受到了攻击，然后就是毫无反应。

　　面对这样的情况，他们也懵了。

　　他们的老大美国在中东这边有这么多的基地，根本没有发现尼坦有什么异动，航母编队还在红海，本土的几艘海军军舰还在尼坦海域，好像听说他们国家潜艇都没有，他们到底用什么手段来攻击他们的舰队的？

　　一定用的是什么阴谋诡计！

　　日本人这么说了。

　　可惜的是，接下来得到的消息，让他们知道这样的想法有多错误。


第815章 反常的作战方案

　　就在尼坦军方发出电视讲话之后，英法美三国相继也发表讲话，正式表示他们受到日本人的蒙骗，才有了出兵叙利亚的举动，声明他们三国的航母战斗群即时返航，不会参与进叙利亚的内战当中。

　　之所以有这样快速的反应，当然是有原因的。

　　自从尼坦军方之前的攻击宣言发出，他们几个国家就不约而同的把卫星变轨到了阿拉伯海的上空，日本整支舰队的覆灭，他们可谓是清楚的看在眼里。

　　一支十艘大小舰艇的舰队，没有一分钟的时间就不见了踪影，这要是落到他们的身上，会是什么结果？

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的就不怕不要命的。在他们眼里，尼坦现在就是个不要命的，他们几个国家向来很横，可是面对尼坦，他们还真没招。

　　人家说打就打，根本不在乎交涉什么的，别人开打的话，最多就损失三五百人，或者一些不重要的装备，可他们倒好，一打不是让人家航母战斗群完蛋，就是整支舰队完蛋。

　　一个国家能有多少航母战斗群，有多少艘军舰？

　　要是多来几次，哪怕全世界最强大的海军都会被打没了啊。

　　于是，三国根本不用商量，各自就做出了撤兵的决定。

　　原本美国人还是想扛一下的，但是在看到尼坦军方单独提供给他们的一份资料之后，他们马上就没有了这个心思，同样选择了妥协。

　　没办法，自己的老底都被人知道了，还打个屁啊！

　　只是他们这么一举动，日本人就傻眼了。

　　日本本来就是美国在亚太地区的一条狗，这些年来，他们跟在美国人的屁股后面，让他们干什么就干什么，这次的事情同样不例外。

　　和之前的对伊战争一样，知道有这么一件事的他们在第一时间摇旗呐喊，并同时派出近万人的参战队伍。

　　可是结果是什么？

　　失去了整整一支舰队、足足近万人的性命，最后还被自己的主人毫不留情的卖了！

　　这……

　　……

　　他们的天皇首相吐不吐血，徐子陵他们这时候根本不在意，反正他们一个个都很高兴的。

　　和日本之间的仇恨，在一些民众身上，永远都不会忘记。徐子陵他们这些人，算不上愤青，但对日本的厌恶，是绝对不会少的。

　　这个国家绝对是个欺软怕硬的主，以前总是嚣张得不行，可是自从几年前被徐子陵实实在在的打掉了他们两架战机、毁坏一艘军舰，然后又让小鸟和林建斌两个在东海追着打了两个月之后，他们就学乖了。

　　一直都只是言语上挑衅，战机、军舰什么的，都不敢再在东海地区乱飞了。

　　这样一来，徐子陵他们一直没能找到合适的机会，好好的教训他们一顿，这次的事情，可谓是狠狠的出了众人一口恶气。

　　不管外界有什么反应，他们一群人聚在一起干脆的开起了庆祝宴会来了。

　　海滩、篝火、烧烤、啤酒，这是他们马库拉欢乐会永远不变的主题。

　　杜辉他们几个学生，这阵子是两耳不闻窗外事，一心扑在徐子陵交代他们的学业当中，根本不知道世界上发生了大事，还是徐子陵这个当导师的看着他们确实认真得有些辛苦，叫他们出实验室透透气才出来。

　　按照惯例，这个海滩上面一旦有什么活动，基本上就是有什么该庆祝的事情，几人有些好奇，其中胆子大一点的杜辉忍不住问徐子陵：“老师，今天又有什么好事情庆祝的？”

　　杨凯明正好在旁边，听到这句话，他怪异的看了看杜辉，然后对徐子陵说到：“你是不是太惨无人道了？这样下去，你的学生都成书呆子了……”

　　徐子陵笑了笑，觉得杜辉有些可爱，跟杨凯明解释道：“这前半年给他们安排的学业有些重，过完这最后一个多月就轻松多了。”然后这才和一脸耐闷的杜辉说道：“这阵子发生一些事，想知道的自己去网上查，这些时间给你们的任务重，所以我也不说什么，以后轻松一点了，你们也要适当的放松一下，埋头做学问是好事，但也要劳逸结合，一些时事新闻也要适当的了解一下……”

　　杜辉在徐子陵这里没得到答案，但是听他这么说，他更是有了兴趣，禁不止心中的好奇，和徐子陵他们说了几句话，没有上网去查，而是向正在抱着儿子的李成询问去了。

　　李成自然不知道徐子陵和杨凯明故意没告诉他，原原本本的把日本舰队全灭的事情告诉了他。

　　“好！这狗日的，全死光了才好。”没想到平日斯文的杜辉在听到这个事情之后，爆发出了让人意外的神情。

　　大声的粗口，脸上激动不已的表情。

　　这和他平日里的样子截然不同。

　　突然起来的大声，让很多人都注意到了，徐子陵和杨凯明当然也是看到了的，望过去看到和李成在一起，他们两个就知道杜辉肯定是从李成嘴里知道这个事情了。

　　他们还真有些意外，几个月的时间里，从没看到杜辉还有这么一面。

　　“没想到这家伙还是个愤青？”杨凯明笑着说道。

　　徐子陵也挺耐闷呢，“平时没见这小子这么激动的啊。”

　　李成也是被他这突然的爆发给吓了一跳，愣了愣之后，笑着说道：“没想到你小子还有这么一面啊。”

　　“成哥，你不知道啊，我二爷爷，也就是我爷爷的弟弟，还有祖爷爷、祖奶奶，当年就是被日本人杀了的，全家就只有我爷爷活下来了……”杜辉马上就说出了他们这么激动的原因。

　　杜辉的爷爷是家里的老大，当年参加抗战，但留在老家的一群人被汉奸出卖，让日本人把一家人都给杀害了，虽然后来他亲手报了仇，但是他一直教育着后人，一定要记得这些仇恨，于是杜辉他们两兄妹在出生之后，就接受着杜老爷子的这种教导，这才让他听到这个事情上有了这样的反应。

　　这样的事情，当年在国内不在少数，徐子陵和杨凯明正好走过来，就听到了这样的一幕，这让他们有些意外。

　　当时查杜家的资料，徐子陵只让人查了他和他的父母两代人，还真不清楚他们的上一代有过这种事情。

　　一时间徐子陵还真有些佩服杜老爷子这种教育方式了。

　　现在的年轻人，对日本最了解大概就是这个国家的动作明星了，能记住历史的，到底有多少？不言而喻，肯定没前者多的。

　　没有了别的国家干预，叙利亚那边，徐子陵让下面人再次加紧了攻势，这次不单单是空中力量，而是和地面部队一起配合。

　　三国航母战斗群的撤退，日本舰队被全灭，这对叙利亚政府来说，绝对是一个很好的宣传机会，报纸、电视台，每天就宣传这些事情。

　　如此的宣传攻势，加上军事行动，反对派马上就敢到了压力。

　　面对外援的状况，这还不是最遭的，最遭的是美国等国家有了尼坦的威胁，连给反对派的装备支援也断掉了。

　　战争，如果没有枪械和大炮，那就根本没发打了，难道像几十年前那样，进行近身肉搏？

　　现代战争中，这显然是不可能的。

　　前期，马库拉号航母还只是出动无人机和飞鹰，但自从日本的舰队覆灭之后，美国人遗留下来的F-18也被派上了用场。

　　加在一起有二十多架飞机，每天每架出动三次，一天就是六十架次，像飞鹰和无人机，每出动一次最多能轰炸三个目标，这样一来，反对派可算是倒了霉。

　　刚到一月中旬，也就是加紧攻势不到半个月，在空中力量和地面部队的配合下，反对派就完全丢失了中北部的控制权。

　　在中东地区，有一个最不好的“坏习惯”那就是自杀性袭击，面对这种情况，政府军是最头痛的。

　　中东人的大袍子穿着，炸弹带在身上是很难看出来的，在宗教主义的洗脑下，这些肉弹根本就无惧死亡，一旦有这种事情发生，基本上很难会被检查出来。

　　叙利亚所有重镇基本都在中北部，南部则是因为和几国交界，地形实在太复杂。这次军工厂出兵，就是要尽最大的力度把反对派给消灭了，不然的话，百足之虫死而不僵，到时候说不定就被阴了。

　　考虑要防范他们狗急跳墙，在攻占了大半个叙利亚的情况下，徐子陵下令让人停止了攻击，而是让政府军巩固已经控制下来的地盘。

　　战场上，一鼓作气，再而竭，三而衰。

　　叙利亚对他们这种作战方式有些摸不着脑袋，马上就让阿萨德和徐子陵沟通，问他为什么会有这样的决定，而不是趁着这个势头，把反对派给消灭了。

　　军工厂当然是有考虑的，防止对方的自杀性袭击，政府军可能没有什么好办法，但并不代表军工厂也没有啊。

　　有战术手表在，难道还坚持不出小小的爆炸物？

　　之前因为产量的问题，这次参战的几千人并没有全部装备，本来是打算年后就可以装备齐全的，可是中间出现了四国事件，导致攻势加快，于是预期的装备时间就跟不上作战的需要了。

　　现在停下来，一来就是等待装备的到齐。

　　第二个原因，则有点荒谬了。

　　国内的新年快到了，徐子陵可不想过个春节都不得安宁，所以决定休战！


第816章 再次攻击目标：横须贺海军基地

　　当然，说是休战，但实际上不可能不交火，严格来说，他们只是停止地面部队的进攻而已，至于战机，肯定还是会时不时的去轰炸一下的。

　　取得北部地区的控制权，叙利亚政府军要做的事情很多。首先，清除这些地方的反对派残留份子，然后则是召回北部土国的难民。

　　这两年里，随着阿勒颇等北部城市的死战，民众纷纷从边境北上逃往土国，在军工厂接手之前，土国出于人道主义，对叙利亚难民进行一部分的接纳，在境内建立了数坐难民营。

　　难民营虽然有联合国相关机构帮助，但本国还是需要负担其中大部分的工作和费用，所以说这实在是个完全费力不讨好的事情。

　　一个国家，当然有他的承受能力的，所以，土国在这之前建立的几座难民营，只容纳了五万人不到，这次的全面开战，难民一下子增加很多，还是军工厂这边和他们沟通了一下，才让他们又建立了两个达万人以上的难民营。

　　现在北部地区基本上是结束了战争，这些难民就是要回归的时候了。

　　差不多十万人的回归工作，想想也知道这绝对不是一件太容易的事情。

　　倒是清除反对派残留份子这件在政府军眼里最难的事，在军工厂人眼里最简单。

　　卫星针对一个城市不间断的监控和扫描，然后把相关情报发到负责这次指挥的陆峰那里，之后再由他通知政府军，让他们自己去抓捕。

　　只要行动人员小心一点，一抓一个准，实在没太多的难度。

　　至于任务中出现问题，这就不管军工厂的事了。

　　一个国家如果有了战争，最苦的还是民众。

　　徐子陵也有过叹息，但是面对数十万人的难民，他也无能为力，能够做的，那就是尽快完成和叙利亚政府约定要做的事而已。

　　到一月底，政府军的攻势完全停了下来，此时徐子陵他们才有机会全面了解一下整体的战况。

　　“这是我第一次参加这么顺利的战事了。”陆峰平时是个闷葫芦，可是当汇报这个事情的时候，他是一脸的得色，“两个来月的时间里，我们所有的人没有牺牲一个，受伤的不超过五十人，其中大部分都是被流弹击伤……”

　　对城市里面的巷战来说，居然没有人牺牲，这绝对是一件不可思议的事情，徐子陵他们听到这样的结果，还真有点不敢相信。

　　打仗会死人，这是所有人都知道的，但现在居然出现了一场大范围的战争，没死一个人，难道不够让人意外吗？

　　其实这是他们太小看战术手表和卫星在战场上的作用了。

　　有卫星掌控大范围的情况，单兵战术手表掌握战场上的信息，就相当于一双眼睛盯着敌人，一个战场，重火力或者人员集结地，用无人机或者战机轰炸一遍，之后再用迫击炮、自行火炮炮击，两轮打击下来，敌人基本就溃败了。

　　等战斗人员推进时，基本上剩下的都是些残兵败将了，时机掌握的好的话，他们连有效的反击都组织不起来，根本别说能够打退军工厂这边和政府军的联合部队了。

　　现代战争，果然打的是装备啊！

　　战事暂停，徐子陵个人轻松了一些下来，在这之前，每天要关注着战事，现在可总算不用每天盯着大屏幕了。

　　其实他也并不是没事，而是暂时不想做而已，上次回国，国内就同意军工厂可以出口驱逐舰，这时候按道理来说，他应该是赶紧弄新型舰的方案的。

　　不过现在的他，相比前两年只知道一个劲的地头忙碌，可是要会享受多了。

　　这眼看就要过年了，还是等过完年之后再开始吧！

　　更何况，眼下还有一个重要的事情不是？

　　日本人还没回应呢！

　　和叙利亚反对派的兵败如山倒，日本人倒是沉得住气，离他们的舰队覆灭有些日子了，他们居然没个反应。

　　这是怎么个道理？

　　闲了下来，徐子陵马上让尼坦军方再次叫战：你日本到底想怎么着，给你们三天时间，如果三天之后还没反应，我方将采取攻击！

　　近百年来的历史上，地球就没安静过，总是到处都有打仗的，战争在人们的视线里早已习惯了，但无论有多少，任何人都还没有见识过如此嚣张的叫战。

　　别的国家，是巴不得不打仗，而且就算要打，那也是偷偷摸摸的掩藏自己的意图，他们可好，明目张胆的叫战起来了。

　　前些日子里，他们动用天基武器的事，只有短短的一分钟，而且又是大海之中，所以激光束并没有被太多人知晓，网络上面和一些小报纸倒是有过报导，可是没人认为尼坦背后的红星军工厂有这能力能弄出这个东西来。

　　所以，没有太多人相信尼坦是真的动用这种武器了。

　　如此一来，众多人的目光，还是停留在尼坦到底是用什么方式让日本的舰队覆灭的。

　　作为当事人的日本，他们是同样的反应。

　　在他们眼里，他们的海军是强大的，怎么可能被尼坦这样的小瘪三给打败了呢？他们这会儿只想着尼坦用了什么诡计去了，而根本没在意尼坦军方发出的言论。

　　直到尼坦军方的再一次叫战，他们才意识到尼坦肯定是有底气的。

　　但在他们看来，尼坦这小国家，不可能有战略导弹啊，而且他们两个国家又相隔万里，总不可能他们说开始攻击，攻击就到他们本土了吧。

　　于是，他们在商量之后，决定先看看再说。

　　堂堂帝国，怎么可能让这样的穷国家给吓唬住了？

　　可是，他们却不知道，就是这样的心思，让他们后悔莫及。

　　三天时间，一晃而过，徐子陵他们这边没看到日本人有投降的样子，他们都笑了。

　　和攻击他们舰队的事情一样，他们还真不希望日本人会何谈，不然的话，他们可是少了可以攻击他们的理由。

　　距离上次发言正好72小时，没有超过一秒，尼坦军方再次发言，公开相关照片，证明日本军队开始集结，宣布尼坦军方正式向日本开战。

　　同时，他们还公开了第一个攻击的目标：日本东京湾横须贺海军军事基地。

　　“一个小时后，我方将攻击横须贺军事基地，本着国际人道主义精神，我们提醒在军事基地周围一公里范围内的平民赶紧撤离，一个小时之后，我们准时攻击！”

　　尼坦的作风总是令人摸不着脑袋，开打之前还提醒敌方他们要攻击的目标，这不是让人早点防备吗？

　　于是又有人闹腾起来了，说尼坦太过自大什么的。

　　当然，说这种话的只是一部分而已，前车之鉴可是还没过去半个月，上次面对日本的舰队也是如此，而就是在他们言论发出之后的一天，日本舰队真的消失在了茫茫大海。

　　这回有什么结果呢？

　　之前有人说看都了阿拉伯海域的红色光芒，貌似就是日本舰队失联的区域，从而猜测尼坦有天基武器。

　　尼坦真要是有了天基武器，日本这次又会有什么结果？

　　一个小时？不同别的国家，日本人根本没把这件事情当回事，不说政府，就是普通民众也是一样，在他们看来，一个穷得连饭都吃不饱的非洲小国家，居然想攻击他们的军事基地，这岂不是知心妄想？

　　按照一些军工厂诸多“愤青”的想法，全部把日本人给干掉才是好事，不过为了站在道德的顶端，他们这才有了“提醒”，其实心里正巴不得他们不听更好。

　　盯着卫星扫描图，看着横须贺依旧如往常一样，他们是心花怒放。

　　我可是提醒你们了，是你们自己不信的，等下有得你们哭的。

　　不过日本人的想法，并不代表美国人也是这样，横须贺是米日两国公用的，只是各有区属不同而已，其他国家可能认为尼坦这是嘴上吆喝，可他们不同，他们是实实在在知道尼坦是真有这个能力的。

　　在尼坦军方的发言之后，他们第一时间就联系了尼坦政府，对横须贺基地的事情进行交涉。

　　奥普拉早就和军工厂有过沟通，现在面对美国人主动来联系，他是脸面大涨，态度有点不怎么好，但也没太过分，以口头达成几个经济方面的要求，然后就确定了他们只针对日本人的军舰和港口设施作为攻击目标，不会“误炸”美军。

　　地球上这么多的国家，不可能个个都成为敌对国家，就美国来说，和天朝相隔太远，只要他们不处处针对天朝，徐子陵也不想和他们大开杀戒，毕竟一旦真正开战，现居美国众多的天朝人就受苦了。

　　基于众多的考虑，所以他这次并没有想起要对美国人动手，这次让奥普拉敲诈了一些好处就放手的，不然的话，哪里会这么轻松。

　　美国政府这边，现在已经差不多能猜测出红星军工厂和国内的关系了，从尼坦的答复看来，他们知道从武力上遏制天朝的计划应该是破产了，于是一些党派就开始反思当届政府的作为是不是正确的。

　　针对天朝的崛起计划是不是还应该继续下去。

　　这样一来，反而让其他党派的人士开始有想法借此机会把现在的总统先生给赶下台，以期能够改变执政方针，改变现在四面树敌的状态，这对徐子陵他们来说，可谓是意外之喜。


第817章 老老实实投降得了

　　一小时的期限很快就要过去了，剩下最后的十分钟里，徐子陵开始连接天基武器，让狮子选择出攻击坐标，而他则设置好自动攻击目标。

　　间断性的攻击，天基武器一分钟可以发射十次，比反导弹激光车的攻击速度还要快。横须贺港，拥有的军舰好几百艘，其中美国人占据很大一部分，日本人的军舰大概有一百多艘的样子，不过这其中很大一部分是游弋在海上的，停靠在港口的大概只有二十多艘的样子。

　　凭天基武器的攻击速度来说，也就是不到三分钟的样子。

　　庞大的军舰，三分钟也就是启动的时间，根本不用担心会跑掉。

　　坐标由狮子提供，最终二十六艘军舰、五个地面目标，一共三十一个处被设为攻击目标。

　　指挥中心里面，大屏幕上显示着攻击倒计时。

　　一分钟。

　　最后十秒。

　　攻击开始！

　　另外一个屏幕上，早已到达攻击轨道的天基武器炮口张开，几处工作灯开始闪烁之后，炮口红色的光芒一闪即逝，再看大屏幕上，横须贺港北面一号码头北面的一艘驱逐舰瞬间成为两截。

　　这次和上次攻击不一样，徐子陵调整了激光束的大小，由一百五十米变成了现在的五十米，驱逐舰长有一百多米，但宽绝对不到五十米，激光束一挨上军舰上面，军舰被击中的部位瞬间消失。

　　光束的攻击范围越小，那它的威力就越大，在击穿军舰之后，继续向下延生，让海面出现了一个深达近百米宽50米的黑洞。

　　码头水深在五十米的样子，一百米的深度，完全进入了地面，随着海水的倒灌，变成两截的军舰马上就开始沉没，很快不见踪影。

　　码头南侧停靠的是一艘护卫舰。

　　要说日本人最是鬼，战败条约不允许他们拥有作战级别舰队，他们就把和驱逐舰甚至直升机驱逐舰相当战力的这些舰艇叫成护卫舰，指挥官也由自卫队军官来担任，其实从战力方面来讲，他们的护卫舰完全属于军舰一类。

　　停靠在南侧的这艘护卫舰正是日向级的一艘直升机护卫舰，也就是和之前在阿拉伯海海域被消灭的舰队，那艘领航的军舰一个级别。

　　这玩意儿是徐子陵最看不顺眼的，所以它毫无疑问的成为第二攻击目标。

　　六秒钟的时间，实际上很短，第一艘驱逐舰刚刚开始下沉，横须贺整个市区的人又看到红色的光芒再次显现。

　　而在港口的那些人，离的码头近的，在红色光芒出现时只感觉身体上一阵刺痛，然后就被高温瞬间灼伤，而离得稍微远点，那就幸运多了，只觉得空气的温度升高，然后就看到护卫舰也步入了驱逐舰的后尘。

　　不到十秒，两艘军舰完全损坏，让港口的人终于意识到他们受到攻击了，面对来此天空的打击，他们丝毫没有反抗的意识，一时间刺耳的警报声响起了整个港口，所有人员仓皇而逃，根本没心思确认这是来自尼坦的攻击。

　　停靠在港口的舰艇，不是维护就是在进行修整补给，这时候正是工作日，所以舰上的人不少，六秒钟攻击一次的频率说不上快，但也绝对不算慢了，日本人根本没想到他们的本土会遭到别人的攻击，这会攻击真的降临了，慌乱中根本做不出什么有效的反应来。

　　三十一个目标，攻击时间不过三分钟，这个世界说长不上，说短不短，但想要在如此慌乱的情况下找到逃生的路，实在太难，红色光芒不停的闪耀，三分钟很快就过去了。

　　海面目标还算好，所有的军舰在激光束的攻击下，全部沉入大海，可是陆地上面的目标就不一样了，每攻击一处，地面就留下一个深达百米的天坑。

　　不但如此，激光束的高温可想而知，深深的黑洞在攻击过后，多处完全已经晶体化了，坑里面和地面周边的地方，被高温烤炙之下，燃气了火苗，从而迅速引起地面建筑的大火，一时间浓烟四起，火光冲天，不知道情况的人看着这个情况，还以为这里有了火山喷发。

　　五个地面目标，就是五个大黑洞，横须贺港虽然足够的大，但是在如此攻击之下，整个港口依旧是一片狼藉，被高温灼伤的、慌乱中各种碰伤或者逃跑时被踩伤的各种伤员，警报声、哀嚎声、各种命令声一时间充斥着整个港口。

　　冲天而起的浓烟和大火，偶尔外表焦化的尸体，皮肤脱落而哀嚎的伤员，让横须贺港口俨然成了人间地狱。

　　三十一个攻击目标结束了，但事情还远远没有结束，在攻击停止的一分钟内，尼坦军方又一次发表讲话：第一波次攻击结束，如果日本方面在二十四小时之内没有投降，二十四小时后他们准时攻击日本另外一个军事基地：三泽空军基地。

　　这次的攻击和之前的大大的不同，之前一次是在大海中，没几个见证者，可这次不一样了，这次的攻击是一个城市的港口，长达三分钟的攻击，红色光束出现三十一次，横须贺市足足百万人都看到了这个场景。

　　就在尼坦军方发表讲话的同时，网络上就有了横须贺港口被攻击的场景，红色的激光束从天而降，然后……就没有然后了。

　　这样的视频，才出现的时候，无数的人以为是假的，但是三五分钟后，网络上充满了各个角度关于这个场景的视频后，所有人意识到他们已经来到了科幻时代。

　　天基武器啊，之前有证据说明美国人有，但是美国人并没有动用过，所以世人并不知道天基武器到底是怎么样子，这次总算是见识到了。

　　地球进入了太空时代！

　　一时间，这变成了所有人关心的话题，而日本人的遭遇，则完全放到了一边。

　　对很多人来说，这件事情实在有太多诡异的地方，十足的证据证明美国人也有这东西，可是为什么没见他们用过？

　　这次叙利亚的事情，很明显是几个国家同时弄出来的，日本只是一个替死鬼而已，为什么尼坦能够肆无忌惮的使用这种武器，而美国人却选择了妥协？

　　难道有什么秘密协议或者更不可告人的秘密存在？

　　而且尼坦拥有了这种先进的武器，会不会凭着这个称霸世界？如果真的是这样，哪个国家将会是他们的对手？

　　会不会引起再一次的世界大战？

　　一时间，很多国家人人自危，担心着什么时候会打到自己的头上来。

　　相比这些人的困恼，日本人这会儿苦不堪言，狂妄和自大让他们之前根本没把尼坦的开战宣言当回事，现在可好了，根本没曾想到过的事偏偏就发生了。

　　之前损失了八艘军舰和两艘潜艇，这次又损失了大小舰艇三十一艘，他们整个海军舰队，作战舰艇总共才一百六十余艘，可是这一次就完蛋了四分之一的数量，而且这四分之一里面，大吨位的舰艇占了很大一部分，也就是说他们的海军基本上就是打残了。

　　由原来的满编五个舰队，现在能满编三个舰队就不错了，这样的海军力量，面对全球大多数的国家，还是相当强悍的，可是与大国相比，他们这一次可是要排到末尾了。

　　更何况，这还不是他们最苦恼的。

　　尼坦要求他们在二十四小时之内投降，这样的事情，他们怎么可能拉下得脸来？

　　真要是这样的话，堂堂帝国的颜面岂不是丢尽了？

　　这个时候，他们对他们的主子还抱有着希望，于是小犬首相马上就联系起美国的干爹来了。

　　美国人在之前也曾想对尼坦动用他们的天基武器，可是在收到尼坦传给他们那一份资料里面明确说明了他们天基武器系统各种权限之后，他们就没这想法了。

　　人家都不知道通过什么方法熟悉“星球大战”计划，并控制他们的天基武器了，有任何动静都被人看在眼里，让工作人员死命检查，都没能发现入侵的痕迹，这还玩个屁？

　　动用战略导弹？

　　他们也想过。

　　可是凭着这一次传给他们的卫星图以及之前几次的交火，能够确定尼坦有着高清晰卫星的支持，随时能够发现进入轨道的战略导弹。

　　就算一次发射多枚，他们不拦截不了，但一旦发现让人跑了，将来的报复又怎么说？

　　天基武器的威力，可不是他们能够承受得了的。

　　再加上美国国内现在的党政之争越来越烈，他们现在可没时间来处理这个事情了，对他们来说，处理好国内的事情才是眼前要做的事情。

　　小犬同学的电话过来，美国的总统先生哪里有功夫来管他啊，这时候，他自己的座位还能不能坐稳下来还是一个问题呢，于是很直接说他现在有重要的事情，然后“啪”的一下就挂了电话。

　　小犬同学面对这样的情况，智商马上有那么一点不够用了，愣了老半天，于是用私人的名义开始联系美国政府的一些政要。

　　在这节骨眼上，美国的政要们不是忙着推翻现任总统，就是忙着保住现任总统的位置，谁还有功夫管他们，没耐心的听到是小犬，马上就挂了电话，心情好一点的，终于给他透露了一点消息：美国人现在也干不过尼坦，你们小小的日本还是老老实实投降得了！


第818章 战争赔偿和尼克尔的发展

　　欺软怕硬就是日本人的本性，天基武器一阵攻击下，完全让他们胆寒了，求援之下没能得到回应，他们这才考虑投降的事来。

　　天基武器，拿什么来挡？

　　横须贺港口现在那深达百米的五个大洞在哪里，他们这会儿还不知道该怎么去填呢。

　　武士道精神这会也没用啊，人家激光一闪，军舰都消失了，难道用人去对抗？

　　于是，十个小时还未过去，日本人就联系尼坦政府说要和谈。

　　虽然他们还保持着最后一丝脸面没有说投降这个词，但能够低声下四要求和谈，也就让徐子陵他们这些人足够的高兴了。

　　于是也没有过分的要求，就同意了和谈，不过在媒体上，却是让尼坦政府大肆宣扬，你日本人不是要脸面不好意思说出来吗，那干脆我帮你说出来好了。

　　国内的春节是二月五日，这阵子马库拉的事情实在太多，他们根本无法提前回去，处理日本人的事情、尼克尔也有了第一届市政府，种种事情让他们忙得不可开交。

　　一月中旬，应尼坦政府的要求，日本人的谈判队伍终于来到了尼坦，说到谈判，尼坦政府绝对没有日本人那么狡猾，不过在这种完全站在主动的情况下，日本人的狡猾根本派不上用场。

　　战争赔偿，这是肯定要的！

　　虽然他们并没有任何的损失，但天基武器出动几次，总是要费用的不是？

　　两百亿一次，两次就是四百亿，单位当然是美金，日本币不值钱，他们可不要。

　　这是尼坦政府和军工厂商量的结果。

　　而下面一个条件，那完全就是尼坦政府自己提出来的：日本人不得进入尼坦境内，无论任何理由。

　　说实话，这个条件就是有点无厘头了。

　　世界上没有建交的国家不少，但这些国家并不会拒绝人员入境，而只是限制人数，不建交，而且拒绝整个国家的人入境，这完全是老死不相往来的做法啊。

　　不过徐子陵他们也能想到这里面肯定和他们是有一些关系的，不过他们并没有多管，而是把这事记在了心里。

　　这次动用天基武器，而且选择攻击日本本岛，原因就是为了杀鸡儆猴，三分钟攻击三十一处目标，这绝对够让人震惊的了，因此徐子陵他们也并没有太多的要求。

　　有些东西，相信不用在谈判中提起，以后他们也会知道该怎么做的。

　　在这种情况下，双方的谈判很是顺利，没用一个星期的时间，双方就达成了协议。

　　日本人公开投降，然后赔款，以及在工业技术方面无偿向尼坦提供部分技术。

　　而就在同一天，尼坦公开支持琉球王国独立。

　　要是在以前，尼坦发出这样的言论，可能理都没人理，但是经过这件事情之后，无论是美国人还是日本人，都得好好的考虑了。

　　不过徐子陵也知道，这次的攻击让日本人没了脾气，他们可能在琉球的事情上不会有太强硬的态度，可是美国人就不一样了，他们在亚太地区的利益，很大程度建立在冲绳岛上面的军事基地上面，不可能轻轻松松的就这样放弃的。

　　打？局部战和精确打击来说，他还真不怕美国人，但是打起全面战争来说，他们还很不是美国人的对手，再有就是战略导弹的事，美国现在拥有一千多枚战略导弹，要是他们真的发狠打一场世界大战，军工厂绝对是得不到好处的。

　　所以，徐子陵其实也不敢一味的蛮干。

　　支持琉球的言论发出，他一时间也没有想好怎么对付美国人，只是就这么拖着，等到有万全之策的时候再来下手。

　　这段时间里面，他知道外人有很多猜测，担心他们会用天基武器来争霸全球，但实际上，他还真没这个心思，所以在发出这个消息之后，他又让尼坦政府正式发表另外一个讲话：尼坦是爱好和平的国家，不会因为有天基武器而侵略别的国家，这次是因为日本想把中东的局势陷入更加的混乱当中，他们才出手，不然的话，他们肯定不会动用。

　　这个消息一发出，很多国家就把心放了下来，因为他们也想到了，之前叙利亚内战他们根本没动用，而是只针对日本人，这说明人家是真的没想随意动用这个啊。

　　而且现在如此公开的表态了，这代表这一个国家的颜面，这世界上，不要脸的政客很多，但不要脸的国家却不多啊，哪怕是一个政府变更，这个国家一般都会遵循前任政府的一些言论，而且尼坦这种君主制国家，现在能说出这种话，那起码就代表十年之内不会更的。

　　这样一来，很多国家不再担心天基武器频频出动的事情了，让全球的气氛一下子就变好了很多。

　　奥普拉是个合格的政客，接着这个言论，开始提出亚洲各国的国事访问，第一站，当然是天朝，然后就是缅甸、泰国、菲律宾、越南等南亚国家。

　　这个事情，他也和军工厂有过沟通，用他的话说就是托军工厂的福，尼坦在国际上有了点地位，投桃报李之下，他也会为天朝做点事情。

　　在天基武器的影响下，他现在出访亚洲的事，确实能给天朝带来一些好处。

　　特别是第一站选择国内。

　　只要这么一出，就是傻瓜也能想到这尼坦是支持天朝的了。

　　原本两国之间就有军事援助这么一条在，这去了天朝，再到南亚国家，不就是为南海问题摇旗呐喊的？

　　到时候随便威胁威胁越南和菲律宾，估计他们就不敢多折腾了吧。

　　人家是军事盟国，虽然说了不会侵略别的国家，但谁能保证尼坦为了天朝这个盟国的利益，不动用天基武器呢。

　　不得不说，当徐子陵从聂云杰那里听到奥普拉这个打算的时候，他还是惊叹了一番的，说这家伙还真是个不错的人，于是马上联系国内，说起了此事。

　　这种潜移默化的外交手段，比之前“承包”南海诸岛的方式要高明得多了，如果能够和平的解决南海争端，当然就没必要动武了。

　　范毅从徐子陵这边得到消息，第一时间就上报了一号首长，而一号首长自然能想到这样做对国家的好处，经过高层简短的会议之后，当天就向尼坦政府发出了正式的外交照会。

　　至于其他几个亚洲国家，是尼坦外交部亲自去联系的。

　　今年下半年，国际舞台是尼坦的，能拒绝王子殿下进行国事访问的国家不知道有没有，但是像越南和菲律宾肯定是不敢的，至于缅甸和泰国，本来和天朝的关系不错，尼坦如此明显的行径，他们当然也是乐意看到的。

　　毕竟他们和天朝的利益是一致的，天朝要是真的解决了南海争端，这对他们来说也是有一定好处的。

　　于是，一个星期下来，尼坦政府就确定了奥普拉王子殿下会在二月二十日开始对亚洲各国进行访问，并且还确定了各国停留的日期，其中天朝最长，达五天，其它国家一到两天不等。

　　为了此事，聂云杰还特意去了皇宫一趟，和奥普拉王子商量了此行的一些问题。

　　对于尼坦来说，此次的访问，对他们本国基本上是没什么好处的，最大的受益者还是天朝，所以聂云杰他们当然不会小气。

　　决定对尼坦加大工业投资力度的同时，同意双方在军事方面加强更大的合作，由军工厂派出相关人员，对尼坦军方进行特种战方面的培训，以期让尼坦也能拥有他们的特种兵。

　　农业、钻石、钢铁、旅游，尼坦的发展，现在已经成倍的增长着，算是已经走入了正轨，对这样的速度，尼坦政府，包括奥普拉本人都是非常满意的。

　　他们都知道国家不是一天就能发展起来的，但也知道一个国家经济发展起来了，但军事也要发展起来，这样才有保证，军工厂以前只是负责尼坦的国防事务，但是现在能够帮他们训练特种兵，这是最好不过的了。

　　马库拉以及尼克尔发生的事情，他们可是一清二楚的，如果能有如此战力的士兵，这对他们来说，这是发展单兵力量的最佳窍门，如此合作，他们当然乐意。

　　这些事情，徐子陵没有多管，只是说了自己的意见，然后交给聂云杰他们去办，他自己关注的是尼克尔那一盘子。

　　几个月的稳定，尼克尔在杨千山他们在背后推动，第一届政府班子终于组建了起来，经济、民生等部门，完全是按照国内专家的建议设置的，方式和美国有些相似，由民间有声望的人员竞选，再由民众来投票选举。

　　这样做的好处，就是淡化了军队的存在，让尼克尔本地方能够更加尽心的参与城市的建设。

　　而就在政府班子建立起来之后，按照之前徐子陵交代的，杨千山立刻交代政府人员开始对渔业、农业开始进行发展，顺利的颁发了各种刺激经济的政策，就像补助、免税等等。

　　当然，这些事情对尼克尔的民众来说，是需要一个接受过程的，几十年来，他们从没有见识过正规的政府机构，想要一下子就适应过来，肯定是不可能的。


第819章 巴国的意图

　　这个年关，军工厂众人确实是很忙，好在工厂架构一直都在不停的完善中，各种人才也足够，一切都在有条不紊的进行着。

　　一直忙碌到四日这天，也就是大年三十的前一天，大伙儿才有了时间回国。

　　这个新年，同样注定是忙碌的，大年三十在乡下过完年，正月初一徐子陵就赶往了京城，几位老爷子家、范毅家里、然后之前认识的李副主席家里也不免去走一遭。

　　拜年的同时，期间不免商谈琉球、叙利亚、奥普拉来访的一些事，这么一来，五天的时间眨眼就过去了。

　　去年沈飞的大飞机项目他都没能到场，这次无论如何都是要去一趟的，于是离开京城之后，他又去了沈飞，在沈飞呆了几天，然后又去了北方军工，这么一来，等他回到星城已经是初十了。

　　奥普拉会在元宵节过后来访，作为军工厂总裁的聂云杰需要陪同，所以他暂时要留下来，不会回马库拉，而徐子陵因为土国军舰事件，加上出兵叙利亚之时的协议，需要去巴国一趟，在十二这天，飞机先送刘龙他们等人回非洲。

　　而在十四这天，飞机返回，他和杨凯明、李成以及一队工作人员，直飞土国。

　　这些年来，军工厂的异军突起，让全球发生了很重要的局势变化，以往里，土国是亲米的，主要原因还是因为美国人要技术有技术，要钱有钱，但是自从年初美国人被尼坦打残了两支航母编队，还被敲诈了一个战斗群之后，他们就有了小心思。

　　美国人的武器是好，但是他们太霸道，好东西禁售不说，能出售的东西也贵得吓人，技术方面也没有一丝的流出，这对他们本身的发展是没有一丝好处的。

　　于是，以副总统为首的一群人就把目光瞄准了红星军工厂。

　　尼坦这么一个小国家，能够打败美国？

　　怎么可能？

　　只要有脑袋的人，都能想到这是红星军工厂的功劳，更别说现在还有了天基武器这种震慑人心的武器。

　　之前副总统就有通过私人关系和军工厂接触，军工厂这边并没有拒绝的意思，只是说要考虑，这就让他们看到了希望。

　　之后军工厂参与叙利亚内战，让他们双方再次有了交际，于是土国再次提及驱逐舰的事情，而军工厂这边，正巧国内同意徐子陵他们可以外销改款的驱逐舰，于是双方一拍即合。

　　土国可谓是“DT”的大本营，去年在徐子陵的“天网”计划下，国内“DT”份子损失惨重，是来一个就被抓一个，这样一来，让他们非常恼火，时不时的针对海外的天朝人进行袭击。

　　徐子陵可不想遭受这样的待遇，所以会面的地方，他并没有选择在城市里面，而是选择在了土国东南部与叙利亚边境不远的一个小城。

　　对“DT”组织，他倒不是他怕，而是不想麻烦，选择在这样一个地方，就完全避免这样的麻烦了。

　　首先这里是平原，地形很简单，再者这里离叙利亚并不远，就算土国有什么别的心思，有布置在这里不到一千公里的巡航导弹，随时可以给他们提供火力支援。

　　当天下午，上午出发的他们就到达了这座叫做桑兰的小镇。

　　这里曾经是小股军队的驻地，有一个简易的机场，飞机还没降落，负责安全的杨凯明以及从星城带来的安全小队早已用战术手表扫描了一遍地面情况。

　　没有发现有异常的时候，他们这才确定降落的。

　　下了飞机，跑道上就来了一个车队，加长型，车头挂着小小的国旗，跑道两边站满了黑西装，完全是政府接待规格。

　　“阿莫西提总统，你好。”

　　“徐先生，你好。”

　　……

　　几句客套，双方介绍了一下人员，然后他们一行人就上了车。

　　机场就是在小镇的旁边，五分钟车行就到了地头，看着路上稀稀两两的人，早已得知情况的徐子陵他们并没有意外。

　　平民早已被要求呆在家里，出现在外面的人不是特工就是穿着普通服装的军人，看样子对他们的安全很是重视。

　　过了年，就要对叙利亚的反对派发动总攻，徐子陵实在没有多少时间来浪费。

　　简短的一天休息，第二天就开始了正式的商谈。

　　军工厂的要求早就商量好了的，价格方面好说，但在其他问题上是绝对不能让步的，比如“DT”组织，这个组织是徐子陵最不喜欢的，如果有时间，他一定会选择把他们全部铲除，只是现在他没有那个时间，只能让土国这边先牵制一下再说。

　　要是还像以前那样，土国政府还暗地里支持这个组织，军备的交易是很定没得谈的。

　　土国政府原来有这样的心思，无法就是因为美国人，再加上那可有可无的历史情结作怪，能够得到足够的利益，这种事情当然是可以放开的。

　　三天的谈判里，徐子陵代表军工厂答应土国方面，只要土国做到他们所说的，军工厂不但可以第一个出售驱逐舰给他们，还可以在防空导弹、战机等方面展开合作。

　　对于土国来说，这样的条件，是他们无法拒绝的。

　　支持“DT”组织，对他们根本没什么实质性的好处，可是和军工厂合作，那就不一样了。

　　现在可没人怀疑军工厂在军备技术方面的权威，一旦能够和他们合作，就算合作的不是最先进的那些，但凭他们现有的地位，拿出手的也不会低啊。

　　于是，在阿莫西提努力运作下，三天之后，双方就达成了协议：

　　土国全境打击“DT”组织，禁止这个组织成员在土国出现，和叙利亚达成边境相关条约，而军工厂除了出售最新驱逐舰给他们之外，还和他们展开近程防空导弹、轻型战斗机的相关合作。

　　签下协议，也就是十九这天，军工厂一行人就准备返回非洲了。

　　在临行之前，徐子陵却接到范毅的电话，说是巴国政府希望和他们谈一下。

　　对此，徐子陵有些纳闷，“他们有什么事情？”

　　“最近他们和阿三在克什米尔闹得不可开交，估计还是军备方面的事吧。”范毅对这个事情并不是很了解，因为他也只是从上面接到这个任务的，“上面直接让我这么跟你说，估计不会是坏事，你就顺道去走一趟吧。”

　　既然是上面说的，徐子陵想了想，三五天的时间还是能抽出来的，于是就答应了：“行，帮我沟通一下航线，我今天就过去。”

　　说实话，对巴国这个国家，徐子陵还是挺有好感的。他们可是第一个在小学课本上记录着“天朝是巴国坚定的盟友”的国家，加之几年前杨凯明和李成他们遭受伏击，他们在第一时间安排人手救援，以及在之后徐子陵他们的撤退中积极的协助，他觉得有必要去一趟的。

　　范毅的动作很快，两个小时之后，一趟国际航线就开通了。

　　接到消息的徐子陵，马上和阿莫西提告辞，然后离开了土国。

　　从土国直飞，飞机经过伊朗境内，四个小时的样子，就到达了巴国首都伊斯兰堡。

　　盟友不亏是盟友，相比在土国受到的待遇，巴国的待遇更令人“舒坦”：

　　巴国总统亲自出动到机场来接机，陪同的有国防部长等高官，完全是一国元首访问的待遇。

　　当然，面对这样的待遇，徐子陵也是心有警惕，“无事献殷勤非奸即盗”这句话虽然有点不合适，但也能说明一部分情况，如此超规格的接待他们，是不是图谋盛大？

　　一行人包括工作人员，都被安排在了国家宾馆，和总统先生以及一众高官简单的会谈之后，徐子陵就打电话给了范毅。

　　把所受到的待遇说了一遍，“这有点太夸张了啊，不知道他们到底想干嘛。”

　　范毅听到徐子陵说的，笑了笑，“也不算奇怪，日本的事情一出，现在谁还敢轻视你们，再说了，我刚知道他们已经知道你是军工厂股东之一，再加上你们现在差不多可以完全代表尼坦，有这样的待遇也不太奇怪了……”

　　“哦。”徐子陵有了些了然。

　　事到如今，自己军工厂股东身份被一些人所知也不奇怪，既然是这样，巴国所遇到的一切也就说得过去了。

　　晚上，巴国政府的国宴招待。

　　与之前在瑞国的遭遇不同，这次吃的香辣的咖喱，虽然吃起来有些怪异，但绝对不会填不饱肚子，而且还让他们有一种新奇的味道。

　　也许是知道徐子陵他们没有多少闲时间，第二天，总统的接待会上，就说出了他们此次的目的：驱逐舰和飞鹰战机。

　　驱逐舰倒是没问题，但是飞鹰，这就有些问题了。

　　飞鹰的三款型号，无论哪一种，徐子陵都当作了军工厂的核心产品，就算国家没有限制，他都在短时间内没开发过外销型号。

　　要是别的国家提起这个，他还真的会一口拒绝，但是巴国不同，他一时间还真不好怎么说出来。


第820章 对叙利亚反对派的新一轮攻势

　　考虑了一会，徐子陵没有直接给他们答案，而是问道：“贵国需要这个是不是为了克什米尔的原因？”

　　Asif总统脸上露出微不可察的诧异，然后微微笑了笑，点头承认：“没错。”

　　“哦，这样啊……”得到自己想要的答案，徐子陵就把刚刚想到的变通之法说了出来，“驱逐舰是没问题的，最近我们放开了外销，但是战机现在还不行，不过我现在有个办法，您可以考虑考虑，那就是我把我们的战机租借给贵国，同时我们提供飞行员……”

　　徐子陵刚刚想到的就是雇佣！

　　这种办法在国际上并不少见，就像美国一样，他们曾经就租借了多架C-130运输机给英国人，在未能取得外销的权限时，租借是最好的变通方法。

　　Asif总统听徐子陵这么说，眼神里面稍微有那么一点失望，随即又惊喜了起来。

　　飞鹰战机不会外销，他们已经有了这样的准备了，和徐子陵说到这个，也只是抱着一丝希望，真正被拒绝了，心里还是有些遗憾的，不过听说可以租借，他又高兴了起来。

　　他之前还真没想到过这个办法。

　　反正是为了和阿三国干架，购买和租借都一样能起到作用啊。

　　而且租借的费用肯定比购买要少。

　　可行！

　　于是，双方就在这个问题上开始商谈。

　　别的国家，徐子陵肯定不可能租借，但是巴国不一样，不说盟友关系，就是他们和天朝之间有这共同的一个敌人：阿三国。这就足够他有这样的举动了。

　　在上个世纪中期，已经摆脱殖民地的阿三国趁着天朝正值抗战、才成立新国家之初逐步蚕食我藏南地区，六十年代，两国因此而发生了战争，只是由于当时环境使然，我方在补给上跟不上，从而导致无奈收场。

　　如此一来，就导致了阿三国在领土问题上对我国部分领土进行了实际控制。

　　而这片区域，足足有近十万平方公里。

　　随着和平年代的来临，大规模的战争已经很难再发生了，于是两国之间的边境问题只能靠外交手段来解决，只是这些年来，国内在外交事务方面有美国、日本、这些国家牵制着，没有太多心思来处理，因此两国之间的边境问题，基本上已经完全搁置。

　　克什米尔地区，其实就包括了藏南在内，如果巴国和阿三国这次能解决这个问题，那对国内来说，肯定是有好处的，而且说不定还能借此机会把边境问题给解决了。

　　和国内沟通，然后再和巴国协商，足足用了五天的时间，徐子陵才和Asif总统说定好相关事情。

　　五天的时间已经超出了预计，叙利亚那边这时候已经开始新一轮备战了，事情确定下来，徐子陵他们就没有在巴国多留了，第一时间返回了非洲。

　　回到马库拉，就已经是二月底了。

　　从聂云杰那里得知，奥普拉王子快要结束亚洲之行了，这些天里，他们一直有联系，也就知道了奥普拉这些日子在亚洲各国的一些事情。

　　缅甸和泰国，他们彼此是开展了相关的一些经济发展协议，至于军事，都很默契的没有提起，不过彼此的心情，他们都是明白的。

　　越南和菲律宾，却是还不知道，因为今天奥普拉才转道到越南，之后才是去菲律宾。

　　“估计他们不会很爽吧！”聂云杰这样说着。

　　徐子陵笑了，面对奥普拉的到访，他们这两个国家会舒服才怪呢。

　　明知道人家的来意，但偏偏又不能拒绝，还有比这种更难受的外交？

　　“他们爽不爽我才不管呢。不过我想就是没有王子殿下这一出，他们估计也不会爽，因为南海号航母服役，他们不担心才怪呢。”

　　“那倒也是，这些天我在国内也打听了一些情况，这两个国家这阵子好像安静了不少。”

　　本土作战这种事，应该不会有哪个国家愿意干的，哪怕是美国、英国这些四处闹腾的国家，他们也只是海外作战，真要是战争涉及到本土来了，他们还会愿意？

　　所以，更别说越南、菲律宾这样的小国家了。

　　一旦开战，他们国家经济倒退几十年不说，弄得不好连国家都没了，在南海问题上，态度这么强硬，就是因为有日本、美国在后面支持着。

　　但是随着去年一年发生的事情，美国原来时刻大嘴巴，现在闭上了嘴，而日本这次更是一次就被人打到了本土，在南海问题也偃旗息鼓了。

　　这样一来，他们两个小国还能有多威风？

　　难道真和人家开战？

　　要是原来，天朝没航母，他们还可以矜持一下，可是现在人家不但有了航母战斗群，还有了在南海三沙的军事基地，真要打起来，他们两个国家加在一起也不够人家打的啊。

　　不过这种事情不是一下能够解决的，而且这些事情也要靠国内政府去处理，在这个话题上没有多谈，几人就聊到了叙利亚那边。

　　这一次的攻击，准备完全把反对派给打灭了，所以周密的计划是必需的。

　　在宗教的影响下，一些极端份子总是那样的不可理喻，要是不关系到石油资源，徐子陵他们的不会这样考虑，只会把叙利亚的地盘交到政府军的手里，反对派残留份子，他们是不会管的。

　　可是有石油和军事基地的利益，他们就不得不想办法把反对派首领全部给灭了，因为他们可不想以后在叙利亚，还受到他们的报复。

　　所以，这次攻击最主要的就是要把那些首领给干掉。

　　之前因为反对派势大，为头的人并没有想到过要在国外遥控指挥，而是一直呆在国内，可是没想到有了尼坦的参与进来，短短的几个月里，他们就兵败如山倒，加上有军工厂在后面，叙利亚以及周边几个国家的协议，使得出境难度大大增加。

　　导致他们想到离开国内的时候，已经是没有了机会。

　　“那些监控的人怎么样了？”自从过年来这差不多一个月里，徐子陵还真不知道这方面的事情，于是就问顾宏源。

　　顾宏源今年一直坚守在这里，对这些最熟悉不过了，“别看他们还占着南方这么大一片区域，可好些人已经坐不住了，要不是有狮子每天盯着，还真让人溜走了，半个前就有人准备潜逃，要不是及时让无人机去拦截了一下，还真让他们逃离了……”

　　叙利亚内战到底会有一个什么结果，现在明眼人都已经看出来了，反对派这些当事人不可能不清楚，出逃就成了他们现在最想干的事。

　　在过去的这将近半个月里，已经有多名反对派将军开始外逃，可惜的是，徐子陵他们在暂停交火的时候，就考虑到了这些，一直让狮子通过卫星盯着这些人，每发现一次，就让无人机出动一次。

　　如此几次之后，反对派终于知道他们是不可能外逃得了的，这些天里，倒是没发现再有人离开了。

　　“你每次都把人给干掉了？都有些什么人，有名单上前十的没？”

　　“出动一次反正要烧油的，也就没在乎一枚导弹了，不过都是些中层官员，没大鱼啊。”

　　“哦，大鱼小鱼无所谓，只要是鱼就行了。”

　　树倒猢狲散，小人物最先叛逃基本是定律了，大人物嘛，总会看形势的，留在后面也就不奇怪了。

　　几人胡扯一阵，最后确定三天之后发动总攻，最先攻击就是出动空中打击，精确打击反对派的重要人物。

　　三天的时间一晃而过，预定的攻势展开，第一天里，两架无人机出动三次，轰炸了一共十处目标，有狮子在盯着，他们的攻击的当然没有失败的可能。

　　十次轰炸，十名反对派的高官在轰炸行动中被消灭。

　　其中四个名单上的前十名，其余的都在前二十名之内。

　　这样的精确打击，并不是单单只要有先进的武器就行了的，之前几个月的与反对派对战中，外人就觉得有些奇怪了，因为联合部队实在太顺利了，而直到这次，他们才知道军工厂是绝对有着一个最先进的情报系统。

　　不然的话，怎么可能这么清楚反对派首脑的行踪？

　　战场上讯息万变，有完善的情报手段这是现代战争中最为重要的一个方面，所以才有了卫星、电子侦察机等这些存在，通过尼坦在叙利亚战场上的表现，很多国家都惊呼“狼来了”。

　　都在假想着如果他们国家和这样的部队作战是一个什么后果。

　　这么一来，众多人用各自的方式开始调查，军工厂是不是有什么新的装备和着什么手段。

　　卫星是在天空，但从没有人能想到远在太空中的卫星还能有如此惊人的效果，至于装备，也没人发现军工厂有特别的情报机构，所以，更别没人能查出军工厂到底是怎么得到这些精确的情报的。

　　徐子陵他们也发现了这种情况，只不过这些都是后话罢了。

　　而就是在攻势发起的第二天，令他们没想到的事情发生了：

　　反对派五名高官居然投降了。


第821章 单兵战斗装备

　　有了第一个，然后就有了第二个。

　　接下来的几天里，反对派中高层军官有不少向政府军投降的。

　　其实有这个情况，并不是太令人意外，军工厂的精确打击，一枚导弹就是一位高官被消灭，而且看这架势，他们也根本不担心导弹的费用太贵，要是这样的日子再继续下去，他们是不是每个人都能得到这个待遇？

　　除了自知就算投降也必死的高层，其它人都觉得自己的小命才是最重要的，现在这情势下去，还不投降的话就怪了呢。

　　这么一来，接下来的日子里面，基本上每天都有反对派的人军官带着士兵投降的，半个月的时间过去，叙利亚中部完全就落入了政府军的手里，只剩下南部几个城市依旧在顽强抵抗着。

　　不过按照现在的攻势看来，估计他们也坚持不了多久了的。

　　事情到了这个份上，叙利亚的局势基本就是确定了。

　　经过这两年的发展，徐子陵觉得在高端武器方面已经满足了基本上的需要，有了叙利亚局势的稳定，他现在就考虑怎么在单兵作战装备上补充一下。

　　无论是战机，还是驱逐舰、航母这些，一场战争不可能光靠他们，而是需要地面部队的支援，而地面部队，当然就讲究单兵作战装备了。

　　毕竟装备有一定差距的话，可不是靠单兵军事素质就能弥补得了的。

　　再说，现代战争的城市战更讲究装备的优越性。

　　如此一来，单兵装备就显得更重要了。

　　他想了想，所有单兵装备，步枪现在有1024，大口径狙击枪有“猛虎”，中程狙击枪有7.62毫米，手枪的话92式相当不错，霰弹枪有97-2，也就是说轻兵器里面，就少了一款更好的冲锋枪。

　　至于其他的，像战斗头盔、防弹衣、单兵防空导弹都还是缺少的。

　　一时间，徐子陵也不能想全面，坐在办公室里面想了一阵，他最后来到了训练场上。

　　“开瓶器。”看了一圈，他大喊了一声。

　　“到！”

　　开瓶器也曾是利剑的一员，擅长爆破，因此才有了这么一个外号，看到是徐子陵喊他，他马上就跑了过来。

　　“老板，有什么指示？”

　　“把大家都集合起来，我问几句话。”

　　“好。”

　　开瓶器接到命令，马上跑回训练场上，对着正在进行训练的几十号人大喊：“集合……”

　　虽然这里不是军队，但一切都是按照军队里面的习惯来的，令行禁止，集合的口令响起，所有人员马上停止训练，然后迅速站出队列。

　　“报告，集合完毕！”

　　都是老兵，速度自然没得说，仅仅几十秒钟，开瓶器就再次跑到了徐子陵的面前。

　　“嗯。”徐子陵很是满意的点了点头，然后走到了队伍的面前。

　　站在队列面前，他敬了一个礼，然后说到：“今天不是特别的事，就几句闲话，大家坐下来说。”

　　个个都是作训服，基本上都是一身的泥土，自然担心再弄脏身上的衣服，听到徐子陵的话，所有人马上就坐了下来。

　　“今天我就是想和你们说说单兵装备的事，大家对我们现在的装备用得怎么样？”

　　……

　　大伙一时没弄清楚他这么问的意思，都没人回话。

　　看着他们这反应，徐子陵意识到自己说得有点简单了，于是又补充了几句：“就是大伙对我们现在的装备有什么看法，那种好，那种不好，希望用什么样的装备，我最近在考虑给我们自己设计一整套合适的单兵装备来……各抒己见。”

　　他这么一说，所有人就知道他的意思了，马上和旁边的人窃窃私语了起来。

　　不一会儿，队列里面就有人举手了。

　　徐子陵指了一下他，“你说。”

　　刚说完看到他要站起来，又说道：“坐下说就好。”

　　“我们现在用的夜视镜在防强光方面效果不行，基本一下就废，这算不算？”被点名的家伙不确定地说道。

　　这些辅助装备，徐子陵还真不清楚，因为这些都是顾宏源他们在负责的，听到士兵这么说，他转头看旁边的开瓶器，向他投去了一个询问的眼神。

　　开瓶器看到徐子陵这样子，马上点了点头，回答：“没错，大部分是国内采购的，只有一部分是国外的……”

　　他还没说完，徐子陵就知道他的意思了。

　　军备产品里面，并不只是枪械导弹，就是像一些先进的单兵装备，也是在禁售之列的，夜视仪方面，国内的产品确实比不过国外的，就像强光保护这点，国产货大部分都经不住强光炫目弹的攻击。

　　美国一些国家把这些装备对外禁售，所以徐子陵他们想成批得到这些装备除非是走黑市，显然顾宏源他们并没有在黑市上购买全部。

　　从开瓶器这里得到确定，徐子陵对说话的士兵点了点头，“嗯，这说得好，我记下了。”

　　有了带头的，自然就有第二个了，很快又有人提出了他自己的意见：现在他们用的防弹衣防弹功能倒是不错，但重量有点重了，如果全副装备的情况下，防弹板有些累赘了。

　　“嗯。”徐子陵应了一声，把这个也记了下来。

　　然后，还有几个人提出了机动车辆、头盔防弹功能有点弱……等等一些问题。

　　对这些，徐子陵都一一记录了下来。

　　这些缺点里面，有些是产品问题，当然有些是现今一直没能解决的技术问题。

　　小半个小时，一群人七嘴八舌才讲完，而徐子陵的本子上也记录了十几条。看了看本子上，又看了看人群，他问道：“还有没有要说的？”

　　“没有了？没有了就继续训练。”

　　他现在不管下面人说的问题能不能解决，而是想知道具体有些什么问题。

　　见到没有人再说了，他就离开了训练场，回到了自己的办公室。

　　坐在办公室里，把下面人反应的问题看了一遍，他发现最主要的还是在辅助装备以及单兵重火力方面。

　　比如夜战装备的夜视仪、防弹衣重量、还有单兵防空导弹、反坦克炮……

　　“狮子，你有什么好的建议没有？”考虑了一阵，他向狮子问道。

　　开发新装备，也是狮子的一个兴趣，没当徐子陵和他讨论这方面的问题时，他总是很积极，见徐子陵和他商量，他马上就说话了：“你准备自用还是做成一系列的产品？”

　　徐子陵闻言一愣，他还真没考虑过这个问题，自用一说，产品又是一说，想了想，说道：“先考虑自用吧。”

　　“嗯，那我们先说头盔系统，在传统头盔上改装，我觉得是没多少含义。我这里有个方案，你可以看一看。”狮子一边说着，一边在徐子陵面前的电闹上打开了一个文件，“我们有战术手表在，头盔上面悬挂装置、视频强化像增强器、平板式显示器、听筒、防护面罩、微型摄像机、视听觉及呼吸保障装置这些我们可以去掉一大部分，主要设计盔盖和呼吸保障装置就行。”

　　“至于视听觉装置，就是包括夜视仪这些，我们可以完全整合，我这里也有个方案，你看一看。”

　　“……”

　　没想到只是让狮子说一说他的建议，可他居然拿出了一套套的方案出来。

　　徐子陵颇为意外，呆了老半天之后才诧异地问道：“你什么时候弄出这么多东西来了？”

　　这些东西明显不是优化来的，那就是狮子自己设计出来的，可他从没听说过，这会儿当然奇怪了。

　　狮子笑了笑，得意地说道：“没事的时候琢磨出来的。我有不像你们那样需要睡觉，总要弄点事情做做不是？”

　　……

　　这还真是。

　　徐子陵无言以对。

　　“看来你比我勤奋多了。”他自嘲地说道。

　　“那是。”

　　狮子拿出的方案包括头盔、单兵火箭、单兵防空导弹、防弹衣、信息处理以及视听装备等等。

　　徐子陵一个个从头开始看起，最开始是头盔，由于去掉了大部分的传统设备，方案里面的头盔基本上就剩下个防护作用了。

　　倒是看到视听装备这项时，他来了兴趣。

　　方案里，夜视镜和太阳镜全部被一副全新设计的眼镜所取代，这副眼镜采用有线或者无线的方式和战术手表结合在一起。

　　眼镜的两个镜片就是两块微型的屏幕，它可以通过战术手表输送的信息来形成视野以及相关战斗信息。

　　比如在夜晚，眼镜可以根据光线来自动调节成夜视模式，看似普通的眼睛，这时候完全就成了夜视仪，而且与现在的夜视仪相比，这样的眼镜根本无视晚上光线的强弱，形成和白天没区别的视野。

　　这样一来，就算突然遭受到强光的袭击，也完全无碍。

　　更重要的是，眼镜的两个镜片还可以独立使用，在战斗状态下，其中一个可以显示视野，另外一个却可以显示战场的相关信息，比如目标位置提醒、队友方位、战场雷达地图等等。

　　而在白天，它同样可以根据光线来调整视野，比如在强光天气下使视野更柔和，是阳光不刺眼，更利于战斗人员的特殊的情况下做出战斗。

　　……


第822章 单兵装备到民用领域

　　这样的眼镜，绝对是高科技了。

　　徐子陵看了以后，都有一种爱不释手的感觉，感叹了一番，然后又看起其它装备来。

　　液态+高分子复合纤维防弹衣、小组战斗车辆、单兵快速反应火箭、单兵近程防空导弹……一一看完，他心里马上对狮子有了佩服。

　　他是真没料到狮子会无声无息弄出这么多东西来，这可不是优化出来，而是他自行设计的，完全靠的真本事。

　　当然除了佩服之意外，他心里更多的是高兴。

　　有了这些，不需要费脑筋自己来弄了啊。

　　单兵设备，看似是些小物件，可能要弄起来，就算凭他和狮子的能力，临时来设计的话，这些东西没有个三五月的时间，肯定是弄不好的。

　　现在可好了，直接弄现成的就行。

　　决定下来，他就把杜辉他们几个学生叫了过来。

　　“老师，叫我们有什么事情？”徐子陵平时少有把他们几人同时叫过来的，一起来到徐子陵的办公室，杜辉就问了起来。

　　“坐。”徐子陵指了指沙发，先是问了一下他们的学业，然后才说道：“你们虽然学的是材料领域的东西，但说句自大的话，在我这里呆几年，就光知道领域内的东西，那真是有些丢我的脸，所以我准备让你们接触一些武器方面的东西，现在我手上有几个单兵装备的方案，这些天你们放下其他的事情，把这些方案拿过去，看能理解多少……”

　　“不需要你们全部明白其中的技术，我现在就想看到你们的动手能力，知道怎么做了，你们就自己亲手弄出来，弄出来之后，再来问我其中的问题……”

　　“有什么问题没？”

　　“没问题。”

　　对他们几个人来说，徐子陵的话不但没有让他们为难，反而觉得欣喜，于是齐声答道。

　　大半年的相处，徐子陵对这几个学生算是很了解了，不然的话也不会把这样的事情交给他们。

　　这种事情，看似不大，有完整的方案以及相关的制造工艺，基本上就是用来培养人的，如果几人不是他看中的人，他是绝对不会把这样的任务交给他的。

　　见他们信心十足的样子，他当然也是高兴。

　　以后离开自己走出去，怎么说也是自己的学生，能够独挡一面，到时候自己脸上也有光彩不是？

　　考虑到几人没有单独做这些项目的经验，最后他并没有独立给他们每人一个，而是三人共同负责一项，而且还不能让下面人帮忙，只能他们自己捣鼓。

　　“你们现在还缺少实际经验，所以我就选一个最简单的给你们，不过你们既然接下来，那就要订一个时间给我，不可能无限期的等着你们的成果，资料我发到你们电脑上面了，自己去看吧。”交代了一番，挥手让几人离开。

　　“好的，老师。”

　　接下来的日子里，徐子陵没再多管其他事情了，每天的重心都在单兵装备这边，就连叙利亚的事情，他也只是看看每天的报告，不再多言。

　　杜辉他们三个能力确实不错，两天之后，他们几个就在徐子陵给他们的头盔方案上面下了军令状，说是一个月之内出初步成品。

　　徐子陵给他们的方案，当然不是最详细的，而是其中一部分工艺是不完整的，需要他们根据其他的资料来推算。

　　能够有把握在一个月之内出原产品，他这个当老师的还有点意外，当即就回复了几人：“行，你们努力，如果一个月之后能达到我的要求，每人奖金五万。”

　　就算是培养他们，该有的奖励那还是需要有点，他一个大土豪，肯定不会计较这么点小钱的，所以用这种方法鼓励他们。

　　对于学生来说，五万块一个项目不能算少了，知道自己这老师有的是钱，几人根本没有要推辞的意思，脸上洋溢着笑容，“好，我们一定会拿到这个奖励的……”

　　“行，赶紧去忙吧。”徐子陵笑了笑。

　　看到他们这个样子，好像就回到了科大实验室一样，想当初每一个项目成功，项目组剩余的研究经费变成奖金的时候，那些实习生或者才进实验室的技术员可都是这种兴奋之情的。

　　整套单兵装备，大大小小有几十种，徐子陵最无聊也不可能把这些全部揽在手上，除了给杜辉他们留了一个，他自己留了几个，剩余的都传回了星城那边。

　　马库拉这边，原本定义的就是一个挂羊头卖狗肉的总部，所以技术部只能是满足工厂日常的运作，新产品开发，还是得靠星城那边的实验室。

　　不说徐子陵是军工厂的最大老板，就是以他的技术，就是实验室里当之无愧的王者，接到他的单子，哪怕是实验室的老大张老也没有想过要特别对军工厂通报一声，而是马上通知下面人开始忙碌。

　　“最近怎么想起弄单兵装备来了？”在电话里，张老和徐子陵拉着家常似的说着。

　　张老算是中科院里年纪最大的一批院士了，相对徐子陵的作弊手段，他的学识可是真材实料的，所以别看徐子陵平时说话大大咧咧的，但心里对张老是很尊敬的。

　　笑了两下，他对张老说道：“您也知道，飞机、坦克、航母这些我们都有了，不过现在战争里面，大规模的战争是真的很难在我们亚洲发生了，这些东西基本上用不上，但单兵装备就不一样了，所以就弄起这些来了呗……”

　　他这话是没错，其实在很早以前，他就有过这些想法了，但是国内高端武器的缺少，让他在过去的几年里面不得不把精力放在军舰、战机这些方面。

　　现在基本上高端武器已经是做到完善了，而且还有了天基武器，但他能想到，天基武器这玩意和以前的核武器一样，在亮相之后，国际社会总有一天会采取公约的方式来限制的，到时候就和战略导弹一样，变成了只能用来威慑的东西了。

　　他可不像日本人有那种军国主义，也不像成为世界霸主，终有一天，天基武器不到万不得已，不会像之前一样随意动用的。

　　如此一来，再加上特种战比大规模战争的可能性更大，单兵作战装备就变得尤为重要了。

　　“这个确实是思路。”张老给予了肯定，想起实验室里面的一个事情，于是又对徐子陵说道：“下面有人昨天给了我一份报告，说是建议进军民用飞机领域，你怎么说？”

　　这个问题，徐子陵当初也是考虑过的，不过最终由于精力的问题，还是舍弃了这些，专注发展军工方面，现在有人提出来，他还是有那么一点点好奇的，实验室里面都是些弄技术的，谁会想到这些？

　　“客机？或者直升机？是谁提出来的？”

　　他好奇的问道。

　　“客机肯定不是，大伙都知道和沈飞的合作了。他说的是私人飞机，就小型的直升机或者固定翼飞机这些，对了，拿出报告的就是小胡。”

　　“哦，原来是他啊。”徐子陵了然。

　　小胡就是胡晓明，他在美国认识的情报特工老胡的儿子，原来在美国的一家私人飞机制造厂工作，后来被招聘进了军工厂。

　　私人飞机在国内因为空管的问题，还真没多少市场，但是国外却不一样，特别像美国这样的低空领域开发的国家，私人飞机是一件很普通的东西，比如农场用来撒农药的那种，几万美金就能购买一架，只要稍微大一点的农场主就会有的。

　　而且像直升机，基本上稍微大一点的公司或者有钱一点的个人，都是会有的，所以说，私人飞机最大的市场还是在国外。

　　不过随着经济的发展，现在国内的私人公务机也是不可小觑的。

　　现在军工厂也算是稳定下来了，发展这方面倒也不是太难的事情，想了想，他对张老说道：“您老把那份报告转发给我看看，到时候让人看一下这个业务有没有必要吧。”

　　“行，那我等下把报告发给你。”

　　红星的飞机有一点名气，那也仅仅限制于战机上面，要在私人飞机领域和国际上那些著名的大公司相比，他们还真没多少优势。

　　值不值得花大力气投资，这肯定需要经过专业团队的审核的，就算徐子陵原来就有心往这方面发展，但规矩还是要守的。

　　收到张老发过来的邮件，他仔细看了一遍，发现胡晓明在这事情上还是下了大工夫的，报告上面不仅是技术储备条件有，就是连事情前景也有了相关的描述。

　　在他看来，这根本算不上一份技术项目申请报告，而是一份正常的商业报告了。

　　私人飞机，和战机并不相同，也许性能比别的型号更优秀，但顾客不一定买账，看了一遍之后，徐子陵就决定把这方案交给聂云杰他们去。

　　毕竟这种商业上的事情，他懂的不多。

　　进军民用领域，这完全属于商业投资，不赚钱的话，肯定是没存在的必要的，产品好不代表能够销售出去，他自然要听专业人士的意见了。


第823章 单兵战术眼镜的面世

　　只要和航空有关系的产业，投资都不会小，比如当初徐子陵建立枭龙的生产线时，他就举债十多亿美金，这次假如要进入私人飞机领域，需要的资金项目肯定不自少数。

　　这个事情，他也没有太急，把报告让范瑜转发给聂云杰等高层，他就没再多管了。

　　他现在最感兴趣的还是手上现在这个项目——单兵战术眼镜。

　　严格来说，这种装备更趋向于特工性质的高科技装备了，完全脱离了传统意义上的护目镜。

　　特种战士带有色眼镜，这是很正常的。

　　在某些场合里面，它可以防止视线的转换差异、防沙或者防止微小的爆炸物，但他设计的这种眼镜，最重要的当然不会是这些作用了。

　　更加趋向于战斗辅助功能，而不再是一些鸡肋性质的作用。

　　镜面屏幕这种技术并不难，因为之前在单兵战斗护甲的头盔上面就有应用，只不过这次更加的小型化而已。

　　弄清楚了设计方案，徐子陵就开始研制了起来。

　　先是弄出两块镜面，然后开模做镜框，再弄微型电路和芯片架构。

　　镜面和镜框这些都是比较容易的，有点难度的就是电子部分。

　　因为这一部分都是在镜框和两个脚里面的，但眼镜的整体不可能做的很大，这就限制了电子元器件的微小化，之前还没仔细看这些东西，等到准备动手了，他才发生这种集成电路和电子芯片，马库拉这边还弄出来。

　　没办法，他只好再次打电话联系张老，让国内把这些东西尽快弄好，然后空运过来。

　　国内做事的人当然比马库拉这边要多，三天后，徐子陵还没有把镜框弄出来，星城实验室就告诉他集成电路和芯片已经弄好了。

　　哪怕是自己的实验室，徐子陵对这个速度还是意外了一下。

　　数量虽然只有十个，但72小时的时间就弄出来了，这速度有些逆天了啊。

　　要是以前，国内到尼坦的国际航空快运是没有的，需要经过别的国家转运过来，最快都是需要半个月的时间，但随着马库拉的发展，国内已经有快运公司开通了国内直达尼坦的空运。

　　走国际航空运输，第二天就到达了菲力克，当接到这个电话的时候，徐子陵没有多等，直接让人开着直升机跑到菲力克机场把东西接了回来。

　　而等到东西到手，他不管镜框还没有，就这样直接开始测试了起来。

　　无线方式是采用的蓝牙协议，所以集成电路里面包括了最小的蓝牙模块和处理芯片，烧录控制软件，然后接通电源，开始测试。

　　基本的几个控制按钮是在眼镜上的，但复杂的控制还是要在战术手表上，镜框方面还没弄好，这次的操作只能是在终端上面了。

　　战术手表上的蓝牙打开，系统上面很快自动寻找集成电路上的蓝牙模块并连接，当连接的那一刹那，放置在展示架上面的两块镜片马上变了颜色。

　　首先测试的是光线调节功能，等到仪器运转正常了，徐子陵把实验室里面的灯光全部关掉，凑在了镜片前面看了起来。

　　狮子果然没有吹牛，眼睛靠近镜片面前，他就能够清晰的看到这时候的从正面看去镜片是透明的，而透过镜面看去，视线如白昼一般，实验室里面的情景清晰了然。

　　更让人惊奇的是，当眼睛离开镜面五公分以上的时候，眼睛中所看到的镜片是黑漆漆的，没有一丝的光亮，再看另外一面，同样是黑暗的。

　　“这是怎么弄出来的？”这个细节，也是之前没注意到的，徐子陵好奇的问狮子。

　　“这是镜片本身的作用，只是你原来忽视了而已。”狮子给他解释道：“之前的战斗头盔，其实是同样的，只是那种全盔性的镜片让外人无法看到上面显示的东西，让你没考虑过这个问题而已……”

　　……

　　听了狮子的话，徐子陵意识到还真的忽视了这个问题。

　　“这功能是真的很实用，在外人眼里，这就是一普通的眼镜啊。”感慨了一句，他又继续观看了起来。

　　硬件系统的限制，战术手表暂时还不可能采用智能化的系统，单一的智能化软件也不行，所以在各种功能上，单兵战术辅助眼镜还是有一定的局限性的，在各种功能的切换上，在徐子陵看来还是有些不尽如人意。

　　在他看来，如果能够通过声控或者更方面的控制方式就好了。

　　只可惜，眼下终端加上按键控制已经是最快捷的切换方式，是已经不可再改进的了。

　　亲自体验了各种功能，一天的时间就过去了。

　　第二天开始，他就加紧了镜框的开模。

　　因为有集成电路以及微型电源的存在，镜框比一般的粗大一些，所以在材质上面当然不可能采用金属的，因为那样会在重量方面影响佩戴的舒适性。

　　所以说，整个镜框的材质，是狮子弄出来的一种新型工程塑料，而这几天里，徐子陵除了弄两快镜片之外，其余的时间就是在弄这个材料。

　　这种新型塑料，比普通塑料韧性更强，质量也更轻、同时具有一定的防火等功能，除了在韧性方面，基本上完全可以比拟枪械用工程塑料了。

　　由于是全新的材料，又不是大型化生产，全靠手工来合成，哪怕是有详细的合成工艺，也是一件不简单的事，一公斤的原材料，花了他整整两天的时间。

　　模具是用工厂车床直接弄出来的，精细加工打磨，等到模具出来，又是一天多的时间过去了，而等到镜框出来，已经是两天后了。

　　东西有了，装配的话很简单，一个下午的时间，十套眼镜就弄出来了。

　　东西装好，他第一时间拿着东西到了指挥中心。

　　杨凯明众人这阵子当然知道徐子陵在忙新装备，只是不知道他具体弄的是什么东西而已，见到他人出来了，再看他手上的箱子，马上惊喜地问道：“东西弄出来了？赶紧拿来看看。”

　　徐子陵把箱子往桌子上面一放，对着几人说道：“自己看！”

　　箱子不小，方方正正的，几人以为是攻击性的特殊装备，马上就凑了过来。

　　打开箱子里面，却发现摆着几副眼镜，他们都是一脸的意外。

　　他们当然不会肤浅的认为徐子陵是拿来开玩笑的，一个个拿起眼镜仔细的看了起来。

　　眼镜上面有外接的原型插孔，也有几个按钮，几人一看就知道这东西是另有玄机的，肯定不会是普通的眼镜。

　　打开很明显的一个电源按钮，一个个呆在眼睛上面看了起来，却发现好像没有任何的作用。

　　“这到底是用来干嘛的？”有些不明白这到底是什么用途，杨凯明转头看向了徐子陵。

　　徐子陵知道就会是这样一个结果，笑了笑，示意杨凯明把他的战术手表拿过来，“这玩意是和战术手表配套用的，第一批产品，没有独立的配对码，需要设置一下。”

　　接过战术手表，在上面摆弄了几下，然后示意他再看一下。

　　杨凯明依言把眼睛带上，左右看了看，好像没什么反应，把他挂在鼻子上，耐闷的对徐子陵说道：“好像没什么不一样啊……”

　　“嗯？”徐子陵不信，哪怕这是白天，那也应该是有反应的啊，连忙从他手里把眼睛拿过来看了一下，这次发现原来是他刚刚不小心把一个功能键按了下去，把眼镜的功能关闭了。

　　触碰了一下小小的按钮，他自己看了一下，然后又把眼镜递给了杨凯明。

　　这才转身帮李成以及顾宏源开始设置他们的战术手表。

　　“咦，自动调节光线啊，这玩意儿好啊，晚上也能用？”杨凯明这回刚刚一带上，就发现了眼镜的神奇之处，诧异的问道。

　　“晚上？”徐子陵一边给李成设置战术手表，一边回答杨凯明的话，“你可以把大厅里面的灯光关了试一下。”

　　指挥中心，是建立在地下的，只要关了灯光，完全就是黑夜一般。

　　好奇徐子陵这么说，杨凯明马上跑到一边把电灯给关了。

　　灯黑，一秒后灯又亮了。

　　“灯坏了？”眼镜的光线切换只有零点零几秒的时间，把灯关了，在眼镜下面依旧是白天一样，这让杨凯明还以为灯的开关坏了呢。

　　而他这样的举动，让李成和顾宏源他们摸不着脑袋，关灯开灯明明都很正常，怎么说坏了？

　　徐子陵自然知道这其中的原因，不过他并没有说话，只是把笑意放在心里。

　　再一次关灯之后的几秒，杨凯明又把灯给打开了，然后对顾宏源说道：“老顾，这里灯不能关了你没发现？”

　　他这样一说，顾宏源和李成马上就发现了异常，两人相视一眼，然后同时扑向了杨凯明：

　　“老顾，你别跟我抢。”

　　“谁先抢到谁先看。”

　　“……”

　　两人这副举动，让杨凯明愣了。

　　看着他们对自己扑来，再听他们的话，他马上也意识到了这眼镜只怕是有问题，想也不想往墙上的电灯开关按了下去。

　　“啊……”两声惊呼，然后就是撞击的声音。


第824章 防弹衣

　　原来，李成和顾宏源两人在猝不及防下撞到了一起。

　　而杨凯明则完全顾不得这些，关了灯之后，他马上把眼睛取了下来，不可置信的擦了擦眼睛，然后又带上，呆滞了那么一会儿之后，爆发出了狂笑声：

　　“哈哈……哈哈……原来是这样……”

　　再看李成和顾宏源的样子，他再一次乐不可支，带着眼镜看了一圈，然后打开灯，笑着把眼镜递给了他们两个。

　　“你们两个也看看，这玩意太神奇了。”

　　杨凯明是什么人，他向来沉稳，绝对不会是随意说话的人，他现在都说这玩意神奇，两人自然没有怀疑的。

　　三个人一副眼镜当然是分不开的，徐子陵连忙帮李成他们两个也调试好，于是接下来的时间，指挥中心就进入了开灯关灯的节奏。

　　三人如得到心爱玩具的小孩，测试了几个功能之后，马上就爱不释手，舍不得放下了。

　　“电池能用多久？”

　　耍帅完毕，终于说起了正事。

　　“无线状态下，只能用三个小时，基本能支持一场战争吧，不过在紧急情况下，可以用有线，只不过这种情况下，战术手表就不好带在手上了。”

　　几人点点头。

　　徐子陵说的，他们都懂。

　　战术手表原本是带在手上的，一旦用数据线和眼镜连接上，数据线就会影响到行动，这时候战术手表放在战术服口袋里面是最合适的了。

　　“三个小时，基本上是没问题了，夜战状态下，如果三个小时还没结束行动，那肯定是遇上大麻烦了，真到那种情况，和这东西已经没多大的关系了。再说相比之下放在口袋里面有可能使用起来要麻烦一点，我更愿意放着，而不是带在手上……”

　　“嗯，放在口袋里面虽然麻烦一点，但使用眼镜时的作用更大，确实是一个很容易的选择……”

　　……

　　几人都这么说了，徐子陵自然更没有意见了，想了想，又说道：“如果配合眼镜使用，你们有没有觉得现在的战术手表有些不适合了？我是说形态、操控方面。”

　　“你这么一说，还真觉得是这样的，大部分的功能现在只能通过战术手表来控制，但战术手表的屏幕有些过小了，而且如果放在战术服里面话，现在这样子有些不当……”杨凯明很快接过了他的话头。

　　“这确实有道理，战术手表因为体积的问题，设计得小，大部分控制同样是触摸式，同样限制于屏幕太小，操作起来，有时候会有错误的时候，现在有了战术多功能眼镜配合，以后就不需要经常看战术手表了，改进一下是适合的。”

　　三言两语下来，于是战术手表的改款就成了定局。

　　拿出来的几套样品，徐子陵当然不可能再收回去，三人现在都当宝贝似的，哪里还会还给他？

　　不过改款的事，现在还不是很急。毕竟战术手表也是有一定的优势，在没有装备配套的眼镜这种情况下，战术手表现在的款式是使用起来最方便的，而所有人员暂时也不会全部装备多功能眼镜，所以这个事情，根本不需要马上开始。

　　完成战术眼镜，接下来就是防弹衣。

　　之前在研发单兵战斗护甲的时候，防弹涂层就用过纳米材料，效果很好，但那玩意造价实在太高了一点，根本无法进行大规模装备。

　　而单兵战斗护甲在体积和外观上面都有些特殊，不太适合执行常规的任务，所以单独的防弹衣，是单兵必须要的装备。

　　防弹衣并不是常人所想的那样，只需要有防弹功能就行了。

　　外观、面料、式样的设计其实同样的重要。

　　而且防弹衣也并不是单一种类，每个兵种都有他适合的防弹衣，像军工厂行动人员用的，当然是属于特种兵系列。

　　特别像国内现在通用的特种兵单兵战斗携行具，它不仅仅只是包含防弹衣本体而已，而是包括了战斗携行背具、水壶袋、防毒面具袋、作训包，各种弹夹袋模块、电台袋模块等等……

　　而徐子陵现在所弄的，就是这样一套完整的战斗携行具，严格来说，根本不能称之为防弹衣。

　　配件这些都是根据部队所配置的装备来的，这些可以之后再来弄，最重要的当然还是防弹衣本体。

　　用06式的单兵携行具来说，它的防弹衣由本体、护裆，护颈肩，护喉、手枪套腿部挂件、匕首套这些部分组成，这次狮子提供的方案，大概是按照它来的，部件都是一样，只是设计有些不同而已。

　　最大的区别，当然还是在防弹材料上面。

　　实际上，现代战争当中的防弹衣最大的作用还是防护手榴弹或者炸弹的爆炸物以及手枪子弹，想要做到在步枪击中下人员没有伤亡，基本上是没这可能的。

　　这个不可能不是说防弹衣不能近距离防止步枪子弹的打击，因为有三级标准，基本就能防止大部分步枪子弹了，主要是近距离下，步枪子弹的动能是非常大的，防弹衣只能防止子弹击穿然后击中人体，但并不能完全消除弹头飞行时带来的动能。

　　也就是说，哪怕子弹并没有给身体带来直接上的伤害，但弹头击中防弹衣带来的动能，完全可以使人受伤，幸运一点的肋骨断裂，倒霉的直接内脏被骨头损坏，然后在短时间内内出血死亡。

　　徐子陵和狮子一样，他们所考虑的全新防弹衣，主要问题还是在怎么消除弹头的动能方面，而不是单纯的防弹功能。

　　狮子的方案，在这方面考虑得很周全，主材料是用新型的纤维，完全不再像传统的防弹衣需要夹板，而是直接用不到一厘米的外层就能够挡住子弹。

　　当然，夹板并没有取消，而是有然来的陶瓷夹板或者钢板换成了液态内层。

　　与原来夹板的防弹功能不同，这种液态夹层没有一点防弹作用，完全是用来消除子弹的动能的。

　　防弹层原本就有一定的消除动能作用，再加上这一层，狮子的报告里面说明了新型的防弹衣可以在10米以上距离防止弹速800m/s的7.62*51钢芯子弹，也就是像AK、56式步枪发射的各种弹药，而使人只有几公斤力度的打击。

　　平常防弹衣在这种距离上，遭受这种口径的弹药，只要是稍微重要一点的部位，基人本上是没救了的，狮子弄的新玩意能有这个效果，徐子陵大大的来了兴趣。

　　二话没说，马上就开始了新材料的研制。

　　忙碌五天之后，第一件防弹衣出来了。

　　大小是按照他自己的身高弄出来的，看着第一件成品，他马上就把它穿了起来，“感觉还行，全部重量不到1.5公斤，不错……”

　　“我设计的，能有不好的？”

　　狮子马上冒了出来，得意洋洋地说道。

　　“嗯，功劳大大的。”这次徐子陵没有和狮子抬杠，而是真心实意的赞扬了他。

　　现在还没有任何的挂件，就是一个光秃秃的防弹衣本体，没有什么好多试的，感觉了一下挺舒适的，他就脱了下来，然后出了门。

　　马库拉这边的实验室不像星城，纯粹就是一个技术性实验室，试枪肯定是没地方试的，出了实验室，他就在外面开着车，直接去了靶场。

　　车子开到半路，他想到杨凯明他们，又给他们打了个电话。

　　有了上次战术眼镜的事，防弹衣他们当然也知道了，听说新的防弹衣出来了，几人表示马上就过来。

　　靶场没有专业的测试设备，很快到达靶场，他只能让人找来一个桶装水的瓶子，然后把防弹衣绑在了上面，准备来测试的。

　　“把我们这里有的枪都找一把来，有钢芯弹就拿钢芯弹，实在没有就拿普通弹好了。”

　　“是！”

　　枪械很快就送来了，连最具威力的猛虎都有。

　　徐子陵能够确定这玩意肯定是挡不住猛虎的，不过试一试也没坏处，给枪上好子弹，杨凯明他们就来了。

　　“怎么样？”

　　有了战术眼镜的前车之鉴，几人一下车就朝徐子陵问了起来。

　　“还没试，我也不知道啊，每人试一枪，来，先试手枪。”

　　杨凯明他们马上从箱子里拿起了一把手枪和子弹，当看到他们的距离和手上的子弹时，都很意外了。

　　“这也就不到十米吧，九二和USP这些用钢芯弹我还信，连沙漠之鹰也用钢芯弹？”

　　九二和USP都是九毫米口径，但面前这把沙漠之鹰却是.50，也就是12.7毫米，十米距离防弹衣能防止九毫米钢芯弹，这容易接受，但12、7毫米这就让人有些难以相信了。

　　这玩意在近距离内，可是比一般的步枪威力还要大啊。

　　听了这话，徐子陵摇了摇头，“先试试吧，这毕竟不是步枪弹。理论上能行，具体的话就不知道了。”

　　“就算这个距离里面能挡得住，那也没什么含义啊。”一边的李成说道。

　　显然也是想到点50子弹近距离下带来的庞大动能了。

　　“嘿嘿……”徐子陵笑了笑，说道：“你以为我是那么肤浅的人？”

　　……


第825章 疯狂的杨千山

　　徐子陵这么说，几人哪里还不知道这防弹衣是另有乾坤？

　　没有多问，而是直接开枪试了起来。

　　首先是九二式，这么近的距离，凭几人的想法自然是想打哪里就是哪里，一声枪响，他们各自都感觉到了异常。

　　“我知道了，防弹衣的卸力很强。”李成恍然大悟似的说到。

　　“嗯，确实有点不同，只是这手枪弹有些不明显而已。”

　　没有用固定的模特，而只是用了一个桶装水的水桶，而且桶里面水并不满，平常防弹衣在枪击的时候，肯定会晃动的。

　　可是眼前的防弹衣，在九二式的击中下，水桶居然只轻微的晃动了一下。

　　几人虽然不搞技术，但这样的细节却是熟悉的。

　　徐子陵对他们几个这么快就看出了端倪，根本就不意外，点了点头，爽快的承认了，“对，这款防弹衣除了防弹之外，最重要的就是这个作用了。”

　　杨凯明几个都中过枪的，有穿透伤，也有在穿这防弹衣情况下受到的冲击伤，对他们来说，他们很清楚防弹衣在各种枪弹、各种距离下的后果。

　　战场上，防弹衣确实能让人少受伤害，但并不是万能的，在被步枪或者手枪近距离的情况下被击中，最轻的后果就是肋骨断掉几根，严重的话，内脏被震坏，直接导致人死亡。

　　如果徐子陵设计的防弹衣能够消除子弹带来的动能，那防弹衣就真说的上算是防弹衣了，在战场上生存的几率可要提高不少。

　　要知道，一场战争，因为流弹而受伤的人，其实是最多的。

　　见到徐子陵承认，杨凯明几人根本没想起要去检查一下防弹衣的防弹功能了，而是拿起了其他几把手枪开起枪来。

　　“啪，啪……”

　　M9、国产五四式、九二式、USP……最后沙漠之鹰，很快，每种手枪都被他们试射了一发，除了沙漠之鹰有轻微的晃动之外，其他手枪并没有是得水桶移动。

　　见到这个情况，几人这才马上走上前把防弹衣解下来，观看了防弹衣本体，看防弹能力怎么样。

　　杨凯明他们之前并没有坚持防弹衣，这会儿到了手上，几人才发现了不正常：没有任何硬状夹板的痕迹。

　　“咦，这是液态防弹衣？”顾宏源诧异地说道。

　　而杨凯明和李成虽然没有说话，但眼光却是看着徐子陵的，明显是同样的疑问。

　　液体防弹衣，这并不是一个新鲜的东西，但是这东西到底怎么样，他们都是心理有数。

　　这项技术虽然已经面试十多年了，但总体上来说并不是很成熟，近距离内只能抵挡威力一般的子弹，钢芯弹，基本上是不可能的。

　　所以，他们几个才这么意外。

　　徐子陵摇了摇头，指了指防弹衣。“你们先看清楚。”

　　防弹液体也是纳米材料的一种，它能够在受力的情况下瞬间变硬，以此来抵挡弹头的穿透以及力量的缓冲，同时变硬之后，也会在很快的时间内恢复成液体的状态。

　　顾宏源拿在手里的时候，他习惯性的摸了摸内衬，正好就感觉到了液体甲板，又根本没看弹头的着弹孔，这才认为是液体防弹衣。

　　见徐子陵这么说，他马上把防弹衣放在眼前，看了一下弹孔。

　　防弹衣外层材料在被击中时翻起了一些毛刺，乍一看根本看不到弹头，但是只要稍微仔细看一下，就发现异常了。

　　弹孔毛刺之下就有金属的光泽。

　　这说明什么？

　　弹头根本没深入，看防弹衣的厚度，这个深度根本没达到内衬夹板。

　　也就是说弹头压根还没到液体夹板这里，就停止了运动。

　　“本体防弹，夹板只是用来缓冲的？”他很快想通了这其中的原因，惊呼道。

　　这实在太神奇了啊。

　　“对。”徐子陵从他手里拿过防弹衣，打开内衬把夹板拿了出来，解释给几人听：“防弹完全是靠外层，这是我这段时间弄出来的一种新型复合纤维，十毫米厚度，基本上就能抵挡大部分的子弹了……”

　　“而缓冲，则是完全靠液体夹板，这种液体和防弹液体是一样的，在受力的瞬间变硬，区别的地方是它并不是以受力点中心开始硬化，而是从外面开始，可以让冲击力很匀称的分散到整个夹板上，冲击力大，全部硬化，冲击力小，硬化一部分……”

　　徐子陵的话讲的很通俗，并没有什么高深的专业词汇，几人当然听得懂，在他们知道了详细的情况后，唯一剩下的感慨就是太神奇了。

　　没错，就是神奇。

　　在力的作用下，他们认知的物体都是以受力点为中心产生反应的，可现在居然是相反的，这难道不神奇吗？

　　好在他们在意的是防弹衣的功能，倒没在这个问题上多纠缠。

　　摸了摸防弹层后面，然后把一个个弹头取了下来，发现每颗弹头基本上都成了一个不规则的金属块，而是不成团，这让他们实在是有骇然。

　　一般防弹衣，弹头取下来，虽然全部都变形了，但能看到一丝圆滑的地方，可眼前这弹头，完全没有一丝原来的形态了啊。

　　以往就算是击中钢板，都没有这样，这防弹衣有多大的阻力？

　　“咦，好像弹孔变平了……”

　　李成突然一声大叫。

　　徐子陵拍了拍脑袋，这才记起刚刚自己还有一个没介绍的地方：“刚忘记说了，这种纤维有一定的记忆性，只要没被完全破坏，在一定的时间内会恢复一些原来的状态。”

　　“就像记忆金属那样？”

　　顾宏源眼睛发亮，连忙问道。

　　“差不多那样，只是不可能恢复成原样，只能恢复一部分，外层被破坏了是不能恢复的。”

　　“那这也足够惊人了啊。”杨凯明感叹到，“一定程度的受损下，这玩意还可以重复使用。”

　　“是啊。”

　　……

　　几人交谈一番，算是了解了防弹衣的厉害之处。

　　感叹了几句，就开始测试各种枪械来了。

　　冲锋枪、步枪、狙击枪，最后还弄了一枚进攻性手榴弹试验了一番。

　　测试的结果自然是最满意不过了，用李成的话说就是，有了这防弹衣，战场上的生产率起码能够提供一成以上。

　　最好的测试方式还是实战，几天之后，考虑到尼克尔杨千山他们那里还会偶尔和周边军阀作战，在杨凯明、顾宏源他们的建议下，徐子陵弄了几套防弹衣和战术眼镜让人送了过去。

　　原本他们的意思是让杨千山有机会测试一下就行了，可没想到的是，这家伙胆子实在有够大，收到新的装备，看了相关的介绍之后，这家伙居然穿在了身上，然后让别人朝他开枪，用自己的小命来测试。

　　当然，他也没傻到用大威力步枪或者狙击枪来测试，而只是用了手枪，在他发现近距离下手枪根本无法对身体造成太大的打击时，为了到战场上测试，他直接带着他下面的兄弟离开尼克尔去和外面的一个军阀势力去开战了。

　　这个过程中，防弹衣只是一个原因，最显目的还是战术眼镜，一场攻坚战下来，他们以五人小队打残对方百人队伍，马上就把两件新装备看做了神器。

　　这家伙本来就是有点疯的人，压根没意识到他这样的举动有什么不对，几天之后屁颠屁颠的和徐子陵报告他的测试行动，差点没把徐子陵给气死。

　　“我操，杨千山你傻了吧，你知不知道这有多危险……”

　　听到杨千山那得意的样子，徐子陵一张脸完全黑了，实在忍不住大骂了起来。

　　居然敢自己试枪，这要是说明书上面有夸大的了呢，岂不是说不定小命都没了？再说了，为了测试这个，居然敢五个人就去挑衅百人武装势力。

　　虽然说索国的军阀战斗力只那样，可怎么说那也是他们二十倍的人员啊，这完全是拿自己的生命开玩笑啊。

　　以前的事，徐子陵就知道杨千山这家伙有些冲动，可没想到现在他居然还敢这么弄。

　　不说他现在是自己下面的人，就是他父亲和自己父亲是战友，徐子陵也不想他出什么问题啊。

　　“你这王八蛋，如果出现了意外你怎么办，啊？你说你怎么给你那些兄弟交代，你让我到时候怎么跟你父亲交代，难道我说你这家伙是自己去找死的……”

　　杨千山没见过徐子陵发火，但这次却是亲自体验了一把。

　　别看他桀骜不驯，但特别怕他父亲，当然，徐子陵现在是他老板，而且见识到老板那能力，他也是有点憷的，现在见徐子陵发脾气了，又说到了父亲。

　　之前得到神器而高兴的心情马上了焉了。

　　不过他倒也爽快，马上就承认了错误，连忙保证下次不再犯了，态度是相当的诚恳。

　　此风不可长，明知他是好意，想快点测试新装备，但徐子陵不认为为了这事就可以把生命安全放到一边，最后狠狠的骂了他一顿，扣了他一个月的奖金，然后还告诉他，再犯这种错误，就告诉他父亲，送他回国。

　　对事不对人，骂也骂了，处罚也处罚了，徐子陵对杨千山本人倒是没什么意见，而杨千山在徐子陵的一顿狠骂中也意识到了自己的错误，并没记恨。

　　闲扯了几句，他就和徐子陵说起另外一个事情来：“战术眼镜确实很好，但是我在想，这是不是可以和枪械配合起来，步枪、手枪先不说，就说狙击枪，之前我们的狙击枪不是配备了一个辅助射击系统的？我觉得这战术眼镜完全可以替代这个，应该比辅助装置更实用啊……”


第826章 新的射击辅助装备

　　徐子陵仔细的想了想，觉得杨千山的话确实不错。

　　原来的辅助射击装备作用很大，但也有它的弊端，比如数据化的显示终端屏幕。

　　这块屏幕是装在枪械上面的，面积不算大，重量也不重，但无论怎么说，它对人员的使用是有一定的阻碍的：行动时需要注意不能损坏、平时需要保养等等。

　　但如果这些作用，该到战术眼镜上面，一些弊端确实可以很好的解决了。

　　“你提的这个注意确实不错，我这些天想想看……”

　　挂了电话，他心里不禁对杨千山有些刮目相看。

　　对他来说，新装备的设计和研发并不是太难的事，反而是什么装备或者技术适合战场才是经常疏忽的，毕竟他只是一个人，单兵战斗也参加的不多，不可能什么都想到。

　　杨千山来军工厂的日子不算长，但已经好几次提出对他有用的建议了，这对他的帮助还真的不小的，要不是他已经是战斗人员了，还真适合设计人员的。

　　武器装备和其他产品一样，也是需要创意的不是？

　　第二天，他就开始针对这方面开始做出更改。

　　要在战术眼镜上实现瞄准镜的功能，其实并不是太难，这东西就和战机上面的战术头盔有着非常接近的相似之处。

　　只是限于普通枪械不可能自动化，相关信息智能以数据的方式显示出来，而不是像战机上面有独立的火控系统和自动化武器而已。

　　一天的时间，他都是在和狮子的讨论中度过。程序设计、各种模拟测试，一整天下来，就已经确定了可通过的设计方案。

　　再花了一天的时间来完善方案，第三天开始，他就开始动手了。

　　而就是在这过程种，他又想到了一个狙击枪的另外一种射击方式：电动控制。

　　自动化的狙击枪并不少见，在很早之前，美国人就有研发这种产品。

　　这种枪根本无需人员亲自开枪，只需要在控制终端上操作就可以了，在一些特殊的场合里，对人员的安全来说，是绝对的提高的。

　　其实对军工厂诸多高精的辅助装备来说，这种狙击枪没有太多的用处的，不过一时兴起，他干脆也想着弄一把看看。

　　于是和新的战术眼镜一起，又新弄了一支。

　　战术眼镜新的功能添加，当然是要考虑芯片和电路的负载，好在之前就有考虑系统升级的问题，芯片还有部分的工作剩余，新的功能添加上去，倒也没有对本身的运行产生太多的影响。

　　战术手表改款后应该叫战术平板了，它本身带有微型雷达功能，测距、风速等射击参数在扫描出来之后，就会传到眼镜上面，但相比固定的瞄准镜，战术眼镜戴在每个人员的身上，不可能做到统一位置和距离。

　　所以，瞄准基线只能肯定是要智能化的。

　　结合战机上头盔的相关技术，这种技术难度并不高，一天的时间过去，他就做出了成品。

　　但是在东西出来之后，他并没有马上做详细的测试，而是简单的试验一下，然后就去弄自动狙击枪了，准备等这东西弄好之后，再一起来。

　　有了枭龙上面机关炮、火箭炮等的自动化项目的经验，狙击枪自动化还真是一件简单的事情。

　　一个支架固定狙击枪，然后就是一个控制系统来调整射击方向，再有就一个控制终端。

　　不过他所知道的一些电动狙击枪，终端和枪械支架都是用的有线连接，他现在考虑的是：能不能用无线控制。

　　传统技术下，有线和无线之间的技术有着不可忽视的差别，有线技术下数据传输精确和快速，而无线则在一定距离下是要稍逊一筹的。

　　不过有了“鹰眼”卫星之后，无线技术显然和有线技术在这方面是相差不多的。

　　考虑到使用的方便和隐蔽性，徐子陵最后还是考虑用无线技术。

　　这样的话，操作的人员并不需要就近在射击点，而是可以在十公里，或者数十公里之外。

　　自动化部件同样很简单，车间里面就有机炮用的，拿来稍微改装一下，然后就焊上一个三角支架，几个小时就完成了。

　　设计自动化程序、信号处理系统这部分稍微要繁杂一些，不过就算是这样，两天的时间里，他就把这东西弄了出来。

　　智能、自动化这方面的东西，也是他希望几个学生掌握的，这些天里，他让杜辉他们几个放下快要成型的头盔项目，认真的跟在他身边学着。

　　“智能化，是当今科学发展的一个重要方向。除了材料学方面，我在这方面也懂一些，明年学校会增加武器自动化这们课程，上面也因此给了我带这方面研究生、博士生的权限，所以我希望你们能够在这方面下些功夫，如果能够成为双料博士最好……”

　　“双料院士？”

　　杜慧马上就惊喜地说道。

　　能带双料博士当然不一定会是院士，但对徐子陵来说，教授这些头衔肯定是不会去花费精力去要的，能带博士，那肯定就是中科院那边给予的权限。

　　这样的情况，作为学生的杜慧自然是清楚。

　　和自己年纪相差不多的老师能够成为这么年轻的双料院士，他们只有荣耀和开心，自然第一时间就问了起来。

　　徐子陵笑了笑，看了看萌萌的杜慧，又看了看同样一脸惊喜的杜慧和付飞霞，“院士不院士并不重要，重要的是你们最好能加紧学习一下，明年科大就有这个课程，如果有机会，我会给你们争取回校授课……”

　　三人里面，杜辉是最精明的，但这精明也是相对他们三个人说的，和那些老油条是根本没得比的。

　　作为老师，又是自己的第一批弟子，徐子陵尽量帮他们想好出路，考虑到三人的脾性，他们显然适合做学问，于是他就考虑让他们回校。

　　“无论是星城和马库拉这边，确实都需要人，但是以后我的时间可能越来越紧，科大那边不可能花太多精力，所以需要你们……”

　　徐子陵的言外之意，就是他教会杜辉他们几个，然后再由杜辉他们去教学生，把一些知识传授开来，毕竟一个国家的未来，不是一个人或者三辆个能够支撑得起来的。

　　就像现在，虽然说有了很多高端武器，但毕竟都是出自徐子陵之手，下面诸多科研人员都是被动式的接受着，相比美国这些国家，在高端人才方面，底蕴还是有些不足的。

　　全民提高，这才是一国之根本。

　　“这好像有些难度啊。”几人听了徐子陵的话，各自都有些兴奋，但又有点为难。

　　对他们来说，能够边做学问，一边当老师授课，当然很乐意，但这门课程却是有些难度了。

　　自动化专业，在科大是有的，但没有细分到武器自动化，这也就是说，这将是科大全新的一门课程。

　　他们都是材料系的，想要教授这门课程，肯定是需要重新学习本科知识，明年就要开课了，现在还来得及？

　　看着几人面对难色，徐子陵也没责怪他们，只是脸色紧了紧，说道：“教材是我和黄老还有几个专家编的，而且时间还有将近一年半，有什么好担心的？”

　　……

　　有老师是主编这个便利在，在一年多的时间里面学会四年的知识也不算太难，听徐子陵说完，几人马上又信心十足，连忙表示会努力，一定达到老师的要求。

　　“这并不算我的要求，只是我的希望而已，说句自夸的话，我现在在军工领域也算是小有名气，但也因为年龄问题招来不少非议，一年或者两年之后，你们能有多少成就，就代表我的脸面，虽然我不屑和人在这些事情上纠缠，但我也不喜欢别人没事就来抽我的脸……你们明白？”

　　“明白！为老师正明，让人都知道我们的老师是名副其实！”

　　杜慧马上就嚷道。

　　“嗯，我们老师可不是那些欺世盗名的专家教授……”

　　杜辉也紧跟着说。

　　而付飞霞虽然没说话，但脸上却是有些气愤的点着头。

　　外人的闲话，他们当然听到过，和徐子陵相处这么久下来，自然明白他的为人了，现在见到他说到这个事情，就知道这种话传到了他耳朵里了。

　　对这样的话，他们同样很气愤，不过在以前的时候，老师罔若未闻，他们就不好多说，如此有能力的一个老师，受到这样的流言蜚语，他们几个做学生的当然很气愤。

　　如此之下，几人纷纷表示他们都会努力，让别人见识自己的老师是名副其实的院士。

　　看他们如此有斗志，徐子陵当然也是开心的。

　　外面的流言，他早就知道了。

　　在这个讲究资历的国家，当自己被提名为院士的时候，他就已经有面对这些流言蜚语的准备了，在他看来，这种事情实在是无聊至极的，有这些功夫还不如去多看一本书，所以他从没有要想过反驳或者和人骂架。

　　之所以这么说，不过就是用以鞭策几个学生罢了。

　　现在他们能有如此表示，那他这个计策肯定是成功了。


第827章 美国人搞什么鬼

　　一番忽悠和勉励之下，几人自是信心满满。

　　对他们这样的态度，徐子陵很是满意，肯定的点了点头，然后就开始给他们讲解自动化方面的一些知识。

　　在这之后，才拿出了已经半定型的课本让他们自己去看一下，然后他才去测试新装备。

　　不得不说杨千山的点子还是不错的，战术眼镜现在在战斗模式下使用枪械，确实要比原来方便很多。

　　最明显的反应是在两个方面：第一，舍弃原有的辅助装备，枪械的重量要少掉差不多一公斤。

　　一公斤在日常生活中是算不上多重，但在战斗中就不一样了，枪械上少一公斤，那就可以多带一公斤的其他物资，比如子弹。

　　第二，各种射击数据更快速和直观了。

　　原来的时候，相关数据是显示在显示终端上面的，它安装在枪械的一边，作战中需要让视线分散，但现在眼镜完全代替了瞄准镜，使用起来就更直观了。

　　难得杨凯明他们今天各自都有事情，徐子陵最终一个人测试了事，在靶场打了几十发子弹，体验过了移动靶和固定靶，然后就收工了。

　　眨眼时间，就是三月了。

　　有了天基武器一事，叙利亚的反对派是得不到任何的支援了，前期的时候，还有些恐怖组织给他们提供人员和武器，但是随着联合部队的满满合围，这些人就再也不见踪影。

　　而随着战事的推进，一个来月的时间里，他们的地盘再一次巨大的缩水，到现在为止，已经只剩下南部几个城市了。

　　能坚持到现在的，都是一些死忠，无论是徐子陵他们的意思，还是阿萨德他们政府的意思，这些人都是非死不可的。

　　叙利亚政府不想之后的日子里面还要陷入剿灭残余分子的局面里面，而尼坦也不想遭受他们的报复，有这样的决定也就不奇怪了。

　　有心测试一下新的装备，对这两个城市，徐子陵让人放缓了攻击的节奏。

　　准备投入新装备，开始重点开始地面作战。

　　城市战，不可能一味用导弹去攻击，这样的话一来是成本高，二来容易误伤平民，三则是大规模的轰炸对城市的破坏性太大了。

　　不像之前，现在反对派只有这几个地盘了，想要消灭他们，除非不再顾及整个城市，采用地毯式的轰炸，所以，徐子陵的决定说出来，马上就征得了所有人的同意。

　　无论是尼坦还是叙利亚政府，都不想背上一个滥杀平民的罪名，而且对叙利亚政府来说，整个城市的破坏，这对他们来说，绝对是一个沉重的负担，能够在不毁掉城市的前提下收复，这是最好不过的了。

　　新的防弹头盔是次要的，但防弹衣和新的战术眼镜，这肯定是不可缺少的，徐子陵一声令下，工厂里马上抽调近两千人开始生产。

　　正规的生产线虽然没有，但好在原本就有类似的设备，稍微改装一下，就可以生产。

　　忙碌了半个月，战术眼镜和防弹衣终于弄出了五百套。

　　五百套看似不多，但对两个城市的先头部队来说，是正好装备的。没有时间让士兵再进行这方面的训练，徐子陵在东西出来后，直接租用了尼坦一架小型的运输机，连带着技术人员，一起送到了叙利亚。

　　能上战场的人，都是一些适应能力很强的，而且新装备又没有多少技巧性，自然不用花费太多的时间，几天的装备试用期过去，他们就投入正式使用了。

　　因为战术眼镜还兼有摄像的作用，徐子陵当知道有队员开始装备之后，他直接就让狮子连接了战术平板，以第一人的视角观看了一些人的行动过程。

　　几天的时间虽然有些少，使用方面却没见有人出什么差错，看了几个小时，徐子陵就放心了。

　　“这要比原来的装备要好多了。”

　　看着多块屏幕上面几十个人员的画面，杨凯明等人不断的点着头。

　　“是啊，有了这些东西，以后就算是小队人员进行敌后战斗不需要担心了……”顾宏源附和道。

　　这次弄出来的单兵装备，主要就是针对特种兵来的，对叙利亚战场上的前锋战斗人员当然是如量身定做的一般。

　　“要是没有这个效果，那岂不是代表我白费功夫了？”听了几人的话，徐子陵含笑说到。

　　看着下面人使用的情况，他对这些装备也是很满意，方案虽然是狮子弄出来的，但毕竟也有他的一份功劳在不是？

　　“那是……那是……”

　　几人听着他这有些自夸嫌疑的话，笑着恭维着。

　　单兵装备不只是限于这两种，有了这两种在战场上的表现，其他人对其他的更有了兴趣，在杨凯明等人的催促下，接下来的日子里，徐子陵没有再关系叙利亚那边的事，把全部精力放在了剩下的装备上面。

　　单兵防空导弹、小组机动车辆，这些看似不是大项目，但弄起来并不简单，方案虽然给实验室人员了，但诸多设计方面的事情，他们还是有很多不懂的地方。

　　这样一来，徐子陵每天呆在实验室的时间就多了，没别的，坐在那里时刻准备着召开视频会议，给国内技术人员解决技术难题。

　　而就在这期间，杜辉几人在努力不懈之下，也终于弄出了他们的第一款产品：头盔。

　　这玩意原本和防弹衣应该是算一套的，之前几人倒是弄出了样品，不过还是有些缺陷，让徐子陵说了一顿，然后又重新回炉去了。

　　摸了摸头盔上的几个弹孔，徐子陵看了看几人，“这次算是成功了……”

　　说出这话，那就代表得到了认可。第一次亲手动手，几人难免有些忐忑，特别是经过第一次的否认，现在终于听到徐子陵说可以了，他们心里都松了一口气。

　　看他们如释重负的样子，徐子陵暗自有些好笑。

　　知道交给他们的任务不比普通的研究生，勉励了几句：“不错，起码也算是达到我的要求了，相比普通的学生，你们倒是先走了一步，不过也不要沾沾自喜，你们要学的东西还很多……说话算话，项目奖金会打入你们账号上面，放假三天，你们自己去安排。”

　　……

　　“思诺博公司今天联系我们了。”这天，徐子陵正在办公室和国内召开完一个电视会议，聂云杰突然一脸怪异的找了来。

　　“思诺博？”徐子陵对这个公司有些印象，但一时记不起来在哪里接触过来着了，看着聂云杰亲自过来，又一脸怪异的模样，他就明白这里面肯定有奇怪的地方。

　　绞尽脑汁想了想，突然想到军工厂第一次在迪拜参加航展时碰的那个公司。脱口而出：“就那两架飞机三十亿的那个？”

　　“嘿嘿……”聂云杰先了一愣，然后怪异的笑了笑，点头道：“没错，就是他们这个公司。”

　　这不是美国人的公司吗？上次买了两机直升机回去，想必就知道被坑了，这次居然又找上来了？

　　“说什么了？这有点奇怪啊。”

　　“我也奇怪啊。”聂云杰接过徐子陵丢过来的烟给自己点上，一脸耐闷，“他们也没说什么，就提出和我们谈谈，具体谈什么也没说，神神秘秘的，我让下面人先没答应，你怎么看？”

　　徐子陵没有回答聂云杰，而是想了想，然后说道：“老刘他们知道了？他们怎么说得？”

　　“过来之前我们聊了一会，都没想明白这美国人到底搞什么鬼。”聂云杰摇了摇头。

　　上次这个思诺博公司在军工厂花了三十亿弄了两架“枭龙”回去，为此还弄出了一次海盗抢劫事情，可是一弄回去把直升机拆卸之后，飞机一部分零件就再也装不回去了。

　　三十亿弄了两队废铁，想来这肯定不是一件什么好事情，原本以为以后再也不可能会有来往了，现在居然又联系上了。

　　这美国人搞什么鬼？

　　不但聂云杰他们没想出这到底是哪一出，就是徐子陵想了老半天也没想到。

　　考虑了一阵，他问道：“他们过来？”

　　“嗯。”聂云杰点点头。

　　“哦。”徐子陵再次沉吟了一下，然后抬头，“那就答应他们吧，反正到了这里，不怕他们搞什么鬼，我倒真想看看他们有什么事情。”

　　聂云杰想了想，正如徐子陵说的，现在马库拉是他们的地盘，美国人如何厉害，到了他们的地盘也只能盘着，还真不担心他们会弄什么手段，而且他也好奇这美国人想干什么，于是点了点头，表示等下让人去通知。

　　……

　　美国人的动作挺快，当天聂云杰让人回复，第二天下午，他们就来到了尼坦。

　　来的当然不是美国人面孔，都是些思诺博的雇员，还是上次的那个汤成领头，然后就是几个中亚人面孔的男子。

　　不知道来意，而且双方原本就不是什么关系好的，所以不管是徐子陵还是聂云杰他们都没有要出面的想法，只是让市场部的一个中层管理人员带人去接待了他们。


第828章 美国人服软了

　　思诺博的人也知道他们不受待见，而且现在的红星军工厂的地位不可同往日而言，对没有出现高层人员接待他们，根本不敢多说什么。

　　至于来意，在第一天的接触中，他们就说了出来。

　　“你说什么？他们想采购一百架‘枭龙’直升机？”徐子陵一脸诧异地说道。

　　从思诺博公司的人嘴里得知他们的来意，工作人员马上就报告给了聂云杰，而聂云杰则马上是通知了徐子陵。

　　可是听到这样一个消息，徐子陵实在太不敢相信了。

　　如此数量，证明他们确实是要装备军队的，可是美国人军队装备天朝武器，这无论怎么看都有些荒唐啊。

　　面对徐子陵这样的语气，聂云杰并不意外，就在刚才听说时，他自己也是如此。

　　“下面人是这么说的，而且我也确认过了的。”他同样奇怪的回答。

　　“得，我马上过来，好好说说。”

　　他宁可相信太阳从西边出来了，都不敢相信美国人会装备他们的武器，可是想到思诺博公司应该不可能私下来做这笔生意，他放下电话，就往办公楼走去。

　　出了实验室，很快来到聂云杰办公室，刘龙和杨凯明等人已经到了。

　　几人面孔上都是一副怪异的模样，看来对美国人这个举动都是不解。

　　“老美这次太奇怪了啊。实在让人摸不着脑袋。”徐子陵一到来，刘龙就对他说到。

　　在沙发上坐下，徐子陵笑了笑，问道：“思诺博的人没露点口风？”

　　“没有！除了订单以外。”

　　……

　　此事实在太过诡异，众人讨论了好一阵，最后还是没弄清楚美国人的本意。

　　想着对方应该会有所暗示，他们没有动作，而是静观其变。

　　果然，第二天的谈判，思诺博的人就露出了口风，说是希望和红星的高层面谈。

　　双方根本不算是朋友，而且红星军工厂现在也有了不一般的地位，徐子陵、聂云杰等高层当然不会是他们相见就见的。

　　不过他们实在好奇美国人搞什么鬼，最终晾了他们两天之后，聂云杰出现在了谈判桌上。

　　事情出乎他们的意料，原来此次美国人是来示好的。

　　有了聂云杰这个总裁在，汤成马上就说出了他们真实的意图。

　　由于几次在红星军工厂面前吃亏，美国现任总统的民意降到了最低，而美国本来就是多党持政，如此一来，另外几个党派就有了把现任当政党派的人赶下台的打算。

　　对于政客来说，很多情况下私人利益是大于国家利益的。

　　美国近年来的四处开战，国内民众本来就是众多的不赞成，于是其它几个党派的人士就以现届政府的错误决策开始展开攻击。

　　相比当政党派，他们的策略是和红星军工厂成为盟友，从而保证中东等地区的利益，相反在亚洲方面可以给予相关的合作或者一定的放弃。

　　因为从实际利益方面来讲，中东地区多产石油，而石油则是美国最需要的资源，亚洲地区，对他们来说，只是政治利益罢了。

　　一个国内，如果能够通过各种手段来遏制其的发展是最好的，但是如果遏制不了了，而且又很难对付了，最好的办法是和他们成为盟友，就算不能成为盟友，那也不能成为敌人。

　　现在这个年代，战争是利器，但是当打不赢，或者势均力敌的时候，战争就不适合使用了，因为这样会两败俱伤。

　　无论是之前的无人机袭击华府，还是现在的天基武器，红星军工厂虽然不是一个国家，但表现出来的战斗力，是绝对的惊人的，哪怕他们美国是全球第一军事强国，也有种不敌的感觉。

　　与此一来，美国的其他党派就有了交好红星军工厂的想法。

　　现在叙利亚有了他们的支持，眼看就结束了几年的内战，要是中东其他几个国家都仿效叙利亚，那他们美国在中东的利益还要不要了？

　　红星只是一个企业，而且就算和天朝的关系密切，凭着天朝几十年的风格，只要关系好了，想必不会再插手这些了吧。

　　这样一来，他们国家的利益不就保住了？

　　四月，就是现任总统到任的时候了，而他们这几个党派，也有了总统人选，接着军工厂的东风，他们现在已经是十拿九稳，眼前叙利亚的内战就要结束了，不知道到时候红星军工厂是否又会支持中东的哪个国家，于是就有了力排众议，前来向红星下订单的事情了。

　　“你的意思是说，汉科先生想和我们谈谈？”聂云杰饶有兴趣的对汤成说道。

　　汤成有着和聂云杰他们一样的面孔，可他的身份注定他在聂云杰他们面前有些难堪，面对聂云杰一脸的笑容，他有些尴尬，说起话来，底气都有些不足：“是的，汉科先生希望能在短时间内和聂先生会面。”

　　汉科，就是下任总统最热的候选人。

　　“这对我们有什么好处？”

　　因为美国人近几十年针对国内的举动，聂云杰对美国可没有什么好感，明知道汉科能在这时候要求见面，肯定是来服软的，但他嘴上却丝毫没有要客气的样子。

　　他这样一说，汤成更加的尴尬了，尽管早知道此行肯定不会是那么的愉快，但面对事实，他心中却是感受到异常的屈辱。

　　可是面对一个国家都需要低头的企业，他也只能是装孙子。

　　所以不管聂云杰脸上的笑容是如何的玩味，语气是如何让人不愉快，他还是只能笑呵呵的应着：“汉科先生说一定会让贵公司满意的。”

　　“哦！”

　　有了这句话，聂云杰心里总算爽了一些，而且看汤成毕恭毕敬的样子，而且他也算是有身份的人了，要为难也得为难身份高的人，淡淡的应了，也就放过了汤成，说了几句要商量一下之类的话，结束了当天的谈判。

　　汤成当然也巴不得，原来做些进出口生意，因为总能弄到一些西方国家的高端武器，多少客户对他们都客气得不行，可是面对红星军工厂，他却是没有丝毫的优越感，只有无数的窘迫。

　　能够少一分钟面对聂云杰他们的傲慢，他心里就是庆幸了。

　　话说聂云杰离开设立在港口酒店的会议室，第一时间就回了军工厂，在路上的时候，就通知了徐子陵、刘龙等人开会。

　　徐子陵等人都在等待聂云杰的结果，接到他的电话之后，各自马上就到了会议室里。

　　聂云杰回到军工厂，看着各自的表情，也不用他们动问，马上就把从汤成那里得来的消息告诉了他们。

　　汤成说的当然是不尽不实，但徐子陵他们是什么人？

　　稍微一想，就明白美国人的打算了。

　　古话说一代天子一朝臣，美国其他党派篡位成功，变动对红星军工厂政策也就不奇怪了。

　　“此事大善啊。”最近太忙，美国些许细节之事他们这边都没有太过注意，现在接到这个消息，自然就明白美国的党政之争已经差不多有了结果。

　　想到美国人居然服软了，几人自是大乐。

　　近代史五十年来，能让美国人低头的国家有几个？

　　……

　　让狮子搜索了相关消息，证实了美国那边的状况，众人说笑一阵，这才认真的说起了正事来：“你们觉得美国人会拿出点什么诚意？”刘龙一本正经的问道。

　　徐子陵、杨凯明几人相互看了看，各自摇了摇头。

　　“不清楚啊……”

　　百架直升机的订单，肯定是实实在在的金钱利益，以企业的角度来说，这就是最大的利益了，但是军工厂不是一般的企业，和国家有着严密的牵连。

　　单纯的金钱收益，肯定是不可能满足得了的。

　　虽说两年前和国家脱离关系，但从最近的蛛丝马迹看来，有心人是绝对怀疑军工厂和国内的实际关系的。

　　他们可不认为美国人会没有猜想到这些。

　　正因为这样，美国人是不是除了在订单方面，还会在其他方面给与一些合作呢？

　　比如台湾、南海、东海等问题上。

　　不清楚美国人具体能付出多少，但几人都意识到这次是一次绝好的机会。

　　讨论了一阵，大家都考虑一个问题：那就是要不要完全推诚布公的来谈，让美国在国家问题上付出一点什么来。

　　如果纯粹是经济方面的事情，他们马上会有决断，可是牵涉到国家大事，这就不一样了，商量了一阵，众人觉得不应该放弃这个敲诈的好机会，于是决定马上和国内商量一下。

　　看看国内怎么说。

　　国内得知这个消息，自然是喜出望外，对国家而言，这次肯定是能从美国人那里得到好处的，可是国内也考虑过了，一旦真的在美国人面前公开军工厂和国内的关系，那可能对军工厂带来一定的麻烦。

　　于是国内大佬商量了之后，又特意和已经退休的杨老爷子他们几个老爷子特意说了一声，最后还是确定派专人到马库拉来协助军工厂人和汉科的会晤。

　　四月就是总统选举的日子，汉科的时间行程自然很紧张，对前来马库拉，说实话他是有些担心人身安全的，得到军工厂这边的回复，他就提出了会面的地方能不能选择瑞国。

　　瑞国是中立国，而且离美国也不算太远，有这时间上的优势，又适合他的秘密行程，而徐子陵他们这边更是不担心，简短的沟通后，就把会晤的日期定了下来。


第829章 和美国的协议

　　这种事情，当然还是聂云杰出面，几天之后，他带队坐着湾流550去了瑞国，徐子陵他们这些人则是坐在家里等着消息。

　　相比他们的私人飞机出行，作为下一任美国总统的汉科显然不可能如此高调，和红星之间会有什么协议，现在也只能算是秘密的，不可能公开，不然的话，有可能会导致到手的位置飞了。

　　一路改头换面，坐了飞机又换船，再换车，从美国东海岸到瑞国，他们一行足足用了四天的时间，明面上的一党之首，肯定不可能在国内消失太久，所以谈判一开始，他的位置就有些被动。

　　聂云杰遵循了国内的指示，坦言了红星和国内的一些关系，当然说的也不尽然，只是暗示这些都是利益结合而已。

　　对于汉科来说，现在最重要的还是坐上总统的位置，至于国家利益，是可以放在一边的，而对于他们党派来说，就算经济利益是大于国家利益的。

　　现在的红星军工厂已经不是他们可以遏制得了的，而天朝和军工厂又有些不为外人所知的关系在，自然就要好好考虑这中间的关系了。

　　美国国内现在的局势已经到了最紧要的关头，汉科他们党派也担心红星军工厂在这期间闹出什么事情来，导致他们当政的机会功亏于溃，所以才有了今天的会面。

　　聂云杰坦言和国内的一些关系，同时提出南海、东海等问题，汉科就认真考虑了起来。

　　遏制大国崛起，这是他们国内近几十年来一直致力所做的，突然更改对天朝的政策，尽管他们早已有了这方面的商量，但事到临头还是有些担心的。

　　而军工厂这边，无论是国内高层、还是徐子陵他们，都知道国与国之间，利益是相互的，尽管他们现在占了上风，可以从美国人手上得到一些利益，但是这肯定不能长久。

　　是友好国家，还是敌对，这些他们也考虑过很久。

　　虽然说现在有了天基武器，并不害怕美国，但真正战事发生，也不是他们能够承受得了的，毕竟两个大国，哪怕没有经济依靠和太多来往，一旦打起来，那将会引起全球的震动，肯定会使得民生和经济大受影响。

　　考虑到这些，大多数人还是倾向于和美国和平共处的，所以有过这方面考虑和授意的聂云杰在说出条件出来的同时，也提出了武装直升机技术方面的一些合作意向，以及他们对中东等地区的一些动作。

　　此次汉科来瑞国，主要的还是想给予军工厂一些小好处，避免他们弄什么幺蛾子，听到聂云杰提出来的要求时，他是惊了一惊，可是当听到后面的话时，他就懵了。

　　意外之喜啊。

　　从这些合作看来，红星军工厂并没有想要和他们作对的想法。

　　从提出的条件看来，这个军工厂和天朝的关系很好，有了这一层关系在，他们也不可能在南海，或者东海问题上多纠缠，就算红星没有提出合作，他们为了总统的宝座，最终也只能老老实实应下。

　　可是现在，居然能够合作，那不是意外之喜了吗？

　　要是没有红星军工厂，遏制其他大国，让他们国家成为世界第一大国还有希望，可是现在有了红星，如果他们一旦倾向天朝或者俄国，他们是完全没希望的，到时候全球就可能三分天下，或者他们败退了。

　　现在能和他们打好关系，那以后……

　　于是，汉科马上联系他后面的利益集团，商量此事去了。

　　不得不说美国人还是很审时度势的，知道称霸全球的梦想已经不可能实现，马上就想到了最保险的方式：和红星合作，不说将来几分天下，现在最起码应该保证他们在中东的利益。

　　所以，经过短暂的商议之后，汉科就以下一任的总统身份，和红星定下了秘密协议：

　　南海、东海等问题不再插手，经济方面与天朝展开深切的合作，与红星军工厂达成相关武器装备供给与合作。

　　相反，红星军工厂在提供部分军备技术的同时，需要在能力之下给予美国下一任政府的相应支持，以及在中东等问题上，不再插手。

　　中东的石油，国内肯定是不能放弃的，所以不在插手中东问题，这肯定是不可能的，一番讨价还价之后，最后改为相关问题上，双方按照实际情况协商。

　　合作条件看似对双方都有利，但是彼此都知道，这些东西都是建立在汉科成为下一届总统的前提下，现在虽然已经离那宝座只有一步之遥了，可谁知道这一步能不能走到头？

　　所以，这次的会谈所说的一些东西，其实都只是一个框架而已，至于详细的细节，却是一点也没有。

　　不过尽管如此，能有次结果，双方都是满意得很。

　　短短三天之后，签下秘密框架协议书，彼此就各自返回。

　　瑞国的事情，徐子陵他们每天都有关注，聂云杰和汉科在协议书上签下彼此的名字时，他们在马库拉就得到了消息。

　　此事对国家来说，是万分的重要的，所以徐子陵第一时间把这个情况通报给了范毅。

　　对鹰派的范毅来说，他并不是一味的只会强硬，也知道像美国和自己国家这样的两个大国，不可能发生正面战争，能够让美国退让，这就是最好的结果。

　　得到徐子陵的消息，他除了高兴就是感叹。

　　让美国人低头，这是国人几十年未做到的事，现在居然让一群小辈，只用了五年的时间就办到了，难道还不值得感叹？

　　当然有些话，他不会和徐子陵说的，电话里面勉励了军工厂众人一番，然后就急急忙忙去和一号首长报告去了。

　　徐子陵也知道他这会儿肯定很忙，挂了电话，他就出了办公室，把这个消息通报了给了办公楼的众人。

　　除了直升机订单之外，所谈协议都是秘密的，有权知道这些的也就是刘龙他们这些高层，一个电话，几个人很快就集中了起来，当得知如此消息之时，他们一个个也很是兴奋。

　　不为军工厂，而是为了国家。

　　……

　　四月，又是一个热闹纷腾的季节。

　　月初，叙利亚打响了攻击反对派的最后一场战争，有着准确情报和先进准备的加持下，从军工厂派出的人个个奋勇作战，于月中把反对派最后一个控制的城市，也是他们的老巢给打了下来。

　　此次战役，代表着长达数年的叙利亚内战终于结束了。

　　半年不到，就结束了一场坚持多年的内战，这无论对军工厂还是尼坦，又或者叙利亚，都是有着巨大的收获。

　　叙利亚政权巩固，而尼坦和红星则是名利双收。

　　相比之下，尼坦利益有些小，但奥普拉却很满足，因为他知道他们国家有现在的地位，完全就是取决于红星军工厂的，一旦没有红星的支持，他们国家依旧是全球最穷的地方，依旧是那个几年前美国人想打就打的国家。

　　不过徐子陵也知道，国家和国家之间，利益才是最好的合作纽带，所以私下里也向奥普拉承诺了一些东西，比如加大力度对尼坦旅游资源的开发，以及让尼坦部分企业到时候作为二道贩子，参与进叙利亚的战后重建。

　　这么一来，奥普拉自是眉开眼笑，根本没有觉得这有什么不妥。

　　战争这种事情上，心慈手软肯定是不行的，对叙利亚的反对派顽固分子，徐子陵早有交代，一旦在战场上碰到，都是格杀勿论，因为他可不想来日里遭受他们的报复。

　　有了鹰眼卫星的整日监控，是否顽固分子，很少能够瞒过，每次战役上面要尸体而不要活口，到了最后一场战争结束，那些反对派基本上是清理得差不多了。

　　按照以前和叙利亚的协议，以及战后秩序的维护，在战争结束之后，徐子陵留下了一千人，就开始把其余人分批调回马库拉了，算是正式结束了叙利亚此次的雇佣。

　　至于战后重建，以及石油开发，这些当然是得叙利亚局势完全稳定下来再商量的了。

　　说四月很热闹，当然不仅仅限于这一件事情。

　　月底，也就是队伍从叙利亚开始往回撤的日子，美国的大选正式开始了。

　　之前的总统，因为在对尼坦和红星的错误决策上，使得民意尽失，可仍旧下一届总统的人选，以汉科为首的党派人士，当然不可能再让他上位，也不知道从哪里弄来一些关于偷情、贪污的资料。

　　在他卸任之时，居然发动了总统弹劾程序。

　　美国建国两百多年来，已经有四十多位总统了，可是有被弹劾待遇的，却只有三位。

　　就这样，当任总统出名了。

　　这个手段可谓不可不毒，不说那些东西是真是假，在大选的这个节骨眼上，弄这么一出，还可能会被当选吗？

　　消息传开，不说美国人了，就是全世界其他国家的民众，全都一片哗然。

　　在白宫偷情啊，这是多么劲爆的消息？

　　理所当然，大选开始，这位先生的选票压根就没多少人再去投了，这就让汉科稳稳当当的坐上了总统的宝座。


第830章 三号计划

　　履行合约，那肯定是掌握权力之后，汉科成为总统，徐子陵他们并没有马上就要求他们按照协议行事，反而愉快的送去了祝福。

　　东海之事，现在有琉球独立这件事情牵制住日本，所以并不是很急。

　　随着国内两支航母编队的下水，处理南海事件就成了当务之急。按照国内的行事方案，虽然不怕打仗，但是像美国这样以借口来侵略别的国家从而解决事情，他们是不愿意干的。

　　所以，外交手段来解决争端，就成了第一选择。

　　美国和红星的约定，并不会公开来，越南和菲律宾还以为美国会一如既往的支持他们，而且又吃住天朝不会发动战争，在南海问题上，他们是死咬着嘴巴不放松，倒是冲撞渔船作业这种事情是没有了。

　　毕竟他们也是扯着老虎作大旗，天朝现在在南海投入了两支航母编队，他们也怕一旦把天朝给惹狠了，天朝会对他们动武。

　　于是就死掐着底线，不让天朝找到动武的借口，又不放弃相关的岛屿。

　　整个五月，天朝外交部都处于和两国的谈判中，可惜一个月的时间过去，都没能取得有效的成果，于是，之前“租借”的议案，就摆上了相关人士的案头。

　　天朝政权建立才几十年，在科技和经济方面的底蕴与西方国家相差有一段距离，现在就算是凭着高端武器称霸全球，那弊端也肯定是有的。

　　现在不像几百年前了，不可能闭关锁国，难道真不和别的国家来往，一个人玩？

　　所以，大国的颜面还是要的。

　　天朝泱泱大国，如果像美国一样到处称王称霸，那岂不是和美国一样，到时候到处树敌。

　　相比之下，现在天朝底蕴不如美国，就是想称霸全球，现在也不到时候啊。

　　这么一来，适当的注意国家的外交政策，这也就必须的了。

　　当然，这种事情，说得不好听一点就是当了婊子又要立牌坊，不过一个国家要生存壮大，就该如此，该狠的时候就要狠，该低调的时候就应该低调。

　　在南海问题上，国内如果解决不了，那么就需要一个出头的人了，如是，红星军工厂就成了最合适的人选。

　　之前徐子陵和聂云杰他们就聊过“租借”南海诸岛这个事情，原本这只是几人一个模糊的想法，但是后来被范毅所知，这个想法就成为解决南海问题的备用计划。

　　而现在，就是到了拿出来的时候了。

　　土国派出相关人员于五月来军工厂洽谈驱逐舰的事情，徐子陵虽然没出面，但一直关注着谈判的进展，这天，刚好听完范瑜的报告，他的私人电话就响了起来。

　　看了看范瑜，示意她先坐着，他拿出了电话看了看，发现居然是范毅的私人电话。

　　彼此的私人电话，只有在有重要事情的时候才会使用，尽管范瑜是范毅的女儿，也是需要注意的，对范瑜说了声：“你先回去，我等下找你。”

　　“好的。”

　　范瑜跟在徐子陵身边也几年了，自然明白有些东西是她不应该知道的，马上应了一声，然后退出了办公室。

　　“范总好。”

　　看着办公室的门关上，徐子陵这才接通了电话。

　　“托福，还行。”范毅笑着开了句玩笑，马上就认真了起来，“之前说过的三号计划你还记得吧，现在准备要施行了。”

　　……

　　三号计划，徐子陵当然记得。

　　只是他没想到最终还是要施行，原本还以为有了航母编队，越南和菲律宾会乖乖就范呢。

　　“谈判没进展？”他皱了皱眉头问道。

　　国内这阵子正和越南以及菲律宾进行领土争端的谈判，他是知道的，但是具体情况却不是很了解。

　　“他们两个国家都是一个口气啊，尽耍滑头，要想收回所有领土，只有动用三号计划了。”

　　“现在有必要这么急着解决南海问题吗，再过一两年的话，想必要容易很多……”

　　徐子陵纳闷地说道。

　　他说的没错，只要一年最多两年的时间，和美国的秘密协议展开，东海和南海问题迎刃而解，这个问题，他不相信上面会看不到。

　　可是为什么现在要如此仓促提前？

　　“咳咳……”听了徐子陵的话，范毅尴尬了起来，稍微沉默了一下，小声地说道：“明年要召开全国代表大会了。”

　　全国代表大会？

　　徐子陵一时间没想到这大会和南海计划有什么关系。

　　沉默了一下，突然脑海中一亮，诧异地说道：“一号？”

　　“你知道就行了。”范毅在电话那头马上就回答了他。

　　原来是这样！

　　算算日子，正好是一个五年了。

　　不过凭一号的能力，应该不需要这样做，下一任也是稳稳当当的吧。

　　当然这种心思，他也就自己想想而已，不会当面去问范毅的，在心里考虑了一下利益得失，他就决定干了。

　　三号计划，是以石油、旅游开发等名义对南海诸岛进行租借，别的不说，南海这里的石油可是存储量非常足的，一旦在这里站稳脚跟，赚钱是不必说的了。

　　“行，我个人是没问题，不过我得和大家说一下，但我估计他们也是赞成的吧，具体事情怎么说？”

　　范毅知道徐子陵在红星的地位，基本上只要他应下了，其他人都不会反对的，见他答应下来，心里莫名松了一口气，然后就开心了起来。毕竟这种事情对红星来说，是有一定的难度和声望影响的，而且凭红星现在的地位，他还真不好来硬性要求。

　　徐子陵如此爽快，他自然就高兴了。

　　“和大家说一声是应该的，具体事务那就需要你回国一趟了。”

　　“行，没问题。”徐子陵也知道聂云杰他们肯定会赞成的，“晚点我会定下回国日期。可能要过几天，现在这边还有些事，应该不急着这两天的时间吧。”

　　“嗯，十天半个月的时间都没问题，你处理好你的事情再回来吧！”

　　……

　　只是大事，挂了电话，徐子陵马上就出了办公室，叫上外间的范瑜往办公楼而去。

　　“通知一下老聂他们，只要手上的事情不是特别重要，大家都到一号会议室开会。”走在路上，徐子陵马上吩咐了范瑜。

　　见徐子陵接了一个电话，然后就召开会议，范瑜就明白肯定是有重要的事情，马上就在随身携带的平板上面开始发布开会的消息。

　　来到办公楼，平板上面就有了聂云杰、刘龙等人的回复，见到这个情况，两人也就没再去谁的办公室了，直接去了会议室。

　　走到会议室门口，徐子陵想起范毅提醒的话，停了一下脚步，又对范瑜说道：“再通知一下叶玲。”

　　范瑜愣了一愣，有些意外，又觉得在情理当中。

　　一眨眼，叶玲就来军工厂不短的时间了，在来之后的不到一个月的时间里，偶然的一件事情就让捅破了她和刘龙之间的那层窗户纸，让她知道自己只所以能到军工厂来，居然还有这么一出。

　　说起来，她也算是一个奇女子了，不说别的，起码在感情方面可以当得这么一说：在她得知刘龙对自己有好感，又得知家里的意思之后，她直接坦言自己会好好考虑，没有一点扭扭捏捏，那种爽快，让徐子陵他们不禁膛目。

　　这些年来，刘龙虽然没找一个女朋友，但一夜情什么的是玩得不少的，对待女人自然就有一手的，在他的一番猛烈的攻势下，叶玲很快就被俘虏了。

　　几个月时间过去，两人如胶似膝，而且已经于上个月回国一趟，到了谈婚论嫁的地步。

　　这次会议，把叶玲叫过来，也就不意外了。

　　徐子陵和范瑜两人在会议室坐了一会儿，杨凯明、杨若兰、聂云杰、刘龙、王建等人就陆续到齐了，示意众人坐下，“稍微等一下，还有一个人没到。”

　　看到会议室里面的彼此，各自就知道这是一件重要的事情，往日里这种事情，都是他们这些人，可现在徐子陵居然说还有一个没到，这就让人意外了。

　　“还有谁？”李成好奇的问道。

　　“叶经理。”回答的不是徐子陵，而是范瑜。

　　“哦……”范瑜的声音不小，所以大伙都听到了。

　　知道是叶玲，一群人除了各自嘴里怪异的声音，彼此的眼光齐刷刷的聚集到了刘龙的身上。

　　“看我干嘛！”刘龙无辜的样子说道。

　　……

　　他这样的做作，当然引来众人的一顿猛批，一个人对付一群人，他当然不会是对手，几句话下来，他就一败涂地，很快就被众人的口水给淹没了，直到叶玲的到来，才算是给他解了围。

　　叶玲看到这些人员，就知道这次的会议与往常不一样，也知道自己算是正式被他们所接纳，心里有着一种莫名的感受。

　　可徐子陵现在不会管那么多，所有人员到齐，他就开始说了事情来：“这次叫大家过来，那就是要通报一件事情。刚刚国内通知我，准备实施三号计划……”


第831章 专机

　　三号计划虽然是徐子陵几人当时随口提出的，但当时也是和聂云杰他们所有人做出了一番验证的，所以在座的人里面，除了叶玲之外，其余人都是知道的。

　　听徐子陵突然说起此计划要施行了，众人齐齐意外。

　　他们和徐子陵一样，原本以为有了航母，这个计划就应该用不上了呢，谁料到在这样的大好局面上，居然还会有用得上的机会？

　　看来越南和菲律宾不想那么轻易就范啊。

　　“什么时候？”意外之后，聂云杰问道。

　　“上面让我回国一趟，我想等土国这事情有了结果再回去，应该也就是三五天的时间了吧。”

　　“那正好是五月了。”

　　……

　　说了一阵，大家都没有说同意不同意的话，而是直接商量着到时候由谁负责，该怎么去实施等一些话题。

　　不过此计划关系到石油资源，而海洋石油的开采也不是一件小事，所以一下子要确定下来也不现实。

　　最终该商量了一下大概框架，算是确定这个计划的施行，几人就把事说到了其他上面。

　　“这马上又到五月一日了，要不我们回去玩一回？”说这话的是刘龙。

　　经过几年的发展，马库拉这边的管理是日益成熟，现在就算所有高层都不在，工厂的运转也不会有什么问题，想想一群人一同出行，已经是一年多之前的事了，刘龙现在正好有了叶玲，于是就建议再次出游。

　　其他人眼睛同时一亮，叙利亚的事情基本是处理完了，他们手上也没什么太重要的事情，出去好好的玩一玩，确实也不错啊。

　　徐子陵看了一圈，发现大家都有些期待的样子，心里就有了决定，想了想：“这个可以有，地方你们决定，到时候我处理完事情再和你们一起汇合……”

　　有了这个提议，接下来的时间自然就是商量到时候去哪里玩。

　　商量一圈，最后也不知道是谁的建议，说是去南云去玩玩，看看那里的风光。

　　南云的风光确实不错，有四季如春的春城在，也有着如龙一般的雪山，是国内不可多得的旅游之地。

　　看着几个女孩子的兴奋劲，几个大男人自然没有反对的理由，于是就决定去南云。

　　要说南云，他们这些人里，徐子陵、杨凯明、李成三人是去过一次的，而且还结识了特警队和缉毒部队的罂粟和时光，这次要过去旅游，他们马上就想到了两人。

　　几年前过去一次之后就没有机会在见面，但是彼此之间的联系还是有的，想着好久没见，而且五月又是旅游旺季，徐子陵当即就拿出了电话，联系了罂粟。

　　电话接通，里面传来一阵枪声，听着枪声有规律的响起，就知道这时候是在训练场上，“难得你大老板想起我等小民来了啊。”罂粟一开口就满是怨气。

　　徐子陵的脸抽了抽，连忙道歉：“实在太忙啊，不好意思。不过话说回来，我不联系你，你就不会打电话给我？”

　　没想到他这么说，反而引起了罂粟更大的怨气：“老大，这也要你那电话能够打通啊。”

　　“额……”

　　这下徐子陵无言以对了，他只要在实验室的时候，电话都是关机的，听着这话，显然是有打过，却没能打通了。

　　当然抱怨什么的只是彼此交流的方式，说了几句，徐子陵就说出了他们要去南云游玩的事情，“你和时光是地主，到时候就靠你们两个来安排了，这没问题吧？”

　　罂粟大喜，这些年来，军工厂的一些内幕消息他也是知道的，更别说和徐子陵的私人关系了，好几年没见面了，他当然高兴徐子陵他们能够过来。

　　“没问题，我马上就把这消息告诉时光那小子，保证他高兴坏了。吃的住的，我们都给你们安排好，尽管放心。”

　　“行，那就看你们两个的了，等我确定了人数，再联系你。”

　　……

　　三天后，和土国的会谈结束，军舰订单也就此确定了下来：土国向红星军工厂订购两艘新型驱逐舰，交货日期为三年，单价二十亿美金。

　　这个价格相比同吨位和作战性能的美国等国家生产的驱逐舰，优势不小，所以土国很是满意，表示在第一艘交付之后，如果试用效果很好的话，他们将再订购一到两艘。

　　由于全部国产化和技术专有化，驱逐舰的成本是相当的低的，二十亿美金最少能有十五亿的赚头，两艘驱逐舰能够赚三十亿美金，徐子陵他们当然也乐意。

　　小型的庆祝酒会召开，第二天送走代表团，徐子陵就回国了，同行的只有杨凯明和李成。

　　由于时间关系，他们是分为两批回国的，徐子陵到达国内，550又要返回尼坦再接杨若兰等人，在京都郊区一军用机场给飞机再次安排好航线后，徐子陵终于觉得公司大型专机到了必须确定的时候了。

　　近半年来，他事情太多，而且高层之间出行也避开了，想到公司一架飞机太少，但也没有花太多心思在这上面。

　　但是现在面对的这一切，让他意识到了公司多架专机，是迫在眉睫的事情。

　　出了机场，自有范总派来的人接待他们，坐上专车，他都一直想着飞机的事，于是就拿出电话来，给沈飞的郑文中打了过去。

　　沈飞的中型机型有了之前徐子陵的帮忙，早已解决了问题，现在也算是进入了国际市场，虽然算不上成绩有多好，但上百架的销量也绝对算不上差。

　　近两年来，和红星合作，大型机就成了主要的方向，近一年多来，徐子陵的时间实在太少，原型机出来，他都没能去看一下，这次来到京城，离沈飞不太远了，而且又有了专机的事情，他就想着应该过去一趟。

　　电话接通，和郑文中闲聊了几句，徐子陵就说起了近日会去沈飞一趟的事情。

　　大飞机项目所有的技术，都是由红星一手提供的，郑文中对于徐子陵能够过去，自然是巴不得的，连忙笑着说扫榻以待。

　　“郑总，你这说得也太吓人了一点，我都不敢过去了……”

　　“哈哈……我们可是期待了很久你能过来看看的，当然得要招待好啊。”

　　几年的相处，两人之间早已没有了一般合作伙伴的虚伪，有的更多是随意，开着玩笑，行程就算是定下来了。

　　三号计划想要施行，牵涉到不少的问题，到达总装，徐子陵见到的并不是只有范毅一个人，而是一群人。

　　经过介绍，他才知道国家为了此事，专门组织了一个顾问团队，特意为此计划提供方案和政策上的支持。

　　而这些人，则是由经济、能源……等部门抽调过来的，不是有实权的官员，就是在相关方面有一定建树的专家。

　　对这种行为，徐子陵自然是乐意见到，有了这些人，到时候相关工作就好展开了，给他们减轻了不少的工作量，既然国家有这样的考虑，他当然就笑着笑纳了。

　　大家坐下来相谈，很快就说到了正事上面，首先由顾问团队的人说出国家的打算：石油钻井，国家提供，可以用租借的名义提供给红星使用，相关人员，也可以由国家提供，同样以红星雇佣的名头就行了。

　　至于利益方面，则是由国家和红星共同分享，而红星付出的则是保证相关工作在南海海域的正常运作，一旦菲律宾和越南有什么干扰行动，由他们来处理。

　　名义上，当然还是由红星主导。

　　徐子陵回国来，说是说商谈具体事项，但实际上具体事情不会由他来负责，所以最终谈的还是一些框架性的东西，真正详细的一些东西还是要由下面人来执行。

　　而他回来的真正含义，也就是确定大方面的一些事情罢了，比如要成立几个相关的公司，需要从哪几方面下手等等。

　　尽管如此，所有的事情整整谈了两天，才正式算是确定下来。

　　由于已经就要到月底，杨若兰等人也准备出发了，在总装的事情完了，徐子陵马上和范毅告辞，去了几位老爷子那里一趟，然后匆忙坐飞机去了沈飞。

　　郑文中并不知道徐子陵是为了给自己公司弄专机，这次顺道来沈飞，不然的话，他真不保证会气成什么样子。

　　550回尼坦了，徐子陵当然只能坐民航的飞机，在国际机场下了飞机，他就看到了郑文中。

　　对郑文中亲自来接他，徐子陵并不意外，坐上车子，到达沈飞已经是晚上了，作为最重要的合作伙伴，把酒言欢是肯定的。

　　一场夜宴下来，不管是徐子陵等人，还是郑文中等沈飞的高层，基本上都是酒意以浓，算是让徐子陵他们几个南方人真正体会到了东北人的能喝。

　　时间不多，第二天，徐子陵就正式参观了已经试飞几次的原型机。

　　由于相关设备和生产管理的不同，沈飞不能像红星一样，原型机出来基本上就可以量产了。

　　用郑文中的话说就是最经过几次的试飞，机型才能够正式成型。

　　徐子陵自然不会以红星的方式来要求他们，所以在整个观看的过程里，他并没有多话，一上午，看了原型机，看了研发部门，又看了生产车间，下午的时候，他就正式提出了公司要订购一架专机的想法来。


第832章 智能化专机

　　徐子陵个人对私人飞机并没有太多的要求，定下一架专机，那也是因为军工厂的需要罢了。不过体积和空客380差不多的客机用来做私人飞机，空间上面实在是太足够了，在上面建一些房间以及娱乐设施也就是理所当然的了。

　　具体方案，他现在是肯定没有的，还在京城的时候，他就有考虑过了，新的专机是公用的，上面相关的设计，到时候听取大伙的意见。

　　和郑文中说起此事，主要就是告诉他这件事情，以及确定飞机能够量产的日期。

　　大飞机项目和沈飞之前的客机项目不同，这次并没有采用边研发边销售的方式，如果徐子陵这边定下飞机，那将会是大飞机的第一个客户。

　　双方的合作，并不是以红星的名义执行的，所以外人并不知道沈飞的大飞机是和红星合作的，以红星现在的地位，能够订购沈飞的飞机，那肯定是一道很好的广告。

　　所以郑文中很是乐意。

　　“月底最后一次试飞，下面就可以进入量产化阶段了，不过你的内部是定制的，所以并不影响，主要看你的内部设计方案什么时候过来，只要方案到了，我们这边就可以开工了。”

　　“行，设计方案我月底之前给你……”

　　就这样，两人三言两语就决定了大飞机项目的第一个订单。

　　……

　　第二天，已经是五月二日了，此时杨若兰等人已经到达了南云省的省会靖州，徐子陵和杨凯明、李成三人没有在沈飞多呆，当即坐飞机飞往南云。

　　在靖州机场，他们几人再次见到了时光和罂粟。

　　几年时间过去了，两人都没有多少变化，罂粟仍旧是瘦瘦的，而时光还是如当初那样精悍。

　　几年之后的相见，叙旧的话是一下子说不完的，从机场出口到下榻的酒店，一路上五人一直没停。

　　“先好好休息一下，等下晚上好好的喝一杯。”

　　在酒店下面，时光和罂粟并没有下车了，和徐子陵几人说道。

　　因为有他们两个的自告奋勇，杨若兰他们就没有去机场接徐子陵他们几个了，而现在到了酒店，时光他们知道徐子陵他们肯定有些事情，于是就没准备上去了。

　　时间也不早了，离晚上也不过两个小时的时间，徐子陵几人也就没再多说，“行，感谢的话就不说了，等下再好好喝几杯。”

　　军人可没有那些生意人的客套，干净利索的分开，徐子陵几人下车，刚走到大堂就看到杨若兰和柳依依、唐静三个女人在等待。

　　“干嘛站在下面啊。”几人连忙迎了上去，打过招呼，然后各自和自己的女人说起了话来。

　　杨若兰对徐子陵笑了笑，说道：“来接你啊。”

　　一边说着，一边进了电梯，他们现在身份可不一般，为了安全也不可能住太差的房间，当然是住在顶层的总统套房的。

　　回到房间里面，徐子陵稍微清洗了一下，然后就在沙发上相拥着杨若兰，说起了专机的事。

　　这个事情，之前是说过的，只是没有正式决定下来罢了，听说徐子陵这次去沈飞确定下来了，而设计方案需要大家集思广益，杨若兰就来劲了。

　　“这么大的飞机，那我们每人都能有一间房间？我得叫静姐她们过来商量一下。”当得知飞机很大的时候，她一脸的兴奋，马上就从徐子陵的怀抱中挣扎起来，然后出门去隔壁叫唐静她们去了。

　　确实是考虑飞机够大，内部房间不太大的话，他们这些人可以每人分到一间，所以徐子陵才没有把装修和设计方案确定下来，知道几个女孩子可能会对此有兴趣，但看这杨若兰如此急迫，他不由自主的摇头失笑。

　　杨若兰出了房间，是每个人那里挨个通知了一遍，徐子陵在房间坐了一会儿，所有人就陆陆续续的进来了。

　　“终于订下来了？看来以后再集体出行的话，就要方便多了啊。”刘龙和叶玲一起来的，一进门，他就一脸兴奋着笑了起来。

　　“看来你颇有怨念啊。”徐子陵连忙让几人坐下，笑着对他说道。

　　凭红星现在在国际上的地位，只有一架商务机确实有些寒酸了，在美国人手里敲诈到湾流550之后，众人本来就准备再购买一架或者两架小型机的，但是他们自己就是造飞机的，又加上和沈飞合作的大飞机项目。

　　于是就想着等他们自己的大飞机下线，再来改装一架最合适他们的公务机来，毕竟对他们来说，自己设计和生产的飞机不说成本，就是安全性能、实用性来说，都是最适合的。

　　所以，这么一来，他们就一直在等待着沈飞的大飞机赶紧下线，这一年多来，一直都在共用着那架550。

　　红星这么大一个摊子，事情当然不少，徐子陵他们还好，但聂云杰、刘龙两天却是事务繁忙，经常要出门，为此两人撞车的事情时有发生，要是目的地相距不远的话还是，但如果要是两个方向，那他们这里面就有一个人只能坐民航的飞机了。

　　有这样的情况，刘龙有些许抱怨也就不奇怪了。

　　“你还别说，多几架飞机也是挺好的，不然事情一多就有人要坐民航飞机了，反而浪费时间……”面对徐子陵的调侃，刘龙还没有回答，聂云杰就说道。

　　“是啊，你是要用飞机的时候少，你像我和老聂，今年就撞车几次了，可恨的是，每次老聂的事情紧急一些，他有专机坐，我只能跑机场去赶飞机，说起来就是一脸的泪啊……”刘龙哭着脸诉苦。

　　“撞车几次？四次吧，我怎么记得四次里面有两次你是为了你身边这位？为了爱情吃点苦又算什么，你啊……身在福中不知福啊！”聂云杰摇着头，一脸的说教。

　　见他这样子，大家都知道他是故意的，一群人看了看刘龙，又看了看坐在他身边的叶玲，都“呵呵”的笑了起来。

　　……

　　有了这么一出，刘龙自然不好诉苦了，讪讪的笑了笑，知道再说下去又会继续被人笑话，马上就转过了话题，说起了新飞机的事：“若兰刚刚说新的专机每个人都能有自己的房间？”

　　新机型上下两层，作为客机的话，可以搭载五百多人，不算底舱也有将近一千来个平方，按照徐子陵的计划，把上层四百多个平方设计为房间，他们这些高层人员一人一间，是绰绰有余的。

　　“完全没问题，飞机上下两层，上层有四百多个平方，我们这里有多少人？每人一间肯定够了的，如果房间不设计太大的话，光一层就能弄出二十多间来，到时候就算人多的话，可是可以的，至于下层的话，我们可以改成娱乐、办公等场所……”徐子陵回答道。

　　“那要一个电影院……”

　　“要一个会议室……”

　　“……”

　　现在军工厂可不缺钱，而且他们一伙人都是会享受的人，对能亲自参与设计他们的专机，个个都很有兴趣，等徐子陵介绍完毕，他们一个个各抒己见起来。

　　上层是客房，那下层就是办公和活动区域了，既然是商务机，办公场所肯定是需要的，这方面徐子陵早已有了想法，和一般的客机相比，他们的飞机肯定不需要太大的行李舱，如果把行李舱改小一点的话，那空间就大了不少。

　　那是不是可以利用这个空间来装配一台小型的超级计算机，以用来智能化办公以及飞行控制？

　　“现在有两个方案，一个就是比较简单化，飞机智能化程度较低，这样的话交货时间可能比较短；第二个，那就是智能化程度比较高，我准备在飞机上装配一台小型的超级计算机，以后无论飞行控制、还是办公、娱乐等等，都要方便很多，不过这样一来，交货的时间可能就要长一点了。”这架专机是准备公用的，所以徐子陵说得很清楚。

　　“如果你们急着想要专机，那就选第一个设计方案，如果不是很急，那就选第二个方案，当然不管怎么样，这架专机也不可能每次都出行，所以等我有时间了，会设计一款适合我们个人的私人机型来，到时候我们可以每个人一架，公司付账。”

　　“既然你有这想法，那当然选第二个啊，要弄就要弄最好的……”听说以后还能每个人一架，所有人的眼睛马上就亮了起来，其中刘龙最性急，最先表态道。

　　徐子陵点了点头，然后看向其他人，“你们呢？”

　　“最迟能够什么时候出来？”看到他的目光，聂云杰没有马上回答他，而是先问了一个问题。

　　“这个月出方案，到时候我会督促沈飞，而且我会亲自盯着。按照沈飞的人员和技术储备的话，最快半年，最迟也不会超过一年。”

　　“那这已经相当快了啊。”几人各自看了看。

　　“这款机型和空客的380差不多，要知道空客一年可交付几十架，虽然我们这边现在还算不上量产化，但有原来的底子，半年到一年已经非常不错了。”

　　“那就选第二款吧。”

　　最后，大伙一致选择还是选择第二个设计方案，正如刘龙说的，要弄那就弄最好的。


第833章 特色

　　距离月底还有将近一个月的时间，所以方案的事并不是很急。

　　有了决议，这个事情就放下，认真的游玩起来。

　　晚上的饭局，并没有安排在住的五星级酒店里面，而是一家当地颇有些名气的地方菜系餐馆。

　　这个地方不小，是具有南云古代气息的一个仿古院子，位于荆州城的北郊，位置有些偏僻，外地人初来，如果不熟悉此地是绝对找不到的。

　　当一行人坐在车上从市区穿越而过时，他们还有些耐闷，不知道卖关子的罂粟和时光怎么会选择这样一个地方，直到到达之后，看着古香古色的院子，以及门口停下的众多车辆，才知道这里还真是有些意思的。

　　没有意思，不可能有这么多人来光顾不是？

　　“这是我们这里一家少数民族菜式特色为主打的餐馆，在这里，我们完全可以吃到南云各个少数民族的代表性食物，在我们这里，很是有名气，对于你们这种来游玩的人，最是合适不过的了。”

　　到了地头，两人终于不再卖关子了，说出了他们带着众人来这里的原因。

　　徐子陵他们准备来南云玩，对这里自然是有些了解的，据他们所知，南云一共有二十多个少数名族，如果这里如罂粟他们说的，那岂不是最少有二十几道分割迥异的美食？

　　听了两人的话，他们各自一脸的笑意。

　　工作之余，品尝美食，也是他们的兴趣之一啊。

　　罂粟和时光在南云也算是有点地位的人了，包厢什么的当然是早就安排好了，一行人走进院子，一路观看着院子里面各种花草，最后进了包厢。

　　几年之后的再次相见，酒肯定是少不了的。

　　原本徐子陵还想叫几箱茅台来喝喝的，但是刚出声来，就被时光给阻止了，说是茅台什么的平时可以喝，到了这里那就必需喝饭馆自己酿造的酒。

　　“怎么？这酒很特殊？”

　　杨凯明见状，疑惑的问道。

　　时光不答，和罂粟对视一眼，神秘兮兮地说道：“等下喝就知道了。”

　　这家伙什么都好，但有一点不好的就是喜欢卖关子，见他不说缘由，众人无奈的同时，心里的好奇心却是被引起来了。

　　他们都是不缺钱的主，而且人数不少，知道这里主打少数名族食物，众人菜单什么的都没看，直接就让人把每种代表菜式都上一份，点完还记得让人先把酒上上来。

　　要说他们自酿的酒，确实一样的很有特点，一般的酒是一瓶一瓶的，可他们的则是一坛一坛的，一到三十斤各自级别的都有，听侍者的介绍，这种酒度数不是很高，女人少喝一点，也能起到养生的效果，算了算人头，最后要了两坛五斤的。

　　两坛酒很快就送上来了，褐色的陶瓷坛子，坛口用红布和红泥封住，徐子陵他们还是第一次看到这玩意，有些无从下手的感觉，于是干脆交给了时光和罂粟来处理。

　　两人看来在这里吃过不少回，一手端着坛子，一手往坛口轻轻一拍，“啪”的一声，坛口的封泥就应声而下，动作很是熟练。

　　“这酒很香啊。”

　　封泥掉落，一股浓郁的就香就在空气中弥漫了开来，徐子陵他们也喝过不少好酒，闻到这股香味，就觉得这酒确实不差，先不说口感，这酒香就不一般了啊。

　　“当然。”时光和罂粟哈哈笑了一句，“这可是真正的窖藏，可不是那种挂羊头卖狗肉的窖藏。”

　　“哦？这饭店自己窖藏的？”

　　“没错，这种酒只有在这里有卖，而且如果想带走的话，还是限量的，主要就是他们窖藏量的问题。”

　　众人听这么一说，兴趣大增，一个饭店自己酿酒就足够新奇了，还居然自己窖藏，有点意思啊，“来来，倒一杯来试试味道。”

　　虽然是白酒，但颜色却不是白的，而是黄色，倒在白色的瓷杯当中，有些像琥珀，闻着扑鼻而来的香味，众人食指大动，像刘龙这爱酒之人，更是马上端起杯子轻抿了起来。

　　“嗯？又香又醇，其中一股淡淡的草木味道，很是特别，这比一般的茅台都要好喝啊，这老板怎么不多弄一点？只要操作得好，相比销量不会差。”

　　不愧是爱酒之人，小抿一口，刘龙很快就说了一番见解出来。

　　“咦，老刘很厉害啊，刚喝这么一小口，就感觉出其中那股最特殊的味道了，早知道中午的时候，就应该把你们安排到这里来吃。”罂粟一脸的诧异，“至于你这个问题，有不少人提过，可老板说就是因为酒中有那股特殊的草木味道，这酒才又香又醇，可是这种配料比较贵重，而且产量不多，所以这酒的产量也做不起来……”

　　徐子陵和杨凯明几人也端起酒杯来小喝了一口，发现确实如刘龙说的，这酒真是又香又醇，比起他们喝过的一些茅台都不遑多让。

　　他们也算是做生意的人，听着罂粟的解释，当即是一番可惜。

　　“可惜了啊，要是能够大规模生产，想必这老板就发财了。”

　　……

　　喝着酒，聊着天，一会儿工夫，他们的菜就上来了。

　　都是一群吃货，各种特色的菜式上来，多数是他们不曾见过的，眼花缭乱之下，他们也没有心思多说话了，都把心思放在了桌子上面。

　　等到试吃的差不多了，这才举起了杯子，杯光交错，几杯酒下肚，众人的话就越来越多了，一顿饭，最后吃了将近三个小时，这才散场。

　　酒的度数并不高，但足够让人喝得舒坦，饭后一群人没有想着回去，而是在时光和罂粟的建议下，一群人又去了荆州古城的酒吧一条街。

　　靖州古城位于荆州市的中西部，曾是古南云国的都城，由于南云地里位置的原因，数千年的历史下来，古城并没有遭受到太大的破坏，加之政府的及时修缮，走进古城，让人仿佛进行了时光的穿越。

　　而只有当走进酒吧里面，看着闪烁的霓虹灯以及从音响当中传来的音乐时，才让人意识到身在何处。

　　在罂粟的带领下，他们来到处于街道的一条小巷子里面，走进去几十米的样子，他指着一家挂着两个硕大灯笼的门口说道：“这里就是了，平时我都是来这里的。”

　　听着屋内传来轻缓的音乐，徐子陵等人就知道这肯定是一间静吧，这也正好合他们的意，对他说道：“能让你来的，想必不错吧，走，进去瞧瞧，看这里到底有什么吸引你的。”

　　“嘿嘿……”旁边，时光听了徐子陵的话，嘿嘿一笑。

　　而罂粟同样一笑，只不过笑容有些怪异，可是小巷里面灯光有些暗，徐子陵他们并没有注意到。

　　不过时光的笑声，徐子陵是听到了的，不过他以为是因为自己的话，并没有太在意。

　　门口并没有侍者，一行人直接走进里面，才发现外面看着不大的静吧里面却是不小，大概有两百多个平方，里面也坐了不少的客人。

　　走进去，旁边就是吧台，他们一行人有二十来人，当然是引人注目的，刚走到吧台边，吧台里面一个面容姣好的少妇正好抬头，看到走在最前面的罂粟，她马上笑了起来，同时转身出了吧台，向他们迎了过来。

　　这么明显的举动，徐子陵他们当然看出了不对劲，看着罂粟也往少妇走去，徐子陵悄悄的拉了拉时光，“这是老板？你们认识？”

　　少妇的穿着明显不同于侍者，他当然猜测这就是老板，至于认为和时光也认识，那是因为刚刚两人明显的有眼神对视。

　　“这么快就发现了？”时光轻轻一笑，“这是罂粟这厮的主意，你可不要怪我，这是他家里那个姘头……”

　　“呃……”

　　徐子陵愣了愣，随即问道：“这是什么时候的事？嫂夫人原来不是在文化局上班的？”

　　“一年多了，你也知道如今这公务员也不好当，去年干脆就辞职没干了，开了这家酒吧，好在生意还不错。”

　　“哦。”

　　两人说完，罂粟和他老婆已经并排站在了一起，看到这个情景，杨凯明他们也知道这是怎么一回事了。

　　“嘿嘿……之前没告诉你们，这里可算是我的产业，这位则是我家那口子了。”罂粟一脸得意的给众人说着。

　　“嫂子好。”

　　“弟妹好。”

　　对罂粟突然来这么一出，众人当然有意见，不过在他老婆面前，还是先给点面子，连忙和她打着招呼。

　　罂粟的老婆和他是青梅竹马，家里也是官宦世家，只是级别不太高而已，她本人没有任何的千金小姐气息，和众人相互介绍一番，然后很热情的招呼大家来到中间坐下，又连忙询问徐子陵他们要吃喝什么。

　　刚刚才吃过饭不久，吃的肯定就不用了，喝的却是必需的，既然是罂粟自己的店，众人也没有客气，点咖啡的点咖啡，要茶的喝茶。

　　南云的咖啡也是小有名气的，而茶就更不用说了，一会儿之后，东西送上，不说品尝，就是闻到味道，徐子陵他们也知道罂粟他老婆肯定是拿出了私人珍藏。


第834章 捐赠

　　在靖州玩了两天之后，众人应罂粟的邀请来到红河州，而也是这个时候，徐子陵他们才知道罂粟是彝族人。

　　以罂粟的身份，徐子陵他们肯定没有去特意查询，而以前和他说话的时候，也不见他有什么特殊的忌讳或者宗教信仰，还真没想到他是少数民族。

　　要不是他自己说出来，这个问题，他们还不知道会到什么时候才会注意到。

　　“这也没什么好奇怪的，全国的彝族人有八百来万，像我这样完全汉化的很多，我们家从我爷爷那代开始，就生活在城市里面，自己民族那些东西已经忘的差不多了。”面对这个众人的意外，罂粟满不在乎地说道。

　　……

　　对此，徐子陵他们不好说什么。

　　少数民族被汉化，失去原有的一些东西，这种事情并不少见，是好是坏，他们实在无权去说，这些应该是那些人文科学家们去关心的事。

　　这实在是一个尴尬的话题，众人自动略过不提，说起了此次来红河的目的。

　　“罂粟，红河这里有几个关口出去？”

　　没错，这次他们就是准备去越南去逛逛的，当然不会是太远的地方，而是在边境不远的小城市玩玩。

　　南云和东南亚多国交界，出境口岸颇多，在靖州的几天里，罂粟建议徐子陵他们去见识一下边境的风采，而徐子陵他们所有人里面都没有在这些国家待过，于是就选择了越南。

　　两国虽然不对劲，但是边境地方，却是没有太多的影响，毕竟彼此的生活都得相互依靠着，从国家主权来说，红河对面就是另外一个国家，但对他们来说，这只是隔着一条河的邻居而已。

　　“越南的话，现在这边只有河口口岸。”

　　“哦！”杨凯明点了点头，突然想到了什么，看了看时光和罂粟两人，说道：“你们两个能出去？”

　　两人笑了笑，由罂粟回答：“没问题，我们两个有另外身份，正儿八经的国家批准，而且这次我们也是报批了的。”

　　红河是属于罂粟的老家，在这里，还有他的家人在，众人在这里停留了一天，去他老家看了看，然后又去了这里的特警队逛了一圈。

　　第二天，众人才坐着一辆大巴，直接前往河口口岸。

　　徐子陵、杨凯明几人都是有另外身份的人，前往越南，而且是两国不怎么对付的时候，哪怕是和平的边境之地，他们都不会用真实的身份的。

　　而杨若兰他们，则完全是由罂粟和时光来安排。

　　显然此次出行，牵涉到的人并不少，最起码南云的军方高层肯定是知道的，因为在距离关口还有一段距离之时，罂粟和时光两人就让人把车子停了下来。

　　然后一通电话过去，几分钟后几个穿着便服的关口工作人员就送来了几十人的身份证明和相关证件。

　　而他们就是靠着这些，车子重新启动，在关口装模作样一番之后，直接就通过了检查，车子经过红河上的大桥，然后进入了越南。

　　河口对岸，就是越南的老街市，而经过边检之后，就是老街市区了。

　　两地虽然只是相隔着一条河，只有区区的三四百米，人情风俗就显然不一样了，进入老街，众人入眼的就是浓浓的东南亚风情。

　　时间和身份的问题，他们并没有准备去其他城市，而是只准备就在老街玩上一天随即返回，早上从红河州府出发，到达越南已经是中午了。

　　车子直接开到一间颇大的酒店，罂粟和时光两人驾轻就熟的带着他们品尝属于越南风味的大餐。

　　“你们平时经常来？”

　　徐子陵问他们两个。

　　“我算少的。”罂粟马上回答，指着时光，“他来的最多，有的时候一年能有十几次。”

　　时光主要负责的是毒，而老街这边，也算是金三角的边沿，越南和国内只隔着一条河，那些毒贩铤而走险把毒品运送到越南，然后再由老街进入河口这种现象并不少见。

　　前些年，缅甸那位毒老大被徐子陵他们利剑和时光他们联合给干掉之后，不但毒品的来源陷入了困境，而且缅甸通往天朝的运输通道也被他们切断。

　　而就是在这种情况下，老街到河口就成了毒品运输的一个新兴通道。

　　包厢里面又没外人，时光轻声解释了一番，徐子陵才知道了缘由。

　　“商业口岸，什么人都有，两国边境又只隔着小小的红河，而这段红河有好几十公里，防不慎防啊。”

　　这话倒是没错，几十公里在全国的边境线来说，实在是微不足道的一段距离，可是对时光他们来说，这个距离可不算短了，他们一个部队就那么些人，总不可能十米一岗守在这里的，如此来说，工作量可谓不小。

　　“不对啊，你们这边情况特殊，怎么也算是一线队伍了，难道没装备那个战术手表？”

　　几人的声音很小，但坐在旁边的杨凯明还是听了个清清楚楚，当听着时光和罂粟的话，他诧异地说道。

　　两人苦笑，时光看了看罂粟，回答道：“一线部队是不错，但你想想那东西才装备部队几年？而国内一线作战部队和边防等队伍有多少人？罂粟他们还好一点，做到了两人装备一个，平时可以轮流用，我们可不一样了，差不多五人一个。”

　　“啊……”

　　基层部队居然还是这种情况，不管是徐子陵，还是杨凯明，都觉得有些不可思议。

　　不过想想也是，军工厂这些年来，只接到国家的那么多订单，而一线特种部队、地方特警、边防武警这些是必需装备的，全国这样的部队实在太多，人口基数这么大，这么个数量分摊下去就变得少了，也就不奇怪了。

　　这次就是来玩的，吃过饭之后稍作休息，游客打扮的众人就开始在老街市闲逛起来。

　　这里由于和国内最近，前来旅游的国人很多，一路走来，到处都是，熙熙攘攘，随处可听到国人的语言。

　　地方特色的庙会、老基督教堂、各种各样的集市，令人忍不住停下脚步观看的斗鸡比赛，代表跨国时区的钟楼、纪念民族英雄的圣陈祠，千年大榕树……

　　一圈逛下来，一下午的时间就过去了。

　　傍晚，他们并没有赶着回国，因为罂粟还给他们介绍了一个节目，那就是越南的赌场。

　　杨凯明他们都不好赌，但是却都很想见识一下，倒是聂云杰和刘龙这两人，以前就在澳岛见识过，而且喜欢小玩一把，一群女孩子就更不用说了，平时没事的时候，总喜欢凑在一起玩一桌麻将，听说这里也有赌场，都一脸兴奋的嚷着要去见识一下的。

　　徐子陵是随大流的人，虽然他不喜欢赌，但看着众人都一脸的期待，他根本就没想过要反对，于是在一处酒店吃过晚饭，然后找了一处咖啡馆稍作休息，准备晚上好好去体验一下异国赌场的风情。

　　和罂粟以及时光两人，他们见面的次数并不多，但联系却不少，有了曾经一起作战的经历，他们的关系自然是不需说的。

　　中午说起战术手表的事，徐子陵和杨凯明、李成三人就有了一个打算，不过当时并没有说出来。

　　在咖啡厅，时光两人正好去安排赌场的事，徐子陵他们三个就把聂云杰他们凑在了一起，把中午时光所说的事情跟他们说了一遍，“我和凯明哥，还有成子的意思是我们捐一批战术手表给他们，你们觉得怎么样？”

　　“数量大概多少？”聂云杰对这些事情比较敏感，连忙问道。

　　不是他小气，而是到了他们现在这个位置，在做和国家有关系的事情时，肯定是要考虑好的，特别是和军队有关的。

　　徐子陵他们自知他的意思，“不到一千……”

　　“那事情不大，你们看着办就行了。”

　　听到这个数字，聂云杰微微有些认真的脸上马上就放松了下来。

　　“嗯，那行。”

　　十几分钟后，时光和罂粟两人回来，说已经安排好了。

　　徐子陵他们没有马上起身，而是叫两人坐下。

　　见他们认真的表情，两人还以为发生了什么事情，连忙问是不是有什么事情。

　　“是有件事情和你们说一下。”徐子陵示意两人先坐下，“中午你们不是说装备不到位？刚刚我们几个商量了一下，准备给你们无偿提供一些，你们让人按照人手一套来整理一下，看还缺多少，我这边给你们补上，算是兄弟几个的一片心意。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人之前说装备的事，哪怕是知道这些是徐子陵他工厂制造的，但并没有让他们捐助的意思，而且当时徐子陵他们也没说什么，而现在突然说起要给他们补齐人手一套。

　　这就让他们两个太惊讶了。

　　彼此相交这么久，他们也知道一些东西的，明白徐子陵他们是大老板，几百套战术手表对他们来说实在是小事，但是……

　　“这样合适？”

　　他们并没有马上拒绝，而是问这是不是适合。

　　“放心吧。我们会处理好的，你们的任务是算一下还需要多少。”徐子陵给了两人一个放心的眼神。

　　“那我们就却之不恭了。”

　　见徐子陵等人的淡然的样子，知道他们都是有能量的人，两人也没有多客气了。


第835章 全球第一训练营

　　越南是禁赌的，但是毒品这种沾之即死的东西都有存在，赌这种东西想要禁止，那就更加不可能了。

　　没有到过这个国家的人很难想象，他们的赌场就开设在星级涉外酒店里面，堂而皇之不说，还竖立着巨大的天朝文字招牌。

　　“想必这里我们国内的赌客最多吧？”

　　看着那硕大的招牌“赌”字，杨凯明无不嘲讽地说道。

　　罂粟和时光愣了愣，随即苦笑不语。

　　看他们这表情，不用回答也就知道是那么回事了。

　　国内澳岛也有赌场，虽然一国两制，但怎么说也是一个国家，普通民众或者富豪去赌一把，可能没有别的心思，可是对于那些好赌的官员或者有身份的人来说，那里就不是他们的首选了。

　　以前徐子陵他们也曾听说过广西、南云等边界的国家赌业是专门做国人的生意，今日算是见识到了。

　　他们不是圣人，但走进里面，看着一张张国人面孔在里面纸醉金迷、毫无顾忌的搂着各种肤色的女人一掷万金，原本期待的心情马上就打了折扣。

　　有了这么一出，赌场的体验自然是草草的结束了。

　　在里面呆了不到一个小时，众人小玩了几把，然后就出来了，而在出来之后，他们没有多做停留，直接坐上车子，返回红河。

　　第二天是南云之行的最后一天，几天的到处游玩，众人在视觉方面都有些劳累，罂粟当得知徐子陵他们喜欢钓鱼的时候，于是这最后一天被安排成了钓鱼活动。

　　而地方，则是马堵山水库。

　　马堵山水库，是红河上的一座水电站截留而成的，这个水电站也是红河之上最大的一个水电站，罂粟平时偶尔也钓钓鱼，他说这里是红河钓鱼人的首选。

　　当然，选择这里并不是单纯的为了钓鱼，而是这里的风景也是相当的优美，有着一种特别的宁静，这些天里，他们游览了众多城市的风景，换换口味轻松一下也是不错的。

　　五月的红河，天气并不炎热，杨若兰等女孩子习惯了在尼坦烧烤的日子，听说马堵山水库的风景很好，就嚷着到那里去弄一个烧烤日，美其名曰徐子陵他们这些男的负责钓鱼，她们女的就可以弄吃的。

　　这个主意呼声很高，徐子陵他们这些男的也就没有不答应的理由。

　　一大早，一辆大巴车，和一辆拉着临时在酒店租借的工具和食物车子一起出行，前往马堵山水库。

　　水利工程来说，超过一定的规模，那就具有一定的战略意义了，马堵山水电站投资几十亿，而且离越南边境不远，在战略意义方面是不言而喻的。

　　在路上，经过时光和罂粟的介绍，他们才知道这次安排的地方，就是罂粟他们在这里的一处基地。

　　“这里还有基地啊，有没有配备防空系统什么的？”

　　刘龙饶有兴趣的问道。

　　“呃……”他这么一问，让两人有些尴尬，而徐子陵和杨凯明几人他们听着这问题，也笑了起来。

　　“怎么？我问得不对？”

　　见几人如此表情，他耐闷了。

　　“当然不对啊。”李成笑着说到，“防空系统可不是会布置在这里的，这里虽然有一定的战略意义，但绝对不够级别布置这玩意的，你以为国内也和我们那里一样，想在哪里布置一套就布置一套啊。”

　　“是这样？”刘龙一脸的疑惑，当看着徐子陵和罂粟他们都点头，随即一脸的仿然大悟，“嗨，平时还真没关心这些，只想着我们那里了……”

　　李成的话并不完全，但很直白，防空系统这东西在边境肯定是布置得有的，但布置在哪里，是一个很严谨的问题，选址什么的都是再三考虑的，并不是说马堵山这里是因为不够级别，主要的还是这里的地理位置不适合布置而已。

　　不过刘龙向来不会关心这些细节，这么解释倒也没问题。

　　马堵山离红河州府并不远，哪怕是山路，几十分钟的时间他们也就到了。

　　此次是来游玩，不过到达罂粟他们的基地，还是要参观一下的，转悠了一圈，逛了一遍各个训练场地，徐子陵和杨凯明、李成也应邀提出了几点小意见，然后就在基地外围水库边开始钓鱼起来。

　　而杨若兰他们一众女人，则是由罂粟安排几个军人，帮助她们铺开场地，准备野餐。

　　马堵山海拨两千多米，属于高原地区，水库里面的鱼和星海相比，生长的缓慢得多，就像最为常见的淡水鱼鲫鱼，在星海经常能见到几斤的，可是在这里，能够见到半斤的，那就已经足够大了。

　　手竿、海竿齐下阵，可惜由于水电站放水，鱼情并不算很好，最后钓了老半天，小鱼也没钓上来几条。

　　不过一堆人连坐在不远处，一边钓鱼，一边聊着天，欣赏着周边群山环绕的风景，日子也是蛮惬意的。

　　……

　　中午的野餐，想吃钓到的鱼是不可能了，好在他们之前就有准备，在市区采购了不少的食物，围在一起，吃着点心和烧烤，罂粟和时光也把装备的统计告诉了徐子陵。

　　“才八百多套，不多，等下我让人装箱，用空运送过来，也就三两天的事，到时候你们注意接收就行了。”看了看纸上的准确数字，徐子陵爽快地说道。

　　两三天就能到货，罂粟和时光大喜，连忙道谢：“谢了……”

　　“别客气，都是哥几个，而且为了国家，能帮的就帮一把。”

　　他们的飞机在靖州，离红河还有几百公里，而预定的起飞时间是今晚，下午的时间，众人没有再钓鱼了，而是休息了一会儿，然后离开红河。

　　在返回靖州的时候，几人在车上，罂粟突然说起国际特种兵大赛的事情来。

　　“特种兵大赛？”徐子陵一脸的疑惑，他成为军人也有五年的历史了，但是这个赛事，他还真没有详细了解过，哪怕是以前读书的日子里。

　　“一些无聊人弄出来的比赛。”见他这模样，旁边的杨凯明就知道他不清楚了，不屑的撇了撇嘴说道。

　　徐子陵倒是有些不明所以，但罂粟和时光却听着有些尴尬。

　　杨凯明见两人这模样，诧异地说道：“别告诉我你们两个也有这个兴趣？”

　　“这里面还有什么玄机？”杨凯明他们利剑队员的身份，两人是知道的，见他如此说话，马上虚心的请教了起来。

　　而徐子陵，也不熟悉其中的事情，也就认真的听着杨凯明解释。

　　“特种兵大赛，别看弄得轰轰烈烈的，但真正的特种兵是不会去参赛的，最起码这种明面上的赛事肯定是不去的，不信的话，你想想看，特种兵国际赛事也不少，哪一场赛事里面看到了真正的‘海豹’、‘三角洲’之类的？就像我们，你看到过什么时候有参加过？”杨凯明依旧是一脸的不屑。

　　“所以说，你们两个要是想参加这个，还不如到我们那里去训练几个月。”

　　“没错，那种赛事，别看电视上弄得风光无比，其实就是一些第三世界主导出来的，真正的特种兵保密还来不及，怎么可能去电视上表演，我们学的东西都是用来杀人的，可不是用来给别人看的，如果你们上面安排你们去，我看你们干脆拒绝得了，要是想进一步，证明凯明说的，到我们那里去训练几个月就行了。”

　　另外一旁的李成也插言道。

　　“原来是这样！”李成和杨凯明肯定不是乱说的人，罂粟和时光听后没有任何的怀疑，两人面面相觑，一脸的苦闷。

　　“上面倒是没有安排我们去，只是我们知道现在有这么一个选拨，原本想着为国争光，而且和各国特种兵比较一下……”沉默了一下，罂粟一脸苦涩的解释道，“现在看来没必要去了，不过倒是你们那里现在是什么情况？”

　　“是啊，给我们说说。”时光也是满脸兴趣。

　　杨凯明和李成的一番话，徐子陵也知道这特种兵大赛就是一个作秀的，对于罂粟和时光的问题，他是最清楚，因为此事还是他亲自弄出来的，见两人问起，他就回答了起来：

　　“我们国内的特种兵和美国这些国家的特种兵差距在哪里？无法就是装备、战术、已经缺乏实战经验，前阵子为了这些，马库拉那边我们建立了一个专门的训练营，用来训练佣兵和特种兵，暂时的话，只会接收我们自己公司的雇佣兵，以及国内的特种兵。”

　　“教官的话，我们从以国和美国请来的资深人员，加上一部分利剑、猎豹等特种部队退役教官和军人，期望打造全球最优秀的训练营，最近的话，会在国内招收一批学员，以你们两个的条件，通过是没问题的，有兴趣的话，我可以先期安排你们过去。”

　　“真的？”

　　两人马上一脸的惊喜。

　　他们两个算是特种兵，也有实战经验，可是与利剑这些队伍的队员来比，还是有些欠缺的，而全球训练营里面，以美国和以国教官最为著名，而这两个国家的特种部队在国际上也是赫赫有名的，更不说还有来自利剑等部队的教官了。

　　如果真的能参加一次这样的训练，对他们来说，可是太难得的事。


第836章 打造一流士兵

　　“去，我们都去。”这样的好事，两人肯定不想错过，交换了一下眼神，同时回答。

　　“行，你先和部队沟通一下，然后我那边发函。”

　　“好的。”

　　他们都是说做就做的人，所以三两句话就把这事情给确定了下来，然后询问相关事情，好做好准备。

　　到达靖州，已经是天色渐暗了，一行人找了一个地方吃了晚饭，然后稍作休息之后，就去了机场。

　　临行之前，罂粟期期艾艾的问徐子陵：“能不能带个人过去？”

　　这个问题，让徐子陵几人一愣，不过看着他的神情和旁边他老婆江燕，意识到他所说的不是他们想的那样。

　　不是带训练人员，而是带家属。

　　“嫂子想去？也对，一届训练营要一年，像你们这么恩爱的夫妻可不想分散了。”李成调笑道。

　　两夫妻都有些不好意思，罂粟更是连忙摇手解释，“不是！说起来惭愧，我和你嫂子结婚认识这么久了，还没带她出去玩过，所以想这次……”

　　“去就去吧。”看着他那局促的样子，大家都笑了，“非洲现在也有不少好玩的地方，我们也经常去玩的，到时候也多个伴……”

　　“嗯，去吧。不过训练期间你们两个也很难见面的，这个要考虑清楚，不过电话联系什么的倒是可以。”徐子陵也笑着说道。

　　“那就行了，平时训练不也是见不到？主要就是让她出国玩玩而已。”

　　罂粟大喜，连忙笑道。

　　可是时光看着他得意洋洋的样子，心里就有些不爽了，哭着脸，“你倒好，还能带家属，我可孤单了，想带也没有带……”

　　“谁叫你不早点找个老婆的……”众人哄笑。

　　时光到现在还是单身，自然不可能像罂粟这样了，对此他只能眼红着，对众人的哄笑，他脸上倒是很坦然：“现在当兵的难找女朋友啊，就说我们队里，一个女的都没有，到哪里去找啊。你以为我不想找个暖被窝的？”

　　说完，还给了几人一个白眼。

　　……

　　笑闹一阵，时间就差不多了，一群人没有再开玩笑，说了一下战术手表交接和参加训练营的相关注意事项，然后就上了飞机，而罂粟和时光则挥了挥手之后，离开机场。

　　当回到尼坦之后，已经是十多个小时之后了，当地时间正好是凌晨，在机场下了飞机，众人没有多说，各自回家休息。

　　训练营，地点当然是在尼坦，原本徐子陵还没想到这个，当时还是和尼坦军方约定给他们训练特种兵时，才想到这个问题。

　　大规模动武，劳民伤财，没有一般的财力可是支持不了的，国内以后要面对众多领土争端方面的问题，大战不可能随意发动，小规模的交火肯定是无法避免的，如此一来，特种兵队伍就成了至关重要的。

　　国内特种兵在国际上是有点名气，但绝对算不上顶尖。

　　光拿个人格斗或者单兵素质来说，其实是不输于任何一个国家的特种兵的，但在团队作战战术、装备等问题上，显然是要比美国、英国这些国家的特种兵队伍差那么一筹的。

　　装备问题，这个好解决，这几个月里，徐子陵一直在捣鼓的单兵战斗装备，就是为特种兵量身打造的，物美价廉，而且他也早已和范毅打过招呼了，到时候分配一两种给国内厂商，然后就可以全军列装。

　　但战术问题，这就需要专业人员训练了。

　　其实要说战术这东西，全世界可能没人比狮子更精通的了，不过考虑到这些事情他不会亲自出面，最后他还是决定联系一些有名的各国教官。

　　也由此有了给国内训练特种兵的想法。

　　有了初步的打算，他就把这个想法告诉了范毅。

　　范毅身为总装负责人，虽然主管的是装备，但他能很清醒的认识到国内特种兵到底是一个什么地位，不像有些人一样，认为自己国家的特种兵就是天下无敌。

　　当知道徐子陵有这样的想法时，他当然很是赞成。

　　国际上特种兵学校和训练营并不少，土国、以国、以及著名的猎人学校等等，国内特种兵进修时，基本上都是进入这些国外学校，可是自己国家泱泱大国，却没有一个这样的训练基地，这就成了实实在在的差距。

　　徐子陵能够请来各国一些优秀的教官，创办这样一个训练营来培训国内特种兵，他哪里还会有不愿意的？

　　无论是实在的好处和意义来说，这都是一件好事。

　　所以，他很快就代表军方和徐子陵达成协议，训练营建成，国内会每年派出一百名特种兵队员前来参加训练。

　　四月开始，马库拉北端的训练营就开始在建了，回到尼坦的第二天，徐子陵就和杨凯明、李成坐着直升机前往去视察。

　　营地具体地址位于马库拉正北五十公里，属于尼坦的地界，但是再过去几公里，就是索国的尼克尔，一边靠着大海，另外一边靠着群山，有山有水，地形颇为复杂，是训练的绝对好场地。

　　特种兵的训练，就是突破自身极限，所以其中居多科目是非常残酷的，徐子陵在军队里面没有受到过太多这样的训练，但在狮子的监护下，他是有着刻骨铭心的记忆得。

　　学校的教官是请的人，但他从狮子那里受到的，他可没想要浪费，早就把相关训练方式交给了学校的暂任校长史密斯。

　　狮子的训练课程，比现有的训练方式更为理性，但在有些科目上面，却是更加的残酷，史密斯当初看到这份方案的时候，连他这个百战老兵都吓了一跳。

　　当知道这些科目都是徐子陵自己亲身体会过时，他大嚷着难怪徐子陵的战斗力会这么强，要是当初他也是这么被训练出来的，想必比现在也要强出不少的。

　　要说史密斯这家伙现在也真是忙，不但要负责雇佣兵的事，还要负责海上防务公司，而现在又担任训练学校的校长，原本徐子陵很体恤他，不准备让他负责训练学校的事，不过显然低估了这家伙对训练人这种事情的热爱，举动要求着要负责这个事情。

　　说什么现在雇佣兵那里已经走入了正轨，他只要是不是去看一下就行了，根本不妨碍组建训练营。

　　见他如此热心，最后徐子陵当然只能同意了。

　　直升机从马库拉出发几十分钟，就到达了营地。

　　营地经过一个月的施工，相关场地已经建好的，比如停机坪、空降项目场地、营房。

　　直升机在停机坪降落，史密斯以及相关教官就过来了。

　　“史密斯、波尔，老黄，你们都在啊。”

　　离开螺旋桨旋转的区域，众人才打起了招呼。

　　“老板好！”现在训练营还没有成立，几人之间没有用军队的方式，而是用着平日里习惯。

　　史密斯、老黄等人都是老熟人了，波尔和另外几个教官却是新来的，徐子陵这个做老板的当然是要关心一下的。

　　这些人里，除了美国的波尔是上次从汉科那里要来的之外，其余人都是通过各种关系从以国等国家高薪挖来的。

　　好在这些军队里面混习惯的人，没有商场人的弯弯道道，各自和他们单独说了一句，问了一些他们对训练营的建议，他们一个个就都有了被重视的感觉。

　　徐子陵也不是那种喜欢客套的人，几句话下来虽然不至于推心置腹，但双方颇为愉快却是有的。

　　几人闲聊一阵，然后就在还为成型的营地里面逛了起来。

　　波尔曾经就是猎人学校里面资深的教官，在营地建设方面有着他的见解的，而在通用训练科目设施方面，现在基本上都是以他的主意为主。

　　和其他学校不同，军工厂这边有着先天性的优势，哪怕是赫赫有名的猎人学校，他们那里也不可能有航母，战斗机这些装备来作为训练科目。

　　但是他们这里可不一样了，红星可是有自己的战机、航母以及舰队的，所以相比任何一所特种兵学校或者训练营，他们这里的科目是最为完全的。

　　陆战、海战、空战，只要适合特种作战的科目，这里都是有的。

　　挑战极限，打造全世界一流的全能士兵。

　　这就是他们学校的口号。

　　“相关装备都到齐了没有？”一个月的时间，营地的基建建设不可能太多，半个小时的样子，他们就逛得差不多了，看着施工人员热火朝天的在忙着，徐子陵没有靠拢去看，转而问起了装备的事情。

　　学校里面，除了体能、战术训练之外，装备使用也是必修课程，所以辅助装备也是必修要的。

　　“基本上准备完毕了，还有很少一部分没到，不过也快了。”史密斯马上回答。

　　“嗯。有什么问题就跟我说，第一批学员会在两个月后到来，在这之前一定要把这里给弄好。”

　　“没问题，这段时间我会把重心放在这里，你就放心好了。”

　　“嗯，忙了这两个月，就有的是人让你操练了，到时候你就狠狠揉捏他们吧。”

　　“嘿嘿……那是肯定的。”

　　史密斯一副磨拳搽掌的样子，看得一众人恶寒不已。


第837章 叙利亚的坦克订单

　　训练营现在招收的对象只是国内和尼坦的特种兵，所以这个事情并没有大张旗鼓的宣传，营地在建，两国的招收对象也开始召集起来。

　　半个月后，罂粟两夫妻和时光三人和国内一批海军人员一起，以换防的名义来到了尼坦，这一天徐子陵正巧有事，没有去菲力克机场去接他们，而是让顾宏源开着直升机去了。

　　“老朋友，你是说你们也要坦克？”军工厂会议室里，徐子陵颇为意外的对阿萨德说着。

　　一大早，好久不见的阿萨德居然出现在了尼坦，说是和徐子陵有事相谈，能够在之前没通知这边就过来了，显然此事比较重要，徐子陵当然就没了时间去接罂粟他们了。

　　刚进了会议室，几人闲聊了几句，阿萨德就说起他们需要一批坦克的事情来，这让徐子陵和杨凯明几人很是诧异。

　　现在叙利亚内战都结束了，当务之急应该是战后重建，怎么会如此迫切的购买武器？

　　“是的，我们希望能从你们这里购买两百辆那种最新型号的坦克。”

　　“为什么？”李成脱口而出，马上意识到一个问题，又连忙说到：“约旦？”

　　徐子陵和杨凯明经过他这么一说，也想到了这其中的可能性。

　　叙利亚内战的起因，还是几年之前前总理叛逃而引起的，当年这位总理在反叛之后，马上逃到了约旦，而从去年到今年这场军工厂插手的战役当中，最后被俘的反对派首领严格说来，只能算是明面上的，真正幕后人，还是这位总理。

　　虽然在这之后，这位总理一直没有在明面上支持和指挥反对派，但事实如此，是众多人都知道的。

　　由于当初的协议当中，而且军工厂通过某种关系，和这位逃亡的前总理有过沟通，所以军工厂并没有找这位总统的麻烦。

　　而约旦因为收留了这位总统，又加上两国相邻，总有些不得不说的故事，现在叙利亚刚刚结束了国内的战争，无论从军队战斗力和经济方面来讲，他们不可能再经历一场大战了。

　　这些年里，双方时不时在边界地区有小摩擦，而叙利亚正处于大战之后的虚弱期，想必是不想和约旦开战的，如是就有了购买新装备以守卫边界的决定也不一定了。

　　阿萨德是知道自家事的，他不是没想过要通过军工厂把前总理这个麻烦给处理掉，但是因为被军工厂拒绝了，他们才不得不面对现在这种情况。

　　不过好在反对派的中坚力量在这次的战争当中被消灭了，一个要人没人的总理也就掀不起多大的风浪，于是他们才决定暂缓此事。

　　决定虽是如此，但有些事情，并不是他们不想就不会发生的，担心约旦会被这位前总理蛊惑，加上前些天情报部门得到的一些消息，他的老大就决定购买一部分先进的装备来布置在两过边境。

　　听到李成说到了约旦，他就知道自己的心思被人看得一清二楚，这种事情上只能采用被动防守的方式，说起来还真是有些丢脸，心思被说中，他不免有些尴尬。

　　不过他和徐子陵他们也是打交道好些年了，尴尬也不过就那么一瞬间而已，然后很爽快的承认了：“对的！”

　　“行，我知道了。”这种事情，徐子陵他们也不会多说，很快就给了他一个答复，“我们的坦克产量有些不足，东西我先答应你了，但具体价格和交付日期这些需要商量一下，最快明天给你回复。”

　　“那就多谢了。”

　　两百辆坦克是小事，以他们现在的产能，几个月的时间就能出来了，不过哪怕阿萨德是盟友，有些东西还是不会跟他说实话的。

　　而且这个订单对他们来说，算不上多大，怎么让利益最大化，才是他们需要时间里商量的。

　　把阿萨德安排好，罂粟和时光他们来已经到达军工厂了，有了坦克一事，徐子陵他们是机场迎了一下，然后给他们说了声抱歉，让人安排好他们，这就召集人员开会去了。

　　会议室里，大家都在。

　　“两百辆坦克倒是小事，不过他们有钱付账？”刘龙漫不经心地说道。

　　“不用考虑这个了，现金他们肯定是没有的。”杨若兰负责财务方面的问题，而且又熟悉海天那边在叙利亚的油田公司财务，对这个最有发言权的，“海天石油那边，现在他们是每到一个时间就催着收税，根本不可能有现金支付给我们的。”

　　“那肯定是没希望了，不过难道又用油田来抵？现在我们的油田可是够多的了，再添加的话，也没多少含义了。”

　　聂云杰皱着眉头说道。

　　他说的问题，大家都知道。

　　经过几次的协议和武器交易，叙利亚现在未开采的油田中，存储量大一点的基本上都到了军工厂的手里，可以说在大型油田上在叙利亚国内已经形成了垄断。

　　叙利亚的油田有多少？

　　在之前红星没插手其中时，只有几十个而已，可是在红星接触之后，新的一轮勘探结束，查明以前未发现的大型油田都有十几个，中小型油田更是多达百数。

　　毫不客气的说，这些油田的储量加起来，完全够国内使用二十年以上了。

　　国人十几亿，每年需要的石油要多少？二十年又是一个怎么样的数量？

　　经过之前彻底的一轮勘探之后，能够入眼的油田，都被军工厂搂进了怀里，剩下的都是一些没多少开发意义的了，如果这次订单也用油田来抵充的话，对军工厂来说，真是没太多的意思了。

　　可是叙利亚有什么？

　　除了石油之外，好像就没什么值钱的东西了。

　　“我看这样吧。”杨凯明敲了敲桌子，“两百辆坦克，说到底也就是一亿美金的价值，我们从叙利亚也赚得多了，不如干脆送个人情得了。”

　　大家都被他这个说法引起了兴趣，齐齐看向了他，示意他继续讲。

　　“一个亿是市价，成本价大家都知道，我就不具体说了，说到底我们也就亏了几千万而已，这点钱对我们来说，可是小钱啊。”说到这里，杨凯明自己是先笑了起来。

　　而徐子陵众人，更是被他那暴发户的样子给逗的乐不可支。

　　“之所以我说送，一来是因为我们承担得起，二来说句侨情的话，我们在叙利亚也赚得够多的了。当然更重要的是，我们国家需要他们这个盟友。和美国的协议，以后我们不可能在中东问题上和美国公开打起来，所以在中东，叙利亚就成了我们国家现阶段唯一能成为盟友的国家了。”

　　“而现在，叙利亚是最为艰难的时候，如果国家出面把这批武器作为武器援助送给他们呢？他们会有什么样的心思？而国内拿着我们的东西里做人情，得好处，怎么说也得给我们一些印象分吧。”

　　……

　　杨凯明解释一番，众人终于明白他的打算了。

　　把这两百辆坦克以国家的名义送给叙利亚，让国家巩固和叙利亚的关系，而他们军工厂付出而来实在的东西，从而得到国内政策上面的更多支持。

　　正如杨凯明说的，几千万美金对他们来说，真的算是小钱，而且到了他们这个份上，钱这东西真算不上一回事，他们最重要的还是怎么让国内政府更多人支持他们回到国内。

　　几千万比起这样重要事情，孰轻孰重？

　　“这主意不错。”知道这中间存在的意义，怎么选择大伙都心里有数了，聂云杰更是最先肯定了这个方案。

　　“怎么和国内去说？谈判？”

　　重要的一些会议，叶玲参加的次数不多，在聂云杰之后，她提出了她的问题来。

　　徐子陵几人都听出她话里的意思了，都笑了起来。

　　她说的，无非就是怎么开口和国内要好处。

　　军工厂的性质实在有些特殊，平常的行事方式肯定是不行的，直接开口要好处？徐子陵他们从来都没有想过。

　　他们一直信奉的是拿出好处出来，国家主动给好处，好处足够了，他们就有下次，好处不够，那就没有下次了。

　　这样的方式可是比主动去要好多了。

　　堂堂一个国家，你总不可能只贪便宜吧，那样的话，堂堂大国的颜面何存？

　　叶玲看着众人都笑了起来，就知道自己说错话了，微微有些不好意思，连忙看向了旁边的刘龙。

　　刘龙自己也笑了，不过看着叶玲的目光投向他时，马上就收敛了脸上的笑容，赶紧给她解释了一番。

　　叶玲能坐上一个集团的经理宝座，能力方面自然是没话说的，刘龙在她耳边解释了一下，她马上就知道这样做的好处了。

　　向大家点了点头，表示歉意，示意自己没问题了，让其他人发言。

　　接下来，徐子陵、王建、李成几人也纷纷表态，结果当然是赞成，于是这个问题就这样决定下来了。

　　至于和国内联系的事，肯定是落在徐子陵的头上的。

　　接下来的时间，确定生产时间以及相关问题，会议就算是结束了，而徐子陵一离开会议室，就回了自己的办公室，开始给范毅打起电话。


第838章 三号计划的开始

　　在完全就是在帮国家刷声望，范毅自然没有不答应的。

　　晚上分别招待了时光和罂粟他们，第二天再一次和阿萨德见面，徐子陵就委婉的告诉他：天朝政府当知道他们需要这样一批装甲武器，准备免费捐助给他们。

　　常言道债多了不愁。可是阿萨德此行来还是有些心虚的，他们国家现在是最虚弱的时候，一亿美金是能够拿出来，但是面对战后重建这么一个大头，这点钱也就杯水车薪而已，所以前来购买坦克，上面并没有给他具体的支付方式，反正一句话就是现金没有，其他可以随意让他自己去谈。

　　几次的军备交易，都是阿萨德经手的，除了第一次交易军工厂得到一部分现金，其它都是没有拿到一分钱现金的。

　　而国内的石油到底怎么样，他们可没军工厂的勘探手段，所以根本就不清楚到底存储量怎么样，现在他们看到的只是有人在那里大力开发油田而已，真正产油的，却只有那么几个。

　　他最担心的还是此次交易到底用什么来谈？

　　昨天见面并没有谈到这个事情，当今早来的时候，他心里还忐忑着呢，可是没想到的是，徐子陵居然会给他这样一个答案。

　　免费？

　　这简直就是天大的好事啊。

　　一时间，他还有些不敢相信。

　　“老朋友，你说的是真的？”他再一次询问。

　　“没错，我保证你听到的是真的。”徐子陵点了点头，非常肯定的回答了他。

　　消息被确认，阿萨德有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉，整个人都晕乎乎的，完全陷入了内心的狂喜当中。

　　“是真的……太好了……太好了……”

　　看着他语无伦次的样子，徐子陵几人相视了一眼，都发出了会心的微笑起来。

　　有了这样的结果，接下来就不再和军工厂有关系了，而是两个国家之间事情了。阿萨德也是聪明人，徐子陵他们虽然没说清楚这其中变化的缘故，但他能够想到这里面肯定少不了军工厂的功劳。

　　离开军工厂回叙利亚之前，也没忘在言语上好好的感谢了徐子陵他们一番。

　　他的离开，剩下就是国内和叙利亚去交涉了，这些事情不需要军工厂操心，徐子陵他们就没有再多管了。

　　总装方面，他们也不会负责，完全交给北方军工厂去生产，而他们所做的，只是转了一些款项给北方军工那边的财务而已。

　　……

　　五一假日过去，三号计划就正式摆在了桌子上面，还在南云的时候，这个消息就通报给了所有人，有了国家顾问团的协助，前期的准备工作很快就建立了起来。

　　因为这里面有军工厂实实在在的一部分利益，而且明面上也是他们，成立公司这些事情，肯定是他该做的。

　　这次并没有全部用国人，而是红星直接在官网上面发出招聘信息，和几年前相比，现在的军工厂想要招聘人手，根本就不需要通过猎头公司了，而是只需要自己发出公告，就会有人主动来投。

　　因为对于一般人来说，红星的福利好，工资高，而对于那些喜欢挑战职业生涯的人来说，红星种种工作，都绝对的够挑战性。

　　如此一来，招聘公告发出，第一天开始，公司的邮箱就被众多的履历所充满。

　　人事部在叶玲几个月的管理下，比之前刘龙兼任之时有了明显的改变，处理起相关事情来更加有了效率。

　　在他们的努力下，小半个月的时间，公司的框架就组建了起来。

　　三号计划的执行，是宜早不宜迟的，港口在这两年的建设中，无论驻港海军还是徐子陵他们，都在这里有自留地，当公司地址在港口一栋大楼里面确定，人员到齐之后，他们就开始派遣人员开始和国内接触，并在媒体上面造势。

　　公司是在尼坦注册的，表面上和国内没有任何关系，不过这种事情，明眼人都是能够看出来的，但徐子陵他们只是要这么一个名义而已，可不担心有人会来追究这个问题。

　　公司人员开始进入国内，而相关媒体也开始报道红星组建石油公司，与染指南海石油的事情来。

　　单纯的开发南海的石油是一个小问题，可这其中牵涉的其他问题可就大了。

　　此消息传开，马上就被东南亚几个国家慌了神。

　　不管是越南还是菲律宾，或者文莱，他们在官方文件上划分的经济专属区，其中有一部分是属于天朝区域的，红星军工厂插手这个区域，事情是不是会有什么变化？

　　除此之外，还有就是多个石油公司来担心起来了。

　　比如壳牌，他们是国际一流的大型企业，能够在一定程度上左右美国当局，可是面对能够打到日本本土，而且还曾出动战机突入他们首府的红星，他们可是没敢有采取武力行动的想法。

　　南海争端问题，他们是熟知的，现在红星的合作对象是天朝，如果这领土争端牵涉他们，他们该怎么办？

　　一时间，诸多人都惊呼狼来了。

　　不过想归想，但现在还没有弄清楚红星和天朝之间会怎么合作时，他们是不会轻举妄动的。

　　红星和国家之间本来就是演戏而已，公司总裁带领一众人员进入国内，和能源部相关领导一番谈判，不到一个星期的时间，就确定了合作方案。

　　合作条项当然就是原来确定的那些，国家授予红星在南海区域，国家版图之内的所有区域进行勘探工作权限，具体利益等分配，则并没有在媒体上面公布。

　　东南亚诸国和他们合作的石油公司，他们并不在乎别人的利益，在乎的是自己的利益是否会受到影响。

　　当看到电视上报导的这则消息，他们觉得之前预感的坏事终于发生了。

　　石油公司来说，他们的利益会受损，第一想到的当然是和他们签约的国家联系，然后和各自国内的政府联络。

　　但对东南亚的那些国家来说，这可不是单单经济受损的问题了。

　　表面上看似是一个正规的商业活动，但其中涉及的事情太多了，电视里面双方并没有公布具体的事项，但有了国家版图区域内的南海这一定项，就足够说明太多问题了。

　　天朝是否借红星的手来控制南海？红星到底会怎么做？

　　这可是凶名赫赫的一个主的，人家日本说打就打，几分钟就差不多把人家的海军给打残了，他们又拿什么来抵抗？

　　到时候红星会不会把南海之内所有的石油钻井平台都赶出去？

　　一系列的问题，让这些国家一下子就焦头烂额了。

　　他们知道凭他们自己肯定是干不过红星的，于是就想到了盟友和支持他们的美国。

　　在南海和天朝又领土争端的，都是一窝，各自都想到红星这么干的严重性，以菲律宾为首，马上组织各国，开始召开联盟会议。

　　而像壳牌这样的石油公司，除了联系当过政府之外，也正式开始联系自己国家政府，以期望能够通过他们的国家，给予天朝施压，来阻止红星在南海的举动。

　　可事实结果如何？

　　经过上次叙利亚事件的交锋，美国人和红星签下了秘密协议，英国人完全被天基武器给打怕了，而且他们只是和美国是盟友，在南海上并没有太大的战略利益，怎么可能再来撩拨红星？

　　这样一来，这些石油公司虽然是得到了国内政府答应交涉的回答，可他们政府也告诫他们，千万不要私自出什么歪招来招惹红星，而且做好和红星配合的准备。

　　在以前，他们这些公司无论走到哪里，都是牛哄哄的，可是现在呢？

　　傲气的他们，在得到这样的回答之后，满心的愤怒和屈辱。

　　好在他们还没有被怒火冲昏了脑袋，并没有想到要做什么过激的反应，而是准备等待红星到底会怎么做。

　　相比他们，更痛苦的是越南等国家。

　　在各国首脑电话会议之后，他们决定求援了。

　　开玩笑，天朝一个向来讲究温情脉脉的国家他们都对付不了，现在还想对抗红星？

　　红星的行事风格，可不像天朝，他们是谁对他们有不好想法，他们就先下手为强，没看日本的事情为前车之鉴吗。

　　凭他们几个小国家，怎么可能抵抗得了。

　　于是，他们就把心思放到了美国身上，至于日本，是自动的忽略了。

　　想当初为了牵制东海，日本人和他们成为盟友，可是经过上次的横须贺港口事件之后，他们已经是一败涂地，加上琉球群岛独立的呼声越来越高，现在同样是焦头烂额了，想必再提出和军工厂有关系的事来，他们也不敢搀和了吧。

　　可求援的结果呢，让他们失望了。

　　以往不惜以总统访问这种举动来表示支持他们的美国，在他们联系之后，对方工作人员直接以大选刚结束，新总统事务繁忙为理由，直接拒绝了他们和要总统通话的行为。

　　……

　　这是怎么回事？越南为首的这些国家完全懵了。

　　事情应该不是这样的啊？一股不好心的感觉在他们心头蔓延。

　　难道美国的新一任总统并没有要支持他们的想法？


第839章 好好玩一把

　　和国内达成协议，徐子陵他们这边就开始准备期勘探工作起来了。

　　这次南海行动，控制领土是他们最重要的目标，所以肯定会清楚南海范围天朝领土之内的石油公司的。

　　当然他们也不是土匪，对合作的那些企业，还是会网开一面，不会赶尽杀绝的。

　　接到美国那边的电话，聂云杰马上让人回答了他们：在南海领域内的美国石油公司，只要在军工厂的行动中配合，并且以后主动向他们缴纳相关费用，就可以和现在这样生存下去，但如果不配合，那么就滚开南海。

　　南海问题上，肯定是没得商量的，电话里，军工厂人口气很强硬，美国人听着自然明白他们是没得选择的。

　　汉科的上台，政府重要职位基本上都换成了他们党派的人，也明白他们现在对红星的态度，要是以前，他们美国企业遭遇到这样的状况，他们会在第一时间里用政府的名义来声援，可是现在……

　　当得知军工厂的意思之后，他们马上就把这些话转给了壳牌等石油公司，并且很直接的告诫他们，此事最好好好的合作，不然的话，结果可不是他们能够承受得了的。

　　这些石油公司都是人精，听到如此直白的话，那里还不知道政府在对待南海问题上有了变化？

　　各自通过他们的关系打听了一番，就明白现在的红星绝对不是他们可以得罪的，转而想起红星的态度，这会儿他们又觉得这也不算错了。

　　只要上交相关费用，就可以继续下去。

　　反正赚得也够多了，能够交一些费用，以换取钻井平台在南海继续生存下去，这是能够接受的。

　　徐子陵可不会管他们会怎么决定，在准备勘探工作的同时，军工厂正式发出公告，按照天朝国内的版图，公示了他们的勘探范围，同时用非常严厉的措辞告诫所有此区域石油公司：他们的行为严重损害了红星的利益，希望所有的钻井平台在一个月内来红星进行报备，一旦逾期，红星将对他们进行驱逐。

　　之前和天朝合作的消息传出，南海诸国和相关的石油公司就有了准备了，可让他们没想到的是，红星的态度会是如此的强硬。

　　这些公司里面，大多数知道红星不好惹，加上红星的条件也不是多难让他们接受，所以并没有多想，很快就开始联系红星。

　　可是，他们的想法并不代表所有人的想法。

　　就像印尼的一个石油公司。

　　这个公司在越南有三个钻井平台，而其中两个，正好就在红星规划的区域里面。

　　面对红星发出的通告，他们可不想这么就范，而是联系越南，要求越南做出有相应的应对。

　　越南和菲律宾等国家，相比经济损失，南海的实际控制权丢失，才是他们最担心的，可是之前还坚决支持他们的美国，现在没有发出任何动静了，这让他们担心不已。

　　在南海，有着众多的石油公司，印尼这家公司也不是没有准备，他们联系了另外几家公司，开始对他们的签约国开始施加压力，并暗示他们国家可以声援他们。

　　越南和菲律宾他们现在也是骑虎难下，突然得到有人可以声援他们，他们就像掉进水里的人捡到了一根稻草，不由分说的先把他抓住再说。

　　如是，几个国家同时发出反对的言论，声明这些区域是他们的经济专属区，天朝没有处置的权限，把它们交给红星，这是不负责任的行为。

　　几个国家加在一起，声势倒是不小，可是谁又会去管？

　　美国、英国现在是恨不得当他们根本不知道此事，而天朝，则是以自古以来这就是天朝领海，你们的经济专属区是你们自己弄出来的，根本没有国际认可的理由推脱，至于红星，根本就是理都懒得理，一句话都没说，全当没听到，没见到。

　　时间过得很快，眨眼就半个多月过去了，在这段时间里，军工厂这边的勘探平台也终于准备好了。

　　这一天，新的钻井平台正式下水开往南海最南端，也就是距离菲律宾海岸线不到一百公里的地方。

　　不到一百公里，这完全就是人家的家门口，菲律宾人会有什么反应可想而知。

　　几天之后，勘探船进入菲律宾两百公里距离时，海面上就陆续出现了阻拦的渔船。

　　他们这次用的是半潜式钻井平台，移动起来的速度不是很快，半天的时间过去，前来阻拦的船只达到了几十艘。

　　最先的时候，这些船只只是以慢慢行驶的方式阻拦着，可是到最后，他们直接用在海上撒网、放置障碍物等方式来阻拦了。

　　在这种情况下，钻井船最终不得不停了下来。

　　徐子陵早知道此行肯定不会太平静，不过钻井船对他们来说，其实只是用来装样的而已，真正的探测手段，还是他改版的战术手表。

　　当钻井船停下来之后，他并没有让勘探队伍做出什么过激的反应，而是让钻井船的人就停在那里，让他们不要轻举妄动，没事的时候钓钓鱼就行了。

　　而另一边，让航母编队以和天朝进行军事交流的理由，直接从北印度洋开往南海。

　　这个消息，是在钻井船停下几天之后才发出的，之前菲律宾等国家看着红星没有动静，正想着红星到底是怎么了。

　　想了多种结果，抗议或者让天朝出动武装力量，可是他们就是没想到他们居然出动航母编队。

　　这时候来军事交流，这不是司马昭之心路人皆知吗？

　　可是他们的举动有着全世界人盯着，为了颜面，又不好撤退，之后的半个月里，阻拦的船只一批换一批，数量却是没少，不过他们心里却是忐忑得不行了。

　　有了日本的前车之鉴，他们实在担心红星会不会像上次对待日本那样，让他们步入日本的后尘。

　　可奇怪的是，红星在这期间一直都没有给出另外的反应。

　　这样的情况，让无数人猜测，他们都弄不清楚，红星到底准备怎么办。

　　航母编队的航行，这次并没有经过马六甲海峡，而是选择绕道太平洋，大半个月之后，整支舰队到达南海，红星到底什么会怎么干，所有人终于有了答案。

　　六艘军舰、一艘航母的战斗群在到达南海之后，以战斗编队的方式绕道去了钻井船抛锚的位置。

　　菲律宾出动的船只，都是小型的船只，而航母编队的军舰呢，最小的排水量也在数千吨。

　　以航母为首，不声不响直接对着阻拦的船只冲过去，结果可想而知。

　　徐子陵下达的命令可不是吓唬吓唬人家的，而是来真的。

　　五海里的距离上，菲律宾渔船还以为舰队是吓唬他们的，但是在一海里的样子之后，战斗群在公共电台频道里面发出他们已经阻拦编队行驶路线，将会被视作舰队受到攻击威胁的言论之后，他们就意识到航母编队是来真的了。

　　不管是渔网还是小型船只等障碍物，阻挡勘探队伍是没问题，但对庞大的航母来说，这就是小儿科了，看着来势汹汹的战斗群，众多阻拦船只马上作鸟兽散。

　　耀武扬威一番，留下一艘驱逐舰作为震慑，编队其余舰艇北上，前往南海舰队港口。

　　这次虽然没有动武，但表达出来的意思是最为清楚不过了。

　　所有人看到这个结果，都明白了红星的决心：任何人阻拦勘探队伍的工作，他们将会不惜任何代价来保证他们工作的展开。

　　这么一来，菲律宾和越南这些国家自然难过了，特别是菲律宾，眼看着钻井平台在他们家门口作用，他们也不敢有什么举动，真是窝心的很。

　　一个月期限很快就到了，除了五家石油公司的钻井平台没有在红星报备之外，其余的都有和红星办理相关的手续。

　　钱是一个人赚不玩的，所以红星并没有为难这些公司的想法，除了索要一部分正常的税收等利益之外，就没有再提其他理由。

　　而对那些不合作的公司，当然是准备杀鸡儆猴。

　　和之前驱逐不同，这次徐子陵他们可是准备来狠的，原本的计划是武力驱逐所有不合作公司的钻井平台的，但一件意外的事情，让他们中断了这个计划。

　　国内有三名游客在菲律宾遭绑架！

　　……

　　游客在菲律宾遭绑架的事情并不少见，这些年来，各国游客都有发生过，而国内游客也不是第一次了，不过这种事情在有人的掩盖下，并不多为外人所知或者重视，这样就造成了菲律宾旅游业的长盛不衰。

　　菲律宾的反政府武装是东南亚诸国最为臭名昭著的，他们一度比金三角的军阀势力更为闻名，之所以这样，这里面并不缺少菲律宾政府的纵容和推波助澜。

　　有的时候，政府或者军队干出什么事情，很直接的推倒反政府武装组织的上面，所以……

　　要是在以前，徐子陵他们并不会跟进此事，可是现在的局势不一样了。

　　当得知这个消息，他们就准备借此机会，好好的玩一把！


第840章 营救行动开始

　　军工厂，指挥中心里面。

　　徐子陵走了进来，没有和顾宏源等人寒暄，直接问道：“找到人了？”

　　顾宏源连忙起身，指着大屏幕上正显示的卫星地图，回答道：“找到了，中部以东、万吉市三十海里的一处小岛。”

　　“人员情况怎么样？”

　　“暂时没有危险，对方没有过激的举动。”

　　“这就好。”

　　徐子陵得到这个答案，心里松了一口气。

　　心狠手辣，那是对敌人的，对待自己国人，他最关心的还是生命安全，菲律宾的反政府武装还海盗也算是颇有名气了，虽然很多时候，他们只是索要赎金，但并不代表着他们就不会杀人。

　　这次他们的行动具有更大的意义，但安全带回人质是第一要做到的。

　　“介绍一下情况。”坐了下来，确定了一下具体位置，他对顾宏源说道。

　　“事情发生在昨晚，目标一个人夜出，据旅游团的人说她是去吃宵夜，因为酒店定的都是单间，最后有没有回来，他们都不知道，一直到今早出行进行人员集合，这才发现人不见了。”

　　“在导游的电话联系之后，接电话的人称人在他们手里，但并没有说出其他的要求，之后导游选择了报警，同时联系了国内，而就在这段时间里面，菲律宾政府经过调查，通报此事为反政府武装所做，然后媒体开始报道，接着我们就知道了。”

　　“现在时间比较短，而且我们主要的是在调查人员的下落，所以其他消息并没有得到多少，还不能肯定此事和菲律宾政府、以及我们的三号计划是否有牵连。”

　　顾宏源很快就把他知道的所有消息说了出来。

　　“你们怎么说？”徐子陵听了这些，沉吟了一会儿，然后环视了一下所有人，问道。

　　“此事有些奇怪啊，太过巧合了。”各自看了看，杨凯明最先说话，“正好在这个关头上，我总觉得这像是有人在幕后操纵。”

　　“嗯。这时间上确实太巧合了。”李成也点了点头。

　　他们几人并不是阴谋论者，而是在这个时间上发生这样的事情，是太过于让人怀疑了。

　　现在红星在南海事件上，和菲律宾之间的矛盾是不可调和的，之前舰队冲撞了对方的船只，他们在武力方面干不过红星，而且又不敢明目张胆的干，用这种手段来迫使国内给红星施加压力，以达到他们的目的是绝对说得过去的。

　　听了几人的话，徐子陵心中也有这样的想法，不过他们得到消息的时间太短，哪怕狮子最厉害，有些东西也是不可能马上查得到的，看着卫星地图上面的目标位置，他敲了敲自己的脑袋：

　　“这个地方太远，我们的军舰绕过去的话，最少需要一个星期的时间，不知道这能不能等得及啊……”

　　之前他们留了一艘驱逐舰在南海，可是现在人员关押的地方却是菲律宾的东部，濒临北太平洋，如果军舰过去，那必须从吕宋绕道台湾南，然后进入太平洋，这样一来的话，航程有几千公里，驱逐舰以最快速度过去，也需要好几天的时间。

　　更何况，在无补给的情况下，一艘驱逐舰靠近菲律宾，绝对算不上什么好主意。

　　“机降行不行？”

　　徐子陵的话，让诸人意识到入境对他们来说现在可是一个大麻烦，这地方四处都是海水，距离大本营又这么远，要在菲律宾政府不知情的情况下让小股人员进入这里，还真不是一件容易的事。

　　“机降？从哪里出发？”

　　“三沙！”

　　三沙出发，如果直线飞行的话，到达目标位置只有一千公里左右，就算是绕道沿着公海飞行，也就一千五百公里，机降的话，确实是适合的。

　　不过接应的话，这也是一个麻烦。

　　“对，三沙基地现在已经开始投入使用了，刚刚我查了查，他们那里装备了水上飞机，是国内自行研发的最新型号‘蛟龙’，在不加载副油箱的时候，作战半径也达到了两千公里，完全适合这次的行动。”

　　杨凯明说道。

　　普通运输机进行机降，那必须要有另外的撤退方式，菲律宾是一个日本，想要离开就必须走空中或者水里，船和潜艇，这需要一个时间段，总不可能让行动人员把人救出来之后，在菲律宾躲藏几天等待接应吧。

　　不过有了水上飞机的话，那这个麻烦确实是解决了。

　　飞机可以停在海面上，行动结束之后，等待人员返回，然后起飞。

　　“这倒是可以。”徐子陵考虑了一下这个方案，说道。

　　营救方案基本上就是这样了，不过这并不代表马上就可以行动了，行动人员、路线、装备、交通工具的协调，备用计划的定制等等……

　　短暂的碰头会完毕，徐子陵交代狮子加紧调查，然后就联系了国内。

　　关于这方面的消息，之前军工厂并没有特别注意，当从媒体上得到消息之后，徐子陵众人就有了一个计划，但是这个计划的前提是在人质救回之后。

　　所以，他们经过紧急商量之后，马上联系了国内，把这事通报了上去。

　　因为这涉及到一个主权国家，所以国家在这方面能做的只能是督促菲律宾方面尽快营救人质，想要派国内的行动人员过去解决此事，正大光明是不可能的。

　　当知道徐子陵他们揽下这个事情之后，他们马上就答应了。

　　方案确定，徐子陵没有再联系范毅了，而是直接联系了南海舰队。

　　“唐伯伯，我需要动用三沙基地的水上飞机。”

　　三沙基地，是属于南海舰队管辖，动用水上飞机的事，唐建年完全可以做主，知道徐子陵他们有了行动计划，他马上就批准了。

　　“找到人员下落了？我马上让那边准备，什么时候行动？”

　　“找到了，万吉以东三十海里的小岛，这是一个武装人员的据点，马库拉号上面有行动人员，需要麻烦唐伯伯把他们送到三沙去。”

　　电话那头沉默了一下，大约几十秒的样子，“万吉？难怪需要飞机。你准备直线飞行还是绕道？”

　　原来是看地图去了，徐子陵恍然。

　　“我们已经计算过了，绕道也就多五百多公里，一个小时都不用，为了安全起见，当然是选择绕道。我会通知我的人，马上出发。”

　　“对方什么情况？有把握？”

　　徐子陵笑了笑，很有自信地说道：“对方人员二十名，不说是一般的武装人员，就是特种兵，我也得让他们死无葬身之地……”

　　话语中有笑意，又有着冷冽的杀气，唐建年听在耳里，却是很欣赏。

　　大声地笑道：“好！有这个信心就好，通知你的人，我马上安排人把他们送到三沙去。”

　　“好！”

　　此次航母编队回国内，虽然名义上是两国进行军事交流，但实际上的意义并不只有这些，除了应对菲律宾对勘探船进行阻拦之外，更重要的是编队部分人员进行换防以及特战人员进行打击海盗的训练。

　　这些特战人员，并不是编队人员，而是徐子陵从军工厂调来的人。

　　以往，他们这些人更注重的是陆战方面的训练，还是队员主动要求和陆峰、顾宏源的建议，才有了海战的相关训练项目开展。

　　没想到的是，此次随船训练，居然会碰上这样的事情。

　　联系航母舰长，徐子陵马上下达了这个命令，同时让狮子给队员们传去了任务资料。

　　此次营救行动，在他们看来这只是一件小事而已，行动人选是顾宏源亲自指定的，六人战术小队：队长、火力手、狙击手。

　　军工厂旗下的队员，装备的都是军工厂最新的全套装备，任务下达，一名队长，四名火力手、一个狙击手马上开始集合，简短的任务简报之后，就被唐建年安排的人送往三沙基地。

　　舰队母港距离三沙基地只有五百多公里，一个小时不到，他们就到达了。

　　此时已经是傍晚了，徐子陵他们定下的行动时间是凌晨，从三沙到达目的地只需要两个多小时，所以在时间上还是很充足的。

　　在三沙，飞机准备的同时，六名队员也开始对行动进行了战术演练。

　　有了卫星的支持，目标小岛的情况他们是一清二楚，建筑物在哪里、对方人员分布又在哪里、人质又在哪里，几个小时过去，他们熟悉得已经不能再熟悉了。

　　等到出发时间一到，他们马上登机，然后飞机离开三沙，飞往茫茫的大海之上。

　　蛟龙的最高飞行高度能达到一万五千公里，从三沙基地离开，往东北方向飞行，在经过吕宋和台湾之间的海域之后，折转航线南下。

　　两个多小时后，就到达了预定的海域。

　　航母之上配备了小型的鹰眼雷达，为了水上飞机能够进可能接近目标位置，行动人员特意带了一台放在飞机上。

　　避开菲律宾近海的船只，采用低空飞行的方式，他们非常顺利的到达了距离目标小岛不到三十公里的地方。


第841章 任务更改：全部清理

　　这六人，不仅在退役之前就是百战老兵，就是来到军工厂之后，也是参与了军工厂有关的多次战役的。

　　他们拥有了丰富的实战经验以及精良的装备，对付区区二十名不是正规军的武装人员，自然不在话下。

　　飞机停留的地方，距离小岛不远，同时距离大陆海岸线也不到五十海里，这个距离，如果出动战机的话，飞行几分钟就够了，所以这次的行动必需以最快的速度结束。

　　离开机舱，一行六人带着他们的装备坐着橡皮艇冲向小岛，轻微的马达声在海浪的掩盖下微不可闻，不到十分钟，他们就顺利的登陆了。

　　小岛的武装人员根本就没有想到事情才刚刚过去二十四个小时，他们的行踪就被找到了，所以岛上压根就没有做什么特别的警戒。

　　漆黑的夜幕完美的掩盖了众人的身影，带着再新的战术眼镜，登陆礁岛如履平地。

　　小岛并不大，不足一平方公里，中央位置有一坐不足百米的小山，而这些武装分子的老巢，就建立在山脚下面。

　　有着战术眼镜在，而又有武装人员的大意，几人在几分钟里就靠近了目标，狙击手筑建狙击点，其余人员继续前进。

　　也许是此地从来没有暴露过，陷阱、警戒的岗哨一律都没有，当几人手持撞上了消音器的枪到达几栋建筑物的时候，连一个人都没碰到。

　　这次行动的目的就是营救，剿灭对方就显得并不重要了。

　　关押人质的地方是几栋建筑物之间最后面的一间房子，悄无声息的潜入，五人看着安静的夜晚，不免各自摇头。

　　他们执行过的任务不计其数了，但这里绝对算得上最为轻松的一次了。

　　哪里的武装分子有这么的？一点防护措施都没有。

　　不过这也看得出来，菲律宾政府对这些人的打击力度有多大。

　　……

　　马库拉，正是夜幕降临的时候。

　　此时徐子陵等人正聚集在指挥中心里面，有了对方目标地点和人物的详细情况，他们并没有认为这次的任务有多难，但是这次的任务是相当的特殊，他们不能不关心。

　　军工厂第一次进行营救行动、第一次让战术小队进入别国境内，这就是他们重视的理由。

　　“意义重大，不过这难度也太小了，完全体现不出我们的战斗力啊。”

　　看着屏幕上显示着的画面，顾宏源摸了摸自己的脑袋，有些不满意地说道。

　　屏幕上面显示的当然是战术小队的行动画面，看着他们如入无人之境，没受到一点阻碍，作为安全部部长的他绝对这完全体现不出队员训练的成果，当然不乐意。

　　对这个，徐子陵并不以为意，在他眼里，安全是重于一切的。

　　检验战斗力是重要，但自身安全才是最重要的。

　　每次任务如果都这样轻松的话，那他们的人员不就能每次都保证安全了？

　　对着顾宏源笑了笑，说道：“任务更轻松不好？”

　　顾宏源听了，愣了一下马上又笑了起来，“这倒是，要是每次任务都能碰上这样的对手，以后可以不带枪了。”

　　“呵呵……”

　　不带枪自然是玩笑话，这样说，是他表达对自己队员的信心而已，大家见他说得这么有意思，都轻笑了起来。

　　“找到了。”

　　正当几人聊着的时候，狮子突然说话了。

　　“找到什么了？”停下话头，徐子陵连忙问道。

　　“幕后主使。”

　　此事从查到人质关押地址后，就成了狮子专心要做的事，之前众人一直怀疑此事是有人主使，现在是被证实了。

　　“赶紧说说……”

　　他们一直关注着这个事情，连忙催促道。

　　狮子的能力对这个时代来说是无限的，但却有一个前提，那就是需要一副好的“身体”，超级计算机的限制，让他之前动用卫星针对菲律宾每一寸土地进行扫描从而导致没有时间再来调查别的事情。

　　在调查人质位置出来之后，他这才动用了能够动用的资源对事件进行了调查，首先，他做的是监控起武装人员的电话，看有没有幕后人员来联系他们。

　　可惜的是，他们得知此事的时间有些迟了，想来幕后人员早有了交代，从他监控小岛开始，就没看到有无线信号发出，这就让他不得不另想办法。

　　什么办法？

　　无非就是查找当初的相关图像资料，然后看能不能从中找到点什么有用的东西，另外则是调查这些武装人员的身份，然后顺藤摸瓜，找到其异常的地方。

　　双管齐下，如果还不行的话，那就证明这只是一个偶然事件。

　　调查这些人来往之人，这比较简单，几个小时之后，资料就出来了，可惜的是，这些人里有杀人犯、也有军队的退役士兵，但就是没有找到这些人以往的交际中有异常的人物。

　　到了这个程度，狮子自然直能放弃，全心全意从他们这次行动的过程中查起了。

　　功夫不负有心人。

　　经过详细的查询，最终让他发现了一个异常之处：在一个电信公司的数据库里，他发现了一段将要被覆盖的录音。

　　之所以他觉得异常，那是因为在这段录音里，提到了事发地点以及目标任务这几个字眼。

　　里面提及的行动地点正好是人质被绑架的区域，而且时间又正好是在人质所在旅游团进入菲律宾之后，考虑到这些巧合，狮子顺着这条线追查了下去。

　　事情总是一波三折，原本他以为只要查到这段录音的出处就能确定了，可是结果却出人意料，根据这段录音查到这通话的两个号码，却发现这完全就是不记名的，也就是说想通过这两个号码来证实人员的身份是不可能的。

　　不过狮子并没有气馁，而是又入侵电信公司，查到了这两个号码最后在网的时间和地点，当查到最后一次通话时，其中一个号码正好是在绑架事件所在的区域时，他更加确信这段录音和他要查的事情有关系。

　　不记名的号码，确实不能直接查到对方的身份，但并不代表着就绝对查不到了，对于普通人来说，这是一个不可能完成的任务，但对他来说，万事皆有可能。

　　在电信公司查到此号码的销售商，然后查找销售商所在地是否有在网的监控，在没有找到之后，他入侵了菲律宾的城市监控网络。

　　然后通过复杂的计算以及对比，在扫描了数十万人之后，终于找到了他要找的人。

　　一个黑帮头目。

　　两个毫不相干的点，但如果中间有那么一条曲线连着的话，两个点就是想通的，找到这个黑帮头目，就像是找到武装分子与幕后指使者之间的那条线。

　　接下来的事情就很简单了，通过黑帮头目，狮子很快就查到了他所要调查的最终目标。

　　“你是谁这事是印尼的那家石油公司在幕后指使的？”

　　事情说出来，众人觉得实在太不可思议了。

　　一个石油公司居然也这么大的胆子？没看美国、英国人都乖乖合作了，他们居然敢耍这样的花招？

　　“没错，我已经确认了。具体的目的暂时还没查到，不过你们放心，这个问题我已经加紧调查了，应该很快就有结果了。”

　　有因必有果，相反有果必有因。

　　既然做出了这样的事情，没有原因肯定是不可能的。

　　不过在美国他们都乖乖就范的情况下，这样一个私人石油公司居然敢干出这样的事情来，肯定不会那么简单的。

　　挑起菲律宾和红星之间的战争，或者更深层次的图谋都有可能。

　　“行，那你继续调查吧。”狮子说了一番，行动小组的任务也快到了尾声，原本只是营救行动，徐子陵没想要现在就大开杀戒，不过得到最新的消息之后，他马上改变了主意，和狮子说了一句，马上就和杨凯明他们商量了起来。

　　生死一言间。

　　几人之间的商量很快就结束了，顾宏源拿起通讯器，联系了远在菲律宾执行任务的小组，“2号，任务更改，任务更改。清理目标地所有的人员！清理目标地所有人员。”

　　屏幕上面，突然接到这样一个命令的行动人员全体愣了一下，然后马上反应了过来，而指挥中心里面也传来了队长那轻微的声音：“2号收到。任务更改，清理目标地所有人员，请确认。”

　　“确认！”

　　“明白！”

　　……

　　一句明白，就代表着几十条生命的消失。

　　对此徐子陵他们没有丝毫的怜悯，既然做了卒子，那就要有被吃掉的觉悟啊。

　　这时候，行动人员已经把人质救了出来，正准备撤退了，接到任务更改，队长让一名队员带着人质离开，而他和剩下的队员，开始清理。

　　直到这个时候，岛上的武装人员还在睡梦中，几人同时轻轻打开屋子的门，手拿匕首开始收割，在床上找到那些人，一手捂住嘴巴，一手扬刀直刺心脏。

　　几分钟过后，众人身上多了一股浓浓的血腥味从一间间屋子里面走了出来。


第842章 猜测

　　所有武装分子消灭，然后清理现场，一众人员马上撤退到海上，再从海上坐小艇上了飞机。

　　而飞机等到他们，马上就开始起飞，腾空而起之后消失在了茫茫黑暗中。

　　几个小时之后，飞机在三沙基地降落，然而，行动小组并没有停留，而是在机场换了另外一架早已待飞的飞机，又再次飞往了南海舰队。

　　到达南海舰队之后，人质马上就有了国家的人接收，行动小组的队员上了航母，仿佛这件事情没发生过一般。

　　到此，营救行动是完美的结束了，但徐子陵他的真正计划却是才开始。

　　第二日，军工厂阿库拉总部召开新闻发布会。

　　在发布会上，发言人声称被菲律宾反政府武装所绑架的人质是红星的员工，措辞非常严厉的要求菲律宾政府赶紧处理此事，同时也告诫反政府武装组织，希望他们能够保证人质的安全，否则……

　　否则让他们将把他们组织列为恐怖组织，进行严厉的打击。

　　……

　　说起来事情真的很巧。

　　当在徐子陵知道这个事情的时候，他第一时间就想到了要利用此事，好好的闹腾一番，原本是想伪造人质的身份来充当理由的，可是让他们没想到的是，这个人居然还真是军工厂在国内一家合资公司的员工。

　　有了这样一个先天条件，这些东西都不用伪造了，计划实施起来，自然是顺利无比。

　　当然，如果人质还在那些武装分子的手里，他们肯定不敢这么强硬，可是现在人质已经安全了，自然就没必要小家子气了，肯定要霸气一点的。

　　不过，这中间当然也是有意外的。

　　那就是这个幕后主使。虽然不管有没有人在搞鬼，以这次事件针对菲律宾是势在必行的，但幕后主使居然不是菲律宾，这就超出他们的预计了。

　　既然要针对菲律宾，他们肯定不可能把幕后主使的事情说出来，反而要栽赃在菲律宾的头上，只是这样一来，就不好说出石油公司的事情了。

　　这不得不说，真是一个不大不小的意外。

　　既然有意外了，计划肯定是要做出相关的变动的，徐子陵众人商量了一阵，于是才有了新闻发布会。

　　军工厂现在是风头正盛，他们的发布会一出来，菲律宾马上是心惊胆战。

　　因为他们知道，迄今为止，红星可是还没说过不算数的话，说打日本，日本就受到攻击，现在说要打击他们国家的反政府武装，这人质事情如果没有处理好，红星肯定也是会下手的。

　　要是在以前，有人帮他们打击反政府武装力量，他们是巴不得的，可是现在……

　　就像美国一样，他们以打击恐怖势力的名义，在中东发动了这么多场战争，而在战争之后，这些发生战事的国家都成了“亲米势力”。

　　要是红星也来这么一手，以打击恐怖分子的名义把他们国家的政府给推翻了，他们该怎么办？

　　所以，菲律宾人马上就急了。

　　除了在发布的新闻发布会上表示会加紧调查之外，他们马上派人联系红星，美其名曰加强沟通，实际上却是低头装孙子，期望红星不会动武。

　　之所以有这个计划，根本问题就是为了解决南海问题，不解决这个问题，徐子陵他们肯定不会罢休的，不过能够不动武解决这个问题，他们还是愿意的。

　　只是现在这个关头上，他们暂时是不会露出这个想法来的。

　　还不到时候啊……

　　所以，对菲律宾人，红星这边没有说其他的，只是说了人质事件，看到他们这样的态度，菲律宾人自然是忐忑不行，不过红星的人态度强硬，他们也没办法，只能一个劲的保证他们会严厉查处此事，希望以此能够平息红星的怒火。

　　菲律宾和越南，这两年里在南海问题上抵抗天朝，底气无非就是来源于美国和日本，可是现在日本自顾不暇，而美国新党当政之后态度大变，他们面对红星的言论，是压力大增。

　　能攻击日本本土，拥有天基武器，这要是对他们国家动武，岂不是分分钟钟的事？

　　联系红星之后，得到那模棱两可的话，他们唯一的想法就是赶紧把人质事件调查清楚，把人质赶紧救出来，然后好平息红星的怒火。

　　可是事情并是不是他们想象的那样简单，时间很快过去两天，举全国之力，他们却没有查到一点东西。

　　而此时，尼坦的航母结束了天朝的军事交流之行，离开南海舰队的港口，缓缓的驶往南海。

　　舰队的动向并没有隐藏，菲律宾在第一时间就知道了此事。

　　他们以为这是红星要动武的节奏，情急之下，又再一次的联系了红星。

　　这次红星在态度上没有太大的变化，不过也放开了一丝缝隙，轻轻的说了一句南海领土事件。

　　这对菲律宾人来说，这样的变化就是最好的，南海领域有着他们实实在在的利益，一时也不可能轻易放手，于是一群高层为此站开了“商谈”。

　　这样的商谈，肯定不是马上就有结果的，又是两天过去，人质事件还是没有任何的进展，而航母编队经过几天的航行，已经进入了南海，而行进方向，则是南沙方向。

　　这样的情况，已经能够让人确认航母是朝菲律宾来的。

　　红星会动武？以此为契机里解决南海问题？

　　一时间，全世界的目光再一次聚集南海。

　　这期间，徐子陵他们颇为奇怪，因为四天时间过去了，狮子居然还没查到那个石油公司和武装人员联系，也没查到石油公司是否受人指使。

　　四天时间过去，居然一次联系都没。

　　难道他们已经知道人质被救走了？这样的想法，他们很快就否定了，因为要是他们知道人质被救走的话，就应该知道红星已经查到他们身上了，他们不可能有这么淡定。

　　可如果不是这样的话，那该怎么解释？

　　难道他们最初的主意就是让菲律宾和红星起冲突？

　　可是这对他们又有什么好处？

　　一旦战争开启，无论结果如何，南海将会作为主战场，他们的石油平台肯定是不可能开工的，更严重可能是完全被摧毁。

　　这种费力不讨好的事情，他们怎么会干？


第843章 恩威并施

　　又是一个两天之后，航母战斗群已经到达了南沙位置，距离菲律宾本土最近不到三百海里的地方。

　　这样的情况，让菲律宾举国不安。

　　要是以往，这样的情况肯定招来美国和一些国家的过激言论，可是眼下，没有任何一个国家说什么，哪怕是和菲律宾一条线上的越南，仿佛都成了哑巴，一时间集体失声了。

　　打又打不过，帮也没人帮，菲律宾政府惶惶不可终日的同时，只能是加紧人质事件的调查以及和红星的联系。

　　徐子陵他们这边，虽然都决定能够兵不接刃的搞定南海事件是最好的，但对历来小丑似的菲律宾，他们肯定不会轻易就放过他们的。

　　所以在菲律宾多次联系时，他们都没有让有重量的人去洽谈，而是随意派了一个工作人员去应付，准备好好的让他们享受一下煎熬。

　　人质事件，久久没有进展，有着国内的配合，舆论的声音是越来越大了，事件继续发酵，一个星期下来，有网络和有电视的地方，都知道了。

　　这样一来，给菲律宾的压力自然是越来越大。

　　这一天，正好是事情发生一个星期。

　　一大早，菲律宾再次联系军工厂，在徐子陵他们这些高层的授意下，工作人员还是敷衍着。

　　吃过早餐，徐子陵和杨凯明、李成三人按照这些天的习惯，先到了指挥中心里面听取最新的情况。

　　“你们来了啊，我正准备通知你们过来。”一进指挥中心里，还没来得及和顾宏源他们打招呼，狮子的声音就响了起来。

　　“怎么？事情有进展了？”

　　李成连忙问道。

　　这些天里，狮子一直在追查着事件的真相，能够通知他们所有人到场，想必就是这件事情了。

　　果然，狮子马上就承认了：“没错，事情查出来了。”

　　“怎么？就是为了钻井平台的事，还是另有玄机？”

　　此事是大家都急着想知道的，狮子的话音刚落，李成又问了出来。

　　“圣殿组织！是这个组织弄出来的。这个印尼的石油公司是他们组织的一个产业，要不是我这些天一直监控着他们所有的高层，还真查不到这些。”狮子没有卖关子，马上就把查到的说了出来。

　　“无论从明面上还是暗地来看，这都是一家正常的企业，当时我把他们所有的人员以及所有的投资项目都查了一遍，没有发现异常。要不是今天圣殿组织和这个公司的一个投资人联系，今天之后我就会放弃对他们的调查了。”

　　“一点异常都没有？”听狮子这么说，徐子陵都有点意外了，“他们的商业行动都是正常的？和圣殿组织搭不上关系？”

　　“搭得上关系的事情当然有！不过在不清楚圣殿组织的行事之前，我所分析的结果都是正常的，这就表示，就算不配合圣殿组织，他们公司的一些项目，完全可视为正常的商业活动。”

　　……

　　能够被利剑追查这么久都没能查出来，这个组织不愧是他们所知最神秘的一个组织了。特别是这两年里，徐子陵也一直关注着这个组织，可是除了当初发现的那个沙漠小镇的地下基地，以及另外一个和天基武器有关的据点，就再也没发现其他的地方。

　　而他们的人，在那次伏击利剑小队之后，仿佛就消失了一般，在所有人的视线中销声匿迹了。

　　没想到，这次又露面了。

　　难道和美国政府的合作，刺激了他们？

　　看不见的敌人，不知道什么时候就会抽冷子弄那么一下，这是最令人头疼的，和圣殿这个组织一直没有正面接触过，但徐子陵他们都知道，双方都是知道彼此的存在的。

　　这两年里，一直没能看到这些家伙露面，他们还有些担心，现在突然见到又冒头了，他们并没有担心，相反而是高兴。

　　不怕你们不来搞事，就怕你们躲着不出来。

　　他们这个组织躲藏的功夫那可是杠杠的，要是不自动跑出来，想查出来还真有些难度啊，不然这两年来早就把他们查个底朝天了。

　　“那查到什么地方了？”

　　“一个分部！东南亚分部！”狮子带着些许兴奋的说着。

　　也难怪他，自从有了鹰眼卫星，他一直关注着这个组织，可是这么长时间来，一直没能查到什么，这让他实在憋着一口气。

　　“东南亚分部？这回有点意思了，在哪里？”

　　“新加坡……”

　　新加坡，这同样是一个华人国家，不过他和国内的关系可并不算怎么好，两地之间的那些事算是错综复杂，徐子陵他们平时并没有多关注过这个国家。

　　“能查到上面吗？”

　　“以我现在的手段很难，这个组织实在太小心了。机密的东西，他们根本不通过网络，有些东西是不能通过卫星查到的，想要知道，除非我们派人亲自去……”

　　“哦……”

　　亲自派人去，而且又是这个特殊的国家，这件事情肯定不是一蹴而就的，现在他们主要要做的是解决南海问题。

　　商量了一阵，众人决定先把此事押后，等解决了菲律宾、越南之后再来专心专意处理。

　　毕竟和这组织打交道这么久了，反正也不差这一点时间不是？

　　航母编队的到达南海最南，并没有马上有所行动，而是停泊在那里，不过这样的举动，任谁看来，都是一副即将动武的架势。

　　之前在美国和日本的事件上，军工厂的反应比较激烈，不过这次有了“和平”解决的想法，行事方法当然就不一样了。

　　航母到达预定海域，军工厂这边再一次对菲律宾政府施加压力，有了之前的暗示，这次菲律宾并没有坚持多久，就在第二天，航母战斗群在实施一场小规模的实弹演习之后，他们就给予了答复。

　　同意将南海诸岛以及海域的实际控制权交予红星，并承诺不再干涉红星在南海的商业行动。

　　无疑，这样的答复就代表了妥协，同样代表了南海领域的实际控制权回到了国家手上。

　　边界协定和实际控制权在某种程度上来说是两回事，对于一个大国来说，这两者都是需要的，而不是单单只有实际控制权就够了，不过现在红星和国家的关系还没有正式拿到台面上来讲，两国之间的边界条约签订，肯定不是现在的事，只能拖后了。

　　到此，菲律宾的事情就算是简单的解决了。

　　红星也并没有为难他们，在双方签订了相关协议之后，航母编队起航，离开之前的海域，驶往其他地方。

　　至于人质事件，红星派出了一支行动小队，在菲律宾境内某小岛上面上演了一场营救战，结果当然是人质获救，反政府武装分子被全歼。

　　无论对红星来说，还是国家，南海争端已经是几十年的问题了，就算凭借武力一下子解决也并不见得会有多好，慢慢来才是最适合的。

　　只要有了实际控制权，就是最好的。

　　不过南海涉及到的国家并不只是单单菲律宾一个，搞定了他们并不代表着其它国家也妥协了，在石油事件上面，这些国家看似是妥协了，但谁知道他们会不会动用别的手段？

　　一个国家想要真正意义上的大国，光靠武力肯定是不够的，毕竟每个国家不怕死的人是有的，你也不可能完全杜绝这种现象。

　　就像当初的美国在伊拉克一样，弄得不好，就会陷入其中。

　　所以，在对待一个国家和对待一个人一样，恩威并施是有必要的。

　　国内派来负责三号计划的顾问小组早就有了这些方面的考虑，在菲律宾事件完毕，他们就提出了这样的建议。

　　徐子陵他们也有他们的想法，考虑到现在有了石油公司，而石油又是一个不愁销路的东西，最后决定在东南亚诸国中的文莱进行这方面的合作。

　　以此来告诉外人，他们并不是不讲道理的。

　　文莱在这次南海事件中也受到了影响，不过他们国家虽然很富裕，但国防军队这些完全是渣，根本不可能对抗得了红星。

　　国家利益重要，但是在强势的红星面前，他们知道利益总比陷入战争的好，在事件一开始，他们就很明白了自己的地位，是最早妥协的国家。

　　他们和天朝，除了在南海问题上有所争持之外，外交关系还算不错，红星现在成立了石油公司，能够找到相关企业合作，也是一件不错的事情。

　　几天之后，石油公司负责人得到徐子陵等高层的授意，开始联系文莱的国家石油公司，而文莱政府接到这个消息，自然是惊喜莫名。

　　因为红星石油公司在联系的时候，说是希望能够和他们合作，联合开发海洋石油或者向他们国家购买大量石油。

　　他们本就是一个南海国家，在南海这片地方，到底有多少石油，他们是一清二楚的，正因为知道这些，他们也清楚这里面有着多少利益。

　　从某种角度来说，国界这种东西是可有可无的，利益才是最重要的。

　　按照红星的武力值，居然能够找他们合作，这简直就是天生掉下来的馅饼啊。


第844章 对越南动手

　　文莱这个国家，总产值百分之五十为石油。

　　可以说石油就是他们的经济命脉，红星不管从武力还是展现出来的商业实力来说，都是任何一个国家不可小觊的，能够有这么一个实力强劲的合作伙伴……

　　特别是在现在这种情况下，他们只有惊喜了。

　　郎有情妾有意。

　　双方都乐意合作，事情就好办了。

　　接下来的事情发展得异常的快速，短短的两天时间里，双方就正式宣布了合作意向，这样的结果，可想而知别人会怎么看。

　　像菲律宾，他们只所以在南海问题上和天朝纠缠这么多年，利益不就是最重要的吗，他们“努力”了这么些年，最后却得到这么一个结果，可是文莱呢，居然不但没得到红星的“攻击”，反而实实在在的得到了海洋上的石油开采权限。

　　这简直……

　　早知道如此，老老实实、干干脆脆的放弃多好？

　　反正凭他们国家是抵抗不了红星的天基武器的，还不如得到石油的开采权呢。

　　可惜，现在悔之晚矣啊。

　　他们是这么想，但有的国家却不是这样。

　　比如越南。

　　这天徐子陵正在教自己的几个学生，突然接到顾宏源的电话。

　　“你说什么？他们有这么大的胆子？”电话里，他很是诧异的问顾宏源，心里觉得这越南人还真不怕死，居然在眼下这种局面上还敢弄出这样的事情来。

　　“没错，从昨天我们钻井船到达勘探位置开始，他们就有小动作了，不过当时并不是很严重，就没通知你。”

　　顾宏源也很奇怪，不明白这越南人哪里来的这么大的胆子。

　　红星在南海问题上面，态度强硬是所有人都能看出来的，为了此事，他们不惜把航母编队弄来了，而且现在还在南海，在这种情况下，越南人居然还敢出来阻止钻井船的作业？

　　他们有什么底气？

　　这么不怕死？

　　怎么说徐子陵也是大佬级别的人物了，有些皮毛小事下面不通知他是很正常的，所以在第一时间没有知道此事，他并不生气，想了想，问道：“狮子那边查了？有没有什么问题？”

　　顾宏源自然知道他的意思，马上回答：“没有，事情很简单，出动的人是他们的政府特工，完全是由他们政府主导的。”

　　“哦……”

　　越南也是个奇葩国家，当年我国与老毛子关系恶化，而老毛子为了牵制我国，于是和越南签订相关条约，致使越南在领土、领海等问题上向我国提出一些无理的要求，最后导致中越战争爆发。

　　此次战争，我国军队一直打到他们的首府，不过到最后，由于某些原因让军队撤出越南境内，要不然的话，现在的越南只会是天朝的一个省份而已。

　　不过也正因为如此，让两国之间的矛盾一直不能化解。

　　对于普通国人来说，越南是跳梁小丑，并不存在太多仇恨。

　　但越南人却不一样，在他们政府有心的歪曲事实下，他们认为天朝人是曾经侵略他们国家的人，有也不可调和的历史矛盾。

　　沉凝了一阵，徐子陵想到了很多，想到最重要的还是现在怎么面对这个事情。

　　用温和一点的手段，还是雷霆一击？

　　“行，我知道了，通知大家聚一下，商量一下此事怎么解决吧。”

　　想了一阵，还是没想到合适的办法，于是对顾宏源说到。

　　“明白！”

　　……

　　半个小时之后，指挥中心里面。

　　军工厂诸位高层，以及新成立的战略部成员齐聚一堂。

　　“老顾，你给大家介绍一下情况。”人员到齐，徐子陵环视了一眼，然后对顾宏源示意。

　　此事是顾宏源负责的，事情的经过没有人比他更清楚了，听到徐子陵的话，他马上站了起来，开始给所有人介绍起来。

　　“事情是这样的，从昨天开始……”

　　整个事件说起来很简单，五分钟不到，他就详细的介绍完毕了。

　　和徐子陵一样，知道此事的众人都觉得不可思议。

　　认为这越南人是不是疯了，难道就不怕他们的航母编队、天基武器？

　　他们就这么有民族气节？

　　“他们这是典型的不怕死啊，大概是觉得我们不可会对他们动手？”顾宏源的话音刚落，就响起了李成那纳闷的声音。

　　“确实是很有勇气啊。”杨凯明点了点头，“居然动用水下蛙人来阻止钻井船的作业，还用的是正儿八经的特工，他们这是脑袋被踢了？”

　　两人是军人，尽管这两年里接触商业行为比较多，但他们一直没有改变，关注的还是军事方面的东西，说起话来，也是从军事角度来的。

　　但聂云杰他们不一样，听了顾宏源的介绍，他们马上就想到了越南人的动机。

　　“这个国家没有石油开采的能力，但他们通过招标，在南海拥有不东南亚诸国中最大的利益，现在有这样的动作，显然是不甘心失去这庞大的利益……”

　　聂云杰皱了皱眉说到。

　　“是啊……”旁边的刘龙接过话头，“如果不处理好此事，他们天天这样搞，我们这边的工作还真不好开展了。”

　　“嗯。”徐子陵当然知道此事的重要性，要是没处理好，另外几个国家也来这么一出也说不定，“之所以召集大家，就是为了解决这个问题，对我们来说，南海问题肯定是要处理好的，对越南，是来文的还是武的，需要大家商量一下。”

　　他说的没错，对他们来说，解决此事，无非就是这两种手段。

　　来文的，对企业形象有一定的帮助，但这样一来，事情就可能要解决得慢一点了。

　　来武的，在一定程度上让人觉得红星的霸道作风，但这种手段见效是最快的，而且对他们一个军火企业来说，这种方法也是最为得心应手的。

　　如何取舍？

　　“我觉得，还是直接狠狠的干他们一次好了。”说话的还是李成。

　　“是啊，这些忘恩负义的家伙，我早就看他们不顺眼了，想必是这次看我们在菲律宾不动手，他们的胆子就大起来了。”杨凯明现在也是一脸的愤青样，“要打就打他们一次狠的，看他们以后还敢不敢动不动就炸刺……”

　　两人的意见很鲜明，那就是打。

　　不过徐子陵、聂云杰他们考虑得多一点，没有第一时间附和，而是想着各种可能。

　　两人看着他们不说话，心里就有些急了，特别是李成，对着徐子陵说道：“你说你还考虑啥呢，又不是打不过他们……”

　　徐子陵苦笑，他自己也想打，但身为军工厂最大的股东，他必须要考虑企业的形象，君不见世界各大军火企业，都不会直接参与到战争中来的吗。

　　他们会在幕后推动一次战场的诞生，但肯定不会直接派人参战的。

　　军火企业本来就是颇受人争议的特殊行业，真要是这里喊打，哪里喊打的话，除非脸面不要了……

　　面对两个好战分子，他不得不解释一下自己的顾虑。

　　“没错，就是因为我们的特殊性，所以需要注意的地方更多。”他一说出来，聂云杰马上就赞成了他的话，“我们最厉害，也不可能和整个世界的国家作对，这个世界上，不怕死的人可不少啊。”

　　杨凯明两个不是笨人，只是他们不怎么考虑商业上的事情罢了，徐子陵以及聂云杰的话都说得这么清楚了，再看刘龙几人也是如此的表情，他们马上就意识到他们考虑不周的地方。

　　尴尬的挠了挠脑袋，李成看了杨凯明一眼，不好意思地说道：“这确实是我们考虑不周了，不过就算如此，我们就这么看着他们猖狂？”说到后面，他严肃了起来，“现在我们搞定了菲律宾，但并不保险，如果让越南的事情拖久了，保不准他们也反悔了……”

　　一言中的！

　　别看李成平时大大咧咧的，但心思却是异常的慎密，他所说出来的，正是他们现在最为要考虑的。

　　事情拖得太久，原本搞定的事情说不定会有变化。

　　这样一来，原本好的局面一下就变坏了。

　　到时候，他们除了大战之外，可能就再也没有别的招了。

　　和菲律宾虽然签下了相关协议，可是在巨大的利益中，这些协议又算什么？

　　可是随时可以撕毁的。

　　“这确实是我现在最担心的问题。”徐子陵再次苦笑一声，“想温和的解决此事，肯定不会是三两天能够解决的，迟则生变啊……”

　　“要不让尼坦出面？”

　　刘龙突然说道。

　　“尼坦？”众人都看向了他，徐子陵也是一样，稍微考虑了一下，想到航母编队也正是借了尼坦的名头。

　　这样的话，确实可以在一定程度上解决名声上的烦恼。

　　虽然很多人都知道航母编队是红星的，可名义上航母是尼坦的啊，而红星现在是尼坦国的企业，为了企业出头，这完全说的过去吧。

　　美国人不经常这样干？

　　“这确实可行，虽然不可多用，也不见多高明，但却是现在最好的办法了，我看先让尼坦出面发个声明，如果越南人还是如此，那再做计较吧。”徐子陵稍微考虑了一下，最后说道。


第845章 攻打南威岛

　　相比圣殿组织的事，越南的事情只是小事。

　　不过鉴于越南这只向来跳得最欢的猴子，众人并不介意把心思先放在这事上面。

　　决定之后，聂云杰当即就联系了尼坦，而和红星宛如一家人的奥普拉在得知这个事情之后，没有丝毫的犹豫，马上让政府发言人对越南发表强烈谴责。

　　我国的企业在合法海域展开商业活动，你们为什么要阻拦？而且还出动政府特工，原本一个好好的商业计划，你们却动用武装力量来阻拦，是不是觉得我们好欺负的。

　　要真的是这样，那好，正好我们的航母编队还在南海，那就比一比吧，看谁的手段更厉害。

　　当然，尼坦政府的原话肯定不是这样的，不过话里话外的意思就是这个了。

　　有些事情就是需要一块遮羞布，尼坦发出这样的声明，尽管所有人都清楚这里面有红星军工厂的影子，但无论谁也没办法多说什么。

　　这种事情，哪个国家没干过几件？

　　更何况，红星实在有这个资本啊。

　　所有，更多的人是在等着看越南会有什么反应。

　　徐子陵一直认为自己是个主张和平的人，但如果碰到不识趣的人，当然也不介意好好的教训一下的。

　　在航母战斗群的威胁下，所有人都以为越南会妥协的，可是令人惊讶的是，越南并没有因为尼坦的声明而就此停止他们的活动，而是变本加厉，派遣了更多的水下特工。

　　这样的情况，让所有人都一片哗然，觉得这个国家真的是在找死。

　　而在徐子陵他们看来，这个结果令他们惊讶的同时，也令人异常的恼火。

　　不作死就不会死，既然你们如此想死，那我就成全你们。

　　当即，一众人开了个碰头会，一致赞成“好好的”给他们一个颜色看看。

　　航母名义上是尼坦的，要有所行动，肯定要和尼坦军方交个底的，可是让徐子陵他们没想到的，当他们和奥普拉商量此事的时候，意外发生了。

　　在奥普拉听取聂云杰和他说的之后，他提出了反对。

　　原因是红星的计划太小家子气了！

　　为什么说小家子气？

　　那就是徐子陵他们只想给越南一个教训，并没有想要大动干戈的想法。

　　而在奥普拉看来，对于这样的国家，要打的话，那就一次把他们给打怕了，不然的话实在没什么意思，更何况，出动航母战斗群，就为了小打小闹，怎么对得起耗费的那些补给？

　　“他真是这样说的？”徐子陵一脸古怪的问聂云杰。

　　他是实在没想到奥普拉居然有这种胆气了，在以前，他们尼坦就是一个任何人都可以拿捏的国家，哪怕是在非洲，也是一个战斗力底下的主，避免和别的国家发生纠纷还来不及，哪里还会说出要打就打次大的话来？

　　聂云杰也是一脸的古怪，点了点头，笑道：“没错，他就是这样说的，说我们太小家子气了。”

　　“哈哈……”

　　众人再一次笑了出来。

　　当初打美国就打美国、打日本就打日本，现在居然会被人说成小家子气，他们怎么能不发笑？

　　况且，说这话的还是曾经战斗力不足5的一个人。

　　有些讽刺啊。

　　……

　　“好了。”笑了一阵，徐子陵认真了起来，“奥普拉这话虽然有些意外了，但何尝没有道理？正如他说的，对有些人来说，打就要打到他彻底的服气，之前只是考虑公司的名声，倒没考虑其他的东西，现在想想我们真要是小打小闹的话，还真会弱了我们的名气啊。”

　　“我早就说了，要来就来场狠的，对这样的国家我们就要把他们打怕了、打服气了……”他的话音刚落，李成就急忙说了起来。

　　“是啊……”

　　杨凯明也附和着。

　　南海事件和日本、叙利亚事件不同，中间牵涉的方面较多，这才是他们当初考虑小惩的原因，不过考虑这么多，他们确实没考虑到小打小闹会弱了他们的名气。

　　经过奥普拉这么一说，他们终于意识到了鱼和熊掌不可兼得的道理。

　　孰重孰轻？

　　最后，大家商量了老半天，徐子陵又咨询了国内的意见，最终决定如奥普拉说的：不能小家子气。

　　现今，南海的南沙群岛其中有大部分为越南控制，为了体现他们的计划不再小家子气，首先他们要做的就是把南海范围内所有被越南侵占的岛屿收回。

　　南沙群岛总共五十多个，被越南控制的则有30个，而且这些岛上个个都是有军队驻守的，其中人数最多的当为南威岛。

　　要清除30个岛屿上的驻军，显然不是一件太过简单的事情，为了让这次行动有足够的威慑力，这个南威岛就成了红星第一攻击目标。

　　现在的南威岛，驻扎了一只六百人的军队，岛上建立了无线电发射塔、跑道、以及码头等军事设施。

　　和陆地上的军事基地相比，岛上的设施有些简陋，但在茫茫大海中能够建立这样一个基地，耗费的力量肯定是相当巨大的，考虑到驱逐越南人之后，红星肯定会派人驻守，徐子陵等人在制定攻击方案之时，决定动用电磁炸弹。

　　因为用这种炸弹，可以最大程度的保存建筑物的完整，这样一来，当他们驻军的时候，就省下重新建设的事情了。

　　说起来简单，但实际上却很难。

　　首先，他们航母编队只是装备了少量的电磁炸弹，打南威岛还行，但要收复南沙所有的岛屿，肯定是不够的。

　　第二个，战争就有牺牲，既然要来场大的，他们就没顾忌到人员伤亡的情况了，电磁炸弹近距离情况下，对人体有一定的杀伤力，但距离稍微，就不行了。

　　都决定武力收复了，怎么可能还让越南的那些军人全部活着？

　　为此，徐子陵并没有马上让航母编队有所行动，而是更改电磁炸弹的方案，加大了对生命体的杀伤力，然后让国内加紧制造一批出来。

　　时间不能拖的太久，为此，他还特意和范毅、吴忠辉打了招呼，让北方军工配合他们的生产，以最快速度生产出了一百枚改版后的电磁炸弹来。

　　红星在国内现在也有数万人了，而北方军工更是一个庞大的巨无霸，光导弹生产人员就有数万人，近六万人全部行动起来，那种速度可想而知。

　　短短的一个星期之后，一百枚炸弹就弄好了。

　　从国内运送到三沙基地，然后再动用直升机从三沙送到航母上面，也不过花费了九天的时间。

　　万事俱备，接下来就是行动的时间了。

　　这一个星期里面，红星和尼坦一直都没有动作，这让外人还不知道出了什么事情。

　　不过他们也知道，红星有天基武器存在，能够毫无顾忌的打到日本和美国的本土，肯定不可能轻易就范，也肯定不可能吃亏的，所以，所有人都在等待着红星会怎么处理这件事情。

　　当然，对于菲律宾来说，假如此次红星没能“硬”起来，他们肯定会有所动作的。

　　只可惜的是，尼坦再一次的声明发出，让他们心中的那一点侥幸马上荡然无存了。

　　这一天一大早。

　　尼坦政府当局在沉寂了十天之后，再次发表声明：鉴于越南的行为大大损坏了尼坦国企业的利益，以及威胁到了企业人员的人身安全，尼坦经过和天朝协商，宣布他们企业在南海所工作的范围成为半军事警戒区，他们的航母编队会为企业的商业活动进行保驾护航，会对南海范围内属于越南势力的礁岛人员进行武力驱逐。

　　……

　　这消息一发布，谁都知道这就是要动真格了。

　　兴奋的有，脸如死灰的也有。

　　南海范围内，光南海群岛就有五十多个礁岛，东南亚诸国基本上都有在此实际控制礁岛并驻军，可尼坦这一次申明中只说明驱逐越南人，这代表什么？

　　这一来，其他国家就乐了。

　　虽然他们撤军也是不久之后的事，但是现在红星并没有对他们赶尽杀绝啊，越南可不同了，石油钻井被驱逐，驻岛人员也被驱逐，这说明什么？

　　说明以后除了越南自己那几十公里的领海，他们的军舰或者渔船都不能进入南海了。

　　按照天朝版图的划分，越南与天朝海域之间是公海都没了得的，以后越南的船只能在那么一个小屁地方耍耍了，这难道还不够让人高兴的？

　　不过外人怎么想，徐子陵他们可不管他们多。

　　当尼坦政府的声明发出之后，一直游弋在南海的航母编队终于开始动了，从三沙基地南部再次驶往南沙群岛海域。

　　同时，由无人机以及一架“飞鹰”组成的攻击编队，在各自携带着多枚电磁炸弹之后，由“马库拉”号上面起飞，直扑南威岛。

　　茫茫大海中，想要实时监控到几架飞机的东西显然是不可能的，航母编队的动作是在也有够快，而且航母编队到南威岛的距离只有不到六百公里，无论是影龙无人机还是飞鹰，两者的速度之下，都是眨眼就到的。

　　当两架飞机到达南威岛附近海域上空之时，越南政府还正召开会议，商量着尼坦所发出的声明是否真实呢。


第846章 这才是大动作

　　南威岛有多大？也就220亩。

　　再说得具体一点，一个标准的足球场就是十亩多一点，而南威岛就是差不多20个足球场大小。

　　这个面积拿到陆地上来说，是相当的不起眼，但是在南沙群岛里面，这可不算小了，更别说如此重要的一个战略位置上。

　　岛上的跑道是混泥土结构，对国内空军来说，并没有太大的战略意义，因为它不可能降落大型的飞机，但也不是说它没用，毕竟就无人机的起降距离来说，这个跑道还是适用的。

　　再者，直升机也是可以的。

　　虽然无法作为大型的空军基地，但作为小型的基地肯定是够的。对此，徐子陵他们也是相当的重视，这也是当初考虑使用电磁炸弹的原因。

　　影龙无人机和飞鹰舰载机从航母起飞，以两马赫的速度飞行着，不过十几分钟的时间，就到达了南威岛上空。

　　虽然不在乎越南人的命，但徐子陵他们也不是侩子手，所以这次军营并不是他们袭击的目标。

　　无线电发射塔、港口、机场塔台这些才是。

　　改款后的电磁炸弹缩小了攻击范围，但提升了攻击威力，几处目标分散于岛上各处，他们也就只能多攻击几次。

　　到达攻击位置，确认攻击命令，在不到五公里的距离上，无人机和飞鹰同时发射导弹。

　　电磁导弹的攻击原理就是释放强大的电流，可想而知，目标被击中之后会有什么感觉。越南在南海诸岛设置的雷达根本无法发现飞鹰，更别说无人机了。

　　当两架战机出现在大海上空时，岛上确实有人用肉眼发现了，可是这又能怎么样呢，还没等他们有什么反应，就看到几道白色的线条从空中朝他们而来。

　　接着仿佛看到了天空中出现了漂亮的蓝色光线，然后就没有然后了……

　　强大的电流冲击下，凡事电子元器件一律被烧毁，而被列为目标建筑物一百米范围内的生命物体，也瞬间被那强大的电流夺去生命……

　　指挥中心内大屏幕上，徐子陵等人只见几道靓丽的蓝色光线闪过，紧接着就接到了来自无人机和飞鹰上面发来的战场分析报告。

　　“和预定结果一眼！”只是扫了一眼，顾宏源就给出了结论。

　　“好，叫他们返航吧。”徐子陵对他点头示意，“按照原定方案在一个小时之后对下一个目标展开攻击。”

　　“明白！”

　　……

　　一个小时收复一个岛，这是大伙商量后的结果。

　　反正越南是不可能打得过他们的，快和慢有什么区别？打慢一点，给人的震撼力更强不是？

　　电磁炸弹不像普通的炸弹，在爆炸之时并不会有巨大的爆炸声，而南威岛被几枚导弹击中之后，对外联系的所有工具都被损坏，幸存人员也根本无法把消息传出去，就这样，从攻击开始，一直到红星的第二次攻击展开，越南还没有得到礁岛被攻击的消息。

　　南沙群岛南北长五百多海里，其中一个岛上发生战事，另外礁岛光靠眼睛肯定是无法发现的，凑巧的是，南威岛虽然有无线电发射塔，但并不是越南在南沙的通讯中继站，这就导致越南更加不可能在短时间内发现岛上的变故。

　　不过第二个目标，就不一样了。

　　这个目标正是他们在南沙的通讯基地，在这里，越南建立了通讯中心，主要负责南海诸岛之间的联系，以及收集南海情报。

　　不过由于面积所限，这个岛上只有不到两百名的军人驻扎，而且大部分还是技术人员。

　　至于防空和军舰，那肯定是没有的。

　　没办法，他们的装备一直以来还是依靠着几十年前老毛子援助他们的，非常老旧不说，还数量稀少，全军能作战的舰艇不超过30艘，海军作战飞机不到30艘的样子，对于这么宽广的南海，这点东西能够守护得了多少地方？

　　再说了，无人机和飞鹰连美军的最新装备都不怕，还担心会被老毛子几十年前的装备给发现？

　　准时一个小时之后，巡航在南海上的航母，再次起飞一架无人机。

　　而目标，就是这个通讯中心所在的小岛。

　　这个小岛比南威岛要小很多，上面的设施也比较简单，徐子陵他们要攻击的主要是他们的通讯中心，一架飞机足矣。

　　十五分钟不到，无人机抵达目标位置，在对方还没发现之前，就发射了五枚导弹。

　　攻击对象为电子装备的话，电磁炸弹的有效范围为一千米，小岛只有这么大，五枚导弹攻击下来，岛上不存在任何一枚能够和电子有关的东西了。

　　全部被空气中的电磁给烧毁……

　　与南威岛不同，通讯中继设备被毁，其它岛上的人在第一时间发现了问题。

　　在确认联系不到之后，他们通过卫星设备联系了国内，而直到这时，越南才意识到这可能是尼坦发动了攻击。

　　徐子陵他们自知这次的攻击，越南肯定会发现，于是也不再藏着掖着了，直接把两次攻击的相关视频打包，在召开的新闻发布会上面公开了。

　　当然，他们说的并不只有这些，而是告诉越南人，这样的攻击，他们会继续下去，直到南海领域里面，所有的越南人都离开的那一天。

　　南海所受争议的地方有多大？南北长1800多公里，东西宽900多公里。

　　而在这样一个宽广的地域里，东南亚诸国里面越南和国内有争议的地方是最多的，这样宽广的海域里，礁岛有多少？

　　可想而知，这里面越南所涉及的礁岛和利益有多少。

　　所以，尼坦政府的新闻发布会一召开，那些看热闹的人，马上就兴奋了起来。

　　之前没动作，并不是红星妥协了，而是去准备了啊。

　　不愧是红星啊，这次的动作依旧是遵照了他们之前的风格：说打就一定打，而且首先就给予雷霆一击。

　　这时候，之前还准备随时反水的菲律宾庆幸了：幸亏没有鲁莽行动啊，不然的话这会儿他们也会像越南一样，被战机轰炸啊。

　　要说这越南政府也是挺有勇气的，知道红星动手了，他们并没有马上投降，而是派出了他们的舰队，从军港开赴南沙。

　　看到这样的情况，徐子陵他们又是一阵耐闷，弄不明白这越南人哪里来的这勇气，难道光靠勇气这玩意儿，就能凭他们那几艘老旧的玩意儿对抗航母编队？

　　这可是现代战争，不是几十年前靠数量、靠敢死敢拼就能大胜仗的年代了啊。

　　要不是让狮子一直盯着，他们还真以为这越南肯定是有人用利益驱使着的。

　　不过想打就打呗，既然人家不怕死，他们总不能劝他们不要来送死了。

　　说起当年远征军死亡数万人，他们一个个恨着生不逢时，这会儿有机会报仇了，怎么好轻易放弃？

　　打吧，最好把这个国家都给打没了。

　　之前考虑的大动作，还只是想着武力驱逐南海领域的越南人就得了，但是看现在这样的情况，徐子陵他们觉得计划可以改变一下了。

　　来一场真正的大场面吧。

　　众人商量一番之后，他们马上让人联系了老挝政府。

　　上个世纪，老挝曾被越南入侵，他们这次来给越南来场狠的，但有些事情又不好出面，那么这个老挝就是最好的实施对象了。

　　老挝和国内的关系也算不错，反正要让越南大乱，那么最大的利益就送给他们呗。

　　推翻越南当届政府，让老挝执掌新政府，这就是他们的大动作。

　　在亚洲，要推翻一国政府，这绝对不是一件简单的事，而且就算是推翻了，新政府组建之后的国家安定也绝对不是一件轻松的事。

　　原本徐子陵他们并不想这样干，可是眼下越南的动作，逼得他们不得不这样做。

　　没办法，他们不听话，硬要顶着来，那就换吧。

　　除此之外，他们也没别的办法了不是？

　　反正他们是不可能背上侵略者这个名声的。

　　只能让老挝来捡这个便宜了。

　　老挝是东南亚唯一的内陆国家，也是亚洲有名的穷国家，不过就政府人员来说，他们还是相当的有抱负的，不过由于诸多问题，国家并不能得到特别快速的发展。

　　在他们国民看来，越南就是一个侵略者，要不是这个国家在上个世纪侵略他们，他们国家也不至于这么穷。

　　在得到红星的联系之后，他们没有作任何多余的考虑，就答应了在越南扶持新政府：在他们眼里，越南就是敌人，相邻的两国，几十年来肯定是有些他们的动作的。

　　支持一个和他们关系不错的人上位，这并不是很难的事。

　　于是，在短暂的商议之后，他们政府就派出了人员飞往马库拉，开始和尼坦政府接触，准备洽谈相关的具体事宜。

　　而徐子陵他们这边，虽然事情有了变动，但攻击却并没有停止下来，除了照样攻击南海上被越南人控制的岛屿之外，还摆出了阵势，迎接越南人的舰队到来。


第847章 闹剧一般的越南

　　三天之后，越南海军所有的作战舰艇集结由于南沙群岛海域，而此时，徐子陵他们这边已经对十几个最重要的岛屿进行了攻击。

　　在这之前，所有人都认为在亚洲不可能发生大规模的战事，可是当在看到越南的反应以及红星做出的应对之后，他们又认为战事一触即发。

　　可是，计划永远不如变化快，当红星的舰艇摆好阵势，战事即将开始的时候，意外又发生了。

　　越南人服软了！

　　越南政府表明他们的军舰是来撤走礁岛上的军民的，而不是来开战的！

　　尼玛啊。

　　真要是这样，你们不能早说？

　　偏偏到真开打了，才来说？

　　看到这样的情况，那些看热闹的人个个都骂娘了。

　　好像两人相约床战，可是等到脱光之后，欲火焚身之际其中一人却说不战了，这不是坑人吗。

　　还能不能有点节操了？

　　在万人咒骂中，徐子陵他们也懵了。

　　为了这事，他们为此和老挝政府联系，而且国内和马库拉也开始准备后勤了，可现在居然不打了。

　　……

　　还有比这更坑的事？

　　继续下去？人家服软了，就像战场上一方投降了，你难道还赶尽杀绝？显然是不可能的，不然的话，肯定会招来万人唾骂。

　　可要是不打，准备了这么些天，费了老鼻子功夫，岂不是白费了。

　　众人那个郁闷啊。

　　“让他们赔款……”李成说道。

　　“算了。”杨凯明郁闷的摇了摇头，“现在最重要的是解决南海问题，别节外生枝的好，再说了，还有‘圣殿’组织的事在等着我们呢。”

　　大家点了点头，同意了他的说法。

　　相比越南，只要把南海问题解决了，“圣殿”组织才是他们的心腹大患。

　　怎么说越南是一个明面上个国家，在绝对的力量下，徐子陵他们没有大多需要担心的，可圣殿组织却不一样了，他们躲在暗处，如果不早点弄死，他们总是要担心的。

　　“嗯，没错。”徐子陵看了看众人，认真地说道，“这次的轰炸行动，算是警告了他们一把，现在只要解决了南海问题，我们确实没必要多生事端了，毕竟狗急了还跳墙呢，逼得他们狠了，我们又要花大心思来解决，得不偿失。再有圣殿组织的事，我们必须加紧了，只要他们同意我们的要求，就暂时放过他们吧……”

　　“行，便宜他们了……”

　　只要解决南海问题，越南无论从经济角度还是位置的战略角度来说，对红星和国家都没有到要大动干戈的地步，众人你一言我一语的，很快就决定了对越南的处理。

　　事件有了结果，具体怎么去收场，自有下面人去做，商量了些许细节，他们又商量起圣殿组织的事了。

　　狮子之前就说过，圣殿组织的一个基地是查到了，但相关情况必须要亲自过去才能弄到，所以他们这次只能是商量着派多少人去、派哪些人去比较合适。

　　尽管有各种新装备，但他们面对的是异常神秘的一个组织，小心行事是肯定有必要的。探查清楚目标位置的情况就成了必然的。

　　这些天里，狮子一直在监控着那里，保全力量、防护设备已经是弄清楚了，不过由于这个基地在印尼一个城市里面，他们想要进入，可不是一件太简单的事。

　　“光凭我们自己的力量，想要进入这里有些难度啊。”看着屏幕上面的目标位置地图，顾宏源摇了摇头。

　　“嗯。”

　　徐子陵点头承认。

　　在非洲和中东地区，因为有史密斯的帮助，他们已经建立了完整的通行通道，别说送些人过去，就是送几枚核弹也是没问题的。

　　可是在其他区域，他们却没有能力。

　　没办法，毕竟徐子陵他们从没把他们定位于一个军事组织或者一个情报组织。

　　“这也是没办法的，毕竟我们的时间不多。”杨凯明淡然地说道，“圣殿组织的事，不是我们私人的事情，我看还是向国内求助吧。”

　　比起美国CIA之类的，红星完全就是个小菜鸟，除了在先进武器装备上胜过他们，其余的是完全不够看。

　　想要无声无息的进入印尼完成一项军事行动，借助国家的力量就成了必然。

　　杨凯明的建议说出来，众人没有多考虑就同意了。

　　他们也没其他选择不是？

　　“针对圣殿组织的事，上面肯定会答应的，不过我现在倒是想到，我们自己是否有必要在全球建立起这方面的渠道。”确定这个问题，徐子陵说出了自己心中所考虑的事情。

　　以前他们的一些行动只限于中东以及非洲，再加上红星才建立五年，他们要做的事情太多，没考虑过这方面。

　　之前用不上还不觉得，但是现在要动用的时候，就意识到不方便了。

　　不过，就他们这样一个企业，有必要准备这些？

　　要知道经营这样一个据点，所需要的花费可不小啊。

　　一个如此，全球众多国家，建立一个完整的渠道，这得需要多少钱？

　　有这个意义？

　　“像CIA一样完整的情报机构？没必要吧。不说这需要不小的花费，对我们来说，也没有太大的意义啊，需要的时候，我们完全可以和国内合作……”

　　杨凯明第一个提出了质疑。

　　“是啊。”聂云杰跟着说道，“金钱倒是小事，主要是我觉得这是否合适。要知道我们这些人，都不是会加入别国国籍的人，如果这么做，会不会引起上面的误会？”

　　“这倒也是。”

　　他们这些人，之所以能够聚在一起，最重要的就是想改变一些东西，无论在哪里，做些什么，爱护自己的国家这是永远不变的。

　　真要建立全球的情报机构，这种事情瞒得了别人，但估计是瞒不了国家的，再说聂云杰、刘龙、杨凯明哪至徐子陵自己和军方都有着特殊的关系，这个事情确实不好干啊。

　　杨凯明最先质疑，但他也有自己的想法，看徐子陵的神情，就知道他是把自己的话听进去了的，沉吟了一下，话锋一转：“我也不是完全否定。要知道国内在这方面相比美国这些国家还是有些差距的，现在我们公司的办事处想要设立的话，应该没有哪个国家会拒绝，我们是不是可以借这个名义在国内不及的地方开展相关渠道，以此来补充国家……”

　　不得不承认，杨凯明这个主意是不错。

　　相比美国的CIA、英国的军情九处，国内的情报机构在某些地区还真不够看，但是以红星现在的地位，全球还真没有几个国家敢拒绝他们设置办事处，如果以办事处的名义来建立情报机构，这还真的不会有太多的障碍。

　　帮国家完善了情报机构，国家肯定会答应吧！


第848章 印尼行动

　　商议之后，为了解决入境的问题，徐子陵马上联系了范毅。

　　电话里，他先说明了他们的计划，然后再说了完善情报机构的事。

　　众多的问题，造就了国家情报机构在国外不够全面的短板，而作为一个大国，掌握别国的情报肯定是必然的，红星现在确实是有一个最好不过的途径了，当范毅听到徐子陵所说的，他马上代表他个人同意了这个建议。

　　“这是一件大好事，我个人肯定是同意的，不过这不是小事情，肯定需要上面点首的，我马上会报告给上面……”

　　几年时间过去，红星越来越大，但和高层的联系，依旧是没有改变的，无论任何事情，都是经过范毅。

　　和红星这些年的接触，于公于私范毅在这种事情上都会支持的。

　　“那就麻烦了。反正这不是一天两天就能做好的，也不急在这一时，倒是印尼那边的事，希望能够尽快，这阵子为了南海的事，已经拖了些时日了。”

　　“没问题，这是小事。虽然不在我的管辖范围，但我可以先答应你，我这就让人去办，到时候会有人和你联系的。”

　　“好的。”

　　如果这次行动的地点是在非洲或者中东，事情就简单得多了，无论是哪个主权国，他们都有信心直接动用机降的方式，可是在亚洲，而且是一城市当中，这显然就不可能了。

　　枪械、一切装备。这些都是违禁物品，而且还要考虑行动后并没有得到他们想要的结果，所以无论如何，只能是偷偷的潜入的。

　　还不能让任何人知道他们的身份。

　　不然的话，不说面对一个主权国家的责难很麻烦，就是打草惊蛇了，也是不划算的。

　　鬼知道，凭圣殿组织的小心和神秘，这个基地又是否能够得到他们想要的东西？所以，在没有完全弄清楚这个组织之前，能够不站到台面上来就不出来的好。

　　南海事件上，摆平越南之后，基本上就查不多了。

　　随着勘探船在南海遨游，勘探工作也完成了一部分，让徐子陵吃惊的是，之前以石油为借口来介入南海事件里，本以为赚钱是肯定的，但却没有特别重视过，可是当南沙群岛海域的勘探工作结束之后，看着勘探结果，他才知道之前的无所谓真是大错特错。

　　已经勘探完的地区，石油存储量实在大大的高出他们的之前的预料。

　　不说各国已经发现并开发的油田，他们在勘探过程种又发现了五个特大型油田，按照计算，存储量能够让整个国家使用四十年。

　　能支撑一个十几亿人口的国家使用四十年，想想也知道这存储量有多么的庞大，利润有多么的丰厚。

　　虽然海洋石油比起陆地石油来说，开采成本要高，投入成本也要大，还需要分去一部分给国家，可尽管这样，开采完毕之后，能够到手的也将是一笔庞大的财富。

　　这与之前赚点小钱的想法完全背道而驰啊。

　　不得不说，这完全就是一个意外的惊喜了。

　　不赚钱，三号计划也是要施行的，现在能赚到一大笔，所有人劲力肯定就更足了。

　　南沙群岛事件解决，红星这边准备开采事宜之外，又开始着手西沙以及中沙群岛等岛屿的事情了。

　　整个南海，礁岛多不胜数，而且领海一旦收复，渔业、海航等问题也是要规范的，重新制定相关法规就成了必要的了。

　　好在在南沙群岛的问题上，东南亚几个国家都选择了退让，接下来处理整个南海的问题也就没有多少难度了。

　　这些事情，自有专业人士去处理，和国内沟通过后，徐子陵众人的心思就放到了印尼。

　　徐子陵说越快越好，所以范毅那边也很是快速。

　　当天确认下来，第二天让红星把装备准备好，第三天就把东西送到了印尼。

　　东西到齐，人员紧接着出动。

　　为了保密，他们这些人当然也不可能通过正规的途径入境的，而是从国内辗转泰国然后再到老挝，之后再偷渡过去的。

　　东南亚有着武力值最强的海盗，所以从海上偷渡这种事情来说，是相当的容易。也正是这一次，让徐子陵几人知道了一个让他们震惊万分的事情：

　　国内居然和一支拥有军舰的海盗有着莫名的关系！

　　不得不说，这个事情太让他们惊讶了。

　　谁能想到，他们国家，居然和全球有名的海盗组织有关系？

　　别说外人了，就是他们，要不是这次偷渡居然直接动用海盗组织的军舰，他们也不知道了。

　　惊讶的同时，他们个个沉吟，在想了老半天之后，又觉得正常了。

　　马六甲海峡作为东南亚最重要的航海通道，作为国内通向非洲、中东等地区的门户要道，怎么可能没有一点手段呢。

　　难怪马六甲每年发生这么多的海盗劫持船只事件，只要是国内的船只都很少听说有被劫持的，就算有，每次也都是很顺利的解决了，并没有发生人质安全事件。

　　而且作为同样重要的南海航道，这些海盗居然从来没有出现过，原来还有这么一遭在这里啊。

　　任何时候，都不能小看一个国家啊。

　　“看到没有，这就是一个国家的手段。我们还嫩得很啊。”看着手上的资料，杨凯明无比的感慨道。

　　“是啊。”李成的脸上带着笑意。

　　他们几人，有的是利剑队员，有的是猎豹退役成员，而徐子陵，身份更是特殊，可就算是这样，他们都不曾知晓这样的事情。

　　要不是这次他们的行动需要，这种秘密岂不是他们一辈子都不会知道？

　　由此可以想象，国家还有多少秘密和手段？

　　也许这只是沧海一粟？

　　“所以说啊，国家就是国家，从外表看，无论它有多简单我们都不能一概而论……”徐子陵感叹着说道。

　　……

　　从这个事情上面，也算是给众人敲响了一记警钟。

　　他们红星是强大，大到能够让美国人服软，但是想要在国内弄点什么“特殊”的事情，国家会没有反制手段？

　　除非他们不要自己的根了，不要炎黄子孙这个身份，和国家撕破脸皮。

　　可这又是他们想看到的？

　　“别多想了，只要我们保持自己的本心，那就永远和国家都没有抵触的地方，有些事情也就永远不可能发生。再说了，凭我们现在的能力，国家也不可能乱来，大家就别多想了。”

　　大家都是聪明人，当然能够从这件事情上想到一些东西，想到某些可能，一众人心情都有些沉重，到了最后，还是聂云杰打破了沉默。

　　“嗯，老聂说的没错。我们又没干什么出格的事，而且凭我们的作用，国家也不可能出什么歪招，再说了，我们也不是没有自保之力吧，想动歪脑筋，那也得考虑严重的后果。”

　　军工行业的特殊性和重要性不言而喻，任何一个国家的领导，肯定都会有他们的想法，就像美国这样的“民主”国家都如此，天朝就更不用说了。

　　说到底，这就是一个死循环，永远都是无解的，只要有利益和平衡在，和平共处就能够永远继续下去，他们这时候乱想也没什么含义。考虑到这些，徐子陵也说话了。

　　“嗯……”

　　两人都这么说了，而且大伙也能想通这中间的缘故，自然就不再多说，就当小事，不再提起。

　　至于各自心里怎么想的，那就不知道了。

　　人员很快就到达了印尼目标城市，在到达之后，徐子陵并没有让他们马上行动，虽然在这之前一直有狮子监控着，目标地点的地形、人员等情况他们也非常的熟悉了，但他们这次面对的是圣殿组织，小心再小心，那是必然的。

　　“目标地处闹市，行动方案以及撤退线路都给你们安排好了，为了保证任务的成功，给你们一天的时间准备，能保证任务成功吗？”通讯频道里，徐子陵严肃的和这次行动小组的队长说着。

　　“没问题，保证完成任务。”队长坚毅的声音响起。

　　“那好。二十四小时里面，他们要熟悉目标地所有街道，总部这边随时会配合你们。”

　　“是！”

　　这次目标地点在城市中央，与之前的一些任务相比，这次的行动地点就要复杂多了，到处是人员，行动和撤退要避开目击者、避免在城市的监控网络里留下影像，这些都不是一些简单的事。

　　更别说闹市中复杂的情况，随时可能发生不可预计的变故了。

　　红星现在的行动人员个个都是精英不错，但针对这种重要的行动，无论怎么小心都是不为过的，二十四小时对普通人来说，要熟悉一个陌生地点周边的环境是不可能完成的任务。

　　但对他们来说，这并不难，不过也说不上时间足够罢了。

　　接到徐子陵这边的命令，刚刚到达落脚点还没来得及休息的行动人员就开始动了起来。

　　一个个化妆成游客，分成几波开始对目标地点周围的几条街进行侦查去了。


第849章 特工行动

　　修整的同时是侦查，二十四个小时之后，众人开始行动了。

　　这次比之前的营救行动难度要大很多，所以在人数上也有所增加，而这些增加的人员，主要是作为后备人员，作为接应以及行动支援的。

　　真正的行动人员，还是标准的六人小队。

　　不是战斗行动，可是难度却比一场战斗更高。

　　好在这两年来，所有人员都进行了这方面的针对性训练，也不存在会陌生。

　　如果不是徐子陵的身份所限，这种事情是应该亲自出动的，可惜到了现在，无论是他，还是杨凯明、李成都被身份所牵制着，真要有这样的想法，保证第一时间里就有众多的人来反对。

　　只要是关于圣殿组织的事，对他们来说都是重要的，不能亲自动手，亲自关注肯定是肯定的了。

　　行动开始，他们一群人就坐在指挥中心里面，通过卫星以及单兵装备传回来的实时影像，关注着行动人员的一举一动。

　　平时多训练，战时少流血。这句话是永远不变的真理。

　　行动展开，看着行动人员的动作，就体现出了平时训练的成果。

　　“以前对这种行动，我们这些人有很多的不足，现在看这样子，这些年的训练是很有效果的啊。”

　　杨凯明一边盯着大屏幕一边点头说道。

　　以往的演练是不少，可是说到这种性质的实战，这还是首次，说到底，此次还是第一次检验他们这两年来训练的成果。

　　演练尽管是最大程度的接近实战，可无论怎么说，模拟出来的情景永远不可能和真实情况百分百的相同。

　　普一看到众队员在实战行动中的表现，还真是让徐子陵几人眼前一亮。

　　“有效果才是正常的，如果没效果，那才让人意外啊……”徐子陵笑了笑，回答了杨凯明的话。

　　相关训练方案，是狮子整出来的，另外还结合了史密斯他们雇佣兵的一些经验，如果真的没有效果，那才奇怪了。

　　“嘿嘿……特种兵向特工转变了。”

　　听着两人的对话，李成笑呵呵地说道。

　　他们这些人，原本只算是特种兵，而特种兵最大的表现为暴力，此次的行动，完全是情报行动，从行动性质划分来看，应该是属于特工来完成的，说特种兵向特工转变，这也不算错。

　　这本是很早之前就计划好了，当然没什么好意外的，听到李成的笑言，众人也只是笑笑而已。

　　目标是一栋高层大楼，而根据狮子查到的情报，这次他们需要从一台电脑，以及几个存储器上得到他们需要的东西。

　　而这两件东西，是分开存放在大楼地下楼层的。

　　特别是那几个存储器，是存放在一个厚达一米的金属墙封闭保险库里面的，这给他们的行动增加了不少的难度。

　　一个街道外，接应人员开着车停靠在了一个不起眼的下水井道口，当车子挺稳的那一刻，行动人员马上打开经过改装过的车底，探头掀开下水道井盖，把装备放下，然后依次下去。

　　一般人的话，想要在如迷宫一般的城市下水道里面通行，肯定是要弄到相关的施工图的，但是对徐子陵他们来说，这完全不需要。

　　有“鹰眼”卫星在，哪里还需要这些？

　　行动人员各自的战术腕表上，狮子发给了他们相关的地图，而他们所要做的就是根据地图的指示前进而已。

　　作为圣殿组织的基地，从地下进入这种方式，他们当然也是有他们的防范措施的。

　　几百米的距离过去，行动人员就碰到了第一道障碍：小臂粗钢条焊接成的隔离栏。

　　不过这只是小意思而已，不说早已清楚这些情况才制定行动计划，就是在过去的二十四小时里面，行动人员也来此进行过一次侦查了。

　　拿出小型的激光器，红色的光芒闪现之下，钢铁栏杆就被轻松的切割开来。

　　以圣殿组织的小心，安全措施当然不会只有这么一个。

　　接下来的一百来米里面，他们又遇到了红外报警器、视频探头等等好几道，这些措施对一般人来说或许会造成麻烦，但是在狮子面前，这些实在算不了什么。

　　控制另外一个智能系统，三秒钟的时间就入侵并控制了大楼的安全系统，别说关闭了，就是他们触发了报警装置，大楼里面的人也收不到反馈信号啊。

　　……

　　行动之前，徐子陵他们就有考虑过这次的行动可能会得不到他们想要的资料，为了这个，整个行动是建立在对方不发觉的前提下。

　　避开所有的人员，六人在进入大楼之后，就分为两组，分别去盗取电脑上的资料以及保险库中的存储器。

　　大楼荷枪实弹的巡逻人员不少，好在有狮子一直在天上盯着，要不然的话，行动人员想要悄无声息的完成任务简直是不可能的。

　　“走……停下……右边……左边……”

　　一声声的指挥下，两个小组经过了将近二十分钟的时间，这才到了彼此的目的地。

　　第一小组把战术手表用数据线连接在电脑上面，然后才把装有安全系统的电脑打开，而当系统连接的那一刻，狮子马上通过卫星然后开始破解。

　　高层次的智能系统，对付普通的安全系统，那完全就是小儿科而已，系统完全没有停顿，被独立放置的电脑就不设防的打开了。

　　资料开始复制，行动人员马上分散警戒。

　　“拷贝需要五分钟。”

　　“明白，就地警戒！”

　　……

　　与此同时，第二小组人员却遇到了麻烦：一个两人巡逻小组居然站在保险库旁边闲谈起来了。

　　这样的情况，让第二小组的队长咬碎了牙。

　　“你丫什么地方不好聊天，偏偏跑到这里来说，这不是给老子找麻烦吗？”

　　“等！别着急，他们肯定不会呆太久。”

　　看到这个情况，远在马库拉的顾宏源不等行动人员报告，就发出了指令。

　　“咚咚！”

　　潜伏在暗处的第二小组成员没有说话，而是在耳麦上轻轻的敲击了两下，表示他们知道了。

　　一分钟。

　　二分钟。

　　……

　　很快五分钟过去了。

　　这时候，巡逻人员还没有离开，可第一小组的任务已经完成了。

　　当频道里面响起任务完成的报告声，第二小队的人心里慌了。

　　这第一小组的任务都完成了，他们还没有开工，这……

　　多耽误一分钟，那就多一分被发现的可能，也就是说他们多一分危险，看着屏幕上巡逻人员兀自在那里聊得起劲，大屏幕前面的徐子陵几人也有些沉不住气了。

　　他娘的，有什么东西这么好说的，说得这么起劲。

　　“不能再这样等下去了，得想个办法。”杨凯明沉声说道。

　　“狮子，把最近的一个监控探头给关了，把人调开。”徐子陵也知道不能多等了，马上对狮子说道。

　　“明白！”

　　狮子马上应了。

　　而随着他的话音落下，大屏幕上大楼监控中心的画面里，监控室的其中一个监控画面变成了一片雪花。

　　这样的情况，马上就被监控室的值班人员发现了，正如徐子陵想的，对方马上在监控画面上看了一遍，然后拿起对讲机呼叫了保险库前面的巡逻小组。

　　失去画面的监控探头离他们这组巡逻人员最近，不让他们去，那让谁去？

　　“妈的，终于走开了。”

　　看着两人离开，所有人都松了一口气。

　　“行动！”

　　确定巡逻人员离开，第二小组的三名成员马上行动了起来。

　　战术手表贴在保险库的安全监测口，狮子马上对保险库的电子锁进行解码，仅仅三十秒之后，由识别卡、掌纹、红外扫描、固定密码四道关卡组成的保险库大门“咔嚓”一声轻响被打开了。

　　“先别进去，里面还有重力感应装置。等我把他解决了，先把战术手表贴在门内右下方的墙上。下面一点……对……就是这里……3，2，1，OK了，进！”

　　进了保险库，一人守在门口，另外两人直奔目标物存放的小保险箱。

　　好在为了保险，保险箱和保险库是一样的，采用了最为先进的电子锁，而电子锁对行动人员来说，这反而是最简单的。

　　再次把战术手表贴在保险箱上面，几十秒后就把它打开来了。

　　当保险箱打开，两名队员各自马上拿起一个存储器，用准备好的数据线连接在战术手表上，开始进行资料复制。

　　与电脑不同，存储器的容量要小得多，复制的速度当然就快了很多，两分钟不到，他们的战术手表上就显示着复制成功的字样。

　　搞定！

　　两人对视一眼，在频道里面通报了一声，然后把存储器放归原来的位置，又把保险箱关好，打量了一下他们所接触的地方，清理了一番可能存在的痕迹，然后点点头，开始撤离。

　　“2号开始撤离。”

　　“明白，1号已经到达指定位置，2号速度撤离。”

　　“明白。老鹰已准备。”

　　就在第二小组行动的时候，第一小组已经撤离到了下水道，在第二小组报告任务完成时，他们马上联系了接应人员，经过稍微的等待之后，和第二小组人员汇合，开始原路返回。


第850章 圣殿组织核心成员

　　悄悄的去，悄悄的回。

　　任务完成之后，行动人员没有再回落脚点，而是直接开着车到了海边，然后登上一艘快艇驶入了茫茫大海之中。

　　数十分钟之后，当他们登上位于马六甲海峡的军舰时，徐子陵众人也就彻底的放下心来。

　　这才有心思让狮子把资料传回来，开始查看。

　　“对我们有用的资料是有，但最重要的是用密码记录的，可是这里面没有相对应的密码本，我需要时间来解密。”几分钟后，狮子告诉众人。

　　这次这个基地，完全是一个情报组织，不像之前埃及以及地中海的那几个，有众多的武器和装备，听狮子这么说，徐子陵他们马上意识到了两种可能。

　　一就是圣殿组织的情报机构原本就这么严密。

　　二，那就是因为埃及以及地中海基地的事情，这个组织行事更小心了。

　　不过无论怎么样，他们这次不可能白走。

　　让狮子给他们每人各自传了一份没加密的资料，然后让他加快速度解密，能够在电脑上面，还用这种方式来记录的资料，想来也不会太简单。

　　“只要是密码，那就肯定有一定规律的，放心吧，肯定能破解的，只是时间长短而已，快则一天，最迟十天，我一定会搞定的。”狮子信心十足地说道。

　　“好，那就交给你了。”

　　这种事情，徐子陵最放心的莫过于交给他来弄了，马上点了点头。

　　……

　　果然如狮子说的那样，资料是有，但最重要的是被加密了，徐子陵花了好几个小时，看完那部分没有加密的资料，从里面并没有得到太多对他们有用的东西。

　　里面只是记录了以往相关的一些行动目录，具体的东西的却是一点也没有，对他们根本没太多的作用。

　　想要凭这些推测出其他东西来，还不如等狮子把剩下的资料解密呢。

　　李成有些气馁，把平板往沙发上一丢，“完全用不上，看来只能等狮子这边了。”

　　这些东西存放在如此严密的地方，居然还被用不知名的方式给加密了，这对徐子陵来说是有些意外的，看着李成如此模样，他笑了笑，“这些资料确实没太多用处，不过从我们看到的这些，也证明了剩下的那一部分肯定很重要，这就不证明了这些资料的作用吗……”

　　话有些绕口，李成愣了愣才想明白，笑了，“这话倒是不错，你这么一说，我更是期待这加密的部分里面有些什么东西了，唯一不好的就是需要等，你们又不是不知道，我这人最讨厌等的了……”

　　“呵呵……”

　　听了这话，大伙都笑了。

　　不说是他，就是在坐的每个人里，有谁喜欢等的？

　　除非潜伏时！

　　……

　　既然需要时间来解密，此事就急不来了，而就在等待中，又有新的事情来了。

　　琉球独立事件宣布第一次公投！

　　此事具体事宜一直由国内操作，但为了保证独立之后的安定，琉球群岛的防务安全会交给红星来负责。

　　所以尽管徐子陵他们现在还插不上手，但涉及到他们以后的利益，他们不能不重点关注。

　　“怎么会这么突然？之前没有一点消息啊。”接到范毅的电话，徐子陵第一时间把这个消息告诉了众人。

　　和琉球的联系一直都有，但这个消息他们还真没听到过，难怪他们惊讶。

　　面对众人的疑问，徐子陵自己也是一头雾水，范毅和他联系的时候可不是和他商量的，而是通知他的，摇了摇头，说道：“范总没说，反正有他们的考虑吧，他只说会在半个月之后举行，为了保证公投的顺利举行，琉球诸岛会聘用我们防务公司来负责这次的安全，让我们准备一下，对方很快会联系我们。”

　　“这个倒是好事。”

　　聂云杰笑道。

　　原本的协议，红星是在独立宣言发出之后才会正式登场，现在先一步出现，对他们来说何尝不是好事。

　　看来国家在这事上下了不少功夫。

　　“嗯，确实是好事。”

　　红星要在国际上有他们的影响力以及经济利益，而国家需要整治格局，无论怎么说来，能够早一日把触角伸入琉球诸岛，对他们来说都是最好的。

　　“那老顾你赶紧和史密斯商量一下，把人员装备什么的都准备一下。”

　　聊了一阵，最后徐子陵朝顾宏源说道。

　　“没问题，交给我了。保证只要那边一来消息，我们这边就能动了。”

　　全民公投，就是全民公开投票。

　　按照正常的程序，在一定的时间里，这样的活动只能是一次，也就是说，琉球能不能独立，就看这次的公投了。

　　如果赞成的人数不能超过半数，那么独立的事情就完蛋了，而且在相当长一段时间里，再也不可能再一次发起投票。

　　可想而知，这次公投是多么的重要。

　　不明白为什么会如此突然，但凭着这事的重要性，想必国内和琉球王室应该有了足够的准备，不然的话不会如此，徐子陵他们也就没有多想。

　　吩咐下去，顾宏源很快就做好了准备，而第二天，如范毅说的，琉球的人就联系了红星，正式提出安保要求。

　　按正常程序来说，在一个地区尚未独立之际，是没有这种招揽武装力量的权利的，可是现在的状况不一样。

　　一来有了红星之前对日本横须贺港口的打击，二来琉球群岛一直以来完全是托管于美国，美国因为现在有了红星的存在，他们基本上是放弃了亚洲的相关计划，根本不再多阻碍红星的行动。

　　当然，更重要的是红星现在的强势。

　　携带着解决南海问题的威势，谁敢阻挡？

　　三天后，沈飞一架大客机，一架运输机，开始进行第一次商业航行，而目的地就是马库拉。

　　马库拉的机场，当初就考虑到重型运输机的进场，在建立的时候，是按照最高标准来的，载重几百吨的大型机当然是没问题的。

　　当两架飞机平稳的在跑道降落之时，红星这边的人也早已集结，后勤也准备妥当了。

　　上半年来，沈飞对运输机以及大客机已经进行了远、近各种试航，现在完全是可以投入正常使用了，第一次的使用对象为红星，当然是有他的意义存在的。

　　简单的维护和检查，所有装备开始装上运输机，然后五百人员开始登机。

　　公投开始的时间不足一月，这实在是有些紧蹙，所有人员到达之后，就没有什么太多的休息时间了，马上就开始了任务分配，以及任务情况的熟悉起来。

　　此事的重要性是不言而喻的，负责带队的陆峰以及史密斯在他们到达之后，第一时间就从琉球方面得到了公投地点，在经过短暂的休整之后，然后让各分队人员开始分赴现场。

　　这次的任务不同于之前的叙利亚战争，是典型的安保任务，军工厂众人里面，史密斯在这方面的经验是最足的，所以尽管他作为培训学校的校长，徐子陵他们依旧让他担任这次任务的负责人，而擅长作战的陆峰作为他的副手。

　　两人相识几年，合作起来自然是没任何问题的。

　　……

　　安保工作可不是站在那里守着就行了的，各种细节千头万绪，都是需要注意到的，好在史密斯是这方面的专家，见到他各自安排井井有条，徐子陵他们就没有去插手了。

　　时间一晃就是十天，当琉球那边的人已经完全进入状态之时，狮子这边也有了结果。

　　“出来了？”接到狮子通知的徐子陵众人第一时间就集中在了指挥中心。

　　“没错，全部破解了，除了东南亚地区成员名单之外，还有一个意外之喜。”狮子并没有卖关子的打算，“这里面记录了他们的一个上线，美国人，我刚查了他的身份，保证让你们惊讶……”

　　能够让狮子说惊讶的信息，肯定不会简单。

　　他这么一说，大伙反而把其他资料放在了一边，问起了这个美国人。

　　这也难怪，能够成为一个分部的上线，绝对是这个组织的核心成员，如果能从这人身上把圣殿组织给弄出来，这才是他们最乐意看到的。

　　“哦，那先说说这个人，到底什么身份？想必不简单吧。”

　　“嗯，是不简单，你们看。”狮子把资料放到了大屏幕上面，“这是这个人现在的身份，CIA亚洲分局副局长。”

　　……

　　CIA这个情报机构的触手涉及全球，按照徐子陵他们知道的消息，这个情报机构除了本土以外，每个州都有一个分局，也就是说除了本部局长、副局长之外，各大洲负责人是权力最大的了。

　　作为一个洲际分局的副局长，能够想象这绝对是一个手眼通天的人物了。

　　难怪狮子会说这会让人惊讶啊。

　　仅仅圣殿组织一个核心成员，而且按照以往的了解，这个身份应该不会太高，可现实中居然是CIA一名高级官员了。

　　要是这个组织身份再重要一点的成员，现实里又会是什么样的身份？

　　是不是那一届的美国总统都有可能是这个组织的成员？


第851章 超级炸弹

　　“这个人现在在哪里？”

　　“回美国了，名义是回国述职。”

　　“啊……”

　　美国上一任总统被弹劾，虽然最终没有成功，但来了这么一出丑闻之后，他的名声是臭不可闻了，而自从汉斯当政之后，除了稳定政府交替带来的波动之外，对外开始开展一些和亚洲国家的经济合作。

　　而这里面自然就有天朝。

　　另外方面，南海事件，加上现在的琉球事件，他们都采取了放任的态度，这完全说明了当初和红星签下的协议是有效的，他们并没有准备反悔。

　　国与国之间，永远都不会有真正的朋友，从某些方面来说，也不会有永远的敌人，和军国主义的日本不一样，美国和天朝严格说来并没有太多的仇恨。

　　能够就此成为盟友，这绝对是大多数人愿意看到的。

　　现在有了好的开始，难道为了此人而影响这大好局面？

　　和美国方面沟通，可是以红星的情报，谁知道汉斯政府里面又有什么人是圣殿组织的人？

　　一旦没弄好，打草惊蛇了怎么办？

　　在暗处时，这个组织都这么小心，如果站到明面上，那岂不是……

　　几人面面相觑，意识到他们又遇到了一件麻烦事。

　　沉吟了一阵，杨凯明问道：“有他近期的日程安排没有？”

　　“完全没有记录。”

　　“那就麻烦了啊，现在我们可不好让人到美国去抓他……”得到这个答案，杨凯明皱了皱眉。

　　“是啊。”

　　徐子陵几人同样无奈。

　　原本以为把资料解密了就能得到他们想要的东西了，可是没想到结果却是这样，看来在没找到合适的办法之前，这事又得拖延了。

　　政府高级官员，可不像普通的平民，真要派人前往美国，就算行动成功了，只怕很大可能会被美国人知道，以他们现在的合作关系，这个办法显然不适合。

　　“那就暂时放一放，先监控着他的行踪好了，等他离境之后再动，述职总不可能就不回这边了。”最后，徐子陵说道。

　　“只能这样了。”

　　……

　　放开这个事情不谈，众人开始看起那些资料来。

　　除了查到圣殿组织核心成员之外，资料里面最重要的就是一份亚洲地区成员名单，以及整个组织在亚洲区的相关行动计划等等。

　　在商业上，徐子陵没想动用红星的力量来阻止，但这并不妨碍他们使用些手段，备用了一份之后，他们就传了一份给国内。

　　红星没这个想法，但并不代表国内也不计较不是？

　　“在未抓到这个美国佬之前，这些名单还是不动，免得惊动他们了。不过监控肯定是少不了的，狮子，这阵子你就费点心，我再拨几个人给你，帮我把这些人给好好的盯住了。”

　　众人商量了一阵之后，徐子陵吩咐狮子。

　　“好的，没问题。”

　　这些本是狮子的本质工作，而且也是他乐意干的事，马上就应了下来。

　　时间一天天过去，美国佬还呆在美国，没有要会印尼的迹象，可是这时候琉球的公投却是要开始了。

　　至此，徐子陵他们的注意力又放到了这边。

　　琉球群岛主要为三个大岛，而公投的一些主要地点就是设置在这三个岛屿上面的。

　　从准备到防护，红星的人都没有遇到太多的阻碍，只是有一些顽固分子的游行而已，到了距离投票日期只有三天的时候，意外发生了。

　　监听人员在监控网络的时候，意外的得到一段消息：日本的右翼分子准备在公投那天对某一个投票点进行炸弹袭击。

　　炸弹袭击？

　　三岛所设置的投票点有数十个，他们会选择哪一个？

　　在没有得到详细的情况之前，徐子陵他们根本无法确定这个消息是否正确，而且就算正确，也无法确定他们会选择哪一个投票点来作为他们的攻击目标。

　　“这有点麻烦了啊，用卫星的话估计是来不及了，要在这么宽广的地方三天之内找出炸弹，有些难度啊。”顾宏源咧了咧嘴，脸色有些难看。

　　徐子陵笑了笑，摇了摇头，“你这是走进误区了。三岛是很大不错，但我们动用卫星来查的话，没必要全部都扫描一遍，只需要扫描投票点周围十公里就行了。他们想要用炸弹袭击，那也必需把炸弹弄到目标位置才可以吧，我们把警戒位置推到十公里左右就没问题了，这样一来我们完全有时间来应对……”

　　顾宏源突然收到这个消息，脑海中第一时间考虑的是这么多投票点，以及三岛这么大的地方和这么多的人员，疏忽了最根本的问题：那就是想要实施炸弹攻击，那么炸弹就必须要到目标位置才行。

　　炸弹到不了投票点，在别的地方爆炸有什么含义？

　　日本人策划了此次行动，不用想都知道是为了破坏公投。

　　现在他们所监控的是投票点周围一公里，至今还没有发现危险物品，那说明炸弹现在还没有到警戒区域来，如果日本人要实施他们的行动，那么这最后三天内，炸弹一定会到三岛其中的一个投票点。

　　主动去找，为何不守株待兔？

　　反正他们肯定是要来的。

　　只要把警戒区域布置宽广一点，肯定是能找到的。

　　“哦，是啊。”顾宏源懊恼的拍了拍自己的脑袋，“没错，只要我们等就行了，干嘛去找呢。”

　　“你这是当局者迷，钻牛角尖了……”

　　李成、杨凯明几人笑到。

　　要是在以前，碰到这样的情况只能是使用人海战术，可是有了狮子以及单兵战术手表，事情就变得简单多了。

　　所有投票点，都在严密的监控中，只要日本人过来，没有可能会抓不到的。

　　不怕他们不来，就怕他们不来啊。

　　交代下面人员注意，同时让狮子临时监控一下，第一天过去，没有发现异常。

　　第二天，一上午又过去了，还是没有发现异常。

　　提前安放炸弹？从这时间上显然不可能了，难道使用的是自杀性炸弹？

　　眼看公投只有一天多的时间就要举行了，情报中的日本人员还没有出现，这让徐子陵他们纳闷了。

　　“现在也不能百分百的肯定，如果有内应的话，他们是来得及在投票之前放置炸弹的。”听着几人的讨论，徐子陵说道。

　　“没错。如果真是这样，时间是完全足够的。”李成点了点头，“而且我觉得有内应的可能性更大，虽然琉球诸岛一直托管给美国，但日本不可能没有安置他们的人，有几个死忠份子也不奇怪。”

　　以日本右翼分子的狂热军国主义，采用自杀性炸弹袭击并非没有可能，但是按照正常的情况来说，采用内应的方式可能会更大。

　　正如李成说的，琉球归属于日本这么多年，没有几个死忠份子怎么可能？

　　不说小喽喽了，就算琉球王后裔组成的“内阁”里面，估计都有他们的人吧，现在这种场合，是买通一个保安就能做到的事情，相对比下，他们应该不会用自杀性袭击这种蠢得死的方式的。

　　“继续等吧，到时候就知道了，现在我们在这里乱猜也没什么用。”徐子陵笑了笑，说到。

　　下午，依旧是没有任何动静。

　　第二天早上，也就是马库拉时间凌晨，兀自在梦乡的徐子陵接到了狮子的通讯。

　　“有动静了！”

　　“好，通知所有人在指挥中心集合。”

　　徐子陵一边说着，一边起床来，然后和杨若兰说了一声，就开着车子离开了家。

　　十分钟后，杨凯明、李成等人陆续到达指挥中心。

　　看着徐子陵已经到达了，李成刚到门口，就大声的问了起来：“什么情况？”

　　徐子陵并不比他快来多少，看着大屏幕，头也没回，“我也刚来……狮子正说呢，自己看。”

　　此时的大屏幕上，正显示着一个装置，同时边上正响起狮子的声音。

　　“这是一个高能液体炸弹，威力能把整个投票点都给炸没了……不过现在分成多个部分，进入投票点的已经有大部分了，只是缺少关键性的几个部件了，我想这些可能会在明天公投开始的时候有人带进来……”

　　就在刚刚，也就是琉球的早上，冲绳岛最大一个投票点接收了日常补给，而正是这批物流车队里面，运来了经过拆卸并伪装的液体炸弹。

　　“有内应？几个？分别是什么人？”

　　“内保队长，有点意外吧。”

　　“嗯，确实有点意外。”

　　每个投票点，并不是只有红星的人，而是有琉球人组成的安保队伍，不过这些人只是负责内部保全，不过也正是这样，日本人才能通过他们进行内外勾结。

　　“这些东西应该很早就发现了吧，怎么没有早点拦截？”李成想到了这里面的一个问题，马上问道。

　　狮子嘿嘿一笑，回答了他，“这是我让他们不管的。发现这些东西的时候，可没发现那些行动人员，要是拦截了的话，我们又要花费功夫去调查了，我看不然让他们自己冒出来，我们就可以瓮中抓鳖了……”

　　“嗯，这倒没错，不过今天最好让人先把这些东西给处理一下，这样比较保险。”

　　听了狮子的主意，几天都笑了笑，不得不承认这样处理比拦截下来要好。

　　“嗯，我已经让陆峰去安排了，等没人注意的时候弄点手脚，让它爆炸不了的。”


第852章 琉球独立

　　守株待兔这种事情是最为简单不过的了，果然如他们所料，就在第二天、也就是为期三天的公投第一天上午，那些狂热份子就通过内保的安排，穿着内保人员的服饰，大摇大摆的进了投票点。

　　这些人不知道的是，他们的行踪早已被人所知，当几人分别带着炸弹最后的几个部件在存放炸弹主体的房间集合时，就被红星的人来了个瓮中抓鳖。

　　抓捕的过程很简单也很短暂，一脚把门踢开，趁对方还没反应之前，几名队员手拿电击枪迅速开枪，“噗噗噗”几声轻微的枪声响起，那些日本人顿时如跳舞一般，身体无规格的扭动几下，随即如死狗一般抽搐着瘫软在地。

　　“把人看好，防止自杀，醒来之后马上进行审问。”

　　带队的史密斯大手一挥，然后把情况报告给了总部。

　　此次带过去的队员里面，不会缺少刑讯方面的专家，徐子陵他们自然放心的很，让史密斯自己看着办，而他们只是安心的等待着结果。

　　不管从国内带过去的人，还是史密斯亲手带出来的人，会刑讯逼供的都不少，各种手段加上徐子陵特意让人购买的一些逼供药物，在当天，也就是那些人被抓不到十个小时的时间里，招供就拿到手上了。

　　事情很简单，琉球独立之事闹的越来越大，而美国的态度大变，日本自己也遭受红星的攻击导致海军变成了残废，现在红星防务又负责公投的安保，他们不敢大张旗鼓的来破坏公投，于是就想到了这个方法，想以此来让公投失败。

　　另一方面则是而以暴力的方式来告诫琉球诸岛的民众，让民众陷入暴力恐怖中，从而达到他们威慑的目的。

　　此事如果成功了，对琉球的独立确实可以产生不可预料的坏影响。

　　可是让他们没想到的是，红星居然会这么快就发现。

　　一个国家指使人造成恐怖事件，可想而知这有什么后果，在得到一切口供和证据之后，徐子陵他们这边马上就把相关东西和人员转交给了琉球王室。

　　能够想成为一国之君的人肯定不是蠢人，在得到这些东西之后，琉球王子马上就意识到机会来了。

　　公投还是第一天，剩下还有两天的时间，如果把这事公布出去，琉球的民众会怎么想？

　　于是，他马上把这个事情通过电视和网络公布了出去，同时公开谴责日本对他们琉球民众进行恐怖袭击。

　　进行公投独立，这事情在这世界上又不是没有。

　　为了破坏，居然指使人进行恐怖活动？

　　特别是当听说这颗炸弹能够摧毁半公里以内的建筑物和人，琉球民众马上就愤怒了，这个投票点本是冲绳岛最大的一处，当日聚集的人数有数万，如果炸弹一旦爆炸，岂不是最少有五位数的人丧生？

　　于是，谴责日本人的声音不断，更有甚者扬言日本人对他们琉球人如此，琉球应当驱逐诸岛之上的日本人云云……

　　不管这样的事情不太有可能，但事实上之前还有些犹豫不决的民众，在了解到日本人的狠毒之后，马上变成了坚决独立的一份子。

　　这种变化，无论是徐子陵他们，还是琉球王室，都是乐意看到的，看到各地民众反岛情绪，他们是笑得合不拢嘴，恨不得这样的事情多来几次。

　　早来几次这样的事情，之前一年里面他们得少做多少事情啊。

　　……

　　有了这么一出，接下来的公投就很顺利了，三天时间过去，公投圆满结束。

　　不过这时候并不代表着事情就完全结束了，接下来还有最重要的一个环节，那就是统计结果。

　　为了公平和公正，结果的统计是非常透明化的，除了一切工作公开，还有普通民众作为监督人员。

　　琉球群岛近千万人，统计工作可不是马上就能够完成的，结果涉及到太多人的利益，在等待的时间里，无数人的心都牵挂在这件事情上。

　　徐子陵他也不意外，这些天里，除了每天了解一下工厂里的事情，然后关心一下美国佬是否有离开国内之外，剩下的时间就是在关注这个事情了。

　　能不能保证有超过半数的赞成率，这代表着琉球是否能够顺利独立，也代表着最近一年他们所做事情的成果。

　　如果没有超过，那无数人很长一段时间的谋划就是前功尽弃了，怎么能不重视！

　　结果没有令大部分的人失望，五天之后，结果出来了：赞成率超过了七成。

　　“哈哈……”

　　在得到消息的那一刻，无数人狂欢。

　　当然相反也有无数人失望。

　　不过相比前者来说，这个无数人只是小意思而已。

　　公投有了想要的结果，接下来的事情就简单了，琉球正式脱离日本，组建他们自己的政府，建立一个全新的国家。

　　而徐子陵他们，也开始履行他们的职责。

　　正式派出武装人员，负责琉球防务工作。

　　因为和美国的合作，琉球虽然独立了，但位于冲绳的美国军事基地并没有撤销。

　　而这一切，完全是出于红星之前和美国政府的秘密协议。

　　当时的协议规定，琉球一旦独立，美军可以不离开，但此基地必须成为他们两方公用的地方，基于美国对亚洲区域某些利益的放弃，其实这个军事基地存在的意义并不那么重要了，所以当时美国人并没有考虑太多，就答应了下来。

　　现在红星正式负责琉球的防务工作了，首先就是进驻此地。

　　和美国，现在是蜜月期，他们根本不担心美国人会弄什么鬼，而美国人也很识趣，不但把基地交出来，同时还撤出一部分的驻军回国，并把相关装备以非常低廉的价格租借给红星使用。

　　一个国家的防务，而且靠近日本，各种海陆空武器肯定是缺少不了的，但由于琉球独立事件太过于突然，红星并没有做足准备。

　　现在美国人能够把装备租借给他们，徐子陵他们自然是巴不得的。

　　有国际社会的支持，加上恐怖事件被所有人讨伐，琉球独立的事情就这样尘埃落定了，琉球诸岛说大不大，说小不小，整个国家的防务，肯定不是三五百人能够搞定的。

　　美军冲绳军事基地，其实只是一个总称而已，实际上他分为大大小小十个军事基地，总驻扎人数有两万多人。

　　当初美国在此建立军事基地，当然不是为了球诸岛的管辖权，所以才这么多人，徐子陵他们现在只需负责琉球的防务，而且兼并了国家利益，驻扎同样数量的人数不说，但肯定不能少太多。

　　经过临时的商议，最后决定先行驻扎一万人，然后再视情况而定，再派多少人入驻。

　　红星现在拥有的战斗人数，实际上不超过三千，而这三千人数里面大部分都是雇佣兵，真正的精英人员不过就几百而已，叙利亚那边基地已经进驻了一定数量的人，剩下的还要负责马库拉的安全，要派驻到琉球来，显然是不可能。

　　这些人，还是得从国内派驻。

　　一万人的后勤不是小事，但对一个大国来说，这些事情就不算什么了，这对徐子陵他们来说，是个难题，但对国内来说，就不是了。

　　红星众人有自知之明，除了他们应得的利益和需要派驻的人员，其余的事情他们全部交给了国家。

　　名义上由他们承担，大部分利益也由国家占了，这些事情他们就没必要去劳心劳力了不是？反正国家有的是人。

　　具体事情交给下面人去操心，徐子陵众人的心思又放到了美国佬的身上。

　　这件事情真是一件不怎么令人爽心的事，从琉球独立事件开始，一直到结束，这个家伙一直都呆在美国，没有再回印尼，首先的时候，众人还没查到原因，直到半个多月后，也就是琉球独立事件正到紧要关头的时，狮子才查到这家伙居然被调职了。

　　而且还是被调到红星力所不及的南美洲——哥伦比亚。

　　得到这个情况，徐子陵众人骂娘的同时，心里也松了一口气。

　　骂娘，那是因为好死不死偏偏这个时候调职，而且被调到那臭名昭著的地方；说松了一口气，那是因为这个家伙终于要离开美国了。

　　虽然不至于为了顾忌美国就不找这个家伙了，但是现在正处于蜜月期，能够不破坏就不破坏不是？

　　“这家伙什么时候出发？”看着大鼻子在美国喝着咖啡，终于把心思放回来的众人气不打一处来。

　　“定的机票是五天后。如果想早点行动的话，我们的人也应该出发了。”狮子说道。

　　哥伦比亚，这是一个远离天朝的国家，无论利剑还是猎豹，都没有在这里作战的经验，要想绕大半个地球过去抓住美国佬，没有熟悉这里情况的人肯定是不行的。

　　徐子陵想了想，否定了狮子的意见，“不急，只要人离开美国就好办了，既然他现在负责南美业务的话，肯定不会在短时间内回去的，哥伦比亚我们不熟悉，先观察一段时间再说，趁这个时间也可以让史密斯给我们详细介绍一下……”


第853章 国庆阅兵式

　　眨眼，又是一年的国庆日了。

　　美国佬还没有抓住，范毅就联系徐子陵，告诉他今年国内会在国庆庆典上面正式向外人展示这两年来列装的新装备，作为供应商，他们如果有时间的话，可以去看看。

　　“啊，还有这种好事？来，我们一定来……”没等范毅完全说完，徐子陵就眉开眼笑地说道。

　　国庆阅兵式，作为一个军人来说，没有谁不愿意站在首都广场上近距离体验一番的，抓美国佬的事情重要，但碰上此事，完全可以丢到一旁的。

　　“那好，你把人数统计一下，然后把名单给刘欣，到时候我让人给你们弄好证件。”

　　“多谢范总。”

　　说完这个，两人不免又说到圣殿组织的事情。

　　此事不属于范毅的管辖范围，但由于徐子陵性格，红星和国内高层之间的联系一直是由他来负责，作为一个针对国家的神秘势力，他很重视也就不足奇怪了：

　　“现在国内虽然暂时没有在南海实际插手主权问题，但谁都能看出来，这将要成为事实了，这次圣殿组织插手失败，会不会再来一招？所以你那边尽快搞定啊。”

　　红星毕竟是企业，在南海事件上，很多人都清楚他们的意思。有的时候，事情到了一个高度，有些东西还是要遵守的，所以尽管实际控制了南海，但并没有让国家站到明面上来。

　　名义上，只是红星控制着南海的石油资源，控制着这快地盘而已。

　　有的时候，实际控制并不代表就是绝对了，在国内没有正式接手之前，任何意外都是有可能发生的。

　　圣殿组织这次让印尼的石油公司出来捣乱，表面上是为了石油，但真实意图却是阻止南海收复，引起东南亚国家和国内的矛盾。

　　失败了，会不会再动别的歪招？

　　“我们这次的行动，潜入了他们分部，从得到的资料里面看，他们在短时间内不会有新的动作，这倒是可以放心。”这阵子一直忙着，都没有好好的报告过这方面的进展，现在正好说起，徐子陵就尽可能的详细介绍一下。

　　“这些年来，我们一直没有放松对这个组织的追查，但是这个组织实在是太严密了，就连每个大区之间都是单线联系的。迄今为止，我们查到的地方不少，但核心成员却一直没有查到，这次好不容易查到了一个，希望能从他身上查到些有用的东西。”

　　“之前我们原本想抓人，但现在考虑是不是放长线钓大鱼，看能不能从他身上查到他的上线……”

　　放长线钓大鱼，是史密斯提出来的。

　　之前徐子陵他们都是准备抓住这家伙的，后来在和史密斯沟通这方面的情况之时，他提出了不同的意见，说是他们现在拥有不常规的监控手段，那完全没必要这么急着抓人。

　　大伙之前只想着抓到人，然后从他口里弄到想要的情报，压根没考虑如果监控的话，可能会带来更好的结果，史密斯这么一说，他们就意识到了，不抓人，而实施监控，收获更大也说不定……

　　范毅知道鹰眼盯人的能力，听了之后稍微沉默了一下，然后对徐子陵说到：“从我个人看来，监控确实可能更好，虽然时间可能要长一点，但收获也要大，我建议你们还是先监控的好，反正也不差这点时间了，再说了，就算监控没有结果，那时候再动手也是可以的。”

　　有鹰眼，有智能系统，监控一个人肯定是没有疏漏的，范毅都这么说了，徐子陵原本还有些在意这样是不是有些拖时间的心思也就淡了，马上说道：“那行，我们就先不抓了，改成监控好了。”

　　……

　　监控的事，肯定是交给狮子来的，挂了和范毅的电话，徐子陵就召集了杨凯明等人，在解释一遍之后，正式把此事交给了狮子。

　　狮子现在的工作量越来愈大，所以在上个月里，徐子陵又增加了两台超级计算机来让他使用，如此庞大的计算资源，监控一个人就是小事了，听说改抓人为监控，他二话没说就答应下来了。

　　“我会每天建立一个档案，一旦有异常我就会发到你们的战术手表上的。”

　　“好的，那就拜托你了。”

　　交代了这个事情，徐子陵要说的就是国庆庆典了。

　　“对了，还有一个事情。刚刚范总除了说了圣殿组织的事情外，还告诉我这次国庆阅兵仪式上会有我们的装备出现，问我们有没有兴趣去看一看，我已经答应了，你们去不去？”

　　“去啊，怎么不去？肯定要去的。”话音刚落，李成一脸的兴奋的大声说道。

　　而杨凯明、顾宏源等人也是眼睛发光。

　　国庆的阅兵式，这对他们这些军人来说，绝对是莫大的诱惑，以前限于种种原因不能参加，现在有了这样的机会，他们怎么可能会错过。

　　“行，还有将近一个月，谁愿意去的就到刘欣那里报个名，这样好统计。”

　　徐子陵早知道他们会是这样的反应，笑着说道。

　　“嗯、嗯……这就去。”

　　李成连忙嚷着，说完就在战术手表上和刘欣报备去了。

　　“怎么？有问题？”徐子陵看着李成那急匆匆的样子，有些想笑，突然却看到顾宏源欲言又止的样子，于是问道。

　　“嗯……”顾宏源不好意思的摸了摸脑袋，“我也能去？”

　　“呵呵……”徐子陵愣了一下，马上意识到他话里的意思，“有什么不能去的？这阵子事情好像不多吧，再说了，以后事情越来越多，总不可能什么事情都让你这个部长亲力亲为啊，好好安排一下，让你副手顶两天吧，反正几天时间就够了。”

　　作为安全部部长，顾宏源负责的事情不少，这么顾虑也是对的，现在听徐子陵这么说，他就放心了，马上乐了起来，和李成一样，马上跟刘欣报备起来。

　　“既然老板这么说了，那我就去了。我保证到时候全部安排妥当，不会出一点问题的。”


第854章 袭击

　　徐子陵他们这些人都算不上职业军人，因为他们所做的一切，都有他们自己的利益诉求，但尽管这样，对于亲自参加国庆阅兵仪式这种事情断然没有要拒绝的道理。

　　消息通知出去，当天下午基本就定下了人，最终结果是中层人员作为福利，高层人员作为必然要去的，总人数差一点点就达到了三位数。

　　“这么多人要去？”刘欣报告过来的时候，徐子陵都吓了一跳，他是真没想到会这么多人，原本还以为三、五十人就差不多了呢，“他们都没事做？”

　　刘欣笑了笑，“你也知道大家以前的身份，现在有了这个机会，他们当然得想尽办法去啊。”

　　这倒也是，企业管理人员还好，基本上都是家世清白的，但作为防务公司这块的人，管理人员除了少量老外之外，其余都是国内各支秘密部队的退役人员，在以前，他们掩藏身份还来不及，怎么可能还有机会参加这样的盛事？

　　“嗯，那你确定他们都安排好自己的工作了，总不能为了这事，我们这边就瘫了。”

　　“好的，我会监督好的。”

　　人员是确定下来了，但时间还有将近一个来月，这对于众人来说，真是一个漫长的等待，不过他们也不会因此而放松手上的工作。

　　月中，红星和国科大合作成立的智能系统第一个客户交货了。

　　作为智能系统最高负责人的徐子陵，他当仁不让的出席了此次的交货。

　　“这瑞银不愧是国际大企业啊，付账就是痛快。”在去瑞国的飞机上，杨凯明和徐子陵几人闲聊着。

　　李成笑了，脸有得意：“你不看看我们这是什么产品，要是和别的公司合作，他们肯定没这么痛快的。”

　　听了他们两人的话，徐子陵笑而不语。

　　之前想着智能系统商业化，他这才找了瑞银作为他们的第一客户，原本也没打算他们会卖帐，而事实上在最先的时候，对方也不怎么卖帐。

　　当初第一次接触的时候，对方倒是挺客气的，经过简单的介绍之后，瑞银的人还定下了来实地考察的时间，可是后来不知道哪里出现了问题，最终被取消了。

　　本来还以为此事泡汤了的，没想到等到叙利亚内战的开始，他们又主动联系过来了，于是搁置几个月已经杳无音讯的考察计划又重新开展了起来。

　　考察，谈判，下订单，数亿美金的大单本想需要几个月甚至数年来确定的，最后在短短的一个多月里面确定了下来。

　　而就在智能系统从国科大出厂的时候，瑞银的技术人员进行简单的测试之后，他们马上就把所有的款项打到了红星的账号上面，一句废话都没说。

　　完全成了最爽快的案例。

　　“我看啊，好的产品与公司的实力缺一不可。”作为此次主角的聂云杰笑着插了进来，“要不然的话，之前约定好的怎么会撤销，直到叙利亚那边的事情发生之后才有进展？说到底，实力才是最重要的。”

　　“这话我赞成。”徐子陵也笑道，“如果我们是一个小企业或者单纯的科技公司，这会儿只怕被别人吃的连骨头都不剩了……”

　　“那是……”

　　这并不是说笑，无论商场还是战场，肉弱强食是永远不变的道理，人工智能这样一个划时代的东西，单单凭一个小公司那肯定是保不住的，别说国外的很多机构会想尽一切办法来盗取，就是国内，估计很多人会有想法的。

　　他们要是没有战机、航母，要是没有现在这样的关系网，能够把这份果实留在手上？

　　想都别想。

　　不说赚钱了，说不定人都早被绑架去了。

　　更别说和瑞银这样的公司合作，而且还让对方如此痛快的付款了。

　　……

　　再一次到达瑞国，机场红地毯、警车开道，比之前一次更是声势浩大，完全是国宾的待遇，当然还有一点不同的是，此次出面的人变成了聂云杰这个总裁，而前一次的主角徐子陵，这次变成了跟班。

　　没办法，上次他亲自过来是悄悄的来的，但这一次，却是为了宣传的需要，他们的行程是公开的，出了机场口就是闪光灯无数，之后还有正式的媒体见面会，以他的性格，这种风头是肯定不会出的。

　　车队第三台车里面，他和李成、杨凯明坐在一起。

　　“这行政级的豪车在城市里面还真是舒服。”杨凯明从车里的冰箱里面拿出了一瓶红酒，给李成和徐子陵倒了一杯，然后自己也端了一杯慢慢品着。

　　徐子陵轻轻抿了一口，对他笑道，“我还以为你会说这酒不错呢。”

　　“嘿嘿……”

　　三人里面，就杨凯明对红酒最是有发言权，见徐子陵这么说，李成笑了，很是猥琐。

　　“嗨……”杨凯明对两人的调笑不以为意，一脸享受的样子，“酒是不错，但车也不错。”

　　三人这几年里面所接触的环境，让他们慢慢适应了享受，不过在马库拉，他们还真没这样的豪车，一来在适用享受的同时，他们还没达到这个境界。

　　二来则是尼坦那地方，这种车还真不怎么合适。整个尼坦，哪怕是经过这两年的快速发展，上好的路还是没几条，也就马库拉港口几条不错的，难道卖这车，就在他们周围转几圈？

　　再者，这种车基本上就是用来做商务用途的，是给公司涨脸面的，红星到了现在这地位，难道还需要这个？开出一辆装甲车，保证比这个好让人觉得爽快。

　　“反正不缺钱，觉得好就买一辆不就是了。”情况是这样，不过徐子陵还是说道。

　　“就是啊，防弹、武装改装加起来也最多一千万美金，你还担心这点小钱？”李成也揶揄道。

　　一千万美金也是小钱？杨凯明撇了撇嘴。

　　不过想到钻石矿这一年多赚的钱，也就释然了，“话是这么说，但要买了这车，我到哪里开？总不能开到草原上去打猎吧。”

　　想到开着这车在草原上驰骋的样子，他自己先笑了起来。

　　“哈哈……这可以有！”

　　……

　　“警告……前方五公里，有不明武装人员接近，目标是我们。”正当三人开着玩笑的时候，狮子突然发出了警告声。

　　徐子陵马上把酒杯一放，来不及和杨凯明以及李成解释，马上拿出耳麦挂在耳朵上，急忙问道：“人员数量，武装情况。”

　　“五辆车，二十人，除司机之外所有人全副武装，USP手枪，AK5突击步枪、手榴弹若干、四具火箭筒，两挺加特林多管机枪。”狮子迅速报出了对方的情况。

　　听到这个情况，徐子陵脸色一变。

　　四具火箭筒，两挺多管机枪，在瑞国这个国家，居然能动用这么大的火力，对方肯定不是一般的人啊。

　　什么人？

　　这个问题在他脑中一闪而过，心里有些猜测，但他明白现在不是想这个的时候。

　　连忙让狮子把杨凯明和李成的战术手表也连接进来，然后对两人说到，“通知前面，放慢车速，有人在前面袭击我们。”

　　“好。”

　　李成没有二话，马上通知聂云杰，让他和瑞国方面的人沟通，然后又通知了坐后面车里从马库拉一起来的护卫人员。

　　此时的他们，行驶在一条高速公路上面，远离城市，两侧都是低矮的山峦，看了看外面，徐子陵示意狮子把地图调了出来。

　　“最近的一个出口在十公里外，我们无处可去，只能正面迎敌了，按照对方的速度，两分钟之后我们就会相遇。”趁着李成联系前面的时候，杨凯明很快就了解了情况，看了一下地图，严肃的对徐子陵说到。

　　这种情况，徐子陵自然也是看到了的，高速公路两侧都是山，他们是无处可去的，想要避开对方都不可能，唯一的办法就是正面交战。

　　“让车队马上停下来，赶紧让我们的人行动起来。”

　　这时候不是多考虑的时候了，几秒钟之后，徐子陵就有了决断。

　　避不开，那就打吧。

　　他们又怕过谁？

　　刚联系车队的李成，频道还没有中断，虽然还不清楚具体情况，但听到徐子陵的话，他依旧坚决的执行了。

　　几秒钟后，车队齐齐响起刹车声，停靠在了一边。

　　李成刚刚只是说有情况，并没有说清楚什么事情，前面聂云杰最先下车往后面跑来，一边跑，一边问：“什么情况？”

　　“有人袭击我们。”

　　徐子陵匆忙回了一句，连忙在自己的频道里发出命令，“所有人员准备，对方五辆车，有火箭筒和多管机枪重火力，火力分布情况发到你们战术手表上了，先打掉对方的重火力……”

　　瑞银前来接待的人，同样是带了安保人员的，长枪短枪都有，作为领头的总裁，他知道红星的能力，不认为这是随便说说的，他也是见过大风浪的人，知道有人袭击，除了有些惊慌之外，马上示意他们的人听从徐子陵他们的指挥。

　　而徐子陵他们，每次出行都是私人飞机，武器装备肯定是少不了的，此次也不例外，一声命令下达，安保人员马上把装在车上的装备分配下来，然后在一分钟不到的时间里面，利用车子做好了防护阵势。

　　“给我全搞定了，别放过一个。”

　　同样已经穿戴整齐的杨凯明和李成在频道里面狠狠的喊着。

　　妈的，居然还有人敢袭击他们，不知死活啊。


第855章 摧枯拉朽的全歼

　　在之前捣鼓单兵装备的时候，徐子陵从李成哪里受到的启发，特意弄了一种小型的反坦克导弹出来，提供给自己人使用。

　　这种导弹，和之前狮子的机器人使用的在大小、外观上都差不多，唯一的区别可能就是杀伤力增大了不少。

　　它原来使用的是高能炸药，比起传统的配方，威力增加了好几倍，但是比起为了阿萨德他们而弄出来的“钻石”炸药，肯定是要差很多的。

　　当时在设计单兵设备时，李成偶然的一次，促使徐子陵在这款导弹上做出了更改，变成了便携式的反坦克导弹。

　　更改战斗部，理所当然的就用了“钻石”火药，由于它的体积，使得导弹里面的空间得到了大大的增加，有了这样一个条件，导弹的射程增加就是必然的事了。

　　经过几个月的测试，这款便携式的导弹得到所有人的一致好评，如是就顺理成章的成了队员们的常规装备。

　　而这次徐子陵他们出行，这些玩意当然也是带着的。

　　对付武装分子的重火力，当然是这东西莫属了。

　　车队停下，狮子就把对方的情况实时转播到了每个队员的战术手表上，阵势摆开，为头的就是手持微型导弹的队员。

　　一辆车在后面拦截公路上的所有车辆，三辆车面对着对面车道以半圆形摆开，防护着聂云杰等人的车，而在车后，则是等待攻击的队员。

　　“五十秒后接触。”

　　狮子在频道里面提醒着。

　　“所有人准备！一号、二号、三号、四号瞄准对方一号车，二号车，务必要摧毁对方，其余人员攻击后面几辆……”

　　随着临战前的命令发出，五十秒的时间很快就要过去了。

　　停车时，为了防止对方提前觉察到不对劲，车队停靠的是一个弯道，也就是说从对面车道过来，如果要看到他们的话，必须得转过弯道。

　　战术手表上的倒计时停下，对面车道弯道上有了目标车队的影子。

　　“再近一点。”

　　杨凯明不慌不忙的指挥着众人。

　　六百米……

　　五百米……

　　不到一公里的时候，对方发现车队，马上意识到了不对劲，连忙开始减速。

　　“打！”

　　看到车子减速，杨凯明就明白不能再等了。

　　再等下去的话，对方说不定掉头开溜，于是马上发出了攻击指令。

　　微型导弹根本没有任何的飞行痕迹，一声令下，四名早已准备好的队员扣下了手中发射器的扳机，只听得“咻咻……”几道声音，白色的导弹猛的扑向了对面正在减速的车队。

　　火箭筒和多管机枪正是在对方的一、二号车里，而徐子陵他们这边的四名队员首先照顾的就是这两辆车。

　　便携式导弹为了携带方便，发射器设计成了榴弹发射器的模样，和狮子所用的相比，它每次只能装载一枚弹药，四人攻击对方两辆车，正好两人一车。

　　“轰轰……”

　　一辆车被两颗导弹击中，可想而知会是什么样的结果。

　　“打！”

　　爆炸声中，其他队员开始对后面几辆车点射。

　　“砰……砰砰……”

　　……

　　整个战斗过程很快就结束了。

　　对方五辆车最前面的两辆被导弹击中而化为火球，而第三辆好死不死速度一时没能减下来，正好被炸得腾空而起的前面一辆压在了上面，没等子弹照顾到，就被大火球砸扁然后引爆油箱。

　　至于后面的两辆，先是驾驶员被子弹击中，然后车头被狙击弹打中。

　　“狮子，扫描到有用的东西了没有？”

　　一直观察着整个战场情景的徐子陵皱了皱眉，问狮子。

　　“查到了。”

　　“好！”得到这个答案，他精神大振，转头对杨凯明说道：“不留活口，赶紧处理完离开。”

　　瑞国这样一个国家，发生这么大的事情，影响肯定是不小的，特别是在这种环境下，如果对方出动空中力量的话，他们很是被动，尽管有瑞银的人会处理后事，但为了安全起见，徐子陵还是决定以最快的速度离开高速公路。

　　“嗯。”杨凯明点了点头，然后朝几个队员示意了一下对面，“不留活口，速度。”

　　“是！”

　　对于敌人，他们可不会因为对方没有战斗力了就放过的，得到命令的几人，端着枪快速的跑到几百米外爆炸点，“砰砰”几枪处理了几个被爆炸震晕过去的武装分子，而徐子陵他们，和瑞银的人商量之后，留下几个工作人员善后，其余人全部上车，然后快速启动车子，离开现场。

　　出了这种事情，虽然不关瑞银的事，但作为东道主，总裁莫卡斯除了震怒之外，心中也有着些许惶恐。

　　谁知道红星会不会以此来迁怒他们？

　　要是红星真把这事推到他们身上，他们又该怎么办？

　　他们的背后虽然是一个国家，但碰上连美国这种世界老大哥都不怕的主，结果是好是坏，还真不能不令人担忧啊。

　　莫卡斯言语中带着解释和小心，聂云杰自然是明白的，刚刚上车时得到徐子陵这边的示意，他已经知道此事和瑞银无关，看着莫卡斯的样子，他很“体贴”的表示此事是突发事件，不是瑞银的责任。

　　反而是他们，连累了瑞银的人，应该是红星的人道歉才对。

　　“聂先生，多谢你的大度，此事我们一定会追查到底，给贵公司一个交代。”聂云杰这么说，莫卡斯心里就松了一口气。

　　但他也不会因为聂云杰的话，而真的不管这事，要真是那样的话，那说明他这个总裁的位置是捡来的还差不多。

　　“那就多谢了，希望此事不会影响到我们双方的合作就好。”

　　聂云杰淡淡地说道。

　　脸上完全没表现出因为此事而受到什么影响，也没表现对此事抱着一种很明显的态度。

　　他这样的反应，反而让莫卡斯有些担心，口里应着，心里却是打定主意，一旦回去了，马上动用自己的关系，促使政府方面加紧调查此事，早点给人家一个交代。

　　当然，除此之外，他也会把之前的所见所闻告诉某些人。

　　在他的地盘上，红星居然比他们还先知道有人要袭击他们的车队，而且看那些队员的战斗力，轻轻松松、三下五除二就全歼了对方五辆车，这种力量，哪怕他不懂军事，也知道这足够让任何一个国家的精英士兵望尘莫及啊。

　　特别是那种小炮弹，好像是新武器？

　　……

　　聂云杰不知道莫卡斯的想法，对于安静，他现在是巴不得的。

　　全球各地，他也跑了不少地方，最近这几个月里，连以前一直没有插足的美国，他都去了好几次了，可是从没碰到过今天这种事情。

　　什么人？是对自己来的，还是对子陵他们来的？

　　是不是圣殿组织？

　　这时候，他脑海里已经被各种问题所充斥，恨不得早点到酒店，然后好好的弄个明白。

　　半个多小时后，车子终于到达了瑞银给他们安排的酒店，路上出了这样的事情，双方都没有太多的心思再客套了，莫卡斯需要回去详细报告，而聂云杰他们则是要赶紧调查清楚，于是彼此随意客套了几句，然后分开。

　　当然莫卡斯在离开时，没有忘记从公司的安保部门调来了一批人员。

　　随说红星的人厉害，但他们作为地主，总不可能因为这个，就没有一点行动不是？

　　“怎么回事？”

　　莫卡斯一离开，聂云杰就把徐子陵几人叫到房间，问了起来。

　　“还在查，不过可以确定是针对我们来的。”徐子陵一脸的严肃，这是他们第一次在公共场合遭到袭击，由不得他不重视，“对方是雇佣兵，雇佣他们的人狮子已经查到了，就是暂时还不确定后面是不是还有人。”

　　和徐子陵他们不一样，聂云杰并没有过军事方面的训练，作为红星的总裁那一天开始，他心里就有准备可能会面对这一天了，但尽管有心里准备，等到真正面对的时候，心里就没有那么轻松了。

　　在莫卡斯的面前，他一直很镇定，一副若无其事的样子，但他却明白，自己还是有些惊慌和担心的。

　　军工厂里实弹演习见得多了，但真正面对敌人时，这种感觉又不一样，起码心跳加倍是肯定的。

　　和徐子陵几人说了一会儿，他的心情终于完全平复了下来，双手搓了搓自己的脸，毫不忌讳的苦笑着说道：“平时听枪声也听得多了，但真一碰到这事了，我都懵了，你们不知道啊，当时一听爆炸声，脑袋里面一片空白，估计我这张脸也是僵的，你们有没有注意？”

　　“额……”

　　徐子陵几人愕然。

　　随即都轻笑了起来。

　　杨凯明拍了拍聂云杰的肩膀，“你这还算好的，也就是心理紧张一点而已，我可看过平时训练没问题，等真碰到战事尿裤子的，比起这个，你这算什么……”

　　这下轮到聂云杰惊讶了，一脸怀疑地问：“真的？你不是安慰我吧，军人还有尿裤子的？”

　　“你一大男人，安慰你干嘛？”看着他那样子，李成笑了，“平时没看过小说什么的？你以为战场上尿裤子是虚构的啊，这事多的是……”

　　“这我证明，确实是有的。”平日里聂云杰还真不知道这些，所以徐子陵也开口说道，“训练营你是没去过，就连那里都有，何况普通的士兵？”


第856章 最安全的金库

　　没有鹰眼卫星、也没有像狮子这样一个智能生命，但从不以军事力量而闻名于世的瑞国一旦行动起来，也是不可小觑的。

　　之前有工作人员报告了车队被袭击的事，瑞银的人在善后的同时，也开始向国家报告，开始调查起来。而莫卡斯离开酒店之后，除了给集团总部的人详细报告了事情的经过之外，还动用了他所有的影响力，来督促各方面对此事展开调查。

　　一时间里，瑞国政府以及各种私人力量疯狂的运转了起来，让整个国家暗地里都弥漫着一股紧张的气息。

　　徐子陵他们是下午到达的，几个小时之后的接待晚会上，莫卡斯就通报了调查的进展：以及查明袭击他们的人是混迹于西欧的一支雇佣兵，根据调查，这些雇佣兵是受到一个瑞国人的雇佣，不过在事发之后，这人并不在他们国家……

　　得到这个消息，聂云杰倒没觉得有什么，但徐子陵他们几个，却是有些意外的。

　　他们之所以很快查到这个，那是因为有狮子在。可当时交火的时候，他们没有留一个活口，而且有什么线索基本上也在爆炸中消失了，瑞国仅仅凭着剩下的蛛丝马迹居然这么快就能查到这些？

　　看来任何一个国家都不可小觑啊。

　　“感谢贵方对此事的重视……”聂云杰对莫卡斯先感谢了一番，然后话锋一转，“我知道贵国是一个爱好和平的国家，而恰恰因为我们的原因导致贵国发生了这样的事情，应该是我们的责任，为了弥补这个错误，在我们彼此的合作上面，我们公司提供更完美的售后服务方式。关于今天的事情，我想贵方可以放弃了，下面的交给我们就行，当然，如果在贵国境内涉及到任何和军事有关的行动，我们将先一部请求贵方的同意……”

　　在西欧国家里，瑞国绝对是一个需要拉拢的国家，别看这个国家小，但在国际地位上，他们是绝对不低的，智能系统的合作，红星给出了相当宽松的条件，也是因为他们想和这个国家以及瑞银打好关系。

　　今天发生了袭击的事件，确实如聂云杰说的，完全是红星引来的，可以说和瑞国没有任何关系，虽然说此事发生在瑞国，他们有一定的责任，但有了打好关系这个前提在，徐子陵他们肯定不会抓住这点不放的。

　　至于他们追查到的这些，完全说明了他们的诚意，接下来的调查，红星也不认为瑞银的人有他们更快，何不爽快放手，给个好感？

　　莫卡斯有些踌躇，聂云杰的话很好听不假，完全没有让他们但责任的意思，而且也给出了完美售后的“赔偿”，可正是因为这样，他心里反而拿不定主意。

　　这种事情，放到任何一个人身上，肯定会让他们国家担上一定的责任的，毕竟事情是发生在他们国家，可红星为什么会把责任揽到自己身上？

　　还有，那个完美售后的“诚意”。智能系统的引进，一直都是由他来直接负责的，他可是知道红星的售后是分几种的，完美级别的比他们谈好的售后方式可是贵了近一个亿的美金。

　　他们瑞银虽然有钱，但绝对不可能不把一亿美金不放在眼里。

　　红星为什么会这样？

　　而且，这些还不是最重要的。

　　最重要的是，此事一旦交给红星来处理，红星的人又会用什么样的方式？派调查人员过来？说实话，在高速公路上见识了那一番雷霆似的打击，他真是不放心红星的人在他们的国土上，凭借着那骇人的战斗力，一旦放肆行动的话，这个国家会受到什么影响？

　　如果在之前，他作为瑞银的总裁，只会考虑到商业上的事情，但是今天的事情发生，早已惊动了瑞国政府高层，而在来这里之前，他也受到了高层官员的接见和叮嘱，没有办法不考虑红星的人的破坏力。

　　怎么答应人家？

　　虽然说聂云杰承诺一旦有所行动，会先向瑞国政府提出审批，可这种事该怎么说？到时候用个事情紧急先行动了的理由来告诉他们，他们又怎么办？

　　想到这些，他整了整脸色，然后用疑惑的口吻问到：“聂先生，说句冒昧的话，作为尊贵的客人，你们有权利把此事推到我们身上，为什么你们会放弃，而且给出更改售后方式？还有，如果我们同意交由你们处理，你们又怎么保证你们的人不会……”

　　聂云杰笑了，莫卡斯的意思他懂，这也是之前和徐子陵几人在酒店早已预料到的。

　　“莫卡斯先生，我们红星说到底只是一个商业集团，不是维护世界和平的警察，对于敌人，我们并不怕，相反，对于朋友，我们非常乐意放弃一定的利益以促进更深层次、以及各方面的合作。至于您最后一个问题，我可回答您，此事无论有什么结果，都会在我们离开瑞国的那天结束，在这期间，我们的人一旦需要向导，会马上向贵方提出，到时候希望贵方给予配合……”

　　更深层次、各个方面，莫卡斯很快自行脑补了起来。

　　红星有些什么业务？石油、钻石、智能系统、军工。对了！就是军工。言外之意，他们之所以没有让瑞国承担一点责任，就是为了能得到军工方面的合作？

　　这个国家，虽然说是永久中立，但也有个前提，那就是“武装中立”，和别的国家一样，他们也是有军队的，如果红星想从他们这里得到军备订单，这真有可能这样啊。

　　一定是这样的。莫卡斯越想越觉得是这个可能。

　　军备的事情，他管不着，但为了此事他们瑞银能得到实实在在的好处，这对他的职业生涯来说，绝对是件好事。

　　至于人员的问题，既然对方已经做出承诺了，那还担心什么呢？

　　“呵呵……”他脸上马上浮现了“开心”的笑容，对聂云杰说道：“聂先生的意思我明白了，您也知道，此事实在重大，很多事情不是我所能够决定的了，不过我一定会如实向上面报告……”

　　听着莫卡斯在“如实”两字上面重重的口音，聂云杰就知道事情成了。

　　这么说，他也只是一个试探而已。

　　中立国，虽然在大事上面不会站出来表态，也不是联合国、欧盟任何一个组织成员，但是一旦关系好了，在西欧这片土地上给予相应的方便是可以的。

　　红星现在在西欧的关系网并没有多少建树，而且瑞国的战略位置如此重要，无论是商业机构还是情报机构，在这里建立肯定是最合适的了，只要和这个国家打好交道了，以后得到的利益肯定是现在付出的无数倍。

　　至于武器订单，能有就有，没有的话，也是不强求的，拉近双方的关系，不让对方认为他们红星只是一个会动武的主，这就是他们想要的结果。

　　双方达到了共识，接下来当然就是宾主尽欢了。

　　精致的点心，美味的葡萄酒，然后瑞国各企业的一些头头脑脑聊聊，一个晚宴下来就是半夜了。

　　第二天，瑞银原本的安排是在瑞国首府几个地方游玩，但出了袭击一事，这个行程当然作罢了。

　　无论徐子陵或者聂云杰他们，都对银行金库有些兴趣，取消游玩的行程，干脆就提出了到瑞银总部的金库看看的要求。

　　昨晚从聂云杰那里得知红星的善意，莫卡斯不管是半夜了，还是把此事告诉了那些应该知道的人，从高层那里，他得到了好好招待的授意。

　　得知聂云杰一行人想参观一下他们的金库，尽管这有些不合规矩，但他在稍微考虑了一下之后，还是答应了这个要求。

　　瑞银发展到现在，已经有一个多世纪了，迄今为止，它遍布全球50多个国家，成为全球第二大私人财富管理企业，手中掌握的财富达到不计其数，而本身资产，也达到了两万多亿美金。

　　作为总部，除了各种职能部门之外，拥有最大的金库也就成了特色。

　　去的只有聂云杰、徐子陵、杨凯明、李成四人，在工作人员以及莫卡斯的陪同下，他们坐着专业电梯，到达了地下十几层。

　　然后再经过多重安保以及各种各样的检测之后，终于到达了金库的门口。

　　“这里是我们最大的一个保险库入口，在这里，有着数千吨的黄金储备，聂先生、徐先生、杨先生、李先生，请……”钥匙和电子锁相结合的保险库大门，打开的时间足足用了大半分钟，厚达一米多的金属大门完全打开，莫卡斯做了一个请的姿势。

　　一路过来，徐子陵都仔细观察着，警卫、各种安保手段，然后习惯性的推算着入侵这里的可能，当看到多达数十道锁定的保险库大门时，他感叹着这不愧为最安全的保险库。

　　监控、安保人员，他都有信心搞定，但到了这道大门外，他就确定没有个一个月的时间来准备，是肯定搞不定这里的。

　　有狮子，有卫星，还有各种装备，都需要这么久，对外人来说，完全没什么可能啊。


第857章 绝对安全不绝对

　　“不愧是最安全的保险库啊，我要是一般人，有什么贵重的东西也愿意放这里面来……”几人走进金库，李成还在一边感慨着。

　　这里不是不可能突破，但是难度极高，而且这还是对他们来说，对于普通人，想要打它的主意，估计无论想什么办法都是枉然。

　　“那是当然。”徐子陵和他走在后面，嘿嘿一笑，“真要容易突破，这里早被人抢过了，你什么时候听过有人打过这里的主意？”

　　这个世界，强悍的抢劫犯、高明的神偷绝对不在少数，但敢打瑞银金库的人，迄今为止是没听说过的。

　　当初美国一个储备金库都被人潜入进去了的，可这里却没有人成功过，可想而知这个金库是多么的安全。

　　“我们要不要干一票？”

　　李成开玩笑的小声着说道。

　　……

　　进了金库，四周的墙壁都闪耀着金属的光泽，不用靠近也都知道这肯定用一层钢铁铸成的，果然，看到徐子陵几人的眼光，莫卡斯介绍到：“四周都是用厚达四米的高强度混泥土、然后再用一米的高强度钢铁铸成，室内有气压触发报警装置、红外报警装置、重力报警装置……”

　　妈的，这简直就是连只蚊子也飞不进来啊。

　　听了莫卡斯的详细介绍，几人心里不由得感慨。

　　他们军工厂拥有多个机密的地方，但比起瑞银这里安装的这些安全手段，他们那里实在有些不够看啊。

　　当然这并不是说安全程度也有差别的。

　　红星运用的是智能系统管理，瑞银这些手段如果到了他们那里，都只能算是多余的罢了。

　　一番介绍，几人踱步往前走，走过一道几米长的通道，就是一个大厅，而走到大厅，也就到了最重要的地方了：储备黄金放置之地。

　　“靠……靠……”

　　看到眼前的场景，李成很没形象的爆起了粗口来。

　　距离他们不到十米的大厅中央，一堆堆的金砖摆放在那里，通过灯光的反射，入眼的全部都是金光闪烁。

　　一块金砖长若二十厘米，宽七、八厘米，高六厘米的样子，一块块堆积起来，堆成一个长宽高各五米左右的正方形，整个大厅里面，这样的黄金堆有十来个。

　　这得多少黄金啊。

　　如此震撼的场景，也难怪李成有这样的反应。

　　徐子陵也是被震撼得不行了，虽然嘴上不说，但心跳却是加快了不少。

　　这样的场景，全世界又有多少人能见识到的？

　　要说价值，这可能和当初发现的钻石矿差不多，但这样的场景，绝对是比看到一堆的钻石更能带来冲击啊。

　　“这起码得有好几百吨吧……”李成快走了几步，伸手从黄金堆上面拿起一块金砖，然后转头笑着对莫卡斯说道，“我现在真想抢了你们这里啊。”

　　用聂云杰的话来说，李成的表现实在有些丢脸了，但在莫卡斯看来，他却认为这样才够真实。

　　在他眼里，没有人能够面对如此多的黄金而无动于衷，这不关乎自己的财富有多少，而是这么多金光闪闪的东西摆在一起，实在够震撼人心罢了。

　　“准确的说，这里有六百八十吨。”他对李成笑了笑，然后回答了他的问题，“李先生想抢这里的话，估计有点难度了，你也看到这一路过来的防卫手段……”

　　听着他自信满满的话，徐子陵撇了撇嘴，没有说话，可李成却没考虑太多，看了莫卡斯一眼，放下手中的金砖，笑着说道：“莫卡斯先生，既然我们是合作伙伴，我不客气的说，如果我真想抢了你们这里，还真不是多大问题。”

　　莫卡斯脸色一僵，在他看来，他们的金库绝对是百分百的安全，李成这么说实在是有些吹牛了，不过李成是红星的人，他也不好摆什么脸色，心里有些不快，故意说道：“哦，李先生觉得我们这里还有漏洞？能不能请你指点一下？”

　　“指点不敢当。”李成和徐子陵对视了一眼，然后似笑非笑的看了这个天朝通一眼，轻轻地说道：“用普通人的眼光来看，你们这里确实没有漏洞，但在我看来，想要进入你们这里实在很简单。”

　　“这里是你们的总部，员工众多，任何一个人都不可能说他认识所有的人，如果我要盗取你们的金库，我可以入侵你们的系统，然后弄出一个身份，然后大摇大摆的进来。”

　　“这个身份，肯定会有进入金库的权限，当然在这之前，我会有办法弄到金库的钥匙，之后再破解所有的警报系统，虽然这一切看起来不可能，但我可以很负责任的说，这些在我看来都不是问题的。”

　　“到了金库，接下来的事情就简单了。伪造提货调令或者伪造成你们某个高层，让所有人都觉得这是正常的黄金调动，这样一来，东西就出来了，然后装车，大摇大摆的离开，整个过程除就是装黄金需要一点时间，如果我不贪多的话，二十分钟就可以离开，等到你们发现，那时候我已经消失在大街上了。”

　　看着李成侃侃而谈，莫卡斯笑了。

　　怒极而笑。

　　在他看来，李成所说的一切都是不可能成功的。

　　怎么可能弄到钥匙？

　　怎么可能伪装他们的高层？怎么可能破解得了他们的安全系统？

　　“我知道你肯定不信。觉得我说的这些都是不可能实现的，但我再一次很负责任的告诉你，这些都是可以做到的，就是有些步骤需要一些时间来准备的，比如弄到你们的金库钥匙。至于安全系统，这些都是分分钟钟的事情。”看着莫卡斯的样子，李成就知道他不信，于是加重了口气，很认真的对他说道。

　　很确定的口吻，让莫卡斯心里有了些变化，他能做到瑞银的总裁，自然不是一般人的心胸和眼光。

　　和李成认识并不多久，但他却不认为能够作为红星的高层的人，会是一个夸夸其谈的人，既然他说得如此肯定，难道是真的？

　　心里有了这么一个念头，马上就似生根、发芽了一般。

　　“李先生，冒昧的问一句，您确定您所说的每一句都是真的？”

　　这次李成没有说话，只是重重的点了点头。

　　再次得到确认，莫卡斯尽管还有些怀疑，但也知道这只怕是真的了。

　　看了看一直没有出声的聂云杰和徐子陵，想说的什么，却又不知道该说什么才好。

　　他可不认为没有人打他们金库的主意，美国国家黄金储备地方都被人光顾过一次，难道就没盯上他们这里。

　　就算红星拥有高科技手段才能做到这一点，外人还没有这些手段，但是将来呢，三年、或者五年之后，这些手段会不会被外人所知？

　　到时候……

　　“莫卡斯先生，确切的说，我们的人确实可以做到这点，但这是凭借着我们实验室研发的一些新技术和新的设备。对普通人来说，这里是绝对安全的，您可以放心。”

　　看着莫卡斯矛盾的样子，杨凯明终于说话了。

　　只可惜，他的安慰并没有起到应有的效果，反而让莫卡斯担心了起来。

　　如果李成说的话不可信，那么聂云杰就没必要也这么说了。

　　既然他都这么说了，那就证明他们的金库确实可以被人潜入，而不是他们自己认为的那样百分百安全。

　　“有办法补上这些漏洞吗？”他脱口而出。

　　此话一出，徐子陵几人的脸上同时露出了微不可察的笑容。

　　从要参观金库开始到现在，花费了这些时间和口水，不就是为了这句话吗！

　　聂云杰心里乐着，但脸上却是一脸的为难，沉吟了老半天，直到莫卡斯心里忐忑不已，这才说道：“也不是没有办法，但是这事情比较为难……”

　　“为什么？”莫卡斯急忙问道，完全没有了平时的稳重。

　　聂云杰看了他一眼，觉得火候差不多了，“除非用我们自己用的安全系统，只有这样，才能做到真正的安全，到时候就算我们的人都是没办法突破的，不过这个系统是属于我们不准备外销的产品，所以……”

　　莫卡斯若有所思，意识到聂云杰他们这次提出要参观他们的金库，并不是心血来潮，而是有所目的的，但是事情都讲到这个地步了，他也不认为安全漏洞的存在是子虚乌有的事。

　　但是继续说下去，他又有些心有不甘，觉得有被戏弄的感觉。

　　“莫卡斯先生，您不要认为这是我们在推销产品，我可以保证，我们这个产品在近几年内肯定是不会对外销售的，而且我对我们的产品有绝对的信心，在五年之内，全球没有任何一款安全系统能够比我们的优秀，今天之所以说到你们这边的漏洞，完全是因为我们做这方面的工作，所以眼光比较挑剔罢了……”

　　看到莫卡斯的样子，聂云杰加了一句。

　　他这么一说，莫卡斯心里又怀疑自己是不是太敏感了。

　　既然人家这么有信心，而且保证几年之内不会对外销售，有必要向他推销？

　　这真的是他们以专业的眼光来述说事实？


第858章 红星的目的

　　聂云杰的话，完全堵住了莫卡斯的嘴。

　　怀疑？人家都这么说了，完全没必要了。购买？话里话外都证明了他们没想过要向外销售，该怎么说？

　　他不知道的是，其实这些都是徐子陵等人早就商量好的说词。

　　早在几个月前，范毅得知红星和瑞银的合作之后，就代表国家向红星提出了一个要求：让红星想办法得到国内官员在瑞银的账号情况。

　　这不是多难的事，而且徐子陵他们最讨厌的就是这些蛀虫，所以没有多考虑就答应了。

　　原本要得到这些，是件很简单的事，让狮子入侵就行了。

　　但是这样的办法只是临时性的，几人经过讨论，觉得应该一劳永逸的处理好此事，如是就想到在这方面和瑞银展开合作，希望一直能监控着国人的账号。

　　这种事情，对瑞银来说肯定是有一定的影响的，金钱肯定是不足以让他们这样做，所以，徐子陵他们就想到了利用他们金库的安全漏洞，来换取达到他们的目的。

　　安全系统，无非就是特定的设备加上智能系统罢了，这玩意儿实在有够简单的，他们也没有曾想过要对外出售，在面对莫卡斯的时候，当然要说的多么的有难度。

　　不然的话，怎么体现其潜在的价值？

　　瑞银就是以为客户保密而成就了现在的名声，这样一来，为无数人避税或者安置不正常的资金提供了最为安全的场地。为此，国际上曾多个国家向他们要求过修改相关方面的规定，尽管来自有数十个国家的压力，他们也只做出了当有违规问题的账号或者国家有关部门能够证明此账号存在犯罪事实时，才会提供出来。

　　他们一直坚守了数百年的规矩，怎么可能轻易放弃？

　　徐子陵他们如此大费周章也就不奇怪了。

　　“能不能出售一套给我们？”心里想了很多，最后莫卡斯还是问出了这句话。

　　“这恐怕……”聂云杰皱了皱眉，很为难的样子，“不客气的说，我们的产品具有划时代的意义，而且完全具有军事用途，这也是我们没想过要向外销售的原因，一旦外销，这可能给我们带来泄密的可能。”

　　保险库颇大，但里面唯一有的就是黄金，其实还真没有多少看头。

　　事到如今，徐子陵他们的目的是达到了，而莫卡斯，他想到银行金库存在的漏洞，他的心里也就没有在别的事情上了，于是一行人转悠了一圈，然后准备离开。

　　走到门口，李成又加了一把火，指着正在关闭的保险库金属门对莫卡斯说到：“莫卡斯先生，我建议您先更改一下这些电子锁，按照这些的防护级别来看，实在太过危险……”

　　莫卡斯正想着要怎么样才能让红星出售一套安全系统给他们，听到李成的话，顺口就说到：“这真的很危险吗？但是经过我们安全人员的测试，是很安全的。”

　　“很安全？”李成笑了，笑得很开心，指了指已经关闭好的门，“不介意我示范给您看看？”

　　“好的，没问题。”莫卡斯迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　电子锁，这是狮子最擅长的啊，哪怕最复杂的算法，在他这里肯定也不会超过一分钟，瑞银的安全防护比有些国家的机密基地还要严密，但在狮子面前，依旧是不够看的。

　　早就有所准备的李成在得到莫卡斯的同意之后，走到金属门前，然后把战术手表从手上脱了下来，贴在了大门的一个方位：“钥匙我没有，所以我现在只能演示破解你们的电子安全系统需要多少时间。”

　　“哦，第一道身份验证已经破解了。嗯……接下来就是动态密码……嗯……这也解开了，接下来是掌纹……虹膜……嗯，大门如果有钥匙的话，现在可以打开了……”

　　生怕他的举动不够打击人，在一分钟左右的时间里，李成的嘴里一直没有听过，面对着保险库，他却不知道站在他后面的莫卡斯等瑞银的人，在每当他说一句的时候，脸上就黑一分。

　　这还叫破解？

　　就是他们验证起来，都没这么快啊。

　　原本以为固若金汤的门，在人家面前居然完全不设防，如开自己家的大门一般，这会是一种什么心情？

　　全身发凉！

　　原本以为红星的人说的有些夸张了，可现在看到的一切，让他们觉得说的还不够详细。

　　不行，一定得把红星的安全系统弄到手！莫卡斯在心里下定了决心。

　　顾不得坏心情，他让工作人员注意保密，然后急忙招呼着聂云杰等人离开金库，上了电梯来到他的办公室。

　　从前面聂云杰的话里，他听出红星的难处，但却也明白这并不是不可能的，只是看代价够不够。

　　钱？瑞银还怎不缺钱，作为一个坐拥几万亿美金的企业，怎么会缺钱呢？

　　如果是金钱能够解决的事，他绝对会毫不吝啬。

　　双方坐下，他再次提出了购买的意图。

　　“我们需要付出什么代价，才能够得到贵公司的产品？”

　　他没有绕任何的弯子，直接的说了出来。

　　“莫卡斯先生，您这是让我为难了，这套安全系统本身的价值是小事，但涉及到的技术却是无法估量，在我们没有完全掌控之前，流落到外面会给我们带来极大的危险。”聂云杰依旧是一副为难的样子，一边说着，还一边摇着头。

　　莫卡斯现在是东西不到手誓不罢休，而且从聂云杰的话里，他也没听出不是事情是绝对的，自然是很有耐心的说下去了。

　　……

　　两人你来我往，各种理由说了一通之后，最后聂云杰终于松口了。

　　“这是也不是没有可能……”

　　“有什么要求，聂先生尽管提。”莫卡斯心中一喜，马上表态。

　　“第一，瑞银要保证这套系统不会出现在任何外人面前，也不能泄露这套系统的消息，第二，这套系统以后的维护和升级我们会专人负责，你们的人不要插手。”

　　“这些都是应该的。”莫卡斯想都没想就答应了。

　　“还有……”


第859章 惊天大秘密

　　最后，一番“愉快”的洽谈下，双方达成了协议。

　　红星租借一套安全系统给瑞银，而瑞银除了答应聂云杰提出的所有条件之外，还要每年付出一千万美金的价格，另外需提供所有天朝人在瑞银的账户信息。

　　事情到这个地步，莫卡斯确认了红星是带有目的的，但在金库的安全漏洞之前，每年千万美金的租金和提供账户信息，这是他们完全能够承担的了。

　　当然，后者是在红星必须保密的前提下，毕竟他们瑞银就是以保护客户隐私而闻名的。

　　新的合作，只会在私下的文件上体现，谈妥此事，剩下的就是智能系统方面的正式签约了。

　　在徐子陵他们来的时候，配套的超级计算机已经从国内空运过来了。

　　签约仪式，是大张旗鼓的在众多媒体面前举行，徐子陵和李成、杨凯明三人没有出面，只是让聂云杰和相关工作人员出席，他们几个则是在负责安装智能系统。

　　智能系统要在瑞银总部合作，也不是一件简单的事情。

　　硬件安放这些是小事，难的是要并入瑞银原来的系统、以及各种配套的终端。

　　而且有了安全系统的合作，他们临时要进入安全模块，这就给工作带来了更多的工作量。

　　之前他们准备的是瑞银的事情完毕之后，就直接回国，所以时间上并不太紧张，在后的几天里，聂云杰每天到处游玩，负责公关工作，而徐子陵则是忙着指挥着众人安装智能系统，以及关注着被袭击的事情。

　　袭击事件，从现在狮子查到的情况来看，并不是那么简单。

　　作为雇佣雇佣兵队伍的人，从一开始就没有在瑞国，而是在一个令人想不到的地方—俄国。

　　既然作为任务发布人，肯定是和雇佣兵队伍有联系的，可是在雇佣兵任务失败之后，这人一点异常反应都没有，这显然是不正常的。

　　明知道任务失败了，居然没有向谁交代，这怎么可能？

　　据调查，这人和红星没有任何直接的关系，这样一来就不存在要针对徐子陵他们，既然这样，那肯定就是有人让他这么做的。

　　可现在他不联系任何人，徐子陵他们这边就只有等待……

　　“等吧。”听了狮子的报告，杨凯明摇了摇头，无奈地说道，“不过我觉得，最好派一队人过去。”

　　“担心被人灭口？”

　　徐子陵看向他。

　　“嗯。”杨凯明点了点头，“这种可能性不是没有，虽然我们的人没有追查下去，不存在会惊动他们，但是也不能不预防，一旦真发生这样的事情，我们没人的话，那这条线就断了。”

　　“是啊，这种事情我们碰到不少，从这些天的迹象看来，这种可能性比较小，但也不得不防。再说了，我们现在也不知道能不能从监控中得到我们想要的情报，一旦失败，那就只能抓人了，有备无患总是不会错的。”李成也说道。

　　这方面，杨凯明和李成的经验肯定要多些，徐子陵考虑了一下，觉得他们说得没错，点了点头：“行，那让顾宏源那里安排一队人过去。”

　　被袭击的事情，为了不让自己人担心，他们并没有宣扬开，但作为安全部负责人，顾宏源是清楚的，接到徐子陵的电话，他表示马上就安排。

　　“我准备从史密斯那里要一两个人，毕竟他的人熟悉那里，我们的人稍有不如。”顾宏源这样说道。

　　“没问题，这些你自己安排就好。”徐子陵没有多管这些，“反正狮子没指使，一直盯着就行，应该不会有多大危险，就当旅行吧。”

　　“嗯。”

　　安排好这事，几人说了几句之后，话题又回到了智能系统上面。

　　瑞银的金库里面有多个保险库，这些保险库一个个要接入智能系统，可是一件细致的活，看着众人忙碌，李成小声的说到：“如果安装了新的安全系统，我们自己也真的没办法破解了？”

　　徐子陵没想到李成会对此念念不忘，看了看周围，笑着小声的回答他：“怎么可能？智能系统是确实厉害，结合安全系统也确实能够弥补黑客入侵的漏洞，但也仅仅限于在没有更高手段的前提下。”

　　“现在为止，包括运用在国内的智能系统，都只是最低级别的，别看平时对话、或者工作方面完全没什么区别，但实际上他们是差了狮子很远的。也就是说，在狮子面前，这些智能系统只能是俯首称臣。”

　　“啊……”

　　杨凯明和李成同时一声惊呼。

　　两人一直都知道狮子很妖孽，但是对于徐子陵在利剑和瑞银这边安装的智能系统没有过多的了解，也不清楚智能系统还分级别的，乍一听到徐子陵这么说，他们还真是狠狠的吃了一惊。

　　看了看周围，杨凯明拉着两人走到角落，严肃地问道：“狮子能入侵瑞银，那岂不是也能入侵利剑？”

　　徐子陵知道他的意思，肯定的回答：“是。”

　　“还有谁知道？会不会有人发现？”

　　得到这个答案，杨凯明急忙问道。

　　这时候旁边的李成也意识到了这事情的重要，同样急忙地说道：“这事情要是被人知道可大条了。”

　　徐子陵没好气的给两人一个白眼：“你以为我不清楚这里面的重要性啊，你们两个现在才知道，别人怎么可能知道，就是若兰，她也只是知道狮子有情感系统这一回事，根本不知道这里面的实际情况。”

　　智能系统的级别，本身只是一件小事，但是让人一旦知道徐子陵手上的智能系统有更高级别的，而安装给外面的却是低级的，而高级智能能够控制低级智能，这事情就重要了。

　　国内现在除了利剑这样的地方，北方军工、沈飞这些企业也开始安装了，如此重要的地方，能够被人控制，这样的事情，一旦被国内知道了，会有什么结果？

　　不会对红星进行人道主义毁灭才怪呢？

　　到时候别说就是几位老爷子了，就是一号首长最重视红星，也是没办法阻挡此事的发生了。

　　杨凯明和李成，如此重视也就不奇怪了。

　　听到徐子陵这么说，两人这才稍稍放心了一些，他们一直都知道徐子陵的胆子大，但从没想过能够有这么大，虽然这肯能并是不是有一定的目的，但这样做，危险真的是很大的，一旦泄露，他们真的是死无葬身之地了。

　　“你确定不会被人发现？要知道一旦被人发现，那后果……”

　　“绝对不会。”徐子陵在此事上很是肯定，“还记得范总第一次到实验室视察的时候？那时候我就说了，就算智能系统，那也和其他产品一样，是在不断的完善当中的，从表面看来，无论是利剑、还是瑞银的智能系统，比起狮子来也就是少了一个情感系统，可这个问题，我在文件上都有说明的。”

　　“所以这方面根本不担心有人会发现，退一万步讲，就算被人发现了，我也完全可以以系统进化的理由来解释。”

　　“呼……”

　　两人长吁了一口气。

　　这方面他们不懂，不过看着徐子陵说得如此笃定，就知道这肯定不会假。

　　再想想他们和狮子朝夕相处都不知道这个事情，想来别人也不会发现，这才放下心来。

　　“你胆子也真大，居然敢弄出这样的事情来，你就没想过此事可能会被败露？”担心是放了下来，不过两人现在还是心有余悸，整了整脸色，李成轻笑着说道。

　　“切！”徐子陵比了个中指，“担心什么？智能系统是我弄出来的，如果一旦公开，怎么说我也算是智能之父，既然是我弄出来的，谁能比我更了解这东西？到时候我说他是方的就是方的，说是圆的就是圆的。”

　　“额……”

　　两人瞬间无话可说。

　　觉得太低估了徐子陵的胆大，也低估了他的无耻，不过也不得不承认他的话是对的。

　　既然是他弄出来的东西，怎么说，不随他？

　　“那你准备以后怎么办？”与李成的轻松不同，杨凯明想的更多。

　　徐子陵一时没弄明白这话的意思，“什么怎么办？”

　　“我是说就这样了？”

　　这下子徐子陵懂了，想了想，“以前没考虑太多，就是觉得好东西要自己用，完全没考虑过其他的，现在想想，当时想得也真的太简单了。”说到以后，他也认真了起来。

　　“现在？怎么说呢。我也曾考虑过这问题，我是这么想的：对狮子，只有我一个人拥有最高权限，所以无论他有多厉害，最终还是要取决于我。能否控制第一级的智能系统不重要，重要的是，我们能凭借着这一点成为杀手锏。”

　　“无论从国情、还是全球来说，我们的军工最终会发展成一个什么样？到时候国家会怎么对待我们，其他国家会怎么看我们？受人欢迎？或者是众矢之的？是前者还好，但是如果是后者呢？”

　　“这样一来，我们除了武器之外，手上又多了一张王牌。”

　　“现在智能系统还并不普及，现在国外只有一个瑞银，但三五年后呢？谁知道又有多少个瑞银出现？”


第860章 电磁枪

　　当智能系统完全普及之日，无论是企业还是各种政府机构或者日常生活中都会接触到，想想那时，不说会对人的生活产生多大的改变，就是因此而产生的影响力，那会有多大？

　　一旦各国最重要的部门和那些商业机构使用了他们的系统，那岂不是代表因此控制了全世界？

　　想到这个可能，杨凯明和李成心里被震撼到了无以复加的地步。

　　这真是一个令人又喜又怕的事啊。

　　喜的当然是以后无论红星的局面有多么糟糕，这将会是他们的一条退路，怕的则是这种事情一旦泄露，那他们就成为全世界人人喊打的对象了。

　　真是一把双刃剑啊。

　　不过感慨归感慨，既然徐子陵已经有了打算，两人就没有多说什么了，只是打定主意，会把此事烂在心里。

　　这个事情越少人知道越好，少一个人知道，那就少一分危险啊。

　　“那瑞银要是知道他们花了这么大的功夫弄了这么一个系统，反而更不安全了，会怎么想？”李成开着玩笑，自动避开了国内。

　　“没这个可能性啊，因为他们不可能会知道。”杨凯明也努力放松了起来，和他一起说笑。

　　……

　　几天之后，系统的安装工作还在进行中，莫卡斯那里却带来了一个好消息：瑞国联邦政府希望和红星谈谈。

　　一国政府能够和红星谈什么？当然就是和武力有关的东西了。

　　之前和莫卡斯那么说，其实徐子陵他们也没指望真能从瑞国拿到军工订单，不过从现在的情况看来，当初无心之举，还真说不定有意外的收获。

　　确定面谈的时间，由聂云杰带着相关人员过去了，徐子陵他们几个还是呆在瑞银的总部，打发时间的同时也盯着工程的进度。

　　当天晚上，聂云杰一行人回来之后，他第一时间就把徐子陵他们几个喊了过去。

　　“今天出面的是什么人，你们能不能猜到？”一进门，他就一脸笑容的对几人说道。

　　李成看了看他，笑着说道：“不用猜，看你这表情就知道肯定是他们国防部的人，谈的肯定是和军备有关的事情。”

　　聂云杰摸了摸自己的脸，对着杨凯明和徐子陵说道：“我有表现得这么明显？”

　　“有！”

　　两人笑了，齐声说道。

　　“哈哈……”

　　招呼几人在沙发上坐下来，又给每人倒了一杯红酒，他才认真地说：“成子说的没错，今天出面的确实是国防部的人，向我打听了一些军备的事，但话里话外的意思是我们会不会出售‘飞鹰’系列的战机……”

　　“飞鹰？”

　　几人互视了一眼，然后都皱了皱眉头。

　　其他的还好说，就是这个飞鹰现在还不在他们的外销计划之内，瑞国怎么会对此有兴趣了呢，麻烦啊。

　　“你怎么回答他们的？”想了想，徐子陵问。

　　聂云杰两手一摊，耸了耸肩，“我还能怎么回答？他们说的比较含蓄，我也就当作不知道呗，没说什么，就想回来和你们商量一下看看。”

　　瑞国这个国家很有意思，它是联邦制的，每个省份的法律都不一样，国家政府比起其它国家来说，权利并不那么集中。

　　它虽然说的是永久中立，也因此而避开几次世界大战，可是他们国家并不因为没有国家对他们开战，就没有设置军队。

　　相反，他们拥有的军队人数占全球人均最高水平，而每年投入的军费开支，也使得这支军队属于全世界最为昂贵的军队。

　　由于武装中立的态度，他们的军队在国际上一直名声不显，可尽管这样，他们现役的顶尖装备，一点儿也不缺少世界品牌。

　　比如F-18的战机、豹2坦克等等……

　　现在有这些还不满足，居然想装备“飞鹰”了？

　　众人为难的同时，对这个消息也有些意外。

　　一个中立国，还曾经提出取消军队，弄这么好的装备干嘛？

　　不过他们也只是想想而已，人家有钱，管那么多干嘛，麻烦的是，“飞鹰”暂时还没到出售的时候啊。

　　四人商量了一阵，最后决定先不急着拒绝，就这样拖着再说。

　　顶尖军备进口，哪一个单不是谈个好几年才有结果的？就像日本购买F-35一样，历经多年，最后美国才同意。

　　瑞国既然有这样的想法，那就先谈下去吧，过个一两年，国内的情况成熟了，说不定就可以外销了呢。

　　“那就这样吧，国内的话，你也去说一下，如果别的国家，上面可能不会同意，但对于中立国来说，一旦有足够的好处，国内说不定会支持的。”末了，聂云杰对徐子陵说道。

　　天朝和瑞国建交有近七十年了，两国关系在经济方面算是不错，但绝对有再提升的空间，如果能够借这个机会来促进更深层次的合作，国内也不一定会拒绝。

　　毕竟瑞国和别的国家不一样，它是一个中立国，没有太多的厉害关系。

　　“这个没问题。”徐子陵很爽快的应了。

　　第二天，聂云杰继续进行“公关”工作，而徐子陵，他第一时间把此事报告给了范毅。

　　范毅对这个消息同意是有点意外，不过并没有发表什么意见，只说事情知道了，然后就问及瑞银的事。

　　协议是签下来了，但事情却不是很简单，瑞银方面要统筹这方面的资料需要花费不少的时间，再加上他们自己手上的事情也不少，所以之前徐子陵并没有通报瑞银方面同意的事情。

　　正好这个时间，他就好好的报告了一番。

　　“这事已经解决了，大概还有一个月的样子，他们那边就能提供资料给我们了，不过根据相关协议，这些资料只能由我们这边转手，而且不得有任何的泄露，所以看国内能不能组织一个信得过的部门，到时候接手此事？”

　　以顾客隐私第一信条的瑞银，不可能对这个不重视，能答应徐子陵他们，无非就是安全系统起到的作用，但尽管如此，他们也做出了很严格的保密要求，毕竟这关系到他们银行的百年名声。

　　作为合作伙伴，不管是为了现在，还是将来，必须讲究的还是得讲究，保密协议，徐子陵他们是准备严格支持，但是此事最终还是国内在做具体执行，提前打好招呼就很有必要了。

　　范毅当然明白此事的重要性，考虑了一下，说道：“这个事情，我会建议让国安那边组成一个新的部门，到时候看结果吧，反正给你安排好就是了，肯定不会影响到你那里。”

　　“嗯，那我就放心了。”

　　什么时候，红星已经有了可以提要求的资格，和范毅说起话来，也没必要遮遮掩掩的，徐子陵很坦然的说出了这些话，然后两人又聊了几句闲话，就挂了。

　　接下来的两天里，都没有什么特别的事，徐子陵和杨凯明、李成还是呆在瑞银的总部，或者有时间去街上逛逛，而聂云杰则是每天忙着各种瑞银为他准备的宴会。

　　直到第三天，瑞国国防部的人再次通过瑞银的人向聂云杰发出了邀请。

　　“看来这他们是来真的了。”得到这个通知，几人正好在一起。

　　“不奇怪。”徐子陵这些天也考虑了这方面的事情，“我这两天好好的分析了一下他们的装备，别看这个国家是中立的，但实际上他们的装备很讲究，一直以来，他们都没有参战，所以外人并不知道。”

　　“我让狮子帮忙查了一下，发现他们的军工链从设计、开发到应用其实都很完善，而且说得上很发达，有些先进的装备他们并没有公布于众而已……有这样的发展方向，他们想购买先进战机也并不奇怪。”

　　“哦？你发现了什么？”

　　几人马上好奇了起来。

　　徐子陵转身把自己的平板拿出来，打开了里面的一份资料，指着说道：“有些事情是我们没发现，一旦突然发现了，还真让人吃惊，就说这东西吧，足够让我们意外的了。”

　　杨凯明几人马上凑了过来，看着屏幕上面显示的，他们还正如徐子陵说的，是吃了一惊：“啊……没想到他们居然也研究这个，看看有什么成果了……啊……这比我们当初弄到的也不差了啊，甚至还要先进一点……”

　　屏幕上显示的是一种战斗护甲，和几年前他们在地中海小岛上面弄到的外观大同小异，总体性能来说，大体上和原来那件相差不多之外，但有的地方甚至更为先进，这也难怪让他们惊讶了。

　　圣殿组织在这方面到底有多厉害，从当初的基地规模就可见一斑，瑞国在军事上除了在步枪和高射炮方面稍有名气之外，其余还真没什么，可就是这样一个名声不显的国家，居然也在弄这样的东西，而且在技术方面和圣殿组织差不多。

　　这还不足够让人惊讶吗？

　　“这还只是一方面，接下来还有其他的呢。”徐子陵笑了笑，然后又打开了另外一份资料。

　　“嗯？”几人看着设计图案，一时间没弄懂到底是什么，看了一下，还是杨凯明最先反应过来，一声惊呼，“啊……这是电磁枪？他们居然弄出电磁枪来了？”


第861章 最强安全系统

　　电磁枪，和激光枪不同，它释放的是强大的电磁束，从而达到破坏物体和人身的目的。从某种程度来说，两者之间有一定的共同性。

　　其中最明显的一点，那就是这两种枪都是未来战场的利器，也是现今研究的重点。

　　红星内部，也有这方面的研究，不过从现在看来，他们研究的还没有瑞国研究部门深入。

　　“电磁枪强，还是激光枪强，这个问题一直是存在争论的，就算我，现在也不能确定他们到底是谁最强，或者能代替以后的步枪，更适合大规模装备，所以，我们在两方面都有研究，从资料上看这些，电磁枪方面，瑞国走在了我们的前头啊。”

　　知道几人不清楚电磁枪在业界的含义，徐子陵给他们简单的解释了一下。

　　“这么厉害？”

　　几人再度惊讶。

　　“也不奇怪。”徐子陵很客观地说道，“这毕竟是一个国家的底蕴，我们是比不上的。”

　　“嗯。”

　　……

　　有了这些解释，他们对瑞国想要购买飞鹰的意图也就没有觉得有奇怪了，第二天，聂云杰如约而去。

　　到了下午，他回来之后再次确认了瑞国的采购想法。

　　有了之前的调查，消息的确认也就没有给几人带来意外了，按照之前的商量，聂云杰那边采取的是拖延的方式。

　　而瑞国也明白“飞鹰”没有一次正式对外公布详细数据，也没有参加任何一次航空展，肯定是没有外销的打算，长时间来谈判也就是必然的了。

　　所以，他们也不着急，用他们的话来说就是，只要红星没有拒绝那就是有可能的。

　　谈判，他们有的是时间。

　　转眼间，徐子陵他们来到瑞国已经有小半个月了，除了办好了他们比办的一些事情，智能系统的安装也进入了尾声。

　　这一天，他为系统进行了最后一次测试，就向瑞银提出要求，让他们上午停止工作，为智能系统的接入提供时间。

　　对此，瑞银的人相当的合作，他们的高层在实地考察了红星的管理系统之后，早就眼馋的不得了了，能够早日使用上，这是期盼了很久了的。

　　关闭原有中央电脑，接入新系统，整个过程异常的简单，几十分钟后，系统就接入完毕了。

　　测试、调试，然后调试之后再测试，几次之后，系统终于完全嵌合了，看着围绕的众人，徐子陵示意工作人员把系统开放，在瑞银的高层面前演示了一遍，然后让他们亲自熟悉了一番，最后让他们自己设置最高权限，智能系统就算是安装完毕了。

　　系统弄好，事情还没有完，因为还有地下金库的安全系统。

　　不知道的人，觉得这东西如此安全，肯定很复杂，但实际上却是最为简单不过了，一个小型的雷达，然后配合智能系统，嵌入原来的安全措施就行了。

　　有了之前的准备，在不到一天的时间里，地下金库的安全系统也装好了。

　　为了体现它的安全性，在装好的第一时间里，徐子陵当着瑞银所有高层的面，测试了一番系统的安全程度。

　　测试方式很简单，一名他们的内部员工，拥有钥匙、保险库所有进入密码、以及所有能够进入保险库的一切关卡授权，唯一没有的就是来自高层的允许进入，也就是相当于一个他们内部人员出了问题，想要盗取金库里面的东西。

　　这种情况，完全是最大难度的级别了，毕竟外人不是李成他们，想要弄到这些已经是了不得的事情，而且从一方面讲，如果这种情况下，安全系统还能够识别出来，那这里的金库就真的是安全无忧了。

　　最高权限，在瑞银高层手里，智能系统有他最先进的判别方式，这个权限完全是不可能被外人得知，所以，如果这样还被人得手，那真的只能说是天意了。

　　开始测试，瑞银所有的高层都万分认真的看着，都在想着安全系统能不能判别出来，就算要判别出来，要等待哪一个步骤。

　　可事实让他们有些“失望”，因为时间太短。

　　测试人员刚进入金库，然后在保险库大门前进行第一道身份卡识别的时候，系统就发出了刺耳的警报声，然后提醒有人非法闯入地下保险库。

　　面对这个场景，莫卡斯有些不敢置信，因为他怎么看，都没看出来这个安全系统是怎么识别出来的，这名员工原本没有进入保险库的权限，但他拿到的是另外一个有权限进入保险库员工的识别卡。

　　按正常的情况来说，安全系统只会识别验证的ID正不正确，怎么会发出警报呢？

　　难道还能识别出这名员工使用的并不是自己的识别卡？

　　保险库大门并没有装另外的视频探头，这是用什么方式来判别的？

　　“这是怎么判别出来的？”想了老半天，他最终还是问出来所有人心中的疑问。

　　听到这个问题，徐子陵只是笑而不语。

　　开玩笑，这是他们的秘密，怎么可能告诉别人！

　　看到他的表情，莫卡斯一众高层也明白了这是人家的技术秘密，肯定不可能告诉他们的。

　　“我来试一试。”看不透里面的玄机，莫卡斯决定亲自测试一下。

　　来到保险库大门，他拿出自己的身份卡准备在刷卡器上面验证，可让他们没想到的是，还没等他的身份卡放到刷卡器前面，保险库的大门咔嚓几声，居然自动打开了，而在同时，墙壁之上传出一道声音：“欢迎莫卡斯总裁！”

　　智能系统已经安装有一日了，虽然还没有对普通员工开放，但他们这些高层人员却是先一步体验上了，听到这个声音，莫卡斯并没有意外，让他意外的是，为什么安全系统能够如此准确的识别出他，并自动打开大门。

　　徐子陵看着他疑惑的神情，微笑着解释到：“下面的安全系统和智能系统是结合在一起的，智能系统里面有最高权限的人，来到金库之后，同样拥有最高权限，所以他会自动把一切安全设置解开，打开大门。不过无论谁的进入，系统里面都会有视频记录的，也就是说，如果保险库里面丢失了东西，那么这个嫌疑人……”

　　说到最后，他还开了一个小小的玩笑。

　　他的意思，众人都懂，无授权的员工，能够破解保险库本身所有安全措施都不能进入，如果一旦失窃了，那嫌疑人肯定就是有授权的人了。

　　员工进入，不但有多人陪同，而是都是系统里面给予临时权限，这种情况下，嫌疑人还会有谁？

　　当然就是他们这些拥有最高权限的人了。

　　“呵呵……”

　　一众高层轻笑了出来，对他们来说，金库的安全是最重要的，面对如此善意的玩笑，他们怎么会有意见？

　　两个人，不足以证明系统的准确性，接下来，征得徐子陵的同意，莫卡斯又找了不同的几个人再次测试了，结果可想而知，当每一次安全系统能够精准的判别出可以进入的人时，他们一众人终于服气了。

　　只要不把整个大楼的人给人道毁灭了，没有人能够有机会无声无息的盗走他们金库里面的任何一件东西，这回可真的是称得上是全球最安全的金库了。

　　“有可能的话，可以弄一次悬赏，召集全球有名的大盗来验证一下金库的安全程度。”

　　测试完毕，所有人开始往回走，徐子陵开玩笑似的说了一句。

　　走在旁边的莫卡斯愣了一愣，然后哈哈大笑：“这个方法是挺不错的，不过所有的开支由聂总赞助吗？”说完，得意洋洋的看了看聂云杰。

　　“老狐狸。”徐子陵在心里骂了一句，笑着说道：“我就是这么一说而已，而且就算有这么一回事，瑞银可是家大业大的，难道还需要我们这小企业来出这个钱？”

　　而聂云杰更直接，对莫卡斯说道：“这可不是我提出了的，而且白出钱的事，我们可不干。”

　　两人小气的模样，众人大笑。

　　莫卡斯更是乐得指了指两人，笑得说不出话来。

　　“天朝话怎么说？铁算盘？我看你们红星的人就是啊。如果这个计划真的弄起来，避开安全系统不说，对你们的智能系统来说，可是一次大好的宣传机会，我看就该你们来赞助啊。”

　　“免了……”聂云杰依旧轻笑着摇头。

　　不说他知道徐子陵是开玩笑的，也知道莫卡斯同样是开玩笑的，就算是真搞这么一次活动，瑞银还真不会在乎这点小钱，凭借着双方愉快的合作，瑞银肯定不会计较在这个过程提到红星的智能系统的。

　　再说了，无论大钱小钱，总是钱不是？

　　出了地下金库，他们并没有出大楼，而是来到地下的另外一层。

　　智能系统装好，只能应对日常使用，特殊的一些功能，徐子陵还是没有开放的，现在安全系统也弄好了，就是时候完成最后一步了。

　　被限制的功能里面，其中最重要的金融犯罪监控系统，随着网络和金融的逐渐开放，利用银行犯罪的行为越来愈多，由此，瑞银一直秉承的保护顾客隐私这一条，也被无数人所“惦记”。

　　而当初多个国家给予瑞银压力，想让他们公开各国公民在银行的账号信息，也是由此而发生的，保护客户的隐私，这是瑞银的承诺，但防止利用他们银行犯罪，这又是他们应该做的，两全其美，于是就有了这个监控系统。

　　一旦账号有异常，系统就会记录下来，这样一来，对客户所牵涉的国家就有了交代，而他们也不用再承担那些多余的压力。

　　这才在向红星下订单的时候，约定由红星开发出了此功能。

　　而现在，徐子陵所要做的，就是把此功能正式开放使用。


第862章 新的公务机

　　金融犯罪，近十来年中有越来越猖獗的趋势，而且所涉及的数目也越来越大，尽管犯罪人有个人、也有单位，但无论怎样，它们都涉及到银行。

　　特别是现在的犯罪分子越来越狡猾，他们利用外资、境外银行等等手段来增加他们的隐蔽性，这使得像瑞银这样的银行，从一定程度上滋生了这些犯罪份子的行为。

　　以前数量少，数目小，人们还不会关注到银行身上，可现在不一样了，众多国家在破获此类案件时，遇到从银行提取相关证据和资料难的问题，于是都把目光放到了银行上面。

　　久而久之，银行受到的压力就越来越大。

　　在这之前，其实瑞银也不是没有动作，他们也让人设计出了监控系统以此来监控客户账户的异动，可是他们一个银行有多少客户？又有多少账号？

　　要监控的对象基数太大，账户异常又难以判定，结果不说徒劳无功，但也是收效甚微。

　　红星给他们提供的是智能系统，只要有足够的硬件支持，这些就不存在问题了。

　　对在庞大的数据库里面识别出有异常的账号，对于一级智能里说，也不是一件简单的事，徐子陵在众人面前开放设置，对整个系统进行了最后一次调整，然后就等待二十四小时之后的监控结果了。

　　第二天，系统有了结果，不过红星的众人没有去管，因为他们的行程是今天回国。

　　至于接下来的问题，交给技术人员呗。

　　在莫卡斯的送行下，几人在机场上了飞机。

　　“他们刚刚到了。”有了瑞银的人打过招呼，飞机很快起飞，刚起飞不到五分钟，杨凯明就告诉徐子陵。

　　“到了？”徐子陵点了点头，“按时间来算也该是到了。”

　　他们说的杨若兰等人。

　　因为瑞国之行，所以他们是分开回国的。参加此次国庆的有近百人，而他们这里只有寥寥十人不到，其余人自然就是包机回国了。

　　怎么说，他们红星现在也是财大气粗的，包架飞机对他们来说真不算什么。

　　不过他们说的并不是杨若兰他们到达了京城，而是说到达沈飞了。

　　这个时节，去沈飞干嘛？

　　当然是为了他们的新公务机了。

　　之前他们在沈飞定了一架由他们合作研发的机型作为红星的大型公务机，后来把内部的设计方法交给沈飞的人之后，由于忙碌，就并没有多管了，而就在几天前，郑文中给了几人一个惊喜。

　　他打电话告诉徐子陵：飞机装修完毕、并且完成各种测试了，也就是说可以提货了。

　　这个消息当真是惊喜，于是，红星众位高层决定在去京城之前，先去沈飞一趟，把他们的公务机弄回来。

　　而徐子陵他们，回国也是直飞沈飞，而不是去京城。

　　湾流550在前段时间里，徐子陵让人改装了一下，除了在上面优化了一下飞行系统、捣鼓了几个小导弹系统之外，也去掉了一些他们用不上的东西，扩充了载油量，使得航程增加了两千公里。

　　从瑞国直飞国内，完全不用再转场加油。

　　而这两年他们公司的表现，不管哪个国家，航线实在不是什么问题，一般情况下，没有哪个国家在这事情上面刁难他们。

　　在无损利益的前提下，毕竟没必要为这种小事得罪他们不是？

　　所以，这次的飞行，他们的550也不再像以前那样，到达有些国家的高空，还需要偷偷摸摸的飞着。

　　十几个小时之后，正好是国内的一大早，飞机到达了沈飞自己的机场。

　　刚下飞机，杨若兰一众红星的高层，以及郑文中和他们沈飞的管理人员，就出现在了眼前。

　　徐子陵几人先是和自己人打了招呼，然后这才和郑文中寒暄起来。

　　“郑总，不介意我们这小小的失礼吧？”

　　郑文中嘿嘿一笑，看了看杨若兰等人，对着徐子陵和杨凯明几人说道：“我要是有这么漂亮的女朋友，我就当作没看到你们。”

　　“哈哈……”

　　这当然是开玩笑的。

　　这几年的接触，双方的人员都已经熟悉了，算得上是志同道合的一群人，在交往上也就少了客套和功利，多了一丝随意。

　　所有人被他的话逗笑了，可他等大家笑完，他却是又对聂云杰说了一句：“看来看去，这么些人里面，现在就只有聂少形单影只，这是聂少舍不得把美人带出来，还是没找到呢。”

　　……

　　徐子陵众人狂笑，没想到他会这样调侃聂云杰。

　　纵观红星的高层，都是一些年轻人，而所有人里面，现在除了聂云杰之外，其他人不是结婚了，就是有女朋友了。

　　郑文中要是以往，还真可能不会关心这种消息，但是以现在双方的关系，那他就不可能不知道此事了，这么说出来，摆明就是调侃人的啊。

　　聂云杰苦笑，没想到自己躺着也中枪，自嘲的笑了笑，“我啊，是个没女人缘的人，郑总有机会倒是可以给我介绍一个。”

　　在以前，郑文中对聂云杰这种公子哥向来是嘴上笑呵呵，但内心是敬而远之的，因为在他们这些实干家的眼里，京城的大门大户公子哥、小姐都是些眼高于顶的人，要他帮忙，可能会帮不上，但是一旦得罪这样的人了，给你找麻烦那是一找一个准的。

　　可是和聂云杰、刘龙这两个豪门少爷这两年的认识中，他发现他们完全没有那些公子哥的毛病，这才真心和他们熟络起来，要不然的话，他无论如何都不会开这种玩笑的。

　　“哈哈……这没问题啊。我们公司漂亮的女孩子一大把，改天我让人弄个名单随你选。”郑文中大笑着说道。

　　凭着聂大少的身份，真要找个女人，还能找不到？

　　知道聂云杰说笑的，他当然也没当真。

　　说笑几句，郑文中安排徐子陵他们一众人离开机场，准备休息一下。

　　可是正关心新飞机的他们现在哪里有心情去休息，再说了，他们在飞机上也休息够了，所以马上拒绝了这个提议：“休息就不用了，我们还是先去看看飞机吧。”

　　既然他们都这样要求了，郑文中也没觉得这样有什么不合适，马上就答应了，放弃了本来想去让人开车的打算，带着徐子陵他们直接走向了不远处的机库。

　　“前几天刚试飞完，现在就停在这里……”

　　大型机不愧是大型机，站在和A380差不多大小的飞机下面，众人心里有“渺小”的感觉。

　　“赶紧去看看。”几个女孩子迫不及待的往舷梯上面走去。

　　她们是昨天来沈飞的，但是来的时候已经差不多是傍晚了，晚上的时间也不好要求过来看看，所以她们也是到现在才看到这架她们自己的飞机。

　　“看看。”徐子陵站在飞机下看着这庞然大物，心里感慨了一番，然后抬脚往上走去。

　　杨凯明家里很早就有飞机了，在部队的时候也见识过了各种军用机，但是他从没想到过，有那么一天会拥有一架如此庞大的私人飞机，哪怕这是他们这些人公用的。

　　和徐子陵一样，感慨了一番之后，跟在后面一起走着，“看起来真的是气派，但我突然发现一个问题，这家伙这么大，好像全国能降落这家伙的机场也没多少个吧？”

　　后面的李成听到了，说：“这有什么关系。说到底，这大家伙就是更适合长途航行，给我们从非洲飞回国最合适，飞短线不是有550在吗，要是觉得少了，大不了再弄一架中型机得了。”

　　看着他不以为然的样子，杨凯明觉得自己瞬间被他打败了。

　　还以为这是大白菜呢，大不了再弄一架就是。

　　飞机这玩意，真正算得上是个奢侈品，不说它的价格，就是每年的养护费用，和每次起飞烧的油以及损耗，那也真的是不秀气。

　　而且这还是他们拥有自己的维护人员和技术，以及国家特批的航线权限。

　　要是一般企业，飞机起飞要钱，停在机场，本身的维护要钱，托管给航空公司也要钱，而且就算出了钱，想要起飞也不是一件简单的事，要是在申请航线的时候，航空或者军队哪个部门的人看你不顺眼了，不让你飞，那你就只能干瞪眼了。

　　这可真是个烧钱的玩意。

　　“没错，我就是这么考虑的。”这时候，徐子陵回头对两人说道，“这大家伙确实很多地方不能去，但不可否认，这是绝对的安全和舒适，至于实用性我们没必要考虑那么多，就像成哥说的，以后一般飞行，一架550不够，那就再弄一架就是。”

　　“得！你们一个个财大气粗的，算我没说。”见他也这么说了，杨凯明撇了撇嘴，没好气地说道。

　　不过心里则是想着这架飞机还真是如他说的，是绝对的安全是舒适。

　　安全，那是在改装的过程中，在采用智能系统之外，还在上面装载了PL、红箭几种导弹的发射系统，以及两门自动控制近防系统，可以说是攻防兼顾，基本上不担心来自空中或者地面的威胁。

　　而且，就算飞机受到攻击而受损，飞机的后舱也配备了多个独立的逃生舱，可以让人在两万米高空掉落而毫发无损，再在其他方面，它运用了“影龙无人机”身上才具备的隐身功能，在紧急情况下，完全可以避开所有人的视线。

　　如此一架飞机，安全性能能不高吗？


第863章 一号首长的专机

　　此架飞机是红星高层的专用机，所以在飞机上有他们每一个人的私人房间，几个女孩子在这事情上，非常的认真，就好像装修自己的闺房一般，上了飞机，也不用人带领，“噔噔噔”迈开脚步，往他们自己的房间而去。

　　徐子陵这些男人当然不会像她们，没有去看房间，而是去了驾驶室、后舱等地方看了一遍。

　　“怎么样？没有不如意的地方吧？”一圈之后，郑文中微笑着问他们几个。

　　“我看着非常不错，一点不喜欢的地方都找不出。”杨凯明一脸的笑容，表示他很满意，“不过我只能看表面，内涵的话，还需要咱们徐总来评价。”

　　李成点了点头，同样是满脸笑意，“对，很好，至于其它的，看咱们徐总。”

　　面对两人的挤兑，徐子陵有些无语，这两个损友，只要有机会，总是会想方设法来调侃自己的。

　　瞪了两人一眼，他转头对郑文中说道：“郑总负责的事情，我放心的很。完全没问题，有些地方甚至比我想象中的还做得好。”

　　“满意就行。”郑文中大笑，“这架飞机可是我一直在亲自盯着的，要是什么地方让你们不满意了，我还真不知道该怎么办了。”

　　“说笑了……”

　　一边在舱室里面参观着，几人一边说着话，看完了第一层之后，郑文中突然很认真的对徐子陵说道：“帮哥哥一个忙可好？”

　　见他挺严肃的样子，徐子陵停下脚步，“什么事？只要能够帮得上的，一定没二话。”

　　他的人情可不是那么随便给的，但郑文中除了是他们红星现在最重要的合作伙伴之一，他们之间的私谊也很不错，既然人家开口了，他当然不会拒绝。

　　“是这样的。”郑文中也没有多客气，马上解释到，“有人看上了这架飞机，需要一个改装方案，客户那边提出这个方案最好由你来……”

　　解释了一番，徐子陵才知道居然有人和他们一样，采购大飞机改装成公务机，而这个客户在沈飞实地考察的时候，正好看到了他们这架，当得知改装方案是徐子陵拿出的，于是就提出他们的改装方案也能由徐子陵来提供。

　　得知了原委，徐子陵皱了皱眉。

　　不是他不想帮忙，而是觉得这里面是有玄机的。

　　以郑文中的为人，是不可能在没征得他同意的前提下把他的身份告诉别人的，但事实是别人却知道了这个事情，这样看来，这个客户很不一般啊。

　　到底是谁？沉思了片刻，他终于想到了一个可能。

　　真的是他？实在令人惊讶啊。

　　抬头看向郑文中，他用手指指了指天上，郑重的问到：“那位？”

　　郑文中一脸的惊愕，随即抚掌大笑起来，“和你这种人打交道真是爽快，但是又令人担心，担心什么时候就被你绕到圈子里面去了。没错，就是那位，你能不能告诉我怎么想到的？”

　　他的话里面表面上看，确实没透露出什么有用的东西，但徐子陵是什么人？

　　他现在能够很清楚的认识到自己的身份，国内知道自己真正身份的有多少人？而这些人里，有几个有资格改装这种大飞机作为专机？

　　商场上，知道自己底细的人没有几个，知道的基本上都是国家高层领导或者那些首长，这样一来，让他判断的范围就很小了。

　　一个将军，哪怕是上、将，也不可能定制这样的专机，如此一来，这个客户就呼之欲出了。

　　除了那位一号首长，谁还有资格？

　　“什么绕圈子的？”对郑文中笑了笑，徐子陵说道，“其实这很好判断，知道我的人，又能正大光明定制专机的能是什么人？这样一想，不就知道是谁了吗？”

　　旁边的杨凯明和李成，刚刚还不知道两人在打什么哑谜，经过他这么直白的一句话，这才明白说的是这个客户身份的问题。

　　意识到这个郑文中口中所谓的客户居然是一号首长，两人一脸的愕然。

　　而郑文中，听了这一番解释，才发现自己确实走进了思维的误区，从徐子陵的分析角度来看，这还真的是很好猜。

　　“呵呵……”他笑了笑，没有多说什么。

　　有些事情，不能多说的就不要多说，关于这位，几人关系再好，也不会在彼此面前多谈。

　　“怎么样？这个忙你帮了吧？”郑文中再次提出他的问题来，“不过我先说清楚，这只是首长办公室的主任，随口提了这么一句，并没有一定要求是你……”

　　徐子陵扬了扬手，让他没有再继续说下去，“没问题，那边有什么具体要求先提出来，到时候我会弄最少两个方案出来让他们选择，有时间要求没？如果有，那我就要安排好。”

　　首长办的主任，看似只是一个小小的主任头衔而已，但就是这样的一个人物，级别可是不低的，下放到地方，那怎么说也是一方诸侯。

　　说的硬气一点，徐子陵是可以完全不必买他的账，但身在江湖，他怎么又能免俗呢？

　　再说了，这种事情也不是多难的事，加上一号对红星多有支持，不管是这位主任自作主张，还是首长的意思，他又怎么可能会拒绝？更别说，这可是拉关系的好招数，所以，不用郑文中多做解释，他就答应了下来。

　　“那就多谢了。”郑文中觉得徐子陵身份特殊，不像自己这个体制内的人，如果他不答应，还真没办法。

　　他可不像徐子陵，徐子陵可以不把这话放在心上，但他能吗？

　　显然是不能的，作为首长办公室的主任一言一行，在他们这些体制内的人眼里，就代表着首长，话说出来了，他们怎么可能不放在心里呢。

　　见到徐子陵爽快的答应了，他心里是放下了一块石头。

　　“谢什么，无论于公于私，这都是我应该的，谢这个字就别说了，真想谢我，等下弄瓶好酒来喝就行。”

　　“没问题，不就是好酒吗？就算没这事，好酒也是应该的，你放心好了，早就准备好了。”

　　“那就好。”

　　飞机的大方案是徐子陵亲自设计的，而细节方面，红星所有的人都有参与，特别是他们各自私有的房间，装饰之类的都是他们自己定下的，在上面转悠了一圈，众人就像得到了一件心爱的玩具，爱不释手。

　　“能不能现在就试试？”老阵之后，一群女孩子终于参观完毕了，一群人走下来，杨若兰走到徐子陵身边小声的说了一句。

　　徐子陵看了看她，然后又看了看不远处的柳依依、唐静等人，看到她们各自一脸的兴奋和期盼，失笑的摇了摇头，转头对郑文中说道：“郑哥，能不能安排一下，大伙想坐着这新飞机上天转悠一圈。”

　　“没问题。”解决了心中的难题，郑文中现在心情无比舒畅，听到徐子陵的要求，想都没想就答应了，“近程飞行，我们这里有的是时限，没问题，我这就让人准备。”

　　说完，马上出了机舱，在舷梯口对一个工作人员吩咐了起来。

　　飞行测试，这对沈飞来说，完全是驾轻就熟的事情了，不到三分钟，几辆油车就开进了机库给飞机加起油来。

　　紧接着，一队机组人员又过来了，和众人打过招呼，然后就进了驾驶舱，开始对飞机进行检测，作飞行前的准备。

　　原本飞机就是在半待飞状态下，所以一切检测很快就完成了，加上够量的油料，舷梯撤离，然后舱门关闭，徐子陵他们开始了他们新专机的第一次体验之旅。

　　长宽各近八十米的飞机，已经算是超大型之列了，沈飞原本就有大飞机项目，早在几年前就给他们的机场跑道进行了加固和加宽，这会儿跑这巨无霸肯定是没问题的，不然也就不存在这个项目了。

　　机库清场，在牵引车的拉动下，飞机离开机库，到达跑道上。

　　滑行、加速、在四个发动机的推动下，看起来庞大而又沉重的飞机高仰角姿态起飞，整个起飞的过程里，徐子陵让杨凯明他们陪着郑文中在舱室里面，而他则是留在驾驶舱里，监测了各种数据。

　　几十秒的时间里，飞机在几千米的高空稳定时，他也就对这架飞机给予了最终的确定。

　　临时飞行，是沈飞特殊的待遇，但是这样的飞行并不能超过沈飞为中心的三百公里，沈飞所处的大东北，是军事警备的重要区域，这样一架大飞机，在内陆上空飞行是多有不便的，为了不造成多余的影响，徐子陵让飞行员选择了朝大海行进。

　　新的专机巡航速度达到1.1马赫，三百公里的限制，也就是十多分钟的事，他们当然不可能全程都用这个速度，最低速度到最高速度，全部测试了一遍，载着众人领略了一下大海上高空的景色，然后就掉头回去了。

　　这也是为了满足女生们，不然的话，谁没事就开着这大家伙到天上去玩？

　　直升机还行，可这家伙一个起飞，一个降落，那就是一堆的钞票不见了啊。


第864章 范毅要去总参了

　　作为沈飞的掌舵人，去京城参加国庆典礼这种事情，郑文中肯定是有份的，而且作为一个国人，在建国这一庆祝的日子里，也肯定是会去参加的。

　　在沈飞呆了一天，第二天里，徐子陵他们就坐着他们的新专机，和郑文中一起前往京城。

　　大飞机和战机，以及550来比，驾驶起来大有不同，550和各种战机，徐子陵、杨凯明、李成他们都能玩得转，但这大家伙，却肯定是玩不转的，最后只能是暂时借一下沈飞的机组人员。

　　当然，招募新飞机的机组人员事宜，徐子陵也顺便交给了郑文中去帮忙。

　　到达京城，几位老爷子那里不可不去拜访一下，距离国庆还有一天的时间，从机场下了飞机，徐子陵他们众人就分开了。

　　先是郑文中等沈飞的人，然后就是刘龙、刘欣、聂云杰等人，最后剩下徐子陵、杨凯明、李成、王建以及各自的女人，上了杨老爷子派来的几辆车，前往老爷子的住处。

　　上午陪老爷子聊了一会，中午一起吃过晚饭，下午的时间，几人则是前往刘家和聂家拜访，这个日子里，两家的当家人多多少少都要负责一些事情，所以他们也就没有多打扰人家，聊了一会儿，然后陪着老爷子散下步，就离开了。

　　晚上，则是得知范毅有点空闲，他们又去了他家里一趟。

　　范晓成已经于几个月前结束了在江南厂的深造，徐子陵他们到了他家里的时候，他正好休假在家。

　　由于之前无论是范瑜还是范毅，都没有说徐子陵他们要来，范晓成看到徐子陵几人，意外的同时，又是相当的惊喜。

　　看了看自己的妹妹，他略带埋怨地说道：“我都没听到说你们要来的事，不然早出门去迎接了。”

　　“我们可不敢让大少你去迎接。”徐子陵几人相视一笑，回了他一句，然后马上和范毅的妻子打着招呼，“婶子好，几个月不见，好像又年轻了许多啊。”

　　说完，又递上带来的一些东西。

　　范毅妻子是个性格很鲜明的妇人，对看不顺眼的人，是从不加以颜色，但是对对眼的人，是却是异常的好。

　　徐子陵来过范家不知道多少次了，不管是从范毅那里，还是自己儿女，以及自己所见到的一切，她都觉得徐子陵他们这一群小辈都是她怎么看怎么都顺眼的人。

　　看着几人大包小包的提着一些东西来，她完全没有外人的感觉，直接就让旁边的儿子和女儿接了过去，只是提醒了一句：“不让你们提过来你们肯定不愿意，那婶子提一点要求，以后东西都不要买太贵的，意思意思一下就行。”

　　“行……行……”

　　徐子陵笑着应了，没有再多说。

　　到了他们这个身份，出手的东西总不能是地摊货吧，那岂不是太掉价了？

　　招呼声中，在沙发上坐下，这才发现主人范毅并没有出现，大概是看出了徐子陵脸上的疑惑，范晓成给他解释。

　　“我爸临时有点事情，要稍微晚一点回来。”

　　他们得知范毅有时间，还是从他警卫参谋那里知道的，并没有直接给他本人打电话，看到他临时有事，也没有觉得奇怪。

　　杨若兰、唐静几个女人有范瑜和范夫人陪着，而徐子陵他们几个男人有范晓成陪着，尽管范毅没有回来，他们也是其乐融融。

　　女人聊着衣服、化妆品，几个男人聊着技术和军舰，各自都没有觉得时间过得很快。

　　到了差不多九点，院子外传来汽车的声音，范晓成马上站起身来，向外面走去，“应该是我爸回来了。”

　　打开门，果然是范毅回来了。

　　“临时有点事情去忙了，坐……别站着。”一进来，他就对站起来的徐子陵等人说道。

　　“你老人家忙才正常，要是什么时候不忙了，那才有问题了。”徐子陵笑了笑，丝毫没有把自己当外人。

　　把外套脱下交给女儿，又从妻子手中接过茶杯，范毅坐在沙发上放松了下来，脸上带着些许笑容，但难掩疲惫之色。

　　看着徐子陵盯着他的脸，他嘴角动了动，最终还是没有多余的表情，“这阵子准备阅兵典礼，真的是忙坏了……”

　　阅兵典礼实在和总装没有太多关系，徐子陵刚刚还以为范毅说忙，只是临时忙而已，可现在看他的样子和特意解释的话，就明白了他是想错了。

　　可就是这样，他实在有些想不通，突然脑海中一亮，想到之前听到的一个消息，他精神一振，脱口而出问道：“怎么？要动了？”

　　范毅有那么一瞬间的发愣，不过很快就从他脸上消失了，若有所意的对他笑了笑，没有回答这个问题，而是说起了别的。

　　说了一会儿闲话，徐子陵他们就准备离开了，毕竟这时候也不算早了，一直打扰人家也不好，没想到的是，范毅没等他说出这话出来，就让妻子和儿女招待杨若兰他们几个女孩子，叫着徐子陵、杨凯明几个进了他的书房，说是有事要说。

　　既然有事，徐子陵就只能打消离开的念头，和几人一起跟着范毅走进了书房。

　　“什么？有这种事？”一进门，范毅就告诉了几人一个消息，不过这个消息是他们始料未及的，让他们在同一时间里都惊呼了起来。

　　范毅看着他们的表情，很是满意，微笑着点头：“没错，这是上面临时决定的，知道你在我这里，所以由我来通知你，机场那边我已经安排好人过去了，这会儿应该快到了。”

　　“叮铃铃……”

　　好像证明他的话是对的一般，话音刚落，徐子陵的电话就响了起来，拿起来看一下，就发现正是机场来的电话。

　　在范毅的眼神示意下，他接下电话，就得知机场那边正是因为他们刚刚说的事情而来。

　　“没问题，你们配合他们就行了。”电话里，他表示自己知道了，并同意了对方的要求。

　　对他们几个来说，还真是有些惊喜的，事情看似不大，但意义非凡，他们都是年轻人，这样出风头的机会，当然是乐意的，虽然出风头的并不是他们个人。

　　时间不早，范毅是一副长话短说的样子，微笑着和他们说了几句之后，就把话题转向了其他的地方。

　　徐子陵和他有段时间没见面了，当面说的事情不少，多个方面的事情一说，不知不觉的就过去一个多小时了，最后要不是看着时间不早，明天还有重要的事情，他们还不知道会说到什么时候。

　　“今天就到这里吧。早点回去休息，明天早点过去。”范毅站了起来，对几人说道。

　　“好的。”

　　“毫不客气”的逐客令一下，几人马上站起身来，开始往外走去。

　　“对了。”正当他们走到门口的时候，范毅不经意的声音传来，“过阵子我的办公室会换到总参那边，到时候你们来见我的话，就要换个地方了。”

　　……

　　又是一个惊喜。

　　听到范毅这不经意的口气，徐子陵几人马上停下了脚步。

　　军委四总，总参是最为重要的一个部门，这一点，在部门领导的担任人方面就知道。

　　像现在的总装，虽然同样在四总之列，但是作为部门最高首长，一般都是由中、将担任，但总参就不一样了，它一直以来，都是由上，将担任的，而且还必须是军委委员。

　　更不说总参是负责作战指挥的最高军事统率机关了。

　　范毅原本就是总装的总负责人，现在调到总参去，肯定不可能去当第二把手的，加上之前得到的消息，这岂不是说明他这是要升上、将了？

　　好啊。

　　意识到这个，几人心中大喜。

　　他们的关系，完全算是彼此相依，范毅能够上升一级，他们怎么能不高兴？

　　“恭喜范叔……贺喜范叔……”

　　回过头来，几人连忙道贺。

　　上、将，军委委员，这可是走进最高层的人啊，虽然资历低，但并不妨碍这唬人的名头不是？

　　看得出来，范毅对此也是很高兴的，不过大人物有大人物的矜持，面对众人的样子，他轻轻笑了笑，然后马上又严肃了起来，“这事大家自己知道就行了……”

　　意外之意，此事还在保密阶段，不可外传。

　　……

　　范毅成为总参负责人的事，几人没想让一群女孩子知道，告辞离开返回家里的路上，他们都识趣的没有提起此事，而是说了另外一件事情。

　　“你是说我的这架飞机明天也要参加阅兵典礼？可是我们这是民用机，和军备没多大关系吧？”杨若兰一脸意外地说道。

　　“至少外表没什么区别不是？”徐子陵一边开着车，一边笑着说到，看到杨若兰对这个解释不满意，才停止了玩笑，给她解释了起来。

　　“大飞机项目在航空业中是备受重视的，近一年的各种飞行，沈飞早已名声在外了，这次原本是打算只用运输机来的，但有人说好事成双，如是就把我们这架也算上了。”

　　“额……就这么个理由？”

　　“嗯，就是这么个理由。”


第865章 被嘲笑

　　大飞机现在已经是在筹备量产化的阶段了，从项目开始到现在，沈飞一共就弄出了两架原型机，其中民用机最终被徐子陵他们定制成专机，而他们自己就剩下那架运输机了。

　　大飞机项目对国内的航天事业来说，完全是一项零的突破，所以，尽管它还没有量产化，上面就提出了要参加这次阅兵仪式的要求，正如徐子陵说的，好事成双，于是就有让他们的飞机也一起上天的事情。

　　这种事情，要说实际好处，还真没有多少，但就是这样一个事情，又有多少人期盼的？能够让自己的东西在全国人民、整个国家的大佬们面前出现，这么涨脸面的事情，又有多少人不愿意？

　　而对红星来说，这更是一次刷声望的好机会，所以，心里爽快就是肯定的了。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，一群人就起床了。

　　简单的吃过早餐，好好的自己收拾一番，穿上正装，然后出发。

　　每年的国庆庆典活动，参加的人都不相同，但今年的情况与前几年不一样，因为今年增加了阅兵仪式！

　　阅兵仪式并不是每年国庆都有的，建国初期，由于当时的政治局面，举行得比较多以外，到了近几十年来，是非特殊情况，或者有某些重要的事情，都是不会举行的。

　　最近的一次，还是七年之前的建国六十周年庆典上。

　　时隔七年，再次举行盛大的阅兵仪式，这是任何人都能看出这里面所包含的意义。

　　庆典依旧是在京城大道举行，一行人的车子开过去，是在距离好几公里外的地方就被拦了下来，然后从警卫那里得知从这里开始，就必须步行过去。

　　“这得有三四公里吧。”几个男的还无所谓，但一群女孩子刚一下车就叫苦连天。

　　这有多远？平时你们一通街逛下来，远远不止这点距离吧。

　　看着女孩们愁眉苦脸的样子，徐子陵几个男的同时在心里诽谤，只是不敢在嘴上说出来。

　　“嗯？他们的车怎么能过去？”下车看了看，正准备让司机把车开掉头，李成正好看到另外一个岗哨那边居然把一辆车放了过去，连忙问哨兵。

　　按照往期的情况来看，参加这次典礼的人估计也得有几十万，负责戒严的每个岗哨都忙得不可开交，哨兵刚刚看到徐子陵他们的车子，虽然没有今天的特别通行证，但上面贴满了京城军委、总装等多个要害部门的证件，也就明白他们不是普通人。

　　虽然繁忙，心里也诧异这些人看似不简单，为什么这么常识性的东西也不知道，但他仍然颇为客气的回答道：“有总指挥部发放的通行证，才能过去。”

　　说完，还用有些疑惑的眼神扫了众人一眼。

　　“通行证？”听到哨兵的解释，几人一愣，他们几个的证件是昨晚从范毅那里拿来的，没听说车子还需要另外的通行证啊。

　　要是只有他们几个男的，他们也就没这么多讲究，走过去就是了，但有几个女孩子在，徐子陵连忙对拿着尚未分发证件的杨若兰说道：“若兰，你看看那袋子里面有没有通行证？”

　　昨晚拿到证件之后，大家都没有去查看了，杨若兰连忙从车上拿出档案袋翻了起来，一下子，她手拿着几张纸走了过来，“这里有几张通行证，看看是不是这个？”

　　哨兵对通行证的式样早就熟悉得不能再熟悉了，看着那淡蓝色的纸片，杨若兰还没走近，他在心里就确定这就是这次的通行证了，心里有些意外眼前这些人连这么重要的事情都能忽视，脸上却是越发认真。

　　接到手里，仔细的检查一遍，他对几人敬了一个礼，然后交回，“几位首长，这是这里的通行证没错，请出示一下各位的证件和邀请函，登记一下就可以过去了。”

　　说完，他大声向后面岗哨喊了一声。

　　徐子陵和杨凯明、李成今天都穿的是正式的军装，他们的级别要比哨兵高不少，被称为首长也没什么好奇怪的，在听了哨兵的话之后，再看看后面另外一个岗哨跑过来的一个人，他们就知道大概是怎么回事了。

　　对眼前的哨兵笑了笑，徐子陵让杨若兰把各自的证件分给了各人，然后正好交流完毕的哨兵检查。

　　证件是范毅那里拿来的，自然是没有问题，很快，一行人在哨兵的敬礼下开着车子通过了岗哨。

　　“没想到还有这么一出。”上了车，一路上都有持枪的军人站在路的两边，按照指示，车子往前行着，徐子陵想起刚刚的事，哭笑不得的和几人说到。

　　几人都笑了，第一次参加这事，昨晚范毅也没跟他们说这些，出糗也就在所难免了。

　　“要是和老聂他们在一起，那肯定不会。”李成说道。

　　“废话，他们都是老油条，还能出错？”

　　……

　　从家里出发，经过一番折腾，到达安排停车的地方，也才七点的样子，好不容易到底地头，让司机把车开回去，他们的问题又来了。

　　虽然是室外活动，但也应该有他们的位置，不可能随便站，他们的位置在哪里？

　　看着现在就已经人山人海的京城大道，几人立马头大如牛。

　　这些事情，原本应该是有人告诉他们的，可是他们不像一般人，有上级来指导，按道理来说，范毅应该告诉他们的，可想来也知道，这些天他肯定都忙坏了，所以忘记了此事。

　　这会儿打电话过去问？

　　想也能想到，他这会儿肯定很忙，怎么办？怎么不能站在这大街上吧，看这情形，很快就要清场了。

　　想了想，徐子陵招呼着几人站到一边，然后打通了聂云杰的电话。

　　“你们到了？怎么没看到。”电话那头只听到一片噪杂，也就知道聂云杰也到了这边。

　　徐子陵苦笑一声，“到是到了，但我们不知道该站在哪里！”

　　对面一阵沉默，让他还以为信号不好，正想重新说一遍的时候，聂云杰狂笑了起来，“哈哈……哈哈……”

　　足足笑了半分钟，让徐子陵莫名其妙，他才停了下来，“太好笑了，没想到咱们徐总居然也犯这样的错误啊……不行，我肚子疼了……哈哈……”

　　徐子陵脸色讪讪，暗骂自己光为了能参加此等盛事也高兴去了，弄得连常识都没弄清楚就来了，现在却要被人看笑话。

　　“老聂，这事就这么好笑？”他恶狠狠的在电话里面说到。

　　“好笑。当然好笑啊，还有什么事情比这更好笑的？”哪知道聂云杰根本不在乎他的语气，反而更欢乐了起来。

　　……

　　无语！

　　除了无语还是无语！

　　听着声音，就能想象现在对方得意而又猖狂的模样，可就算是这样，徐子陵却没丝毫办法能拿他怎么样。

　　“笑毛，赶紧说，这咋办？”知道这事不能再纠缠下去，他没好气的对着电话说道。

　　见他这态度，聂云杰就知道他这是变相的投降了，这时不是多玩闹的时候，也就见好就收，不过心中一得意起来，话语中却是怎么也掩饰不了的，带着明显的笑意，他说道：“很简单啊，打开邀请函，里面有位置标记，按照上面的简易地图，很快就能找到了。”

　　“额……”

　　听到这个回答，徐子陵再次无语。

　　“无知”惹的祸啊。

　　早知道把范毅交给自己的东西好好看看。

　　旁边杨凯明等人看着他一脸的难堪，还以为出了什么事情，等他挂了电话，杨若兰马上关心的问他怎么回事。

　　要是李成问，徐子陵肯定不会回答，但是自己女朋友来问，他就不好不回答了，只好苦笑着又揭开伤疤：“还能有什么事情？就是被人嘲笑了。”

　　顿了顿，又接着说：“邀请函里面记下了我们的位置，而且上面有简易地图，我们根据地图就能找到了。”

　　“哦……”

　　几人恍然大悟，这才明白他为什么一脸的难看，随即庆幸不是自己打的这个电话，不然的话，被嘲笑的人就是自己了。

　　杨凯明和李成、王建几个还好，毕竟要在意徐子陵在公共场合的面子，心里庆幸，嘴上却没表现出来，可是杨若兰就不一样了，她可不担心徐子陵会生气，听他说完，马上就“噗嗤”一声的笑了出来。

　　徐子陵脸上一黑，但是对自己的女朋友又无可奈何，只好瞪了杨若兰一眼，然后急忙岔开话题，“快点找到地方，人越来越多了……”

　　国庆庆典有参观的人群，有各民族、各行业的代表，当然还有表演方阵，放眼望去，能看到的都是人头，一行人看过自己的邀请函，这才知道他们是分在一起的，位置相当不错，就在城楼下面的正前方。

　　“这地方不错，正好是从城楼出来的必经之路，等下我们就可以亲眼看到那些大佬了。”李成拿着邀请函在手上拍了拍，笑着说道。

　　现在徐子陵可不在意这些，看着到处攒动的人头，“还是赶紧走人吧，这里可还有不短的距离……”


第866章 毒贩联盟

　　眨眼就是国庆过后的第五天了，参加完国庆庆典之后，徐子陵和杨凯明几人并没有和聂云杰他们一起回非洲，而是留在了国内。

　　在京城呆了一天，然后又去了北方军工一次，之后就回了星城。

　　星城不但是他们的家，还是红星的大本营，回国之前，实验室负责人张老告诉他有几个技术难题需要他亲自来解决一下，而且又急，于是回到星城后的第一天，徐子陵就去了实验室。

　　最难的技术，有他这些年自己学到的知识和狮子面前，都变得不堪一击，花了一天的时间解决了次问题，又回了老家一趟。

　　原本这次京城之行，他也是想让爷爷奶奶去的，但考虑到两位老人的高龄，实在不适合劳累奔波，最终放弃了这个想法。

　　而近两个月来，因为诸多事情，又因为暑假学校也没课，所以都没回国，也就没见到两老，这下回来了，自然是要去一趟的。

　　老家去了，呆了两天，然后回来陪自己父母、杨若兰的父母呆了两天，等到回到马库拉，已经距离他们离开之时有一个来月了。

　　两年多的生活，反而让他们适应了马库拉的环境，感受着不冷不热的天气，看着蔚蓝的大海，洁白的沙滩，在京城几日因为雾霾而影响的心情顿时好了起来。

　　“平时还真没觉得，仔细感受，这两片天空还真是大不相同啊。”夜晚，杨凯明、李成和徐子陵他们三对相约在海滩闲逛，感受着轻轻的海风时，就说起了环境的事情来。

　　抬头看了看布满星星的天空，徐子陵摇了摇头，按照他的想法就是，真不知道为什么京城的房价会那么高。

　　无时无刻的堵车，十天有八天的雾霾，一年到头难得有几次能看到星空，难得仅仅为了是全国政治中心这一点？

　　真不知道有什么好的。

　　每天呼吸的空气都没有一口是新鲜的。

　　“这大概是房价高的代价吧。”他轻笑着说了这么一句。

　　一时间几人还没听明白这句话里面的意思，愣了一下之后，齐齐笑了起来。

　　这话看似无厘头，但仔细想想，确实有一定的道理，尽管讽刺的意味更大，但也不能说他不对不是？

　　“现在这里也不便宜了啊。”

　　杨凯明指着港口的位置，笑着说道。

　　当初来到这里，他们是购买了马库拉周围五十公里的地方，这么个地方，相对当时的尼坦来说，只是个鸡肋一般的存在，所以这么大一块地皮，他们也就要了几个亿而已。

　　自从两年前这里开始发展之后，港口成型，一时间促进了各行各业的诞生，随之而来，地价当然也就涨了起来。

　　相比最初，现在港口这片土地的价值是涨了十倍有余，虽然相对国内京城，这个价格真不算高，但在尼坦来说，就绝对不算低了。

　　徐子陵脸色一整，“是啊，现在也确实不算低了。说到这个，我想你们也知道环境的重要了，说到底，这里算是我们的地盘，我可不想有一天变得乌烟瘴气的，明天去港口那边说一说，以后杜绝污染企业的进驻，钱要赚，但我可不想以损害环境为条件……”

　　“噗嗤……”

　　话一出来，杨若兰、唐静、柳依依三个女孩子就笑了起来。

　　徐子陵见此有些莫名其妙，看了看三人，又看了看杨凯明和李成，发现两人脸上也是一番好笑的神情。

　　“怎么了？我说错话了？”

　　一脸的无辜，几个女孩子笑得更起劲了，好不容易停了下来，杨若兰娇声地说道：“您真是大老爷啊，要是凭你这后知后觉，这里早就看不到星星了……”

　　说着，就告诉徐子陵，港口从建设完毕，开始招商之后就有了这个规定，不然的话，马库拉早就不是现在这个样了。

　　“是这样？那我真还是后知后觉。”听了解释，徐子陵自嘲的说到。

　　“是……啊……你才知道你是后知后觉的人啊。”

　　“呃……”

　　第二天正式上班，徐子陵刚到办公室，先期回来的夏雪宜这个助手就把这些天的一些记录拿过来给他过目，可是没等他开始看，顾宏源也过来了。

　　“狮子监控俄国那边已经有进展了。”

　　“哦，是吗？”徐子陵马上接过了他手中的文件夹。

　　这次去瑞国，要是没有狮子的话，他们还真会被打个措手不及，到时候有伤亡也是肯定的，有人要他们的命，当然他们也不会轻松放过对方，只是从中间人身上一时追查不到幕后之人，又担心抓到人，对方也不一定开口，于是就用了放长线钓大鱼的方式让狮子一直监控着。

　　事情到现在，都足足一个月了，居然才有动静，他还真有些意外。

　　几分钟之后，他一脸诧异的抬头，对顾宏源问道：“这个情况确认了？”

　　“确认了，保证百分百没问题。”顾宏源点了点头。

　　“不应该啊，怎么可能呢？我们和他们好像没什么仇吧？”徐子陵一只手拍了拍文件夹，很是疑惑。

　　看到他这个样子，顾宏源笑了，丢了一根烟跟徐子陵，自己又点上一根，然后慢条斯理的说了起来：“这是昨天才发现的，当时我看到的第一眼，还以为狮子弄错了，等我好好的查了一下，才明白这里面的问题。”

　　“没仇？错了。我们确实和他们有仇。因为我们的产品卖给了他们的政府，就是因为这个，他们才对我们动手的。”

　　……

　　听到这个解释，徐子陵都不知道该说什么才好了。

　　尼玛，居然能为了这个原因，还能更离谱一点吗？

　　就因为自己卖了几架飞机给他们的政府，他们就恼羞成怒来对我们下手。

　　难道我们比他们的政府更容易对付？

　　原来，经过狮子的调查，最终查出雇佣瑞国那支雇佣兵队伍对他们进行刺杀的人，居然是南美的毒贩组织。

　　而原因，当然就是为了红星卖了几架“枭龙”给南美的几个国家，而这几个国家，在装备了“枭龙”之后，无一不是用来打击毒贩。

　　南美的毒贩，除了在城市平民窟的猖狂，在丛林里面的老窝也是最令人头疼的事情，相比金三角，他们在武器方面更加的先进，特别是在小型防空系统上面，足以让墨西哥或者哥伦比亚政府的飞机不敢堂而皇之的飞到这些地方。

　　可是“枭龙”却不一样，因为它的隐形能力，使得大部分以红外、雷达等制导方式的防空导弹根本没了用武之地，更别说那些小型的单兵防空系统了。

　　这样一来，“枭龙”一旦出现，这些毒枭就只能用高射机枪之类的武器来反击，可是这样的武器对“枭龙”来说，又实在难以造成威胁。

　　经过几国政府的联合作战，以“枭龙”作为空中力量为主力，毒枭受到了严重的打击，于是，他们除了加紧报复那些政府人员之外，就有了雇佣雇佣兵对红星高层下手的举动。

　　眦睚必报啊。

　　“我还真没想到，这些人居然这么大的胆子。”徐子陵对这些人颇为无语，不过以他的为人，既然人家都出招了，他们如果不给点反应的话，那别人还真以为他们好欺负，“查到具体人了没有？”

　　顾宏源一脸的古怪，看了他一眼，才说道：“查是查到了，但……”

　　徐子陵看他这模样，觉得有意思了，追问了起来：“怎么？还有什么有意思的事情。”

　　“具体的不是个人，而是一个联盟。”顾宏源组织了一下语言，才开口，“我查了一下资料才知道，墨西哥、巴西、哥伦比亚等十来个南美国家，组成了一个联合部队，经过了几次行动，那些毒贩组织也组成了一个联盟，而对我们动手，也就是这个联盟雇佣的人。”

　　“呃……”

　　这下子徐子陵知道顾宏源为什么会一脸的古怪了。

　　全南美的毒贩居然弄起了联盟！

　　还能有比这更不靠谱的事情吗？

　　他们这些人可是同行，同行是冤家这句话用在他们身上是最为合适不过的了，为了抢客户，抢地盘，各个小组织之间经常是你打我，我杀你的，闹得每年不知要死多少人。

　　就这样一群人，居然弄起了联盟？

　　这年头，什么人都弄起联盟来了，南美多个国家和他们斗了这么多年，一直未能剿灭他们，真是因为他们厉害？

　　原因有很多种，但显然这不是最重要的。

　　要是碰上美国这样一个国家，有人、有钱、有装备，管你老窝是在哪个丛林，动用百十个航弹一顿无差别攻击，你还有活命的机会？

　　“这事闹得很大？”沉思了一下，徐子陵问到。

　　他还真没关心过这件事情，不知道具体的情况。

　　顾宏源知道他的意思，点了点头，“这次绝对是认真的。”

　　“如果是一个小组织，我们还可以派人过去把他们灭了，但是一个联盟的话，这个方法就不好用了。但是要我不好好回报他们一下，我又不心甘，你觉得有什么好办法没有？”


第867章 南美攻略

　　南美的毒贩，数量上可不在少数，不然的话，也不会能够和政府军对抗几十年，动用小部分的人过去，显然是不行的。

　　想要狠狠的回击，那就必须动用大部队力量，可是任何一个主权国家，怎么可能会让红星的武装力量进驻？

　　红星可不是联合国的维和队伍。

　　“如果不怕麻烦的话，其实也很好解决。”没想到顾宏源早就有了主意，“禁毒，是南美诸国最重要的事情，这些年，他们在这方面可谓是下了不少功夫，如果我们以尼坦的名义，派人和物协助他们和毒贩作战呢？他们会不会同意？”

　　徐子陵马上沉思了起来。

　　顾宏源说的没错，南美的几个国家都是深受毒贩其害，特别是墨西哥，国家大部分力量都被毒贩控制了，一国领导，怎么可能愿意自己的权力旁落？

　　所以，不管是为了民生，还是政治，每个国家的政府对毒贩都是抱着要剿灭的心思的，不然的话，也不会多年以来一直坚持着相当大的投入做着各种禁毒工作。

　　这种情况下，如果有人提供人和武器装备帮他们打击毒贩，他们会不愿意？

　　“这个办法倒是不错。”良久，徐子陵点了点头，“不过正如你说的，这事操作起来挺麻烦的啊。”

　　真要这样干，出动个几十人肯定是没含义的，最少也得三位数，数百人不像三五人的小队，这么远的距离，红星在南美又没多少根基，到时候光后勤的足够让人麻烦的了。

　　“是啊，不过我们也没有别的好办法啊。最少我是没想到。”

　　“那就先这样着，你和大家去说说，集思广益看看还有没有别的办法，来而不往非礼也，上次的事外人都知道了，要是我们没点反应，肯定会被人看笑话，还以为我们好欺负呢，所以这事肯定是要干的，你们多想想……”微微沉吟了一会，徐子陵最终没有做出决定，指了指刚刚夏雪宜送来的文件夹，示意自己还有是要忙，让顾宏源和其他人先去商量一下。

　　“行。”

　　出去这么久才回来，顾宏源也知道徐子陵现在肯定有很多事，也没啰嗦，说完就站起身来离开。

　　夏雪宜负责的是技术汇总，马库拉这边的实验室虽然小，但也有不少生产改良方面的技术，加上星城那边的一天一次汇总，哪怕是其中不少被她挑选了出去，剩下的资料也是不少。

　　顾宏源离开，徐子陵当即就认真的看了起来，尽管他的速度不慢，还是花了大半个上午的时间才看完，等到该批注的批注，该签字的签字之后，一个上午的时间就完了。

　　中午食堂吃饭，正好就碰到和顾宏源一起的杨凯明、李成以及参谋部的人，问及上午的事，就知道他们一群人讨论了一上午，还是觉得之前顾宏源的建议是最为可行的。

　　按照参谋部的意思，他们认为如此举动除了实现他们的目的之外，还是有其他的收获的，比如：“枭龙”虽然被所有人公认性能非凡，但也有一点是任何人不能忽视的。

　　那就是它不像“阿帕奇”一样久经沙场！

　　武器是拿来干什么的？归根到底就是拿来打仗的。

　　看起来很好，但不耐用的话，有什么效果？

　　这两年红星陆续出售了近五百架，但是这其中百分之九十九的飞机只是列装下去，并没有经过实战的。

　　复杂的环境、飞机性能是否能够长久稳定？这对很多人来说，是一个非常担心的问题。

　　南美诸国的政府与毒贩之战，虽然凭着“枭龙”打了不少阵仗，但是在后勤与情报方面，他们这些国家和红星比起来是天壤之别，所以在战果方面也就不显得有多么厉害了。

　　假如红星此次参战，能够凭借着“枭龙”一展身手，那岂不是最好的一次宣传？

　　相比战争付出，这种收获还是可以的。

　　再说了，就算没有回报，他们这次也是势在必行不是？

　　吃完中饭，一群人也没有休息了，徐子陵和杨若兰分开，和顾宏源他们一起去了指挥中心，准备当天就把这个事情确认下来。

　　定下了基调，群策群力再次确认没有别的好办法了，徐子陵也没有多啰嗦，一个小时之后就做出了最终决定：三百作战人员，五架“枭龙”，开赴南美！

　　“我有一个想法。”事情确定下来，然后商量细节，一直没有多说话的史密斯突然发言到，“这次的行动，肯定是一次长期战，大家都知道南美这里的环境可和全世界大多数的地方不一样，丛林战对于我们训练营的人来说，还是比较陌生的，我觉得这次是不是从训练营里面带一批人过去？”

　　史密斯这次也回国了，只是他没有和徐子陵他们一起，回来时也是和顾宏源他们一起，回到非洲之后，他都没有离开，而是一直呆在训练营，昨天正好有事来港口，于是今天正好参加了这次的聚头。

　　南美丛林，是很多雇佣兵都不愿意去的地方，可是对于特种兵来说，这绝对是一门必修的课程，如果不会丛林战，还真说不上是真正的特种兵。

　　因为地域问题，国内的特种兵，哪至徐子陵、杨凯明他们几个，都对丛林战没有多少经验，马库拉的训练营开设，目的就是培训出真正的特种兵，虽然现在学校里面开设了相关课程，但是相对实地环境来说，这里的模拟场景肯定是没有亲自去南美从林的好。

　　像史密斯说的这样，如果能分批带一些学员过去，在那边进行训练的同时，也完成他们的任务，这还真是一件一举两得的事。

　　“这个办法不错。”杨凯明拍掌一笑，“我看还不单单是这样，我们还可以在那里建立一个分校，不管是哥伦比亚还是委内瑞拉，如果我们帮他们打击毒贩的话，要片从林还会要不到？”

　　丛林对南美的这些国家来说，完全就是毒贩的老窝，凭着帮忙打击毒贩这一条，别说一片了，就是要个三、五十公里的使用权，估计他们都是乐意的。

　　听杨凯明这么说，大家都眼睛一亮，然后笑了起来。

　　训练营，肯定是有各种武器装备的，和军事基地名称不同，但在作用上有着异曲同工之妙，红星现在在南美没多少影响力，如果能够借着这个机会建立一个据点，那还真是不错的想法。


第868章 开赴南美

　　既然要以政府的名义，当然就逃不开和尼坦政府沟通此事。

　　对于尼坦政府来说，此举正是他们国家在国际上打开影响力的一件事，不用他们出动一人，也不用出一点钱，可名头却是他们得了，这种好事，又如何会拒绝？

　　事情最后通报聂云杰等人，很快就转到了他们那里，得知有这样一个事情，奥普拉很快就回了消息：同意！

　　同时表示，这事由他们去和南美诸国联系。

　　禁毒，这可是全球性的一个话题，也是长久以来的斗争。

　　国际上，早就有禁毒联盟，只不过各国彼此之间的合作，还只限于一些表面工作罢了，至于直接和大毒枭对面，还是很少的。

　　纵观这些年来，也就美国曾派出人手进入南美地区，开展和毒贩的作战。

　　南美联盟乍一收到尼坦的要求，他们还有些懵。

　　心想怎么就有这种好事呢？

　　有聪明人马上想到这后面有红星的影子，但他们想来想去，也没觉得此举对他们来说，有什么坏处，几个国家的负责人聚集在一起讨论了一下，然后分别报告给他们后面的政府。

　　这些国家，从武力上来说，在国际上是一直名声不显的，和红星，各自有些业务来往，并不存在有另外的关系，各国首脑和他们下面人一样，虽然不明白红星这么干能得到什么，但无论从哪个角度来看，他们只有好处，没有坏处的。

　　既然这样，为什么不干？

　　要是红星真有什么别的目的，反正现在他们没提出来，到时候他们提出来了，大不了拒绝不就是了？

　　有了这样的心思，联盟很快就给了回复。

　　接受尼坦的军事援助，同时也非常感谢他们对禁毒一事作出的贡献。

　　徐子陵他们有他们的目的，尼坦得了名头，双方自然皆大欢喜。随即，顾宏源马上就开始安排人员和后勤装备，准备开赴南美。

　　“老史，人我就交给你了。”临行前，徐子陵认真的叮嘱史密斯。

　　由于这次有开辟南美校区以及给学员训练丛林战的原因，原本一个小队长就能胜任的事情，最终还是由史密斯毛遂自荐成为了南美之行的领队。

　　用他的话来说就是，在南美这快地方，他这副面孔以及他以前的相关经历，负责此事是最为合适的。

　　他这么一说，徐子陵他们觉得还真没错。

　　不说史密斯从海军退役之后在猎人学校呆过一段时间，熟悉丛林战，就是他有几个老战友在南美干着雇佣兵的营生，就注定了很多事情由他来主导会方便很多。

　　“没问题。”

　　史密斯明白徐子陵话中的含义，很肯定的回答。

　　丛林战对于特种兵来说，最危险的并不是敌人，而是来自丛林里面的各种威胁，各种凶猛野兽、蚊虫毒物，在这些危险面前，可能稍不小心就能要了命，比起子弹，它们更加的杀人不见眼。

　　训练营里面的每一个学员和红星没一个人，在入职或者入营之前，签下的合约都有注明随时可能失去性命一条，可是，对徐子陵他们这些高层来说，不管是自己的雇员，还是学员，他们都是精英。

　　更重要的是，他们一个个都是曾经为国做出无数付出的人，怎么可能随意让他们丢了性命呢？

　　军人的成长路，所面对的生活注定肉弱强食不假，但白白牺牲，谁又愿意？

　　参加到国际反毒活动中，无论如何是一件值得宣扬的事情，而且为了让那些毒贩知道他们的行动带来的严重后果，此次徐子陵他们是异常的张扬。

　　除了让尼坦政府正式向外界公布此事之外，还在临行前公开作出了声势浩大的远征仪式，出行更是动用“马库拉”号航母以及它的编队。

　　几百人而已，居然动用航母编队，这不得不说是一个大手笔。

　　航母编队从马库拉港口出发南下，第一时间就引来了无数人的眼光。

　　消息灵通者，自然明白一个多月前红星高层在瑞国受袭的事，结合眼下的情况，他们就隐隐约约明白了这其中的玄机。

　　想必当时的幕后指使者，就算不是这些毒贩，那也和他们拖不了干系吧。

　　不然的话，红星无缘无故会由此举动？

　　他们可不是什么慈善家，何况也不是一个主权国家，只是一个企业而已，根本没义务去管这些狗屁禁毒的事。

　　就这样，那些自认为想通了其中玄机的人开始搬起板凳准备看戏了。

　　当然同时也替那些毒贩悲哀，红星有那么好惹吗？

　　凭着这两年他们的行事轨迹就知道，这些家伙都是些眦睚必报的家伙，去袭击他们，不是去找死吗？

　　相反，毒贩联盟的人现在可没什么好心情。

　　之前，他们也不是没考虑过行动不成功的后果，但是在他们看来，不管是用隐秘身份来联系中间人，还是他们本身的身份，就算事情最终失败，也会追查不到他们的头上的。

　　可是他们不知道的是，红星有着超出当今几十年的科技，只要有蛛丝马迹，就能查到他们想要的结果，凭借着一个电话号码，经过一个月的监控，就查到了他们的身上。

　　原本事情发生一个多月没有一丝其他的消息，他们还以为就此了结了呢。

　　没想到等他们刚放下心里，事情就出来了，而且一出就是大的。

　　居然派出航母编队来帮助南美政府跟他们作战了！

　　在以前，他们根本不担心和政府军作战，可是当周围国家装备“枭龙”之后，这情况就不一样了，这才有了泄愤而针对红星高层的事。

　　这两年来，红星对美国联军、对日本、对叙利亚的几场行动，足以证明这个企业的强大，现在要对付他们了，他们怎么能不担心？

　　消息公开，向来天不怕地不怕的毒贩联盟马上召开了头领会议，其内容无非就是怎么应付这次的危机。

　　周遭政府军现在是厉害了，但是小心一点的话，他们还是能够抵挡得住的，但红星一来，他们又能抵挡得住？


第869章 防卫系统

　　航母编队开赴南美的事情不提，俄国的“中间人”现在是没什么作用了，别看平时徐子陵笑嘻嘻的，一副老好人的模样，但在某些事情上，他却是比任何人都要心狠手辣。

　　大部队开出，他第一时间就让顾宏源给潜伏俄国的小队下了命令，对这位中间人进行“毁灭”。

　　从红星建立伊始，他就有了被人找麻烦的准备，对于这些人，他的观点向来都是有一个就干掉一个。

　　明知目标是他们红星的人，居然也敢接下来，这样的人岂能让他再活着？

　　杀鸡儆猴，有些事情上，他可以不计较，但关乎自己这些人性命的事，那就得霸道一点，要让所有人的胆寒，不然的话，以后这样的事情说不定什么时候又发生了呢。

　　半个月之后，航母编队到达哥伦比亚一处军港，有两国之前的协议，行动人员进驻之后，编队并没有多停留，象征性的开展了为期两天的军事交流之后，开始返航。

　　史密斯在离开美国海军之初，就在南美厮混，到后来机缘巧合才去了中东国家，而这两年他不用过枪林弹雨的日子，闲事就全世界各地乱跑，南美这里，也是他来得最多的一个地方。

　　到了地头，他就驾轻就熟的要了一处丛林当作基地，开始建设他们的营地。

　　至于联合作战，还是先等他们的人适应环境再说吧。

　　联合部队对他这样的态度，也没有什么好说的，首先这样的情况很正常，不可能一来就开战，二来，他们这些人名义上是尼坦政府的军人，可实际却是红星的人，以红星的名头，他们也不敢指责啊。

　　当然，史密斯也不会只关顾他们的营地，而不做事，修整的半个月里，几百号人一边建立营地，一边开始进行适应性的训练，看到所有人员的状态差不多了，于是就开始寻找小股的毒贩团伙，当作练手。

　　几百战斗人员，对付小股的毒贩自然是没问题的，经过几次的单独作战以及和联合部队的联合作战，他们很快就有了一定的地位。

　　看着有条不紊的发展着，关注了一段时间之后，徐子陵也就没有再多关注了。

　　很快又是十一月，月初，一件令人振奋的事情出现了。

　　从上个世纪开始争端的钓鱼岛经过最后一次谈判，终于确定归属于我国了。

　　钓鱼岛本身也就一个不足5平方公里的地方，这样一个岛屿，在茫茫大海中极为不显眼，但是他小归小，对我国的含义可不一般。

　　从上个世纪七十年代初，国内民众就开始展开宣誓主权的“保钓行动”，直至之后在距离钓鱼岛附近海域发现油田，此岛的主权问题就开始升级。

　　一直到近几年来的越演越烈。

　　更因为其中有日本这个争议国以及美国在其后面撑腰，我们国家一直未能在此事上占据上风。

　　这样的情况，一直到琉球的独立。

　　要是按照国内以往的情形，就算琉球民众百分百的支持独立，最后独立也不可成功，之所以最终独立了，还是因为有红星的天基武器攻击日本的舰队及他们本土。

　　让他们在武力大损、小手段未能成功的条件下，琉球独立成功了。

　　要说钓鱼岛的争议在日本和我国之间，但在琉球来说，这是完全没有争议的。

　　日本之所以说钓鱼岛属于他们，那是因为钓鱼岛靠近琉球，而现在琉球独立成为一个主权国家，这就和他们没什么关系了。

　　而琉球之所以独立，其中百分之九十的原因是因为天朝，而当初的协议里面，就涉及到了钓鱼岛事宜，所以，琉球成为主权国之后，钓鱼岛的最终归属问题就摆到了面前。

　　钓鱼岛无论从军事意义，还是经济意义上来说，都是意义非凡的。

　　琉球复国之初，国内诸多事情要处理，经过几个月的时间，国内基本上已经恢复了平稳，于是在一个多月前，天朝就和他们开始了这方面的商谈。

　　和日本不一样，琉球是一个以旅游以及渔业为主的地方，现在复国，他们连组建自己军队的打算都没有，所以尽管钓鱼岛军事意义重要，整个海域所包含的经济价值也极高，但由于不是他们擅长的领域，所以钓鱼岛到底归谁，并没有多大意见。

　　能够独立，完全摆脱日本的控制，整个琉球的独立性、自主性有多少增长，这是每个琉球人都知道的，而能得来这一切，完全就是借了天朝这股东风。

　　投桃报李，又有协议在前，钓鱼岛最终归属天朝就没多少意外了。

　　钓鱼岛是一个群岛，大大小小包含了十二个，主权确定，双方利益合作，如此繁杂的事情，能够在一个多月的时间里面确定，自然是快的不能最快的了。

　　这一天，两国国书在琉球冲绳岛上面举行，由于红星现在是琉球的安全防务承包商，和仅留的美军一道成为见证方，也有机会参与了此次的盛会。

　　解决了几十年的争端，完全是涨全国人民脸面的事，正好手上没事，又加之没有去过琉球群岛，徐子陵干脆叫上一众高层，驾驶着他们的新专机，来了一趟说走就走的旅行。

　　递交边界备忘录，这说得上是一件天大的事情，但在徐子陵看来，这事还真不关他的事，大局已定，就是他们功成身退的时候了，还插进去干嘛？

　　他们那架庞然大物的专机在冲绳军事基地降落，一行人根本没想要去参加会议，而是弄了一艘大游艇，在沿海岸玩了两天，然后又驾着车子在岛上玩了两天。

　　“老板，我家老头子叫你过去一趟。”这天，众人正在海边玩得不亦乐乎，范瑜突然找到徐子陵，告诉了他这么一个消息。

　　这种事情，原本是刘欣负责的，不过因为范瑜和范毅的关系，这是最终到了范瑜的头上，而刘欣则是完完全全做了杨若兰的特别助理，对这个结果，上面并没有什么意见，而刘欣本人也愿意，于是就这样一直未曾改变。

　　听范瑜突然说了这么一个消息，徐子陵愣了一愣。

　　从国内回来还没一个月，怎么又让自己回去了？

　　好在科大那边这个月的课还没去讲，那正好借这个机会提前回去一趟吧。

　　当天，他把这个事情告诉了杨若兰几人，并且询问了几人是否要一起回去。

　　几人新来到一个地方，正玩得不亦乐乎，哪里愿意陪着他回国？

　　“我就不回去了，你回去肯定是有事，我呆在家里干嘛？”杨若兰说道。

　　话音刚落，唐静、柳依依也嚷了起来：“对啊……对啊……好不容易出来玩一回，我可不想这么快就回去了，还是你们三个臭男人回去吧。”

　　……

　　三个臭男人，自然就是徐子陵、杨凯明、李成了。三人听着这话，相视苦笑，而聂云杰、刘龙几人自然是幸灾乐祸得不行了。

　　琉球离京城并不远，而且又有直飞的航班，考虑到回去不知道什么时候可以离开，而聂云杰他们又可能随时有事要返回马库拉，徐子陵三人就没有开走飞机，而是直接坐了民航的飞机。

　　到达京城，正好是第二天的中午，下了飞机，三人就上了范毅派过来的车。

　　车子出了机场，直奔市区，经过市区半个小时之后，正和杨凯明、李成说话的徐子陵发现好像不是去总装的线路。

　　于是探头问了一句前面来接他们的司机：“怎么？范总换地儿了？”

　　开车的司机侧身回头了一下，以示礼貌，然后迅速目不斜视的看着前面的路，“换了，上个礼拜换的。”

　　“哦……”

　　三人一声惊叹。

　　这些天，他们还真没关注国内的一些消息，上一次回国才听说这个事情，现在居然这么快就成了事实。

　　总参与总装同为军委四部之一，但在规格上却是要高半级的，徐子陵他们这次也是第一次来，看着比总装更庄严的门头，几人不免长吁短叹一番。

　　比起一个月前，范毅的精神要好得多，脸上也更是红润，徐子陵几人一进门，他就放下了手中的笔，视线由面前的文件转到了几人的身上。

　　“呵呵……你们这些小子倒是会享受啊，让你们去当见证人，却一个个溜出去玩了。”

　　“嘿嘿……”毫不客气的坐下，徐子陵嘿嘿一笑，“不是有代表去了吗……”

　　……

　　聊了几句，几人很快就转到了正事上面，范毅脸上一整：“叫你们过来，是要和你们说一件事的。和琉球最新的协议里面，我们会在那霸岛建立一个海军基地，防卫系统的话，我想让你们拿出一个方案来。”

　　什么？

　　建立海军基地？由他们出防卫系统方案？

　　徐子陵三人面面相觑，一时间有些不敢相信。

　　前者还好，以和琉球的关系，建立一个海外军事基地，并不太出格，可是让他们红星拿防卫系统方案就太过意外了。

　　他们红星对外是有防务承包资格，但是采用防务承包的是一些什么国家？

　　国内什么时候也有这种思想了？

　　这不符合国情啊。


第870章 海军军事基地

　　按照国情来说，这样重要的工程承包给私人公司，简直就是太阳从西边出来了。

　　可现在偏偏又砸在了众人头上，难道某些东西正慢慢在改变？徐子陵在心里想着。

　　不过这种事情，关系太大，就是以他们和范毅的关系，这时候也不好明着来询问。

　　三人惊诧莫名的样子，范毅是看在眼里。其实别说是徐子陵他们几个了，就是他自己，当初接到下面人的建议，不也是如此？为这大胆的想法而惊讶？

　　这种事情，看似是小事，只是把港口建设的一小部分事情交给别人而已，但是在明眼人眼里，防卫系统是多么的重要？国防工程、军备武器，在这些年里，确实有和私人企业合作的，但那些只是一些不太重要的东西或者部件。

　　像这次一样，把如此重要的一部分丢给私人企业来弄，是绝无仅有的。

　　收到这个建议之时，说实在的范毅也拿不准是不是要继续报上去，红星对国家的重要性，现在是不言而喻的，凭他个人和红星的关系，他自然也考虑过红星以后的道路，按照国情来讲，红星的行业特殊性就注定了它飘忽不定的未来。

　　是否能够借此机会试探一下最高层的意见？

　　能够过，自然是最好不过的了，但是让高层起反感，他个人的政治生涯一定会有所受损，甚至终路与此也说不定。

　　到底递不递上去？在这个问题上，他个人考虑了良久，也在几位老爷子那里讨教了一回，最终才拿定主意。

　　可让他没想到的是，此报告拿上去，根本没有掀起多大的浪花，在一次例行会议上走了一道，然后就有了批复：同意。

　　整个过程顺利得让他有些摸不着脑袋。

　　最后还是仔细考虑了一番，才意识到一号首长意见的重要性，以及红星这些年的举动给高层带来的感官。

　　“怎么？很意外？”看着三人意外的样子，范毅嘴角含笑，“你们的路走的很正确。”

　　不得不说，有这样的改变，完全说明国策已经有了变化，而归根到底，靠的是红星对国家的重要性，以及红星一直以来表现的态度。

　　拿出各种技术、新装备以低价出售给国家，或者无偿捐献给国家，不争，不跋扈，做出各种慈善事业，帮助国内企业发展，暗地里协助国家布局与全球……纵观这些年红星的动作，“忠心”二字是无论如何也当得了的。

　　正因为有了这两个字，上面才能有如此的举动，不然的话，怎么可能会有今日之举？

　　范毅一部之长，但毕竟没有进入最顶层，而且自己又身在局中，有些事情一时没想通并不意外，但事后一安静，马上就想了个通透。

　　不过他和红星的关系虽然亲密，但关乎国策之事，也不好摊开来谈，轻轻的点了一句，算是给几人解释了心中的疑惑。

　　徐子陵几个都是聪明人，短短的一句话里，他们就听出了其中包括的无限含义。

　　大喜！

　　红星的未来，是他们最为关注的。

　　尽管他们越来越强大，但对于自己的根，他们永远都不会想失去，有人说，凭他们的本事，在任何一个地方都会被敬若上宾，何须战战兢兢？

　　那是这些人不懂他们红星人的情怀，不管是聂云杰这种大少、还是徐子陵杨凯明这种军人，乃至那些退役精英，爱国之心是他们永远不变的情怀。

　　国外最好，但又何好过自己的家？

　　他们是炎黄子孙，俗话说子不嫌母丑，这个国家最怎么有令人看不惯的地方，但怎么也是他们的家，金窝银窝不如自己的狗窝，他们红星哪怕发展成全世界最强大的军工企业，认根这一点，都是他们这些人无法改变的。

　　也许有人会说他们傻，但对他们来说，人生总要有点坚持，有点理想，有点信念，不然的话，岂不是白来这个世界一趟了？

　　之前看似国家给了他们不少的支持，但仔细来看，都是一些表面功夫，但是从今天这个举动来看，才是真正的有了接纳之意。

　　钓鱼岛对于国家的军事意义之重要，是不言而喻的，能够把这样一个重要的军事基地防卫系统交给他们来设计，不就是最好证明吗？

　　证明上面对他们红星的态度！

　　“没问题，不就是防卫系统方案吗，包在我身上了。”大喜之下，徐子陵马上拍着胸脯保证，至于其他问题，他没再多说，有些事情吗，彼此心里知道就行了，没看见范毅这会儿也没想多谈吗！

　　范毅很满意几人的表现，点了点头，“好，那就交给你了，等会我让人把资料给你，一个月之后给我方案。”

　　……

　　第一次得到上面的正面表态，徐子陵三人喜得有些情不自禁，离开总参，想到这其中的改变，没想要急着回星城，而是转道去了杨老爷子的住处。

　　他们毕竟在外，而且有些事情几位老爷子也不会事无巨细的跟他们说，到达老爷子那里，说起此事，杨老爷子也没有多说，只是说了一句和范毅那句相差不多的话。

　　范毅是范毅，老爷子是老爷子，哪怕是同一句话，两人说出来的效果都不一样，有了老爷子这一说，三人更是踏实了起来。

　　军事基地选址于那霸，正好是杨若兰他们现在所玩的地方，想着正好实地考察一番，第二天徐子陵几人离开京城，回到星城，呆了一天之后，就再次坐飞机到中海，然后转机前往那霸。

　　那霸是冲绳岛的首府，人口五十余万，拥有航空以及冲绳的唯一门户港口，就这样一个地方，为什么会被选中建立军事基地？

　　城市当中，建立一个港口基地，当然不是什么太容易的事，可上面为什么偏偏就选中了这里？

　　原因当然是有的。

　　除了地理位置的优势之外，那霸港旁边还有一个“遗留”下来的空军基地，而国内选址于此，就是正好废物利用，正好占据此港。

　　说到这个“遗留”的基地，它还是有出处的。

　　它的前身是日本自卫队在那霸的航空基地，但是自从独立之后，在琉球以及红星众武装人员、美国若有若无的压力面前，自卫队最终灰溜溜的离开了此地，让整个基地空置了起来。

　　琉球复国之初，把日本本岛的军人都遣散了，只组建了治安军警，一时间这个航空基地也就用不上了，于是国内和他们一番谈判，就有了在此建立新的海军港口事宜。


第871章 圣殿的阴谋？

　　这次建的虽说是海军基地，但空军是必须有的，有现成的航空基地，自然是最好不过的了。

　　基地建设方案，徐子陵不用管，上面人早就安排好了，把那霸港扩充三分之一，而扩充的部分作为军用港口，与航空基地相互相依，组成为完整的军事基地。

　　为了合理的设计防卫系统，徐子陵亲自在那霸港呆了好几天，从这里走到那里，直到整个港口的一树一木都在他的心中这才离开。

　　一众高层，也不可能在外玩得太久，等他处理好事情，一行人就回了马库拉。

　　方案之事，对徐子陵来说，并不太难，但所包含的意义却是不一般的重要，回到马库拉之后，他就躲在办公室里，和狮子一起讨论起此事来。

　　和马库拉港口不一样，琉球基地才算得上国外真正意义上的军事基地，北邻韩国和日本，在防御问题上，他不敢不小心。

　　为了能做到尽善完美，一连半个月的时间了，他都是呆在自己的办公室里面，没有多关心其他事情。

　　“南美那边有动静了。”这天，杨凯明突然来到他的办公室。

　　条件反射下，徐子陵还以为是史密斯那边的事情，放下手中的事连忙问到：“哦，什么事情？”

　　“目标有动静了。”

　　“目标？”徐子陵一愣，一时没弄清楚杨凯明所说的目标是谁。

　　看他迷糊的样子，杨凯明这才意识到他理解错误了，连忙解释，“不是史密斯那边的事，是那个老美。”

　　“啊！是那个家伙啊。”弄清楚原委，徐子陵来了兴趣，马上坐正了身子，问了起来，“怎么回事？终于有动静了？”

　　他们所说的老美，就是当初美国CIA中南亚的负责人，南海事件之时，这家伙策划菲律宾绑架案，最后狮子查到了他身上，原本徐子陵他们打算是把这家伙抓起来的，但是后来考虑到放长线钓大鱼，才改为一直监控着。

　　可让他们没想到的是，监控这家伙好几个月，对方居然没有露出一点马脚，要不是证据都指向他，还真让人以为这家伙就是一个清白人。

　　现在终于露出马脚来了！

　　“这家伙通过卫星电话联系了一个人，狮子那边的具体结果还没出来，不过从两人说话的口气来看，他们在组织里应该是平级的关系，你猜猜，这人现在在哪里？”杨凯明简单的解释了一下，最后还卖了一个关子。

　　这样无头无尾，徐子陵哪能猜得到？

　　瞪了笑嘻嘻的杨凯明一眼，“你以为我是神仙呢，赶紧说，对方在哪里？”

　　事情正是刚刚发生，狮子那边还没有查出新目标人物的详细资料，杨凯明就跑过来了，不过资料虽然没有，但监控系统中目标人物现在的坐标还是有的，关子卖了，也如愿看到了自己想要的，他就没有再遮掩，对徐子陵说道：“哥伦比亚，波哥大！”

　　……

　　一听到这个地名，徐子陵心里马上浮现了一种异样的感觉。

　　波哥大正是这次反毒联盟总指挥部所在，这其中会不会有什么联系？

　　想到这个，他连忙站起身来，一边招呼杨凯明，一边往外走，“波哥大？这里面会不会有什么问题？”

　　杨凯明之所以这么急忙来通知他，也是因为这个地名。

　　没办法，他们现在实在有些敏感。

　　前段时间遭受袭击，正是来源于南美，为了复仇，他们因此派出了几百作战人员开赴南美来打击毒枭。

　　可是不到二十天的时间，反毒联盟总部所在的地方居然出现了一个圣殿组织的核心成员，这由不得他不慎重。

　　虽然说之前狮子并没有查到毒贩和圣殿组织哟什么关系，但这并不一定就是绝对。

　　狮子最厉害，他还是查不到之前发生的一些事情，如果毒贩组织和圣殿有关系，只是在密谋此事之后就抹掉了双方有关系的痕迹。

　　真正的目的就是为了让红星派人进入南美，而对这些人下手呢？

　　“就是因为这个，我才在狮子那边还没有结果之前就来告诉你，不过在路上我想了想，这样的可能性也不是很大……”杨凯明跟在徐子陵后面说着。

　　言语中有安慰之意，但实际上他自己心里也没有底。

　　不过在他看来，就算这次他们红星的出兵南美，是圣殿组织和毒贩联合弄出来的一趟阴谋，他们红星也不担心会吃亏。

　　有卫星和各种先进的装备在，难道还能被打个措手不及？

　　所以，尽管此事很有可能，他这一路都不是特别的焦急。

　　当然，徐子陵对他们自己的人很是有信心，就算这次的事确实是圣殿组织弄出来的，只要他们不弄洲际导弹之类的大家伙，他们还真不怕。

　　他这会儿关心的是，反毒和圣殿组织到底有没有关系，如果有，那将是他们对上圣殿组织以来，再一次详细深入了解这个组织。

　　三步并作两步，两人很快就到了指挥中心。

　　这会儿，顾宏源、李成以及刚从尼克尔回来的陆峰都站在大屏幕下，看到徐子陵的到来，连忙点头示意。

　　“狮子还在查，应该很快就有结果。”不用徐子陵动问，李成先一步说道。

　　“嗯。”徐子陵点了点头，就没再出声了，和几人一起等待着狮子的调查结果。

　　追查一个人的资料，并不用太长的时间，利用“鹰眼”卫星取得那人的照片，然后用搜索系统从多国政府的档案里面进行搜索，从事情发生到徐子陵过来，也不过短短的几分钟。

　　稍微等待了一下，狮子那里就有了结果。

　　“马丁·阿图罗，哥伦比亚人，男，54岁，任职于哥伦比亚军方，现在在反毒联合部队当任哥伦比亚副指挥……”

　　屏幕上面，关于这位马丁的资料很详细的显示着。

　　从官方资料来看，这家伙是个很合格的职业军人，从十九岁进入军队，历经无数次和毒贩作战，也曾无数次和死神擦肩而过，直到今日，一步一步走到哥伦比亚军方高层的位置，可以说是一个国家英雄也不为过。

　　当然，这一切只是表面。

　　实际上，这家伙从二十二岁那年的一次和毒贩作战之后，他就成为了毒枭安插在军方的一枚棋子。

　　而这些年来，他每一次和毒贩作战，也正是他幕后人员所配合的，每次被他所剿灭的毒贩组织，只是他幕后团伙的对手而已。

　　几十年来，被他们如此双簧一演下来，这位马丁的官位是越来越高，而幕后团伙也成为哥伦比亚最大的一个毒贩组织。

　　“啧啧……这人还真是个人才啊。”看罢资料，徐子陵众人啧啧称奇。

　　玩卧底玩到这个程度，也只有在南美这样混乱的地方才可以见到吧。

　　“怎么没有他成为圣殿组织成员的资料？”看完屏幕上面的资料，徐子陵发现了一个问题。

　　“暂时查不到，相关痕迹完全被抹去了，给我一点时间。”狮子马上回答。

　　从某种程度来说，他是万能的，但对于有些事情，其实他也是无能为力，别的事情上，从没见过有他弄不到的情报、解不开的迷，可是对这个圣殿组织，他有时候还真是有种气馁的感觉。

　　原因无他，就是这个组织实在太严密了，哪怕是一个普通的成员，除了必要的联系手段之外，他们都没有任何的一丝纰漏，至于核心成员，一切资料更是弄得天衣无缝。

　　就算是有些痕迹，都已经消失在了时间的长河里面，能查到马丁，也是依靠大鼻子老美，不然的话，都查不到。

　　这位马丁什么时候成为圣殿组织的成员，是除了圣殿最高层之外，可能谁也不知道的事情，一切痕迹都已经消失了，他这一会儿又从哪里查起？

　　所以，尽管从两人的通话里面知道这家伙肯定是圣殿的成员，但要确认他在组织中的身份、什么时候进入这个组织的，狮子这会儿也查不到。

　　“哦。那慢慢来。”

　　徐子陵知道了这中间的原因，当然不会催促狮子。

　　略过这点，众人认真的听取了通话监控。

　　在录音里，两人的话很模糊，但值得让他们注意的是，话里面提到了一个计划，是大鼻子老美询问马丁计划是否实施顺利。

　　“能不能确定这个计划到底是什么？”想起之前自己的猜测，徐子陵这会儿更是满心的疑惑。

　　“两人话里的信息太少了，我无法推测出来。”狮子马上说，“而且我查了一下马丁这阵子的活动，也没有得到太多有用的东西。”

　　从现在掌握的情况来看，让他不得不认为圣殿组织所谓的计划，和他们进军南美的事情有关，对屏幕点了点头，徐子陵左右看了看几人，“你们觉得雇佣兵的事是不是和圣殿组织有关？”

　　就算他不说，其实这会儿大家心里都有这种想法，沉思了一会，李成先开口：“刚刚我和老顾讨论了一下，我们觉得这个可能性很大啊……”


第872章 不能打草惊蛇

　　从两人的对话里面，推测不出更多有用的东西，而关于两人之间的关系，以及马丁和圣殿之间的事情，狮子也一时间没查到太多有用的。

　　于是，两人之间所说的计划到底是什么，徐子陵他们根本无从得知。

　　“通知史密斯那里，让他注意一点。”最终，只能提醒史密斯他们小心。

　　尽管现在还无法证明这个计划是针对他们来的，但小心一点总是不错的，要是真的呢，这样起码有了防范，就算到时候也有反击或者缓冲的时间。

　　当即联系了南美那边，史密斯正在才建立好的简易营地里面训练人员，得到这个消息，他还很是意外了一下。

　　原因无它，这个马丁是他认识的人，而且关系不算太坏。

　　有些事情不捅开的话，可能任何人都发现不了异常，但一旦摊开来，就能发现不正常之处。说明了马丁的身份，史密斯也马上想到了这家伙在军方的履历实在有些诡异。

　　每次和毒贩作战，看似枪林弹雨，但每次的结果都是成功的。

　　这些毒贩有这么好对付？

　　真要这么容易，也不会多国联合打击之下，政府军也没有得到任何的便宜了。

　　原来还有这么一出。

　　突然，他想到几天前自己联系了他一次，后备一阵发凉。

　　计划？是不是因为自己引发来的？

　　想到这里，他连忙在频道里面说出了此事。

　　好吧，这话一出，徐子陵他们谁还能想不到根子居然在这里？

　　老史被人卖了！

　　恍然大悟的同时，他们都没心没肺的笑了起来。

　　老史同志除了初遇徐子陵的时候吃过一次亏，什么时候有如此待遇的时候？

　　居然被人卖了还不知道。

　　众人的嬉笑通过无线信号进入南美从里，史密斯马上就意识到这个事情的确定了，想都自己被人出卖不说，还要遭受众人的嘲笑，一时间怒火丛生。

　　徐子陵他们是自己人，不好发火，但这个马丁可不是自己人了，敢出卖自己？如是，冲天的怒火对着马丁而去，在频道里面，史密斯就嚷着马上召集人马，杀到波哥大去，一定要把这家伙绑来，送到丛林里面去喂蟒蛇。

　　……

　　当然，这只是一时之气而已。

　　史密斯他不是冲动的人，要不然的话，也不会活到现在。众人由他发泄了一番，才认真的商量起对策来。

　　“很明显这个计划的目标就是你。”徐子陵对着大屏幕里面的史密斯说到，“你和这个马丁联系的时候，都说了些什么？”

　　事情才过去两天，史密斯不可能不记得，没有任何的考虑，马上回答：“因为这家伙在哥伦比亚军方位置不低，考虑到将来的正式基地和协同作战，我准备和他去见个面，当时也没说什么，就说了我过几天去找他。”

　　“哦，那看来他是想伏击你。”

　　史密斯他们自从被徐子陵收复之后，他们的家人都被迁入天朝，原本他们这些退役的军人就和美国有着若有若无的关系，正式投靠这边，就让他们成为美国的眼中钉，前两年里，他们在中东地区，都是见到美国军方就绕道走的，也不曾出现于美洲。

　　这个情况一直到红星壮大之后，他们这些人成为红星在非洲、中东的代言人之后才有所改变，而真正大摇大摆的出现，也还是在红星和美国秘密合作之后。

　　他们小队从公开卖军火之后，身份就跟着一起公开了，是人都知道他们是红星的人，才有了出现在美洲的情形。

　　这次圣殿针的计划，显然不是针对他个人的，而是针对红星而来的。

　　史密斯是红星的高层，掌管防务公司以及训练营，而红星对外一直是以异常的保密著称，让外人从无得知红星的内部情况，这回圣殿显然是想活抓史密斯，从他口里弄到他们想要的消息啊。

　　“怎么着？要不要把这丫给干挺了？”史密斯一激动之下，京片儿都出来了。

　　徐子陵没有回答他，而是转头问房价里的其他人，“你们说怎么办？”

　　杨凯明、顾宏源等人各自看了看，没有急着说话，沉默了下来，各自在心里思量着。

　　现在知道了所谓的计划是什么，但面对怎么处理，却不是一件容易的事。

　　和圣殿打交道这么些年，他们自是知道这个组织的严密，现在能确认大鼻子老美和马丁都是这个组织的核心成员，但有了监控大鼻子的前例在，谁能保证他们到底是不是和组织有直接联系？

　　几个月以来，这个大鼻子可是都没直接联系他们组织更高层人员一次的。

　　这次他们要是将计就计把马丁给弄来，要是这家伙也没直接联系，只知道下面人员，而不知道更高级别的成员呢？

　　地中海、埃及加上这次的东南亚，红星和圣殿组织接触了几次，不管是直接剿灭还是入侵，他们所得到的关于高层资料基本上是没有。

　　难道每次的行动就只弄些小喽喽？他们肯定是不甘心的。

　　所以说，如果把大鼻子和马丁抓起来，很有可能再次断了线索。

　　可要是不动，心里又同样的不甘心啊。

　　“我看还是暂时不动吧，监控一段时间再说，至于老史那里容易，随便找个借口推一下就行了，不过以后肯定要小心，毕竟营地也不可能瞒过人家，说不定他们就对营地下手了。”沉默了一阵，还是杨凯明最先开口。

　　他这个办法，肯定是最稳妥的，这么些年和圣殿组织的纠缠中，看似收获不小，但却一直没能查到对方的高层，根本伤不了他们的筋骨。

　　如此小打小闹，实在是让他们有些郁闷，这次如果抓了大鼻子和马丁，而没有得到他们想要的情报，岂不是打草惊蛇了？

　　现在的圣殿，就足够他们用尽心思来追查了，一旦让他们警觉，那就更麻烦了。

　　得不偿失啊。

　　其实大伙都清楚这其中的厉害，杨凯明的话说出来，只是让各自更肯定这些而已，实在觉得没有太好的方法，最终几人决定先监控。


第873章 加派空中力量

　　依旧采取放长线钓大鱼的方式，也是有一点的危险性的，那就是对方一计不成，很有可能会再次使用其他招数。

　　这次史密斯推脱了，下次说不定这圣殿组织就可能主动攻击了，毕竟他们现在名义是反毒联合部队的一份子，营地位置和有些动静也不可能瞒过所有的人。

　　“这样的话，老史你那里就要注意营地的安全，行动也要小心了。”

　　马丁是有多重身份的人，谁知道他又会不会为了完成圣殿的任务，而动用毒贩组织的关系？

　　现在看来，当初毒贩对付红星之举，肯定是有这个马丁在后面煽风点火的，事情的发展与他们意料的并不一样，他们会不担心红星把他们剿灭了？

　　一旦再有人煽动，不保准狠心之下这些人会不会干出什么大事来！

　　对手人数相当，或者多出一两倍，史密斯他们还可以应付，但南美丛林里面的毒贩有多少？比有些国家的军队还多，一旦被别有用心的人利用，导致大部队人员来对付他们，就算装备最先进，那打起来也是相当麻烦的。

　　而且针对这种丛林战，你也不可能动用天基武器或者巡航导弹吧！

　　“没问题，这阵子我会小心一点，不让他们钻了空子。”

　　史密斯也知道事情的严重性，马上认真了起来。

　　很快又是半个月过去了，历时一个月的时间，琉球海军基地的防卫系统方案终于出来了，徐子陵对自己和狮子捣鼓出来的方案很是有信心，在交给范毅之后，就没有多关心，只是安心的等待着通过的日子。

　　而南美那边，正如他们之前所想的一样，史密斯他们在之后正好碰上剿灭一个毒贩团伙的任务，他就以此为理由推脱了和马丁之前的约见，而马丁除了感叹天不助他之外，并没有觉得有什么不对。

　　他们的计划由此破灭，当然是不甘心的，通过狮子每天二十四小时的不断监控，果然让徐子陵他们得到了不少收获。

　　史密斯不能如期赴约，马丁和大鼻子老美几次联系，又设计出了另外一个行动：

　　利用马丁在联合部队的身份，提供假情报，意图让史密斯他们的人进入他们设置好的伏击圈。

　　要是不清楚马丁的身份，史密斯说不定还真会入彀，但现在，肯定是不可能的了。

　　对于徐子陵他们来说，清楚他们的阴谋是一个收获，但这还不是最大的，最大的收获是马丁和大鼻子在计划他们的行动时，动用了另外的关系，这就让徐子陵他们又挖出了圣殿组织的另外一条线：

　　南美最大的一个贩毒团伙：贝尼特斯团伙居然属于圣殿的一个外围组织。

　　得到这个消息，徐子陵他们才知道之前的认为是错误的。

　　原来马丁幕后的毒贩组织根本不是一个独立的团伙，根本就是圣殿组织扶持起来的，难怪当时查不到马丁是什么时候加入圣殿组织的，原来是加入毒贩团伙，就意味着他同时是圣殿组织种的一员了。

　　别看毒贩组织在圣殿里面级别不高，但相对地中海、埃及几个基地，这里的特殊性不言而喻。

　　地中海算是研究机构，而埃及那里是杀手培训基地，从作用性来讲，他们都没有太大的武力值，造成的危害也算不上很大，但毒贩组织可不一样了。

　　据不完全统计，臭名昭著的贝尼特斯毒贩团伙不但占据了南美三分之一的毒品供货市场，而且拥有武装人员达数万人。

　　他们采用武力威胁、贿赂等等手段控制着哥伦比亚、墨西哥等国家的一些高官政要、甚至完全掌控着一个城市，可以说整个南美，都遍布着他们的势力。

　　这样一个团伙，一旦乱起来，危害何其大？

　　所以，徐子陵他们对挖出和以往平级的一个据点并没有失望。

　　这样一个组织，说不定要比中南亚分部更让圣殿组织看重，只要搞定他们了，何愁圣殿组织不露出马脚，冒出比大鼻子和马丁更高级别的人来？

　　“对方有多少人？”

　　徐子陵得到消息的时候，杨凯明众人早已在指挥中心里面和史密斯商量上了，不知道具体情况，他马上问了起来。

　　“大约在两千人左右，携带大量迫击炮、火箭筒、重机枪等重火力，没有空中力量……”

　　顾宏源马上介绍起他们得到的情报。

　　“嘶……”徐子陵倒吸了一口凉气，两千人，真是下了大本钱啊。

　　要知道满打满算，他们红星的作战人员才三百人。

　　两千人对三百人，正常情况下，就算红星拥有各种新装备，想要打赢这场战争，那也基本上不太可能啊。

　　“看来他们是势在必得啊。”他嘀咕了一句。

　　“是啊，三百对两千，不是我灭自己威风，我们还真的干不过人家啊。”杨凯明皱着眉头说道。

　　有最好的枪，最精致的枪法，可这又能怎么样？三百对两千，要打残对方的话，他们每人最少要干掉两倍于他们的人，要是其他环境，这很有很能，但丛林里面，这种可能性就不大了。

　　再说了，对方拥有大量的重火力，他们的防弹衣虽然厉害，能抵挡得了大部分的步枪，可对火箭筒这些重火力来说，可没有多大的作用了。

　　硬打，肯定是不可能的。

　　可是不打？那同样也是不可能的。

　　因为一旦作战任务发布下来，他们不可能推脱的。

　　想想也知道，马丁会想尽一切办法，把这个任务分配到他们头上的，难道他们和联合部队的总指挥官去说，这是马丁陷害他们弄的假情报？

　　他们是外人，马丁是哥伦比亚的高层，联合部队的高层显然不会相信的。

　　就算他们最终慑于红星的武力，把这个任务撤销了，这对史密斯他们又有什么好处。

　　更何况，不战而退根本就不是他们的风格。

　　“打肯定是要打的，不过凭我们在南美现有的力量肯定是干不过的，看来的想想其他的办法。”徐子陵摇了摇头，给众人定下了基调。

　　“而且，动不动马丁和大鼻子老美我们得好好考虑一下。”顿了一下，他又补充了一句。

　　“打倒是容易。”旁边的顾宏源也暂时中断和史密斯的交谈，“‘马库拉’号现在不正在大西洋上面吗，两架‘影龙’可以随时起飞，老史那边打稳一点就没问题了，难的倒是马丁和老美这两人到底要不要动。”

　　一旦动了这两人，长线钓大鱼的计划就完了，可是不动的话，史密斯他们要打破对方的阴谋，又不让两人起疑心，这就有点难度了。

　　圣殿组织的人都是鬼精鬼精的，一旦有一点点破绽，就能让他们发现不对了，一旦让大鼻子和马丁知道自己的身份暴露了，那还钓个屁的大鱼啊，还不如直接把两人干掉得了。

　　“马库拉”号名义上是属于尼坦的，所以在有些方面还是需要配合尼坦政府的，这两年来，这个国家稳定发展，在非洲也有了一定的话语权，而今年才正式当政的奥普拉王子，自然就借着东风开始在非洲各国进行着他的外交手段。

　　之前送兵到南美，“马库拉”号航母和它的编队压根就没有回来，而是载着尼坦军方在非洲西海岸沿国开始军事交流，一旦史密斯他们在南美开战需要支援，航母上面的无人机能够在一个多小时的时间里面到达。

　　以无人机的携弹量来看，比起轻型的轰炸机有过之而无不及，虽然不可能完全消灭两千人，但起到打散、阻击的作用是肯定可以的，只要两架无人机投入战场，史密斯他们赢得这场战争肯定是毋庸置疑的。

　　顾宏源这么说，徐子陵也意识到了这些。

　　打赢这场仗不难，难的是怎么打赢而又不让圣殿的人发现异常。

　　“我来说说。”一直没说话的李成开口了，“他们这个计划实施起来人员不少，肯定需要不少的时间来集结，所以说我们的时间还很充足。趁着他们还没实施的时候，我们干脆宣布再投入空中力量怎么样？”

　　“我说的空中力量当然不止武力，而是包括空中侦察……”

　　“也许这样的话，会迫使对方放弃这个计划也不一定，反正我们也没必要一定和他们打不是？”

　　李成的一番解释，简直是亮瞎了几人的人。

　　他向来不是以作战计划和谋略见长，什么时候变得这么聪明，想出这样一个主意来了？

　　这真是颠覆了众人的认知啊。

　　两千人的投入，想想也知道动静不会太小，在丛林这样的环境，普通卫星就是个睁眼瞎，但对侦查机来说，特别是红星的侦察机，那就不一样了。

　　红星一直没有侦察机机型向外公布，但从枭龙以及无人攻击机、武装直升机就能想到他们的侦察机会有怎样的性能。

　　一旦他们宣布投入空中力量，害怕被侦察机侦查到的圣殿组织，会不会就此中断这个计划？

　　假如中断了，那这场仗就不用打了，也就不用担心他们放长线钓大鱼的计划会破坏。

　　假如不中断，他们也没有损失不是？何况由此他们还可以让圣殿组织不产生怀疑，让他们的计划再继续下去。


第874章 粒子炮

　　红星拥有真正的隐形技术，知道的国家并不多，为了全球局势的平衡，徐子陵他们也并没有大肆宣扬的想法。

　　可是，这样的局面并没有能持续多久，这一天，正好是尼坦政府正式宣布向南美增加空中侦察与空中打击的时候，网络上就有了确之凿凿的言论，红星拥有能够在人视线中消失的战机隐形技术。

　　这样的技术，一直只限于在科幻大片中看到，真正进入人们的视野中，所有人都觉得有些不可思议。

　　如此一来，全世界造成的反响可想而知。

　　在很短的时间里，这条消息以异常恐怖的传播速度开始在全世界蔓延，引起无数人员的关注。

　　徐子陵他们正关注着南美的事情，等发现这个情况的时候，消息已经散播开了。

　　看着文章上面那言之有物的推测，说实话他们都有些惊讶，要不是能够确定这些东西不是从内部流出去的，还真以为他们自己人有人泄密了。

　　“查到来源了没有？”这样的消息散布，对他们并不是完全没有麻烦，但是造成的麻烦也是有限的，又不能伤经动骨，谁会匿名发出这样一个消息出来？

　　完全是费力不讨好啊。

　　“没找到。”狮子有些懊恼的回答，这样的事情，原本他是非常注意的，但是这两天里为了南美的事情就有了松懈，直到事情发生几个小时之后才发现，这让他情以何堪？

　　“对方是利用无线信号，在飞机上发出的。”

　　“呃……”

　　徐子陵一愣，没想到居然连狮子都没能查出来。

　　“对方一点痕迹都没有？”

　　“没有。只能确定是由加国发出来的，我查了信号跨越的轨迹，查到了那颗卫星，然后又查询了当地的飞行记录，但是没有任何关于这架飞机的记录，而且我入侵了这个城市的监控系统，也同样没查到任何可疑的视频。”

　　眼前的事情实在算不上很大，可偏偏对方为什么要如此大费周章？

　　居然弄到连狮子都查不到，看来大有问题啊。

　　“查不到就不用查了，不过接下来你好好的注意一下，一旦有什么不好的消息，马上给我处理掉。”考虑了一下，他吩咐狮子。

　　“没问题，这回我一定要弄清楚到底是哪个玩意儿在搞鬼。”狮子恨恨地说道。

　　他是真的生气了，一个不小心居然就被人钻了空子，这对他来说，简直是莫大的侮辱啊，谁敢让他丢脸，他就敢要人的命，再有人捣乱，他不让人脱层皮才怪呢。

　　这个事情，徐子陵并没太放在心上，既然人家从网络上下手，接下来有什么手段也肯定从这方面来，之前狮子没注意还好，一旦注意了，还会让人钻了空子？

　　这是想都不要想的事情了。

　　于是叮嘱了狮子几句，他就离开了。

　　红星现在也算是家大业大的，有些事情他不在意，但并不代表着别人也不在意，刚回到办公室里，范毅的电话就过来了。

　　说的当然就是刚刚网络上发生的事。

　　“这个事情是我们疏忽了，之前忙着南美那边的事，没有注意到这些。”电话里面，徐子陵跟范毅解释着，“我已经查过了，没有查到是什么人放出来的，不过我让人注意了，只要对方再出现，保证给挖出来……”

　　见他们有了准备，范毅就放心了，“嗯，对方有什么后手，那肯定也是从网络上面来的，既然你们有准备了，那我就不多说了，反正一条，别看你们现在很风光，但风光的同时，也是站在风口浪尖的，别小看任何一个国家！”

　　他说最后一句话的时候很淡然，但是让徐子陵一下就听出了异常。

　　知道电话里面有些事情不好说，也就没有追问，只是在心里考虑这句话的意思，嘴上却没有任何异常的说着：“嗯，我知道了。”

　　听他这口吻，范毅就知道徐子陵把自己的提醒听进去了，没有在这事情上面说什么，转而说起了琉球海军基地防卫系统的事情来。

　　“你提交的防卫系统方案已经初步通过了专家组的验证，估计再有一个星期就有最终结果了。”

　　“是吗，很好啊。”听到这个消息，徐子陵暂时放下了心中的猜测，笑着说道。

　　方案不重要，但意义非凡，确实有值得高兴的地方。

　　这个事情，原本就有范毅在后面推波助澜，能够通过，他当然也很高兴，轻笑了一声，“嗯，通过的希望很大。”

　　“那就好。”

　　徐子陵笑嘻嘻的应道。

　　为了最大可能的通过，他这次可是下了血本的。除了设计出在港口海底用的微型防御水雷，在机场还布置了他一直未对外出售的反导弹激光车，以及其他的一些新装备，以保证基地的防御能做到万无一失，如果这样还通不过，那他就真的无话可说了。

　　“好是好，不过按照你的计划，预算也不小。”

　　“舍不得孩子套不住狼嘛，想方案好，又想预算少，怎么可能？”

　　……

　　尼坦政府正式宣布在南美增加空中侦察，南美反毒联合部队第一时间就划分出了飞行区，那叫一个配合。

　　有了他们的合作，“马库拉”号当即结束了西海岸诸国的军事交流，开始前往大西洋靠近南美洲的区域。

　　和李成之前预料的一样，随着消息发出，以及无人机在南美丛林上空出现了几次，圣殿组织居然没有了动静。

　　通过对马丁和大鼻子的监控中截取的一段录音里，众人得知这些家伙正和当时李成说的一样，两千人的出动动静太大，担心避不开无人机的侦查，而少于这个人数，又担心不是史密斯他们的对手，这么一来，他们干脆放弃了原来的那个计划，准备另想别招。

　　对这个情况，徐子陵他们自然是乐意。

　　当初为了报复毒贩雇佣雇佣兵对他们下手才派人开赴南美，但现在的情况远远超出了当初，为了保证把圣殿组织更核心的成员挖出来，有些要避免的就没必要去面对了。

　　自从那天和范毅通过电话，徐子陵心中一直在想着他那句若有所指的话，可是这些天来，他一直没能想清楚。

　　范毅到底想提醒什么？

　　他这样的人，绝对不会无缘无故说这样一句话的。

　　这个问题并没有困扰他太久，几天后，因为范毅妻子生日而回去的范瑜回来了，同时带来了范毅亲手写下一张手书。

　　手书短短的几百字，并没有说太多，只说明了这个世界不可想象的东西很多，别看红星的战机、潜艇非常的厉害，但这样的高科技在这个世界上并不是唯一。

　　看到这几句话，徐子陵明白了。

　　这是范毅提醒他千万不能以为他们拥有了天基武器、隐形飞机就自满，能够对付他们的武器是有的。

　　也许国内就有，同样别的国家也可能有。

　　要是一般人，看到这些东西肯定难以接受，但徐子陵是什么人？他是普通人吗？

　　拥有狮子的他，注定比这个世界上的任何一个人能够接受新事物，看着范毅写下的这些话，他想到了几年前在美国发现的外星飞船。

　　看这样子，国内也是有的啊，难怪当初在“鹰眼”卫星升空之时，范毅一再强调不能使用卫星在国内扫描，看来国内他不知道的秘密还有很多啊。

　　再想想当年国内突然拥有高分子纤维防弹衣技术，完全拥有自主知识产权的J-10，他突然明白了什么。

　　不过范毅在这个时候提醒他干嘛？

　　徐子陵又有了新的疑问。

　　难道国内已经弄出了新式先进武器？还是别的国家弄出来了？

　　国内暂时不考虑，因为到眼下这个情况，红星和国家应该是相辅相成的，只要不发生某种事情，双方应该不会有决裂，考虑的应该是国外。

　　想到这里，他马上召唤出狮子，“51区那边有什么动静没有？”

　　自从有了他们的卫星，美国51区一直是在狮子的监控中的，意识到有些事情发生了改变，徐子陵马上就想到了51区。

　　“最近人手和物资有异常的调动，可能发生了什么事情。”狮子很快就出来回答了。

　　几年前，徐子陵曾让无人机去侦查了51区一回，只可惜刚进入扫描范围就被发现了，后来因为无人机在东海的参战，可能让美国人意识到当初入侵51区的有可能是天朝的飞机，在那之后，51区加紧了他们的研究，在半年之后，就从飞船上面修复了一个部件，让卫星再也扫描不到这个地基的情况了。

　　好在这个零件已经损坏了大部分的功能，只能屏蔽51区几公里的范围，这就让狮子能够通过卫星监控51区外围情况而判断一些情况。

　　“关于什么方面的？”

　　“有可能是粒子炮。”

　　粒子炮，是星际飞船上比较常见的一种炮，这玩意发射的是一种能量射线，在杀伤力和射程方面来讲，比激光武器更是厉害。

　　“粒子炮？”徐子陵吓了一跳，没想到美国佬居然可能弄出了这个。

　　真要是这玩意，哪怕是最小型的，对付他们布置在太空的天基武器也是轻而易举的，什么时候老美这么厉害了？


第875章 拿你们的人开刀

　　粒子炮在武器一科中只是一种总称，它实际上可以分为离子、中子、质子等等类型，狮子口中的粒子炮更趋向于离子炮。

　　它和激光武器一样，同属于定向能武器，在一般情况下，是作为防御性武器的。

　　可是，这并不是绝对，在某种情况下，它完全是可以胜任攻击武器的，就像徐子陵他们的天基武器，用来作导弹防御系统可行，用来作攻击武器同样可行。

　　相比激光武器来说，更重要的是离子炮更具威力，就像一具最小不过的离子炮，想要攻击天空中的天基武器，保证是一打一个准，要是真让美国人弄出这个来，那他们的优势就将荡然无存了。

　　徐子陵能不紧张？

　　“按你的估计，对方到了什么程度？”他马上说到，同时让狮子把这段时间监控到的一些视频拿出来。

　　他的紧张，狮子罔若未闻，在电脑屏幕上面调出了几个文件夹，一边施施然的说到：“急什么啊，没看见我都没跟你说过？这就代表事情还在可控范围。根据这几个月的观察，我能确定对方还只是在最初级的阶段，想要完全弄出粒子炮来，起码还得等个三两年，至于成熟产品，没个五年，十年肯定不可能，你以为那东西那么容易弄的？”

　　他的话，没把徐子陵气出个好歹来。

　　正想怒目一张，却发现是自己太急躁了，于是当作没听见，狮子的判断，他毫不怀疑，五年、十年，鬼知道那时候是个什么样子了？

　　玩技术，他还真不怕，有这么些年，他们自己的粒子武器早弄出来了。

　　不过就算如此，他还是仔细看了一下监控片段，凭着自己对技术方面的了解，得出和狮子一样的答案之后，这才真正的放下心来。

　　“复制倒不但心，但谁知道他们是不是修复了原来飞船上的粒子炮？”稍后，他又提出了一个问题来。

　　没想到狮子马上就接口了：“这个更不用担心，你看这里。”一边说着，一边又从电脑上打开一个文件，“这是以前我们从那里弄到的飞船图，看到上面的粒子炮了没有？这些可都是星际武器，最小的炮都能打个几千万公里，就算被修复了，以地球现在对太空的认知，他们敢随意动用？”

　　“我就不信他们不怕一开动这玩意，造成周围行星毁灭而导致地球出问题，所以说，你放一百个心，他们暂时是绝对不敢拿这玩意儿出来的，最多也就是从这个基础上，复制出小型的粒子炮。”

　　“你说得倒是也有道理。”听了狮子的话，徐子陵沉默了许久之后，才说了这么一句。

　　狮子这家伙，绝对是经不住夸的人，见小嘴里赞成他的想法，气焰颇高，“那当然，你以为哥连这点小事也分析不出？”

　　小人得志！

　　一听这口气，徐子陵心里就浮现这样一个感觉。

　　“这么厉害，怎么没见你弄出粒子炮来？之前也没见你把网上的消息早点封锁？”

　　看着他得意的样子，他实在忍不住讽刺了一句。

　　“呃……”

　　听到这话，狮子的脸马上就黑了，不再言语。

　　没办法，谁叫徐子陵说到了他的痛处呢。

　　……

　　两天之后，在网络上发布消息的黑手再次冒出来了，由于这次狮子早有准备，这家伙刚在网络上面发出新的一篇文章，就马上被锁定。

　　正如之前狮子推测的那样，这人是利用卫星信号，在飞机上登陆网络的。

　　不得不说，这样的手段一般人还真的查不出来，可狮子是一般人嘛？自然一抓一个准。

　　看得出来，这家伙的网络技术不是盖的，看着他利用的居然是加国军事卫星，就知道要是没有狮子的帮助，徐子陵都不会是他的对手。

　　“这家伙是什么人？”刚刚发现，狮子就通知一众人过来了，看着屏幕上的图片，李成马上就问了出来。

　　就在他话音刚落之时，屏幕上面的卫星画面一变，刷新出这人的身份资料来，接着就是传来狮子的声音：“贝尼克，全球十大骇客排名第三，美国FBI猎杀榜重要人物，曾多次入侵美国、英国等国家的政府网站……”

　　“骇客？不是圣殿组织的人？”听着狮子的解释，众人齐齐一愣。

　　“据我调查，这家伙只是受人雇佣而已。”

　　……

　　原本还以为钓到一条大鱼了呢，没想到只是只小虾米。

　　妈的！所有人在心中大骂。

　　“能查到雇佣他的人？”

　　徐子陵没多纠结，紧接着问了一句。

　　“查不到，没有任何的蛛丝马迹，雇佣资金往来，对方只是一个虚假账号。不过凭这些情况，也知道肯定是圣殿组织的手笔了，别的人可没他们这么‘专业’。”

　　“看来是了。”听说查不到对方的来路，徐子陵有些失望，不过等狮子的话说完之后，他心里又没觉得有失望了，笑了笑，“那我们来看看这回写的是什么？”

　　写的什么？无非就是对红星不利的消息罢了。

　　比起上次不痛不痒的东西，这次显然有了些干货，上面写的是红星现有的武器技术已经超出了当前各国，长久下去，红星会不会称霸全球？

　　下面，就这举例红星这些年来在国际上参与的一些事情，比如叙利亚内战啦、日本横须贺港口事件啦等等……

　　总之一个目的就是挑起众多国家的心思，让他们认定红星现在看起来没有异动，但到了一定的时候，肯定就会有称霸全世界的想法，全世界人民应该未雨绸缪，来集体抵制。

　　“写得精彩啊，上面都言之凿凿，好像明天开始我们就会弄出第三次世界大战一般。”文章并不长，大伙很快就看完了，李成黑着一张脸说道。

　　上面都是一些诛心之言，挑起事端的心思是不言而喻的，不说李成，就是徐子陵、杨凯明任何一个人，看着这玩意心里都有股子无名火冒起。

　　“我看啊，这家伙也别放过了，不是在FBI的通缉名单上面吗，通知美国佬吧。”杨凯明没有多说，干脆把火气撒到了这个骇客的头上。

　　没办法，对幕后人物，他们一时没辙，谁让你当了这个出头鸟呢，你不倒霉谁倒霉？

　　“嗯，通知老美那边吧。”徐子陵也是一肚子火，要是不找个人发泄一下，他担心自己会忍不住拿马丁或者圣殿在沙漠的基地下手，马上对顾宏源说道。

　　“行嘞。”

　　顾宏源是最爱热闹的主，怎么可能会提出反对，接过徐子陵的话头，马上就跑到一边拿起电话，联系起美国那边的人去了。

　　美国自从和红星合作之后，双方有专门的人负责联络，电话打过去，一听说是他们FBI通缉榜上面的人物，也没证实情报是不是对的，先就没脑子的感谢了一番，然后通报给FBI那边，召集人手抓人去了。

　　一个组织和一个人一样，没做一件事情都有他的轨迹，凭借着一些蛛丝马迹，这件事情就可以完全确定是圣殿组织的手笔，所以再去追查，也就没多少含义了。

　　一腔恼火一下无法解决，徐子陵一行人干脆就在指挥中心里面，一直给美国那边提供消息的同时，一边准备着看抓人的好戏。

　　老美这曾经的世界老大哥还真不是盖的，接到顾宏源的电话，FBI就忙了起来，先是和加国政府联系，然后通知FBI在加国的人，不到十五分钟的时间，一对全副武装的人搭载着直升机，把刚刚降落到地下的骇客给抓了个正着。

　　也是这个骇客该倒霉了，他十年前就上了FBI的通缉榜，但是凭着他那精湛的黑客技术，这些年一直未被抓住，红星是什么企业，他不是不清楚，但雇佣他的人只是让他在网上发布一些消息，他就认为凭他的手段不可能会有人抓到他。

　　于是就有了之前在网上关于红星的不利消息，第一次的成功，让他胆子更大了，这就又有了时隔几天之后的第二次。

　　在他把早已准备好的文章发布在一个论坛之时，狮子就锁定了他，让他无法上传，首先，他还以为是网络故障，但是当他重新上传到另外一个论坛的时候，发现还是无法上传，但网络又能正常连接之后，就明白自己被盯上了。

　　意识到被人锁定，他第一时间让租来的飞机更改了降落场地，可是让他没想到的是，就算这样，他依旧逃脱不了被抓的命运。

　　被FBI抓获，他并不是很担心，他现在窝心的是，怎么说自己也是堂堂世界排名第三的骇客，怎么会在黑客技术上输给了别人呢？

　　而且被人锁定了位置，自己居然还不知道。

　　FBI什么时候，有这么厉害的人了？

　　不管他想的什么，看到他被抓了，红星一众人总算出了口气，不过徐子陵显然还是有些不心甘，想了想，又和众人商量了一下，然后和史密斯联系了。

　　让他在这个月里面，加紧一下他们的攻势。

　　妈的，你们来阴，老子就那你们的人开刀！


第876章 开发激光武器

　　在红星众人眼里，圣殿就是一群见不得人的家伙，只会躲在哪个角落，然后抽冷子出来使点坏水，堂堂正正？这玩意儿和他们根本就是牛马两不相及的一个词。

　　只是一般的老鼠，灭了就灭了，可他们还真不一般，不是那种说灭就能灭得了的，找不到老大，没办法，那就拿小弟开刀。

　　当然，对这些人开刀，也不能动作太大，因为不能破坏他们的计划，不能让圣殿的人产生警觉。

　　这样一来，史密斯就有些憋屈了，要让徐子陵他们出气，又不能让圣殿的人觉察到不对劲，这个度还真难拿捏啊。

　　好在徐子陵这边并不是太急，没有催他，这倒是让他有时间慢慢来展开他们的报复计划。

　　粒子炮一事，加上范毅的提醒，徐子陵心中突然有了一种危机感，不过此事属于机密中的机密，他并没有宣扬开来，只是告诉了杨凯明和李成两个。

　　当初确定这个世界有外星科技的时候，杨凯明和李成都是震惊得很，几年过去了，那件事情报告上去再也没有了消息，而现实中又没碰上此类的事情，两人就慢慢的淡忘了此事。

　　现在徐子陵重新提起，两人一下就认真了起来。

　　毕竟一切和外星有关的东西，对普通人来说，实在是太遥远了。

　　哪怕他们算不上普通人，但震撼是一样的有。

　　“被他们弄出来了？那我们……”

　　李成一把抓住了徐子陵的手，急促的问到。

　　杨凯明虽然没说话，但看他的表情，也知道心里同样有些紧张。

　　“别担心。”看两人模样，徐子陵安慰了一句，“只能说现在已经有了这个迹象，按照我和狮子的推断，原型产品估价还要个三两年，至于成熟产品，起码得五到十年。”

　　得到这个答案，两人才吁了一口气，之所以他们红星能够和美国一个国家合作，让日本低头赔偿，完全是他们有了天基武器这么个优势在。

　　要是这个优势没了，不用想也知道，美国人会有什么样的反应。

　　到时候别说合作了，他们不想办法吞了红星才怪呢。

　　不过得知三五年之后，美国就能弄出这样的武器来了，两人心中又是一紧，别看这个时间很长一样，但实际上却是一晃而过。

　　一种高科技武器，从无到有，哪有不经历个三五年的？

　　要知道，这可算是时间短的，有些东西想要弄出来，十年，二十年都很有可能，更何况这世界上，这种前车之鉴可不少。

　　想要保持他们红星现在的地位，那最起码必须在这个时间里面弄出和美国佬同级别的产品，他们能行？

　　毕竟美国佬可是提前多少年就开始弄了，而他们还没开始呢？

　　“我们怎么办？也弄这个？或者别的太空武器？”杨凯明脸色一整，严肃的对徐子陵说道。

　　听着这问题，徐子陵苦笑。

　　他当然也考虑到三五年之后的事情了，也明白全球之所以有这样的局面，完全是因为他们有最先进的武器，他们如果想一直保持现状，那就必须在武器方面一直走在所有人的前面。

　　可比激光武器更牛的哪里有那么好弄出来的？

　　想了想，他没有隐瞒两人，两手一摊，“我这边暂时还没有特别好的办法，不过我也考虑过了，粒子武器我们没基础，是一下子弄不出来的，但是可以在激光武器上面想想办法。”

　　“激光武器和粒子武器一样，都是定向能武器，只是威力有所区别罢了。”他接着给两人解释了一下，“这两种武器在小型化方面，都是有很大的难度，美国佬选择弄粒子武器，想要做到成熟的小型化，估计没有个十几年肯定是不可能的。”

　　“而我们现在最需要的是什么？在威力上压制他们。所以，我想接下来在激光武器方面下点功夫，一来我们在这方面有经验，底子好，开发下来比较容易，二来，激光武器开发到极致，比不成熟的粒子武器在威力方面不遑多让。”

　　“只要我们在一两年之内，把激光武器完善了，起码可以领先美国佬十五年左右的样子。有了这个时间段，就给了我们研究替代武器的时间。”

　　“要知道，粒子武器说起来威力无比，但这玩意儿是定位于太空武器的，而我们现在的情况，太空战显然不会在短时间内来临，如此一来，就注定了这东西和核武一样，将来更多的可能只会成为震慑性的武器存在。”

　　“当然，这东西也可以小型化，可以运用到陆战或者空战当中，可是这里面的难度有多大？”

　　“虽然我对这方面没什么研究，但也知道粒子炮是由粒子对撞机来产生能量，这个对撞机想要做到小型化……嗯，不是我说丧气话，按照这样的发展下去，没个五十年压根没有一点可能……”

　　……

　　说到底，徐子陵的意思就是粒子武器肯定也将是他们发展的方向，但他们先不管这个，而是先发展激光武器，让激光武器完全成熟，占据绝对的优势之后，再来弄粒子武器。

　　杨凯明和李成只知道这事情对他们来说很重要，一个不好，他们的地位就随时崩塌，但并不清楚技术性的问题，徐子陵一番解释，两人终于有了些释然。

　　“你确定吗？要知道这可不是小事啊。”尽管相信徐子陵不会说假话，但事关重大，杨凯明不得不追问。

　　徐子陵知道他是说技术问题上能不能保证，要说别的事情，他可能没这个信心，但技术方面，却是信心满满，“没问题，给我两年时间，激光手枪我都能弄出来。你们以为我平时坐办公室里面是在玩？”

　　他说的是大实话，自从很早之前知道多个国家在激光枪方面有研究之后，他在没事的时候也开始这方面的研究了，尽管实验室那边没正式立项，但也有几个辅助他的人员，几年下来，哪怕是放羊式的开发和研究，手上也拥有了不少这方面的技术。


第877章 回归

　　以红星现在的情况，需要成立什么项目，根本无需像之前一样再向上面申报了，定下主意，接下来徐子陵就把工作重心转移到了激光武器方面。

　　反导弹激光车和之前的天基武器，基本上可以说是出自他一个人之手，无论是星城的实验室还是马库拉这边，都没有成立一个独立的项目部。

　　现在要全力向这方面发展，成立一个独立的项目部就是势在必行的事了。

　　局限于实验室场地和器材等等问题，这样一个项目部要建立在马库拉就有些不合适了，考虑了半天，徐子陵决定回国。

　　“有个课题，挺长的一段时间里我都会在国内，你是跟我一起回去，还是在这里？”既然要回国，当然第一个和杨若兰商量，当天晚上回到家，徐子陵就说道。

　　“啊……”杨若兰很是意外，连忙问到：“怎么这么突然？之前都没听你说。”

　　“其实早就准备好了的，只是临时发生一些事情，所以不得不加快一下进度。”为了不让她担心，徐子陵没有说具体的事情，只是稍微解释了一下，“从现在的情况来看，我们回国的时间也不会很长了，财务方面的问题，你可以试着放一下，让别人来接手。”

　　“这适合？”杨若兰有些迟疑。

　　“有什么不合适的？”徐子陵一时没能明白她的意思，可刚说完，就想到了什么。“你是说静姐她们？”

　　“对啊。”

　　这确实是个问题，财务方面，因为现在有一一和丫丫，基本上都能搞定，就算杨若兰临时放手，都是没什么问题的，但他们两个回国的话，杨凯明和李成肯定也要回去，既然他们两个也回去的话，唐静和柳依依就不可能留在这里了。

　　可是她们两个一走的话，工作怎么办？

　　她们两个负责的事，可不像柳依依这边，有随时能够接手的人。

　　“国内那边，应该有储备干部吧？从那边调两个过来？或者换一下？”想了想，徐子陵问到。

　　一个企业，干部储备肯定是必须要有的，但红星和一般的企业不一样，重要的工作岗位，对任职者要求是相当高的，他们虽然也建立了储备干部机制，可时间并不是很长。

　　杨若兰有些担心人员是否能够唐静和柳依依两人现在的职位，有些不确定地说：“这个事情，得和大伙说说……”

　　“行，那你明天和他们商量一下，我大概还有一个月的时间就会回去。”

　　最终，杨若兰因为唐静和柳依依的原因，也没能确定是否随徐子陵一起回去。

　　……

　　第二天，徐子陵把要回国的事先给杨凯明和李成说了，然后召集高层开了一个会议，讲述了项目开启和他要回去的事。

　　事情很突然，聂云杰等人都没有准备，对此很是意外。

　　“怎么这么突然？”刘龙眉头微破。

　　这么些年来，他是完全熟悉徐子陵的脾气了，小的事情，他一般不会通报给所有人就会决定下来，但只要是大事，肯定会先通报所有的人，让大家一起来做商量的。

　　像这次这样决定了之后，再通报大家的，那肯定就是一定有缘故了。

　　不知道事情是好是坏，他心中是有些忐忑的。

　　就算他不问，徐子陵肯定也是要解释一下的，按照昨晚上和杨若兰说的，他又跟众人解释了一遍，“是这样的，昨天收到关于美国那边……所以，我这边也要加紧一下进度了，不然的话就要走到他们的后面了，不过由于场地和仪器设备等问题，项目部只能建立在国内。”

　　“哦。”看他有了妥当的安排，聂云杰几人就放心了。

　　红星之所以有现在的地位，技术方面可以说全靠徐子陵撑起来的，这件事关系到他们的地位是否能够持续下去，由不得他们不重视，没有多想，几人就同意了徐子陵的决定。

　　“行，反正这边也没有太多的事情，你还是专心忙你的去。”聂云杰看了看他，又看了看杨若兰、唐静几人，“你一回去的话，老杨和成子肯定也要回去，若兰和唐静、还有依依怎么办？”

　　听他问起这个问题，徐子陵很爽快的两手一摊，“昨晚我和若兰说了，怎么决定就要看她们了，这边如果能安排得过来的话，我想她们肯定是愿意回去的吧。”

　　“哦，对了。”刚说完，他又想起了什么，补充道，“按照现在的情况，我们总部搬回去的时间也要不了很久了，这边的话可以慢慢的让人接手了。”

　　回国这个问题，是他们近两年来一直没有谈过的，乍一听他这么说，聂云杰几人连杨若兰她们几个怎么决定都不放在心上了。

　　“可以搬回去了？”刘龙马上就问到。

　　而聂云杰，脸上则有些迟疑：“时机成熟了？”

　　看来这个问题才是大家最关心的啊。

　　徐子陵笑了笑，“我没说马上，只是说快了，一个个这么激动干嘛呢。”说到这里，他脸色一整，认真了起来，“我们之所以搬到非洲是为什么？现在钓鱼岛事件搞定了，南海那边的主权一直都是明确的，从我们的人入主以来虽然没有再重复，但实际上怎么样，大家都知道。”

　　“至于其他方面，我们也做得差不多了，而上面的态度，现在也趋向于明朗，所以说，离我们回归的日子肯定不是很远了，现在不准备什么时候再准备？难道等有确切消息的时候？”

　　一番合情合理的分析，众人心头一下子就有了一个准确的答案。

　　其实也不是他们想不到，而是一时间根本没想这么多而已。

　　红星当初之所以搬到马库拉来，主要的原因就是给国家解决一些问题，以及他们的身份会被国家所承认，不会被国情所牵制过多，最大程度的保持自由性。

　　前者很好解决，事实也正是如此，短短几年的时间里，他们就配合国家解决了东海和南海的事情，完成了在中东等地的布局。

　　可是后者呢，在他们看来，这是最大的问题。

　　原本想着没有个五到十年，可能都没有一个确切的消息，可现在才多久？

　　满打满算，也不过四年而已！

　　时间太短，他们完全没有考虑过这方面的问题，一时间根本没有意识到他们面对的局面而已，现在经过徐子陵这么一分析，要是还看不清，那就真的是蠢货了。

　　“没错啊。”众人眼睛一亮，刘龙更是一拍手掌，猛的一下站了起来，激动得不行。

　　红星现在名气大，他们这些高层无论走到哪个国家，都是被礼遇的对象，可是名义上他们归属于尼坦国，这就是他们心中永远的一根刺。

　　不回归，这跟刺就永远都不可能消失。

　　现在突然发现卡在心中的这根刺，居然只有头发丝那么小了，消失的那天是指日可待，能不激动？

　　“所以说啊，现在大伙儿可以慢慢物色人手，开始放手了。”

　　“嗯，这确实可以。既然这样的话，我看若兰你们几个也不用商量了，干脆就准备回去吧，唐静和依依手头上的事，就从国内调两个人过来就行。”聂云杰这会儿也不纠结工作移交的事，很是爽快的决定了下来。

　　“哦，对了。你准备什么时候回去？如果时间紧，那只能你先回去，若兰他们的工作移交需要不短的时间。”对杨若兰几人说完，他又问徐子陵。

　　时间上面，徐子陵早就有了打算，“我这边大概一个月的样子。无所谓了，她们玩一点也没什么关系的。”

　　“什么没关系，能一起回就一起回吧。”聂云杰现在心情大好，好似就是自己回去一般，瞪了徐子陵一眼，边笑着，“一个月的时间足够了，等下我就通知国内那边，让他们调几个人过来。”

　　看着他那积极的样子，徐子陵不敢多说，笑了笑，“行，你安排就行。”

　　来到非洲，不知不觉就是四年了，想起终于要归家了，心中有着莫名的激动，散了会之后，徐子陵第一时间给家里去了一个电话，把下个月就要回去的事情告诉了母亲张兰。

　　自从徐子陵和杨若兰订婚之后，张兰和赵雪琴这两亲家就催促着两人什么时候结婚，而徐子陵和杨若兰两人亲亲我我、甜甜蜜蜜的，也没有觉得拿证和不拿证有太大的区别，加上两人确实也忙，干脆就以现在不在国内为理由推脱着。

　　张兰接到徐子陵的电话，第一时间就想到了两人结婚的事情上，高兴的和徐子陵说了几句，然后挂了电话就联系亲家母赵雪琴去了。

　　徐子陵自然不知道自己的老妈会想到这个问题上面去，挂了电话之后，又给父亲徐浩然打了过去。

　　徐浩然现在可不是几年前那个小企业家了，自从掌管国内红星，他的地位可谓来了个天翻地覆的变化，接触的人多了，圈子大了，有些事情就考虑得更多了。

　　听到儿子说要回来了，他马上想到的是不是国家上层有了明确的消息。


第878章 庄园

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　有了聂云杰的安排，杨若兰几人手头上的事在开会后的第五天，就有人接手了，大半个月的交接，三人现在基本熟悉了手头上的事，完全掌握，那也只是时间上的事情了。

　　这一天，在众人的送行下，徐子陵，杨凯明、李成、杨若兰、唐静、柳依依正式踏上了回国的征途。

　　有专用卫星网络，国内和马库拉的联系极为方便，根本不需担心沟通不及时的事情，他们的离开，对马库拉这边的运行并没有什么影响。

　　飞机还是550，他们的“红星”号留给了聂云杰他们使用，十个来小时的时间，飞机就在星城工厂的跑道上降落了。

　　这次算是正式回归，张兰和赵雪琴都是相当的重视，不管飞机到达的点是夜晚，也不管徐子陵他们怎么劝说，两人还是亲自来到机场来接人。

　　“飞机上吃得不好吧，不要多说了，先回家好好吃一顿，看你都瘦了。”下了飞机，几个小辈各自见礼，说不了几句，张兰就对着杨若兰说道。

　　瘦，只是长辈的关爱罢了，在马库拉，众人可没有虐待自己，吃的都是由农业公司特别种植不说，就算非洲没有的菜，他们都会从国内带过来，天天吃好喝好，哪里会瘦？

　　杨若兰偏偏喜欢婆婆这种溺爱，欢声笑语中一左一右挽着张兰和赵雪琴，率先上了车子，留下一堆忍俊不禁的人。

　　李成家的小犊子现在已经四岁多了，自从去年开始，就送到了幼儿园，地方当然是在国内。

　　李明武两夫妻对孙子宝贝得不得了，对李成两口子是理所应得的丢到了一边，知道两人回来了，压根就没说要来接他们的话，张兰说家里弄好了饭，两口子也没客气，跟在后面就上了车，也没说要回去先看看宝贝儿子。

　　反正用他们的话就是说，这儿子有人宝贝得很，也不急着这一下子就要回去了。

　　徐子陵家的别墅还是当初来省城的时候买的，这一眨眼就是六七年了，当初交际圈没那么大，小别墅也就够用了，但是红星这些年的发展，认识的人就多了起来，一来客人，房子就有些拥挤了。

　　一行人中，除了徐子陵六人，还有范瑜和夏雪宜，以及几个学生，杜辉他们几个是本地人，加上各自父母早有来接他们，刚到军工厂门口，他们就婉拒了徐子陵的邀请，坐上父母的车子离开。

　　徐子陵自是知道自己家的情况，也就没有多挽留，给几人放了一个礼拜的假，然后交代了几句，又和他们的父母聊了几句，之后就分开了。

　　可就算是少了这几个，他们六人，加上范瑜、夏雪宜还有家里的徐浩然、杨海生，走进家里，也有了少许拥挤的感觉。

　　温馨的一顿晚餐过后，李成和唐静两夫妻坐了一会儿之后就离开了，剩下徐子陵和杨若兰两家人。

　　时间不算太晚，杨海生他们一时也没有要离开的想法，于是一群人坐在客厅继续聊了起来。

　　小别墅里面的拥挤是都能感觉到的，说了一会儿，话题就不可避免的说到了这个上面。

　　“老徐啊，我看你们要重新买一套房子了，这房子有些小了，来几个客人就转不过圈里啊。”这个话题，最先还是杨海生提起来的。

　　徐浩然现在不是几年前那个小老板了，就算徐子陵不在家，他的客人也不算少，房子的问题，他早就意识到了，不过考虑到徐子陵和杨若兰，他和张兰一直没有决定是否要换房子。

　　儿子现在的年纪，结婚肯定是不需要太久的时间了，婚后的小两口是不是愿意和父母住一起？如果不愿意，他们两夫妻就算要换房子，也没必要换太大的，但如果小两口愿意住一起，凭两父子的人际交往，那房子肯定就要买大一点的了。

　　所以，他和张兰一直未能下定决心。

　　见杨海生正式提了出来，他也没有觉得有什么不好说的，“房子是要换，早就有这打算了，现在主要就是看他们这小两口的主意……”

　　话没有说得很透，但旁边的徐子陵和杨若兰都听懂了，说到底，徐浩然这么考虑，完全是考虑到儿媳妇的意见，杨若兰是聪明人，不等杨海生和赵雪琴有说什么，她就连忙说道：“徐叔叔，我看就选一栋大一点的就行了，这边没有的话，我们可以买地自己建。”

　　对自己住的地方，杨若兰还是挺讲究的，曾经和徐子陵的交流中，她就有说过希望能够拥有一坐庄园式的别墅，现在她也快二十七岁了，怎么推迟，结婚也不是很久之后的事了，能够拥有自己的房子当作结婚后的新家，她其实蛮在意的。

　　不过在徐浩然这个公公面前，她也不好说得太露骨。

　　徐子陵当然明白女友的心思，在她说完之后，他就接过了话头，“房子的事，我考虑过了。买现成的房子，有些不合适，而且城市里面，现在也不见得空气有多好，再有安全问题等等，所以我决定不买了，准备自己找个地方，建一个庄园。”

　　庄园！

　　他的话一出来，屋子里各人表情不同。

　　这个国家的国情，想要建庄园式的别墅，可不是那么简单的事。

　　说到底还是政策问题，国内有钱的人不少，但为什么庄园很少见？

　　有钱的人没有那个能力建庄园，有那个能力的很多又没那个钱，有那个能力，又有那个财力的，不是要顾忌影响，就是这家伙的钱是不合法的，所以整个国内，庄园是极为少见的。

　　徐子陵突然说要建庄园，众人自然是很惊讶。

　　当然除了一个人之外！

　　那就是杨若兰。

　　之前两人并没有认真谈过这个问题，只是闲事随意一聊，没想到徐子陵会记在心里，一时间她满心的甜蜜，明朗的眼眸亮晶晶的看着爱郎，要不是有其他人在，她这会儿恨不得马上投怀送抱。

　　“庄园？这倒是不错。要不是你岳父的身份，我也早想建个这样的庄园了。”惊讶过后，赵雪琴眼睛一亮。

　　“是啊，庄园好呢，地方又大，安全方面也好说。到时候给我留个房间，没事的时候我们也可以去住住。”杨凯明搂了搂旁边的柳依依，笑着说道。

　　而柳依依，则是眼带羡慕之色，连忙的点头。

　　“庄园？”徐浩然没想到儿子有这样的想法，不过看到儿媳妇脸上的表情，仿佛明白了什么，房子对他们俩夫妻来说，够用就行，但既然儿子和儿媳妇没想要单独住出去，他就是支持的。

　　这些年来，他也算是见多识广，知道这庄园可不是那么好见的，而且红星的身份，以及亲家杨海生的身份是否会受到影响，他又有些迟疑。

　　“这个不是那么好建的吧？”

　　而母亲张兰，更是直接，“这个……影响好吗？”

　　各自的表情，徐子陵看在眼中，微微笑了笑，对着唯一没有发表意见的杨海生说道：“杨爸，您给说说呗。”

　　杨海生不只是一个只会带兵的人，早已洞悉了自己女儿的心思，他这人向来对自己严格，但对儿女却是宽松的很，见女婿问自己，就明白他是什么心思了。

　　好笑的同时又觉得很满意，于是笑着说道：“我有什么好说的？钱是你自己的，想弄就弄呗，只要你能弄到地方，我是没什么意见的。”

　　言外之意很明显，只要徐子陵能够解决地方的事情，他是支持的。

　　位置越高，有些事情就越要注意，杨海生没说要帮忙，徐子陵并没有意见，反而是很高兴，只要不反对，这就是最大的支持。

　　自己父母这边是无所谓，但如果杨海生不赞成的话，那这个庄园就别想了，现在他同意了，那庄园的事就基本上能够定下来了。

　　“地方没问题，我保证让任何人都没什么话说。”笑着作出保证，他又想到了一个事情，于是又说道：“地方足够大，要不要到时候多建几栋房子，住到一起去？”

　　话是对杨海生说的，但是在他还没有反应之前，赵雪琴说话了，“这个主意好，但是影响有些不好，你有办法？”

　　杨若兰在很多方面都随母亲，赵雪琴很多时候也是一个知道享受的人，不然的话，也不会把军区那套别墅里面装修得奢华而又贵气，大房子，要不是顾忌对杨海生的影响不好，她早就建起来了。

　　这会儿见徐子陵如此说，她一直放在心底的心思马上又如熊熊火焰一样烧了起来。

　　岳母娘说话了，而且又见岳父也没别的反应，徐子陵连忙回答：“也不是什么特别的办法，主要是我准备把地方选在军工厂那边，那里地方大，外人又进不来，我们就算建了庄园，也很少有人知道。外人不知情的话，那不就没什么影响，至于那些再有话说的，那就当作没听到就好了。”


第879章 选址

　　“军工厂？”众人还没反应之前，杨凯明大叫一声，眼睛放光，“这地方好啊，安全没问题，地方风景也不错，再重要的是外人没什么好说的。”

　　军工厂经过几年的扩建，拥有了以车间为中心的十几公里范围大的地方，因为像导弹之类的这种项目转到异、地，所以闲置的地方不少。

　　建庄园，要得了多大？

　　按照徐子陵的设想，一平方公里完全足够了。

　　十几公里的地方中拿出这么一块地方来，完全没问题啊。

　　这里原本就是他们的地，虽说是工业用地，但到了他们这种层次，要建两栋住房，有谁来说？再说了，这些地里面，原本就有住宅用地的。

　　现在他们只是在一块大地方上，建立几栋房子，虽然有些出格，但也不能算太违规不是？同样是住宅用，只是一个密集度的问题而已。

　　再说安全，整个区域不说有智能系统的监控，还有武装人员不间断的巡逻，以及各种防卫系统，这样的地方，有谁能够潜伏进来？

　　“地方我觉得挺不错，就是有一点，稍微离城里面远了一点点，像我妈如果要上班的话，就有点麻烦了。”徐子陵笑着点头。

　　“这个不是问题，你和若兰早点给我生个孙子，我就不去上班了，在家给你们带小孩。”没想到，张兰马上来了这么一句。

　　“哈哈……”

　　众人大笑。

　　徐子陵没想到老妈会这么说，一时是囧得不行，至于杨若兰，唰的一下，两颊通红。

　　怎么说她还是个未婚的，这样的话，张兰和赵雪琴虽然没少说过，但那是私底下，当着所有人的面，这还是印象中第一次，有自己哥哥嫂子在，她自然是羞意无限。

　　“咳咳……”徐子陵不愿意在这话题上多纠缠，马上开始转移话题，“赵妈，你说这地方怎么样？应该没什么问题吧。”

　　说到正事，众人也不好多说，停住了笑声，算是暂时放过了两人。

　　赵雪琴考虑了一下，又看了看坐在身旁的杨海生，见他没有反对，就对徐子陵说道：“这地方确实是可以，它周围的环境注定在普通民众中影响很小，不过那里虽然地方大，但考虑到机场、靶场等问题，合适的地方估计也不好找，你有考虑？”

　　“早考虑过了。”徐子陵见杨海生没有反对，心中大定，响指一弹，从包里面拿出平板，在上面把军工厂的卫星地图打开来，指着其中一处地方给众人看。

　　“看这里。离机场有十公里左右，这样一来，无论是噪音还是安全都没什么问题，加之它背靠小山，噪音就更小了，至于这边的靶场，我准备把它移走……”

　　他所说的地方，是军工厂最西处，这里属于平原加丘陵地带，原本都是农田，以及几座小山。被军工厂征收之后，除了建立了一个室外靶场之外，其余都是作为后备用地存储起来的，一直没有动用。

　　小山不高，大概也就海拨四五十米的样子，占地三分之一平方公里的样子，它的东侧两公里左右，就是靶场，山脚南侧几百米的地方就是一个三四百亩的湖，其余地方都是已经空置的农田。

　　在徐子陵看来，有山有水，绝对是修建山庄的好地方。

　　不得不说，这方面他的眼光是不错的，众人看后，都没有觉得这地方有什么不合适，当然这只是初步决定，要确定下来，还是要实地去查看一番的。

　　既然要看了再说，接下来也就没有什么好说的了，看着时间不早，说好明天再商量，杨海生一家子就离开了，当然这已经属于徐家人的杨若兰是留了下来，没有和他们一起回军区。

　　……

　　徐子陵建庄园的事，并没有和杨若兰说的，本来是想到时候给她一个惊喜，没想到今天杨海生最先说出了此事，没办法，他只能说了出来。

　　刚躺到床上，杨若兰马上就扑到了徐子陵的身上。

　　“老公，你真好！”

　　刚洗完澡的杨若兰，身上还带着浓浓的沐浴露香味，加上身上的体香，哪怕早已熟悉这种味道的徐子陵，这一刻还是有种心境无法把持的感觉。

　　耸了耸鼻子，他把头凑在秀发上面深呼吸一口，然后长嘘一口气，笑笑问到：“我哪里好了？”

　　他那看似有些猥琐的模样，杨若兰毫不在意，反而把身上往他身上凑了凑，抬头用眸子凝视着徐子陵的脸庞，仿佛永远都看不够一般，“你哪里都好。”

　　浓烈的幽香，让徐子陵很快就不能单单只满足于嗅觉了，伸手把靠在自己身上的杨若兰往一边侧倒，然后顺手搂住她的腰，另外一只手则从那宽松的浴袍衣领探入其中。

　　“嗯……”哪怕是千百次的经历，杨若兰总是觉得爱郎的手好似有着一种魔力一般，带着电，带着火。当大手探入自己胸前的时候，她心中仿佛被这种奇怪的魔力所侵入，似酥、似麻，又似心中起火了一般，于是嘴里不由自主的嘤吟一声出来。

　　如此销魂的嘤吟，听在徐子陵的耳朵里，无异于往火堆里倒了一桶汽油，又似吃到了神话故事中的人参果一般，口干舌燥之余，又觉得飘飘欲仙，整个身体都有些不由自主。

　　“老公现在好不好啊？”大手在饱满上用力揉捏了几下，拇指和食指驾轻就熟的捏住了上面的樱桃，徐子陵恶作剧的搓捏了两下。

　　“啊……老公……你好坏！”

　　“坏吗？那让你见识一下更坏的。”

　　“……”

　　尽管这一晚两人鏖战无数个来回，但第二天一早，他们还是很早就起床了，因为杨若兰迫不及待的想去好好的看看他们未来的庄园位置。

　　不是礼拜天，张兰还需要上班，而徐浩然在市区有点事，吃过早饭，他们两人就开着车子去了军工厂。

　　来这里就是为了看地方的，两人干脆就没有进办公楼，进了大门之后，就直接开车去了靶场。

　　因为还没有开发的原因，徐子陵选的小山处没有宽阔的公路，所以他们只能开车到靶场，然后换了一辆四轮的山地摩托前往。

　　好在星城的冬季很少下雨，小路虽然不宽，但也没有什么泥泞，讲究着也能过去。

　　花费了小半个小时的时间，两人终于来到了小山，看着山势并不陡峭，山上也没有太多的树木，杨若兰就建立到山上看看。

　　“行。坐好了。”

　　四轮车不算宽，平缓的山林还是没问题的，徐子陵一拧油门，就找了条看起来相对好一点的线路，往山上开去。

　　“这里我要建一个亭子，这里建个花园，湖边建个小码头……”很快到了山顶，杨若兰没有一点要休息的想法，顶着北风站在一块大石上，看着眼前的景色，兴致勃勃的发表着她的建议。

　　看着她那兴奋的样子，徐子陵只能苦笑无语。

　　你这东一榔头西一棒子的，怎么设计出这个庄园？

　　当然，这种话他只能在心里想想，打死也是不会说出来的。

　　“这些都好说，我们还是先考虑主体建筑建在哪里吧？”看着她一直没有停歇的样子，最终徐子陵不得不制止她继续发表她的意见，至于这地方喜不喜欢，他压根就没问，因为看她这样子也就知道了。

　　听了他的话，杨若兰没有觉察出不对劲，话题也成功被转移了，看了看这里，又看了看那里，最后指着半山腰，“要不干脆就建在半山腰上面？到时候从靶场那边修一条路过来，然后沿着山脚，再修一条盘山公路上来，路边种满那种高高大大的树……”

　　说不了几句，她显然又陷入内心的憧憬当中去了，压根没看徐子陵的表情，只是自顾自的说着。

　　徐子陵和他父母一样，对这些其实并不太讲究，之所以建一个庄园，其中一大半就是为了圆杨若兰的梦，另外则是为了安全。

　　这里有智能监控和武装人员的巡逻，安全肯定是没问题的。

　　既然这样，这个庄园到底要怎么建，就以杨若兰的建议为准就好了，听着女友的话，徐子陵并没有觉得有为难或者不同意。

　　“行，你好好看看地方，然后找个专业的设计师弄个方案出来，反正你想怎么弄就怎么弄。”他搂过爱人，站在她后面挡住有些冷冽的北方，“还有就是岳母娘那边你自己去安排，我的事情也挺重要的，从明天开始，我就要开始工作了。”

　　“嗯。我会弄好的，你要注意身体哦。”

　　吹北风，实在不是一件什么好事，看了大半个小时，杨若兰终于觉得这地方不是久待的，于是两人坐上车子开始下山。

　　下午的时候，杨凯明和柳依依以及听到消息的李成、唐静又要求过去看看，徐子陵看着比上午更大的北方，他就舍弃了之前过去的方法，确定直升机能够飞行，干脆弄了一架直升机，载着众人在天空上转悠了一圈，从另外一个视角好好的观察了一番。


第880章 机器人守大门

　　俯视角度，看起来更为客观，直升机在目标位置上空转悠了两圈，所有人心中就有了底。

　　下了飞机，再一次仔细查看了三维地图，杨凯明几人马上就和杨若兰一样，确定了此处真是适合建庄园。

　　离市区不算远，交通方便，依山傍水，环境相当不错，星城周边能找到这样一处地方，已经是真的不错了。

　　随着这些年的经济发展，这样的地方可是越来越难找了。

　　本来和李成的关系，徐子陵也是准备让他们一家子也过来的，反正地方够大，多建几栋别墅也不是多难的事，可是李成考虑到李明武的身份，最终还是拒绝了。

　　李明武和杨海生不同，而且军政两边的情况也各不相同，杨海生一来有一位老爷子建在，还有红星这个后盾，再加之自己马上就要动了，住进庄园也没太多关系。

　　可李明武不一样了，政界在经济方面本来就比较敏感，他本人也致力在政界能有更大的发展，哪怕是有李成这个红星股东在，注意影响也是必须的。

　　徐子陵自知这里面的道道，所以根本没有多劝，只是说会多建一栋房子，没事的时候来住两天，当度假就行了。

　　不计成本的投入，可想而知现在的荒地，以后会有一片怎样美丽的景色，这个折中的建议，李成就没有多说，应承了下来。

　　兄弟嘛，没必要客气的。

　　庄园的设计，徐子陵就没有多管了，反正几个女人对这些有兴趣，而且几人暂时都不会进入工作中，于是就干脆交给她们来负责，他本人只给最终建议。

　　激光武器的事，宜早不宜迟，第二天，一到实验室，他就进入了正式组建才十天的项目部。

　　定向能武器方面的研究，我国本来就不算发达，所以这方面的专家也不多，为数不多的几个，都是为国家服务。

　　完善激光武器种类，绝对不是一个小课题，如果光靠徐子陵和原有的一些人，估计没个五年十年的都会没结果，所以召集人手是势在必行的。

　　还在马库拉的时候，他就通知了张老，让张老开始联系人手，由于人手的欠缺，最后不得不从国有的几个研究所拉来了一些人，才组建了项目部。

　　而代价，则是分出一部分的研究成果。

　　激光武器，一旦丰富产品，在很长的一段时间里面都不会淘汰，但对于部分研究成果，徐子陵并不是很在意，在他看来，他们红星拥有的技术以及够多了，分一点给国家完全没有负担。

　　就像做生意搞竞争一样，双赢才是最好的结果。

　　想垄断？小心弄得天怒人怨啊。

　　他们红星，只是一个企业，他可没自大到能和国家抗衡。

　　这个项目，将会是他们之后一两年最重要的，所以项目部的所在，当然也不会太简陋，占据了实验室整整的一层。

　　进实验室，坐电梯来到五楼，刚出电梯就是硕大的铭牌。

　　“张老！”往前走了几步，徐子陵就看到张老正和一个研究员说完什么，正准备往里面走，于是连忙招呼了一声。

　　听到呼声，张老马上回头一看，见到是徐子陵，朝旁边的研究员说了一声，让其先走，“这么快就过来了？怎么不多休息两天。”

　　徐子陵赶紧走了两步，然后和张老一起往里面走去，“您老也知道项目是赶时间的，早一天有成果，对我们来说，影响都是巨大的，再说我也没什么好休息的，与其在外面玩，还不如呆在实验室里面呢。”

　　年轻人不爱玩的真的不多，更别说像徐子陵这种完全有了条件享受的人，听着这话，张老在心里感叹着成功之人果然有过人之处，嘴上却是打趣，“你女朋友就不需要你多陪陪？”

　　提到这个问题，徐子陵一脸的懊恼，“您就别说这个了，最近准备弄一套房子，若兰把所有心思都放那上面去了，哪里还管得上我啊。”

　　话中带着些许怨气，因为一大早自己说要来上班了，从起来就看着地形图的杨若兰只是挥手，光考虑着怎么设计庄园去了，压根看都没看他一眼，他怎么会没有怨气呢。

　　“哈哈……”

　　张老大笑。

　　一老一少一边聊着，很快就来到了一间房间面前，张老推开门，侧身让徐子陵进去，“以后重心放到这边的话，下面的办公室我就给你撤了，换到了这里，你看看怎么样？”

　　大半个月前，徐子陵在马库拉那边只是通知了张老要建立新的项目部，至于其他事情，他一概没有插手，还真不知道自己的办公室换到这里来了。

　　房间不是很大，但也不算小，大概是三四十个平方的样子，打量了一圈，发现就是自己下面办公室的翻版，还是那个布置，还是那些东西。

　　“很好，您老想得周到，这里面有些东西我可是用顺手了的。”

　　“嗯，满意就好。”张老笑着点头，指着旁边一道侧门，“这里是小夏和你那几个学生的地方，外面是正门，这里是特意开的一个侧门，方便你们到时候交流。”

　　“您老想得太周到了，感谢……感谢……”

　　“食君之禄忠人之事。这是我应该做的谢什么？”

　　……

　　关于项目的一些详细情况，在组建之初徐子陵就传给张老了的，项目部组建之后，张老就把资料分发给了项目部的每个人，有这么十来天的时间，项目部的责任以及任务划分，现在早已清楚了。

　　在办公室聊了一会儿，张老就想起从国有研究所调来的几人，说是要给徐子陵介绍一下。

　　这批人有三十多个，属于三个不同的研究机构，考虑到成员之间的熟悉和公正默契，张老并没有把这些人分散，而是在这些人里面选出了三个为头的人出来。

　　要说这三个领头者，徐子陵也是看过资料，并且征得了他同意了的。

　　对这三人，他的印象很是深刻。

　　原因无他，就是这三人实在太有名气了。

　　当然这个名气只是指激光武器这一块。

　　国内研究这方面起步比较晚，有所建树的都是些留洋回来的人才，这三人，正是上个世纪八十年代的第一批这方面的专家。

　　而国内这方面的研究，最初就是在他们这一批人的支撑下，才走到今天这一步。

　　“他们几位可是大名鼎鼎啊，是应该见一下的。”刚刚还真没考虑这么多，现在张老提醒了，他要是再不明白，那就也太迟钝了。“几位都在吧？走，咱们去看看。”

　　三人年纪都相差不多，五十多，不到六十，要说太有名气，徐子陵还是说了一些虚的，严格来说，在三年之前，他都不知道仨人的名字，主要的原因还是因为三人所在的研究所是保密性质，而他们本人的身份，也同样保密。

　　这就导致了他们只是在国内那么一个圈子里面名声顶顶，外人根本不得而知。

　　不过怎么样，从年龄来看，三人都是他的前辈，在这个讲究资历的社会，哪怕他是老板，技术上也比他们厉害，但该谦虚的时候，那就应该谦虚的。

　　礼贤下士嘛。

　　放低一下自己的身份，能够让他们努力的工作，这种事情，他还是愿意干的。

　　果然，每个搞研究人并不都是不食人间烟火的，分别见了三位，他的谦虚都给他们带去了好的印象，虽然说不上太热情，但言语上还算颇客气的，没有高高在上、生人勿近的感觉，这让他放心了不少。

　　之前张老把名单报给他的时候，他就私下里用自己的渠道了解了一下，反馈来的消息可是说这三人肚子里面料是有，但脾气也是有的，现在红星缺人之际，他可不想弄得不痛快啊。

　　和三人碰面，场面也算说得上融洽，徐子陵也就了却了一件事情，从最后一个人的办公室出来，他让张老忙自己的事情，一个人慢慢在项目部里面闲逛了起来。

　　十来天的前期准备，对于这么大的一个项目来说，根本算不了什么，各个实验室看了一圈，发现大多数人还是依旧在翻看着各种资料。

　　万丈高楼不可能凭空起，知道这些工作是必要的，他并没有不高兴，在每个小组转悠了一圈，然后问了一下各个负责人还有没有需要准备的，一个上午的时间就过去了。

　　中午刚吃完饭，正准备回办公室，突然接到杨若兰的来电。

　　“什么事啊？你不是和静姐、依依姐她们一起去找设计师了？回家了？”

　　“刚吃完饭和这个设计师谈这方面的事呢。我是想问，你有没有准备安装安全系统啊，如果有的话，这边就要预留地方出来。”杨若兰在电话那头柔声问道。

　　“这个啊……”徐子陵迟疑了一下，脑子里面一瞬间想了很多，想到了一个办法，“不用了，这边本来就是在安全系统的监控范围，就不用多次一举了，大不了到时候让狮子来守着得了。”

　　他说的狮子，当然就是那个机器人。

　　有了他，庄园的安全那肯定是妥妥的了，如果他不行的话，那代表他们遭受大部队入侵了，要真是那样，就算安装了防卫系统，估计也干不过的，既然这样，还不如不麻烦了呢。


第881章 少了什么？停机坪

　　见徐子陵有此打算，杨若兰自然不会有异议，“嗯”了一声，表示自己知道了，很快就挂了电话，让还没有说上一句其他话的徐子陵是哭笑不得：这也太急了吧。

　　以红星的实力，现在早已不比当初，实验室里面有这么多的人员，徐子陵自然不像以前那样什么时候都需要亲力亲为了，趁着下面人还在熟悉阶段，他开始准备详细的一些资料，准备项目部都准备好了，就交给他们，然后他就只要掌握进度，攻克一些难关就行了。

　　按照之前的预计，整个项目将细分为海陆空三部分，而每一部分又细分为若干型号，所以准备资料也不是一件太容易的事情。

　　空，主要是应用于飞机上，由于激光发生器和能源的限制，而又要考虑威力的问题，小型化就变成了其中最难的问题。

　　太大，用来运载的飞机就大，飞机一大，速度和机动性就不行，用来防御可能还行，但用来攻击肯定就没多少效果了，总不能像几十年前的轰炸机出动一样，还要带着攻击机吧，那样的话，也太没效率了。

　　所以，运用到空战中，最好的就是把激光武器运用到攻击机上面。

　　众所周知，只要是攻击机，哪怕是重型攻击机，在体积上也不可能太大，这样一来，既要保证威力，又要把激光器小型化，就变成了重中之重。

　　至于海陆两方面，相对就简单一些了，小型化这是肯定需要的，但海基和陆基由于地平线的原因，攻击距离比不上空中，根本不需要太长射程，这就导致了相关技术容易解决。

　　花了差不多一个星期的样子，他才把相关资料准备齐全，从张老那里得知项目部完全可以正式开始工作了，他马上把资料发了下去。

　　细节安排，自有负责的部门，项目最初肯定是熟悉阶段，这就代表他没太多的事情，想到这些天忙着自己的事，一直没有关心庄园的事，徐子陵拿起电话，给杨若兰打了过去。

　　杨若兰和唐静、柳依依三人现在都还在休假期间，要是没有庄园一事，三人可能早就开始工作了，但有了庄园，她们这会儿哪里还有心思来上班？

　　反正公司现在有人，也不用急着这十天半个月的。

　　徐子陵和杨凯明、李成三人，这些天每天都来了军工厂，但她们三个，除了那天去看地方，就没有再来过了，每天凑在一起在家里，不然就是在市区设计公司捣鼓着庄园去了。

　　电话打过去，杨若兰很快就接通了，得知徐子陵现在不忙了，她马上就让他去市区，说是庄园的设计初稿出来了，让他去看看。

　　对这些，徐子陵其实真的是没太多感觉，不过杨若兰要求了，加上现在确实没多少事情，他也就答应了。

　　催促声中挂了电话，和张老说了一声出门，正准备开车走人，突然想起让杨凯明和李成也去看看，于是又打了个电话给他们。

　　“你去吧，我们两个就不去了，特警大队有点事。”打通杨凯明的电话，却没想到两人压根就不在军工厂。

　　“哦。”他们两个现在大多数的时间是和徐子陵在一起，但上面也会偶尔安排一些任务给他们，比如给星城的特警、武警部门当当教官什么的，听说两人去了特警队，徐子陵并不意外，随口问了一句，“什么事情啊，训练任务？”

　　“几个小毛贼，小事。”杨凯明轻描淡写地说道。

　　“哦？”

　　这下徐子陵来了兴趣。

　　虽然杨凯明说得轻松，但他知道，能够让省里面的特警求援的，肯定不是小瘪三，星城因为有军工厂在，又是省会城市，治安这方面是比较好的，什么时候有这样的人来这里了？

　　“什么人？”一边开着车子，徐子陵一边问道。

　　“北方来的，好像是在边境上杀了几个人吧，具体情况我们也不知道，刚刚到呢。”杨凯明回答他。

　　“哦。”听到这个回答，徐子陵好奇之心立马大减，“行，你们忙，我去那边了。”

　　……

　　路上有些堵，用了一个小时的样子，车子才到达杨若兰说的地方。

　　海天没有房地产的业务，但并不是说就没有这方面的关系了，杨若兰她们现在委托的这家公司就是赵雪琴给他们找的，虽然在国际上名声不响，但在国内却是小有名气，杨若兰虽然很在乎庄园，但也没有讲究到要请世界著名设计师来，稍微了解了一下这个公司曾经的一些案例，就确定了下来。

　　这家公司的老板是个女人，其老公是海天的一个合作商，赵雪琴找过来，说是要设计一坐庄园，她自然没二话，马上把公司当家的设计师介绍给杨若兰她们不说，之后杨若兰他们每次过来，他本人也是亲自相陪，客气得不行。

　　徐子陵走按照杨若兰给的地址找到地头，公司门口早站了一个女孩在那里，还没等他询问，就面带着笑容迎了上来，“请问是徐先生吗？”

　　徐子陵一愣，随即反应应该是杨若兰有过交代，微微笑了笑：“对，我就是。”

　　“您好。”确认身份，女孩的笑容更加热情起来，侧身做了个请的姿势，“杨小姐他们几位在这边，请您跟我来。”

　　进了大门，通过大厅，从左边进入走道，走不了几步就到了一个房间。

　　房间里杨若兰、唐静、柳依依三个人，令外还有一男一女两个不认识的人。

　　“子陵，你来了！”杨若兰看到徐子陵，连忙站了起来。

　　“嗯。”

　　走了过去，才看到几人面前的桌子上面放着一张图纸，看样子应该是庄园的设计初稿。

　　“来，我给你介绍一下。”拉着徐子陵往前走，杨若兰开始给他介绍一男一女。

　　男的是设计师，貌似在国际上都有一定的知名度，女的则是公司的老板，和赵雪琴的关系还算不错。

　　“李设计师，胡总好……”

　　“徐先生好……”

　　不痛不痒的几句客套话完毕，杨若兰迫不及待的拿起图纸给徐子陵看，说是让他看看行不行。

　　对设计，徐子陵算不上外行，毕竟在弄安全系统这些的时候，就要考虑建筑结构和布局，对庄园的设计好坏，自然也就能够看得出来的。

　　按照之前的打算，他本想自己设计的，要不是看着杨若兰和几个女人热衷这些事，加上这些天他也忙，才不会让设计公司来呢。

　　再不讲究，庄园是以后自己要住的，他也不喜欢弄出一个自己不喜欢的布局来，杨若兰一说，他马上拿起图纸看了起来。

　　图纸是立体效果图，经过美化了的。几栋别墅如之前杨若兰说的，建立在半山腰上，之字形的山道由东往西而来，整座山重新绿化，种上各种树木，成为一个小小的森林公园。

　　至于山脚，就是小型的高尔夫球场，然后室外网球场等一些健身设施。

　　远一点就是小湖经过一番修整之后，沿岸变成了风光带，在靠近山脚的一侧有个小码头，可供小型的船舶进出。

　　仔细的看了一番，徐子陵觉得整体效果还是不错的，正想点头，突然又觉得哪里有些不对。

　　“怎么了？不好吗？”看着他一老半天都不说话，杨若兰忍不住问道。

　　“哦。”沉思被打断，徐子陵一时又想不起缺少什么，“也没有不好，就是脑子里面好像觉得少了点什么，但仔细一想又想不出来。”

　　“哪里？”

　　庄园差不多是她们几个想出来的，设计师其实只是作了个参考意见，杨若兰对这个很是在意，听徐子陵说哪里有不对，连忙问了起来。

　　徐子陵拍了拍脑袋，“就是感觉，根本说不上来。”

　　说完，他又陷入了思考当中。

　　其他人看他这模样，没有认为他是胡乱说的，都往效果图上面看了起来，可是看了老半天，都没有发现哪里有什么不对的。

　　“哦，我知道了。”正当一群人耐闷的时候，徐子陵终于想到缺少什么了。

　　直升机停机坪。

　　没错，就是这个。

　　国内建设庄园不是没有，但建直升机停机坪的却是凤毛麟角，作为设计师没考虑到这些也是情有可原的，而杨若兰她们，则是下意识的忽略了这个。

　　于是，就造成了庄园没有设计这个。

　　虽然庄园离机场只有十来公里，但作为庄园，怎么可能没有停机坪，而停在草地上？

　　对别人来说，这可能是个无伤大雅的事，但对于徐子陵来说，这可是绝不能容忍的。

　　“什么？”杨若兰急忙问道。

　　“停机坪。”徐子陵哈哈笑了起来，“就是忘记停机坪了。”

　　“啊……”

　　他这么一提示，其他人这才意识到了这个问题。

　　杨若兰几个女人是懊恼，而李设计师和那位胡总则是一种说不清道不明的感觉。

　　作为设计师，他本身对庄园设计没有经验，为了眼前这个案子，他借鉴了诸多国外庄园的案例，特别像美国的，停机坪这玩意他见过不少的庄园有修建，但是由于国内的国情，他选择性的忽略了这个，可没想到就是这个忽略，反而造成了客户的不满意。

　　而胡总作为老总，更多的是感慨。

　　国内现在拥有私人飞机的人虽然不多，但也不算少，但谁能把机场修到自己的家？

　　什么是权势？什么叫有钱？

　　这就是！

　　比起普通人来说，她们一家子是有钱的了，但比起眼前这位，他们真的不算什么啊。


第882章 诡异的黑帮团伙

　　“还有，我想在湖心建个小岛，上面建几栋小木屋……”

　　小湖不大，但也有两百多亩，建一座两千来个平方的小岛是绰绰有余的，想到星城的酷暑，徐子陵又有了另外一个主意。

　　马库拉在干季的时候气温很高，但受到海风的影响，人体并不感觉有多热，可星城不一样，这里一旦到了盛夏，那才是真正的热，别说风少，就是有风，那也是热气腾腾的。

　　杨若兰她们几个女孩子在马库拉生活了好几年，这些年里又很少回星城过盛夏，一时还真没想到这些，听徐子陵说起建湖心岛，马上就想到其中的意思。

　　“对啊，我怎么没想到。”杨若兰懊恼地说道，“岛上要种一些大树，到时候可以避暑。”

　　“是啊，是啊，特别是晚上，住在小木屋那可是……”

　　唐静和柳依依同样的点着头，看那陶醉的样子，就好像现在置身于其中一样。

　　徐子陵只负责建议，细节问题当然是由几个女孩子和设计师去沟通，两个想法说出来，杨若兰几人又马上进入了商讨之中。

　　对于这些繁琐的事，他没有兴趣，看着除他之外的人都把心思放在了设计上面，他干脆悄声站了起来，准备走走看。

　　正想和杨若兰说一声，没想到电话响了起来，那出电话一看，原来是杨凯明，想着应该有事，连忙和屋里的人招呼了一声，拿着电话出了房间。

　　“怎么了？出问题了？”

　　“你怎么知道？”听到徐子陵的话，杨凯明诧异的问他。

　　见他还有心思在乎这个，徐子陵就知道事情肯定不是很急，笑着说道：“这时候找我能有什么事，肯定就是你那边出意外了呗。”

　　听着这不是解释的解释，杨凯明无语，没有纠缠下去，“确实出了点问题……”

　　原来，省公安厅得到邻省的通报，说是一个来自北方边境的犯罪团伙有可能潜入星城，在一番追查之后，就确认了这个团伙的身份，而正是由于这个团伙曾经的“辉煌”战绩，就动用了特警大队，最后特警大队考虑到这个团伙中有几名成员是雇佣兵出身，又求助到了杨凯明他们身上。

　　杨凯明和李成最初对这些人是不屑一顾的，本以为只要他们出手，那就是手到擒来，可没想到的是，他们刚确定对方的行踪，制定好行动计划，出发之际，负责盯守的人员就报告一个让他们郁闷万分的消息：

　　对方不知道什么时候消失了。

　　怎么会消失？

　　“不知道什么时候不见的？盯梢的人是干什么的？”徐子陵听说居然出现了这样的事情，无语地说道。

　　杨凯明同样是无奈得很，“公安那边的人负责的，不过这也不能怪他们。由于时间比较仓促，相关设备什么的都没到，只能靠人的眼睛盯着，对方貌似早有准备，在屋里弄了一条地道，从地道里面跑的，发现不了也不奇怪。”

　　“没找到人？”

　　“没有，等盯守的人发现不对把消息报告上来我们都正好出发了，这时候我才扫描了一下，这才发现人去楼空，按照他们说的来推测，应该在五到七个小时之前离开的。”

　　“哦，你的意思是让狮子找一下？”徐子陵马上知道杨凯明的意思了，“行，你把这些人的资料发给我，我马上让狮子查。”

　　狮子有个针对星城的监控系统，可那只是识别间谍、特工的，只要对红星没有威胁的人，系统并不会发出警报，这次被公安厅围剿的人，自然也没有记录。

　　而杨凯明和李成在马库拉的话，是有权限让狮子帮忙的，但是在星城，由于他们回来不久，而徐子陵这阵子忙着，根本没弄这些事，这时候自然只能让徐子陵来帮忙了。

　　不说这些事情是他们应该做的，就是星城是他们红星的地盘，徐子陵也没有要让别人撒野的习惯，杨凯明很快把资料传了过来，他马上联系了在家的狮子。

　　“查查这几个人去哪里了？”

　　由于本体的离开，马库拉那边狮子除了新弄出了一个智能系统之外，他自己也时刻关注着，回到星城之后，他说有些事情要忙，也就没有跟在徐子陵的身边，见徐子陵让他找人，他一边行动着，一边问：

　　“怎么了？有几个面孔好像是北方人，‘DT’份子？”

　　“不是，北方一个黑帮团伙，有几个是雇佣兵出身，星城公安厅的活，求援到凯明哥和成哥这里来了……”徐子陵简单的解释了一下。

　　“哦……”

　　星城现在的常驻人口已经将近一千万了，要从这么多人里面找出几个人来，难度可想而知，哪怕是狮子，也不是一眨眼就能找到的。

　　时间一秒一秒过去，徐子陵没有回房间，而是站在外面等待着。

　　大概五分钟的样子，几句话之后就一直沉默的狮子终于再次出声了：“找到了，去了北山。”

　　“北山？”

　　得到这个结果，徐子陵太意外了。

　　北山并不是在北边，而是在西边，它属于星海省的一个地区，由于这里少数民族比较多，所以是少数民族自治州，离星城大约五百多公里的样子。

　　这些人怎么会跑这里去了？

　　北山这地方，到处都是山，建国之初是赫赫有名的土匪之地，民风彪悍，一言不合就能掏刀子杀人的，他们去这里干嘛？

　　“他们在干嘛？”

　　“暂时不清楚，他们一行人还在移动中，看目的地有可能是云雾山区。”

　　听到云雾山区，徐子陵就更纳闷了。

　　这里是星海省唯一的原始森林，它东处星海，西部则是在相邻的贵省，东西宽四五百公里，南北长近八百公里，整个山区除了外围还有些少数民族居住之外，其余就是无人区，山里除了大树、野兽，绝对的无人烟。

　　一群黑帮份子跑这深山老林去干吗？

　　想来想去，他实在想不通，于是对狮子说道：“那你先盯着他们，看他们要干吗。”

　　“行。”

　　杨凯明那边还在等他的消息，徐子陵没有多想了，拿起电话，给杨凯明拨了过去，把狮子的调查结果告诉了他。

　　“什么？在北山？”和他一样，杨凯明也是纳闷的很，“这些家伙怎么这么快，一眨眼就跑出四五百公里了，他们去干吗？”

　　“还在车上，不知道他们的具体目的地，不过狮子根据他们前进的线路推测，很有可能是云雾山区。”

　　杨凯明虽然不是星城人，但对云雾山还是知道的，想到那深山老林，他和徐子陵一样，纳闷的同时，好奇心也上来了。

　　“他们跑那地方去干吗？找宝藏？”

　　黑帮分子找宝藏，亏他想得出来。

　　徐子陵有些哭笑不得。

　　宝藏可不是那么好找的，杀个把人，他们可能会，宝藏？想都别想，这玩意可不是他们这些人能够玩得转的，再说了，这些人身上可没有什么金属探测仪之类的东西，完全不像啊。

　　“不管他们了，反正我让狮子在盯着，到时候就知道了，你还是先和特警队通一下气吧。”

　　“哦，对了，我都差点忘记了。”杨凯明一拍脑袋，意识到自己完全忘记了正事。

　　挂了电话，徐子陵回到房间里面，杨若兰等人正好谈完，约好看详细设计图的时间，几人就离开了设计公司。

　　时间不算早了，他也没想要再回军工厂，于是一行人直接去了军区。

　　还有一个多月就要过年了，无论是公司还是军队，都是忙碌的时候，回到家里，赵雪琴和杨海生都没有在家，几个人聊了一会儿，杨凯明和李成就回来了。

　　两人既然回来了，行动自然是暂停了，一起聊了几句，三个男的就进了房间，说起了特警队的事儿。

　　“那边怎么弄的？”

　　“还能怎么弄？”李成看了看徐子陵，“人都跑了，计划当然只能取消了，不过咱们两想着这阵子正好没事，就把事情揽了过来。”

　　“哦？”徐子陵笑了笑。

　　看两人的样子，哪里是因为没事才揽过来？分明是好奇这些人跑深山老林里面去干吗。

　　不过他自己也有些好奇，也就没有揭穿两人的想法，而是说道：“可以，正好找点事给你们做做，不过狮子那边还没有消息，看晚点这些人会到哪里吧。”

　　北山虽然大多是山区，但交通四通八达，北上可以江北省，西去可以去贵省，南下又可以去江南，虽然狮子的判断他们最大的可能是去云雾山，但这也不是绝对，这时候他们都还在车上，最终结果当然只能等晚一点看了。

　　“按照他们现在的速度，一个小时之后我们就可以排除他们去江北的可能，两个半小时之后能排除他们南下的可能，之后就看到底是去贵省还是云雾山了。”顿了一下，他把最新的情况跟两人简单的说了一下。

　　“哦，那就等呗。狮子不是说他们最可能是去云雾山吗？你们说他们到这地方去干吗？不是真的去找宝藏吧？”

　　“找宝藏可能性很小，他们车上没看到有特别的装备，甚至连野外的一些装备都没有，但不过也不能排除，毕竟有些东西在北山也是能买到的，只是质量不怎么样而已，再说了，他们可能早准备好了也不一定……”


第883章 隐藏的秘密

　　几人胡乱的猜测是作不得准的，聊了一会儿，天色渐暗，外面的几个女孩在开始准备饭菜，他们则在客厅里面继续胡侃，直到赵雪琴和杨海生陆续回来。

　　吃过晚饭，一屋子人坐在一起，话题不免就提到了庄园上面，这方面几个女孩子最有发言权，徐子陵几个男的只有在旁边听的份，说到停机坪、湖心小岛，时间一眨眼就过去了一个多小时。

　　心里想着那些黑帮分子到底去哪里了，看着最后结果都有了，徐子陵、杨凯明、李成三人就说有事要谈，准备到房间里面去看看，没想到杨海生说有事要和三人说，于是三人只好和杨海生一起，进了书房。

　　“我的事你急，你们先处理你们的。”看来杨海生是对庄园没太大的兴趣，看着徐子陵他们离开，才找了这么一个借口也离开了。

　　几人笑了笑，徐子陵连忙拿出平板，联系起狮子，而杨凯明和李成则是和杨海生解释了一下黑帮份子的事。

　　“云雾山？”一听到这个地方，杨海生的脸上马上泛起了一股凝重之色来。

　　几人一见他这模样，心中一突，马上意识到这里面有他们不知道的东西。

　　别看他们三人在军队系统权限挺高，但就算是这样，有些东西国家也不会主动告诉他们的，云雾山在他们眼里很普通，实际上里面是否有军事基地或者秘密机构他们都不清楚。

　　现在看杨海生这样子，他们哪里还不知道云雾山的实际情况根本不是他们印象中那那么简单？

　　“赶紧确认一下，他们不是去云雾山？如果是去云雾山，那查清楚他们的行动线路。”杨海生没有要给他们解释，而是又急又快的吩咐起来。

　　很少见杨海生有这么慎重的样子，徐子陵打消了要询问的念头，连忙让狮子把几人的位置调了出来。

　　“他们已经到达了庆云镇，可以确定是进云雾山，从他们的话里，他们应该是准备穿越云雾山北山，具体地址尚未明确。”平板上面显示了几人现在的位置，同时狮子也介绍着调查到的一些消息。

　　徐子陵看了看杨海生，皱了皱眉头，“既然知道他们是北山，怎么会没有具体地址？”

　　狮子马上解释：“这是一次计划很久的事，他们这些人只是行动人员而已，后面有人指挥的，只是在我监控的这段时间里，他们一直没有和外界联系，让我查不到而已。不过从庆云镇有人给他们准备了一切进山的装备等事情来看，这个幕后的人或者组织肯定不简单，策划这件事也不是一天两天的事了……”

　　“啊……”

　　这会不但是徐子陵，就是杨凯明、李成也是一声惊呼。

　　原本以为这只是一个流窜的犯罪团伙，到行踪诡异引起他们的好奇心，再到现在这越来越诡异的局面，让他们实在不得不惊讶。

　　这明显是摊上大事了啊。

　　按照狮子说的，在庆云镇这样的地方，安排一个完全融入本地人环境的内应，这得要花费多少时间？

　　庆云镇说是一个镇子，但比一般的村落都要小，整个镇子也不到五十户人家，由于处于大山里，电都没通上，基本上可以说得上是与世隔绝，一个外地人能够融入当地，这绝对不是三五个月就能办到的。

　　什么事情能够让人花费这么长的时间来布局？

　　于他们几个不同的是，这会儿杨海生的脸上更见严肃，手指敲了敲桌子指了指外面，示意几人先出去。

　　见到这举动，徐子陵几人对视一眼，马上确定事情真的大条了，有些意外，但更多的是好奇。

　　看起来普普通通的云雾山，到底藏着什么他们所不知道的秘密？

　　心里想询问杨海生这到底是怎么回事，但知道现在不是时候，也明白这事估计不是他们所能够知道的，要不然的话也不会让他们出来了。

　　这明显是要通报上面吗？

　　于是马上就出了房间。

　　正如三人所想，等他们一离开，杨海生拿起了桌子上的红色电话拨通了一个号码，在经过一连串的验证之后，对着电话那头的人把黑帮团伙的事说了出来，然后又说了此事是徐子陵几人发现的。

　　“三个小子肯定不会放弃对这些人的监控，怎么办？”末了，他特意问了电话那头一声。

　　“他们几个啊……”电话那头的人显然是熟悉徐子陵他们几个的，说话之间有些迟疑，看样子就知道他也不好处理这件事。

　　徐子陵三人不像普通人，当然也不可能像普通人那样下道命令就让他们放手，而且凭他们的能力，一旦对这事有了好奇心，就算嘴里答应不再关注，但鬼知道他们会不会私下里查？

　　要知道，他们可是随时可以动用私人卫星的。

　　考虑了一阵，他最终还是为能马上想出好的办法来，对杨海生说道：“你先拖一下，我这边马上报告上去，看上面怎么说。”

　　“行。那你快一点，你也知道这三个家伙，现在我可是有些管不住他们了。”

　　杨海生不知道上面会如何决定，但他也有自己的小心思，说了一句之后，马上就挂了电话。

　　事情报告上去，不知道会有什么结果，他并没有马上把几人叫进来，而是考虑着一些事情。

　　按照职务，其实他早应该调离星城的了，谁见过一个中、将担任师长的？

　　哪怕这是特战师，但总归是一个师级单位，这高配也太离谱了吧。

　　可为什么他一直没动？

　　而特战师这几年里也并未参与到国内的任何一场调动，始终只是在星海这一省之地？

　　当初为什么又组建这么一个特战师出来？

　　这一切，其实只是为了某一个存在而已。

　　要说这个存在，可以说是他的幸运，同样也是他的不幸。

　　幸运的是，他能被选中负责此地的防务，要知道这个地方除了在里面工作的人，整个国家的军政两届知道的人都是寥寥无几，这是一份军人的荣誉。

　　不幸的是，他也因此而牵绊着。

　　本来以他的能力，现在应该进入核心层的，可为了这份责任，他只能依旧守在星城。

　　为了这一份责任，他可以牺牲自己向权利的巅峰进发，但儿子、女婿以及亲如子侄的人，假如为了这么一个事而绑在此事上面，这是他不愿意看到的。

　　上面如何决定不说，但他现在不希望徐子陵几人接触此事，最少暂时是这样。

　　考虑了一番，他这才打开了门，让一直站在门外不远的三人进来。

　　“有些事情知道了未必是好事。”几人坐定，杨海生严肃地说道，“这件事情不是我能够掌控得了的，而且就算是高层，知道此事的人也是寥寥几个……”

　　他的话不多，很短简，听在徐子陵几人耳里，却是引起滔天大浪。

　　什么事情如此机密？

　　居然连高层知道的人也只是聊聊几个！

　　几人面面相觑，震骇之色浮现于各自的脸上。

　　这一刻，徐子陵突然想起之前范毅曾经叮嘱过他的话。

　　也许这就是当初交代他不能用卫星随意扫描的原因？

　　各自沉浸在震撼当中，杨海生再次说话了，“知道你们很好奇，但我警告你们，有些事情还是不要好奇的好，让狮子赶紧停下来，不要去管了。”

　　再一次的强调，足够让他们意识到此事的重要性，要是别人，他们说不定还会敷衍一番，但对杨海生，他们可不会有这心思。

　　相互看了一眼，然后齐齐的点了点头。

　　“明白了，我们保证不去多管。”

　　见他们的表态，杨海生这才放心了下来，之前打电话的时候，他嘴里说有些管不住三人了，但实际上知道，自己真要说什么，三个小子无论是什么地位，还是会按照自己的来的。

　　不过现在三人的身份不同往日，他想了想，又安慰性的说了一句：“会不会给你们这个权限，上面会有考虑，一旦批准了，我会马上告诉你们的。”

　　这么明显的话，徐子陵三人不用想也知道这是安慰他们的，笑了笑没有说话。

　　有了这么一出，他们三个就算有天大的好奇心，这会儿也不好再查下去了，在杨海生的再三叮嘱下离开房间，徐子陵第一时间就让狮子不要盯着了。

　　可是事情的变化总是无常的，三人心里尽管很好奇云雾山到底隐藏着什么秘密，也曾商量着是不是背着杨海生让狮子好好的扫描一番，但是还没实施的第二天，杨海生通知几人，说是让他们三个去见他，上面给予了他们知晓此事的权限。

　　听杨海生昨晚的那说法，三人压根就没考虑上面会对他们开放，可没想到二十四个小时还没过，就峰回路转来了一个大转折。

　　太戏剧了。

　　可是这和杨海生说的那样，知道得多了不见得有好处？

　　在三人强烈的好奇心下，这个顾虑最终没有坚持几分钟，就被打消了。

　　“走，去特战师！”

　　……


第884章 身边的惊天秘密

　　军工厂有一部分的地方原本就属于特战师的，所以离师部并不是很远，三人开上车子，出了大门就一路狂飙，没用二十分钟就到了。

　　来到杨海生的办公室，杨海生第一时间让警卫参谋把整层楼给戒严，最后挥手让他本人也离开了，要不是和徐子陵他们几个熟悉的不行了，让他还以为发生了什么大事。

　　而徐子陵他们几个见识了这阵仗，自然明白他们接下来所听到的将会是一个惊天大秘密，连忙控制着激动的心情坐了下来，等待着杨海生开口。

　　“这件事情上面让你们接触，我真不知道是好是坏。”没想到杨海生一开口就是这样一句话。

　　三人心中一凛，杨海生是什么脾气，他们还不清楚？

　　现在居然能说出这样的话来，显然这个秘密不是那么好知道的。

　　不过事情到了现在这地步，他们还能退缩吗？

　　无论每个国家都一样，对有些东西看得很紧，可他们也不是普通人啊，有红星这个摊子在，应该也不会有什么问题吧，再说了，真要闹得那种地步了，他们大不了一走了之呗。

　　想必国家没那么短视的。

　　好在杨海生也知道到了现在，说这些也没什么用了，没有再多说，就把一份档案丢给了徐子陵，“先看看这份资料吧，如果猜的没错的话，这些人就是冲着这里来的。”

　　徐子陵接过档案袋，看着惊天大秘密就在手上了，心里反而平静了下来，顿了一下，轻轻打开从里面拿出一份微微发黄的文件，和凑过来的杨凯明、李成一起看了起来。

　　……

　　难怪杨海生说得这么严肃，果然是惊天大密。刚翻开文件的空白书皮，看着第一页上面红色的一行“特001号基地资料”醒目的字，就足够让他们知道这到底是一个什么级别的存在了。

　　国内无论是科研还是军事基地，都有它的代号，级别不高的，对外时会用普通命名，但级别高的，无论是内部还是对外，都是采用代号。

　　就像利剑所在的基地，编号为03，而整个地下城，也只是特003号，现在摆在他们眼前的却是以特001编号的基地，可想而知，整个基地的保密级别有多高。

　　国内最为秘密的一个基地的资料就在众人眼前，几人心中一阵翻腾，徐子陵拿着文件的手，也不免有些颤抖，心中忐忑的同时若有所思。

　　深呼吸一口，他翻开下一页，看着上面的文字，果然和自己想象的一样！

　　别的国家有，自己国家怎么可能会没有呢？

　　这个问题，他早在几年前就想到了的。

　　终于在今天一窥究竟了。

　　“啊，怎么可能，居然是外星飞船。”他看到里面的东西反而平静了下来，可李成和杨凯明却不一样，当看清简介的一段，两人同时压抑的惊呼了起来。

　　杨海生对两人的大惊小怪显然有些不满，瞪了两人一眼，“有什么不可能的？美国有，我们不能有？你们还真以为当年的纤维防弹衣是从外面弄来的？J-10、J-20的技术是凭空出来的？”

　　两人脑袋一缩，不敢再多废话，灰溜溜的不敢看杨海生，重新把注意力放到了文件上面。

　　徐子陵心中早有这方面的准备，脸上倒是没有太过的表现，相对此事带来的惊讶，他更在意的是这个基地里面的飞船到底是什么飞船。

　　马上翻到后面几页，他干脆把前面的几张分散开来递给了杨凯明和李成。

　　与美国人拥有的大飞船不同，一号基地所拥有的只是一架小型的战斗飞船，说是飞船，但用严格的标准来说，可能算不上飞船，只能算是一架空间战机而已。

　　大小和红星的大飞机相差不多，只是在外观上更具科幻风格而已，从图片上看，能够看出来的也仅仅只有几门类似激光炮的定向能武器，其余则是未能一见。

　　看这样子，肯定是不能进行远距离飞行的，应该只是一艘随船的护卫机而已。

　　匆匆看了一遍图片和简单的资料，徐子陵在心中确定。

　　他向来认为，他们的战机发展到现在这个程度，接下来已经没有太多的发展空间了，航程，能够有一万多公里；速度，最快能达到八马赫；就算在武器方面差一点，等装备了激光武器之后，这个缺点基本上就补上了。

　　未来是怎么样的？想都不用想，肯定是属于太空时代。

　　寻找星系中适合人居住的行星，探索太空，确保地球在未来不会遭到外星人攻击，发展太空武器这是一个必然的道路。

　　天基武器不错，但它有它的弊端，那就是基本上没有机动性，这种情况下，太空战机就有了它存在的理由。

　　如果他们红星能够弄出这样的太空战机来，那会是……

　　想想也真够让人期待和兴奋的。

　　“我们的权限就够看这些东西？”想到这里，徐子陵抬头问杨海生。

　　杨海生其实并不愿意他们参与到这事情上面，皱了皱眉，沉凝了一下，“有必要？”

　　徐子陵一愣，随即意识到这句话的本意，不禁心里有些感动，心里考虑了一下，对杨海生认真地说道：“杨爸，我现在大概知道你这些年为什么一直呆在星城，也明白从全国各地调来精英组建特战师的目的。但从我的角度来看，这事也并不是多么严重的事情……”

　　他拿从美国得知有外星飞船的事来比喻，好好的把自己的想法在杨海生面前说了一遍。

　　杨海生也是关心则乱，而且以他们一家人的关系，他也是一个局中人，很多事情都会在思维上偏向于自己的女婿和儿子，下意识的忽略了一些东西，比如红星对国家的作用、国家和红星一旦发生不愉快会造成多么严重的后果等等。

　　徐子陵从早已知道这个世界有外星科技说起，再分析一番他们红星现在的地位，杨海生尽管心里还是有些担忧，但也没有再多说什么，只是叹了一口气然后说道：“万事你们心里有把握才好，有些话我本不应该说的，但我们是一家人，我不得不说，你们要记住，古话说得好，伴君如伴虎。现在虽然没君了，但你们现在的局面和这句话差不了多少，有些事情千万考虑好再去做。”

　　他这么说，徐子陵当然知道这是关心他们这些小辈，重重的点了点头，应了下来。

　　杨海生明白儿大不由娘，几人现在的身份比起他这个做长辈的也不低，有些东西自有他们的考虑，说了自己应该说的，就不再多废话，“这只是一份基本资料，如果你有要求可以提。”

　　“亲自去看看也可以？”

　　“你可以提，但上面是否允许你就不知道了，我只能帮你提上去。”

　　“能提就行……”

　　既然上面把这个基地的资料都对他们公开了，想必去看一看也不是没可能的事，要不然的话，也没必要让他们知道不是？

　　见杨海生能够把他的要求提报告上去，徐子陵就心满意足了。

　　搞定这件事情，另外一个事情又让他纳闷了。

　　一号基地是在云雾山的最外围一个原始森林神龙架，离北山有足足九百公里，这些人从北山进云雾山，杨海生为什么能确定他们是往冲着一号基地去的？

　　奇怪！

　　“杨爸，云雾山离一号基地这么远，您怎么能确定这些人是朝这里去的？”

　　杨海生像是早知道他有这样的疑问，笑了笑，“这事就说来话长了，你知道这个飞船是什么人发现的吗？是若兰爷爷……”

　　他这话一出来，不仅是徐子陵，就是低头看着资料的杨凯明和李成都齐齐看向了他，满脸的震惊之色。

　　原本知道有这样一个基地存在，就足够让他们惊讶了，可现在居然还有这样一个秘辛。

　　发现飞船的人居然就是老爷子！

　　一个身边的人！

　　他们能不震惊吗？

　　“果然这世界上的秘密够多。”良久之后，徐子陵自嘲的笑了笑，自从几年前在美国发现飞船，他就想着自己国内应该也有这个，可从没想到知情人就在自己的身边。

　　“是啊。”杨凯明一个机灵，埋怨道，“爸，你和爷爷也太会保密了吧。”

　　杨凯明在几人震惊之时，就停止了说话，听到儿子的话，瞪了他一眼，“难道我和你爷爷还得跟你说，大山里面藏着一个秘密基地，基地里面有外星飞船？”

　　……

　　杨凯明瞬间无语，而徐子陵和没有说话的李成则是偷笑。

　　好在杨海生没有多斥责他，说了一句之后回到了刚刚的话题，“发现这艘飞船是在建国之前，建国之后由于当时的科技情况，并没有太重视，后来又因为当时的政治情况，研发的事情一拖再拖，一直到八十年代，才算是真正开始研发……”

　　足足半个小时，徐子陵几人才知道杨海生为什么一发现这些人进云雾山就是冲着一号基地去的，原来一号基地是国家最秘密的一个基地，由一号首长直接负责，然后每一届领导人相传下去，除了相应的负责人员，整个国家高层知晓人数不会超出一手之数。

　　国家现在对科技越来越重视，经过几十年的发展，针对一号基地，建立了一个足足一千多公里的防御圈，而这个防御圈能够最大程度的发现这个范围内对基地有图谋的人。

　　但是，这个防御圈由于范围过大，所以也存在着破绽，而这个破绽就是云雾山。


第885章 利益诉求

　　云雾山实际上是神龙架的一部分，只是由于所在地区不一样，才有了另外一个单独的名字，从北山北上，不过四百公里的距离就可以到达一号基地位置。

　　防御圈的存在，让无论是江北还是贵省，都让外人无从进入一号基地的范围，而云雾山则不一样，这里是深山老林，无论是人员还是卫星，都会有监控死角，所以这里是外人接近一号基地的唯一途径。

　　“哪怕这里是唯一的地方，想要接近也是不容易的事啊。”徐子陵感慨似的说了一句。

　　这四百公里，全部都是原始森林，只能选择步行，不可能使用交通工具，就算这些人安全到达地方，所花费的时间也不再少数啊。

　　“既然基地这么保密严格，这些人怎么可能会知道的？”突然，他想起一个说不通的问题来。

　　就算国家高层大佬都少有人知，这些黑帮分子又是怎么知道这个地方的？

　　“当年还有另外的人活下来，这是我们前年才发现的，不知道什么原因，这个人在生还之后并没有联系组织，而是隐性瞒名在北方一个小村庄里面生活了下来，偶然的一个机会，国安那边查到了这样一个人，可上面派人去的时候，这个人却死了……”

　　杨老爷子当年从大山里面出来，确信只有他一个人活着，可没想到的是，多年之后却发现另有一个知情人，这样一个人，不管是曾经的功臣，还是他知晓的秘密，国家都不会放任自流的，可是当派调查人员过去之时，这个人却死了。

　　而且他的住所有被人搜查过的痕迹。

　　不知道这位老人是否留下了一些什么东西，飞船的存在是否被泄露，所以这两年来，国家加强了这方面的监控，两年的时间过去了，原本以为老人没有泄露消息，却在这时候出现了。

　　这件事情，杨海生是一清二楚的，这才在发现这些人之后，马上就确定他们是对一号基地来的。

　　“居然还有知情人！”

　　徐子陵几人惊讶不已，觉得今天一天的惊讶比得上平常一年了。

　　几十年后，才发现这样一个人的存在，难道不让人惊讶？

　　可是这位知情人为什么不和组织联系？这又是一个不解的迷。

　　杨海生像是知道他们的疑惑，慢慢地说道：“事后调查，这位知情人一生未娶，家里亲属也在战争期间去世了，到底为什么没有和上级联系，调查人员一直没有弄明白。”

　　“那他这些年就没有异常举动？他的邻居应该知道吧。”

　　“老人性格孤僻，很少和外人有交流，住的地方都是远离村子。”杨海生苦笑。

　　没亲人，没朋友，那真的是没办法了。

　　徐子陵同样苦笑。

　　离开特战师，三人依旧沉浸在震撼当中，特别是徐子陵，一想到可能亲身接触到飞船，他的心里就砰砰的跳得厉害。

　　到时候让狮子优化一番，一旦弄出真正的太空战机出来，那他们就有了绝对的地位，哪怕就是美国人弄出了粒子炮，都不用太担心了。

　　“太不可思议了，我们国家居然也有飞船。你们说上面会不会让我们去？”坐在后门的李成突然探过身子，和徐子陵、杨凯明说道。

　　“这个可能性很大。”杨凯明沉默了一下，随即回答。

　　“哦？为什么这样觉得？”

　　“你想啊，如果上面没有这个想法，应该不会把一号基地的消息告诉我们，既然都告诉我们了，那这个可能性就大了。”杨凯明侧过身上，认真的分析着，“不过我也有担心的地方，国家研究几十年了，真正用得上的技术却不多，如果我们去的话，上面会开出什么条件？”

　　这个问题也是徐子陵所考虑的，国家在这方面的研究不尽如人意，现在对他们开放显然有借助红星的技术力量的想法，他们想要进去，要以什么来交换？

　　刚刚向杨海生提出前去一号基地的时候，他就考虑过了，上面提出要求，最大的可能无非就是共享技术，可是技术这东西，可操作的地方很多，而且就算全部公开，他们红星也没有太多的损失。

　　“这方面倒不用太担心。”听杨凯明这么一说，他就插话道，“最坏的打算也就是投入一些人员帮助国家开发相关技术，弄得好的话，可以双方共同开发。不过技术上的问题，不可控的地方太多了，我们完全可以找一些理由来推脱。”

　　他说的很轻松，但杨凯明显然不这么认为，不过技术上的事情他不懂，也就没有反驳这个理由，想了想，“一旦接触了，上面肯定不会轻易放过我们的。”

　　放过这词有些过了，但很实在。

　　关于外星物件，无论在哪个国家都是保密中的保密，他们现在知道这个事情了，还想置身事外？

　　肯定是不可能的。

　　“怕什么？反正以我们现在的身份，你以为没有卫星时刻盯着我们？”李成对这个倒是很想得开。

　　“这个倒也是。”

　　杨凯明不得不承认他这话很正确。

　　事实证明上面的动作实在是快，当三人刚回到军工厂不久，杨海生的电话就来了，让他们三个去京城见范毅。

　　“一号基地的事？”

　　徐子陵一时没想通范毅居然和一号基地的事情有关。

　　“对。一号首长特别授权的人，他现在负责基地的一些相关事务，到了那里，他会安排你们过去的。”杨海生稍微解释了一下，然后叮嘱了几句，之后就挂了电话。

　　徐子陵有些傻眼，完全没想到范毅居然也是仅有的几个知情人之一，不过想到他和一号首长的私谊，又觉得没有什么不可能了。

　　打了一个电话过去，确定过去的时间，然后就离开了军工厂，回家了。

　　此次过去不知道要多久时间，自然要和家里打个招呼的，有杨凯明和李成随行，加上家里人也习惯他经常出门，只当和平常一样的事情，叮嘱几句注意安全之类的话，就没再多说。

　　第二天，三人一大早就在星城国际机场坐上到京城的班机，于中午的时候到达了京城。

　　到达总参，范毅见到三人，第一件事情就是让警卫守在办公室前面，然后才和他们说起话来。

　　“原本这件事情没想让你们这么早就知道的，不过正好碰上了，那就干脆提前了。相信老杨也跟你们说过了，这个基地是一号首长直接负责的，我和老杨都只是负责一些外围工作，所以，你们的进入是经过一号首长批准的。”

　　“进去，当然不可能是没有条件的，首先是保密，不过我相信这个问题不需要我多说，第二，那就是在一定的时间里，你必须好好的看看，然后能够给基地研究人员提出一些建设性的意见……”

　　以范毅和他们的关系，当然不用说官面上的话，说的很直白，徐子陵听得也很明白。

　　他们要进去，保密、要帮基地研究人员研发新技术，这两个条件缺一不可！

　　保密这肯定是没话说的，但技术这方面……

　　徐子陵有些踌躇了。

　　别人弄了几十年，到底弄了些什么？

　　假如他一去，就弄出超前的东东，岂不是给自己带来麻烦？

　　想了想，对着范毅说到：“现在我那边有个比较急的项目，不可能在那里呆太久，如果可以的话，我可以把一些难题带回星城解决，不行的话，就只能推迟，等我时间宽裕了再去。”

　　范毅皱了皱眉，显然对徐子陵的话有些意外和迟疑，沉默着考虑了一下，才对他说：“这样的话也不是不可以，但你要保证你带出来东西不会泄露。”

　　见他这么说，徐子陵心里吁了一口气，马上保证道：“这个完全没问题，我不会经任何人的手，一切问题由我自己亲自处理。”

　　“那行。下午你们休息一下，我晚上给你们安排飞机。”

　　……

　　事情就这样确定了下来，范毅又是大忙人，三人就没有在总参多呆，去了杨老爷子那里。

　　他们没有让范毅给安排车，而是坐的出租车，在路上，杨凯明和李成还颇有疑问。

　　“范总提出了的条件很简单啊。和我们想象的相差太远了。”

　　说实在，徐子陵对此也很是意外，原本还以为上面会提出深度的技术诉求，没想到最后却是轻轻的一笔带过。

　　上面到底是怎么想的？

　　他们不可能不会知道红星现在是有足够的技术研发底蕴的，居然没有趁机提出了利用红星的人为国家研发飞船上的技术？

　　这有些颠覆以往他们对国家的认知了啊。

　　最特别的是，徐子陵试探性的讲条件，范毅居然没太多考虑就答应了。

　　这有些不符合常理啊。

　　“说实话这会儿我也纳闷呢，没看到我刚刚试着讲条件，范总也没怎么考虑就答应了？这有些不合常理啊。”

　　“就是，我以为范总应该会坚持的呢，毕竟这算不上多大的事，也就是多呆一点时间而已。”

　　……

　　三人想了老半天，怎么也没想明白，只觉得这中间有着诡异的地方。


第886章 到达一号基地

　　很快到达杨老爷子那里，老爷子显然知道三人到京城的来意，不用他们动问，就详细说了一遍他当年发现一号基地的事。

　　比起杨海生所说的，老爷子的亲身经历是更加的详细，数百人只剩下他一个人离开这种结局，无疑是残酷的，哪怕几十年过去，再一次说起，老爷子仍然是眼眶湿润。

　　“要是在战场，他们可以说是死得其所，可恨的是他们却死在了大山里面，最后连尸骨也找不回来啊。”

　　面对老人家的缅怀，三个小辈都不知道该怎么安慰才好。

　　好在老爷子很快调整了情绪，自嘲似的笑了笑，“人老了，记起以前的事总是有些感慨。”

　　老爷子现在年纪大了，大喜大悲对他来说是一种负担，徐子陵很快就转开了话题，“爷爷，前两年里发现还有另外一个生还者的事您知道吗？”

　　果然一说到这个，老爷子的注意力就转过来了，看着徐子陵，对着他点了点头，“下面人有跟我说，不过由于这人并没有留下年轻时的照片，又看不到本人，我到现在都不能确定他到底是谁。至于名字，我印象中也是没有的，应该是改名了。”

　　“那就是说，到现在为止一直没能查出对方的身份？”徐子陵心里马上有了疑问，“那为什么能确定他是当年的生还者？”

　　“这个啊，是地方上有人曾听说关于飞船的事，当时正好有负责这方面事务的国安人员在，一番求证下，得知流言是出自于这个人嘴里，从而从某些细节确认他是当时的生还者，可惜的是国安的人刚找过去，对方就去世了。”

　　“事后的调查也证实了这些，流言是由于他一次喝酒之后说出来的，目击者有好几个，正因为他说得有鼻子有眼的，这消息才流传到了我们的人耳朵里，可惜的是，国安的人去得太迟了，不过他的死确定是正常死亡……”

　　“住所没有查到任何一点有用的东西？”

　　“有人先一步到了现场，等下面人过去，里面早已经一团糟，当地村民还以为是进了小偷……”

　　在星城发现的黑帮分子和这些人是否是同一些人，或者是同一组织，现在不得而知，此事在老爷子这里也没能得到太多有用的消息，想着之前对上面态度的疑问，徐子陵本想问问老爷子的，不过看着今天老爷子说话的时间也够久的了，最终忍住没问。

　　但老爷子是什么人？

　　他脸上那一闪即逝的迟疑并没有逃过老人家的眼神，仿佛知道他心中所想一般，在三人站起身来准备离开之时，说道：“小范说的那些，你们不要多想，拿出一点成绩来，想怎么做就怎么做好了。”

　　几人脚步一停，心中大喜，难怪上面这次会这么轻松呢，原来根子在这里。

　　“谢谢爷爷……谢谢……”

　　徐子陵连忙回头作揖。

　　看着他这模样，老爷子和蔼的笑了笑，没有在意他的搞怪，挥了挥手，“去吧，马屁就不要拍了，干点实时出来，别丢我的脸。”

　　当天夜晚，一架飞机从京城郊区某军用机场起飞，载着徐子陵和杨凯明、李成三人向茫茫夜空中飞去。

　　飞机并不是直飞一号基地的，而是只到江北省的一个机场，想要过去，他们只能在这里再开车前往。

　　不过这一路都有范毅安排好的人，根本不需要他们三个人操一点心，上了飞机一觉睡到飞机降落，开上车子，摇摇晃晃中继续睡着，就这样一直在睡梦中，于第二天的上午到达了一号基地。

　　一号基地完全就是一个山中城，是挖空了山体而建成的，由一个隐秘的所在进入基地，徐子陵第一感觉就是震撼。

　　与利剑的地下城不同，一号基地里面很多地方保留着最原始的样子，除了必须加固的地方，其他位置压根就看不到一根钢筋或者一点混泥土，能看到的只是裸露在空气中的山体和一块块大石。

　　车子进入基地，就是一条几百米的通道，通过之后，豁然是一个大厅，车子慢慢停下，徐子陵三人下车打量了起来。

　　大厅最高处估计有三四十米，最矮的地方也有十几米，长宽则怕不有两百多米，抬头看着灯光照射下的怪石，他们同时感慨要修建出这样一个大厅来，那真不知道要花费多少工夫。

　　要知道这可是几十年前的活计啊，拿到现在，干这样一个工程也绝对不是那么容易的，何况科技底下的几十年前？

　　在警卫的带领下，他们很快就见到了基地负责人，负责人姓钱，年逾六旬，一个很有精神的老人。

　　“你就是小徐吧，不介意我这样称呼你？”老人颇为健谈，热情的招呼三人就坐，聊了几句闲话之后，主动的和徐子陵说起话来。

　　钱老并不在徐子陵所知的任何一行业名人录中，但他并不敢就此小看老爷子的功劳，能担任这样一个基地的负责人，会是一个简单的人？

　　听到钱老这么说，他连忙站了起来，笑着说道：“不介意、不介意，您老叫我小徐就很好。”

　　钱老显然是知道徐子陵身份的，见他这么谦虚，脸上的笑容更盛了，连忙压了压手，“坐，赶紧坐，说实话我对你是闻名久矣啊，要不是身处在这个地方，我早就想和你好好聊聊了……”

　　老人家名义上是基地负责人，但实际上关心得更多的只是技术方面，徐子陵可以说是国内军工领域冉冉升起的一颗新星，尽管身处这样一个地方，但这样的消息，他怎么可能会不知道呢？

　　曾经，他还考虑是否动用国家的力量让徐子陵参与到他们的工作中来，只是最后因为知晓了种种事情而就此流产了，前天的时候突然接到上面的命令，说是徐子陵会来，他当即就打定主意，不留下点好东西，到时候绝对不让他走人。

　　在他看来，面子什么的都不值钱，最重要的是实实在在得到好处。

　　如果徐子陵能帮他们大步加快研究进度，他放低一点姿态又如何？

　　他不知道的是，在徐子陵心中，他这样的人才是让人敬佩的，可以想象，以他基地负责人这个职位，技术方面肯定是有一手的，凭这些，想必在国际上弄几个名头，肯定是好玩一样的。

　　可钱老呢，为了国家，完全放弃了这些，数十年如一日的呆在这个地方，这种大无畏的牺牲精神，难道还不够让他们这些小辈敬佩？

　　钱老如此平易近人的一说话，徐子陵心中更是感慨，回答的话语自然也就客气了。

　　这样一来，两人之间的气氛就更为融洽了，说了几个技术方面的问题，两人的关系就差没拜把子了。

　　那亲热的样子，让杨凯明、李成两人看在眼里，只觉得“不寒而颤”。

　　要不是两人年纪相差太大，保证会有人误会他们是“那种”关系的。

　　邪恶的眼神，一老一少浑然不觉，仍旧是兴趣盎然的聊着他们的话题，最后还是旁边的钱老助理看不下去了，提醒钱老应该安顿他们才打断了两人之间的热聊，要不然的话，两人还知道要聊到什么时候去。

　　基地完全是军事科研单位，一切制度也和军队一样，比起利剑的房间，这里显然是稍逊一筹的，三人一人一间十来个平方的房间，这在山中基地来说，算是比较好的待遇了，不过他们能讲究的时候就讲究，不能讲究的时候也不讲究，房间大小对他们并没有什么影响。

　　安顿的地方安排好，几人的证件也送来了，“按照上面的要求，你们三个在这里的这段时间，都拥有最高权限，想去哪个区域，直接去就行了。”钱老把三张证件交给几人，一边解释。

　　对能够拥有基地的最高权限，徐子陵三个颇有些意外，不过想到老爷子临走之前和他们说的话，又认为这并不奇怪了。

　　和工作人员一样，把证件挂在自己的胸前，在钱老的带领下，开始熟悉基地起来。

　　既来之则安之，在未进基地之前，他们还为了能见到外星飞船而激动得不行，可是现在反而心情平复了下来，生活区、战斗人员训练区……一个一个地方走来，就是一个多小时不见了。

　　“接下来我们要去的就是基地的重中之重了。”钱老依旧走在前面领路，在进入一个电梯的时候，他回头和几人说道。

　　重中之重！

　　一听到这个词，徐子陵他们就知道这是要去见飞船了，想到马上就能亲眼看到传说中的东西，平复的心情马上又起了波澜。

　　“在地下吗？那我们赶紧去看看。”李成抢在杨凯明和徐子陵的前面连忙说道。

　　见他这么迫切的样子，钱老并没有觉得有什么不对，真正的外星飞船啊，估计每个要看到的人都会是这种心情吧。

　　点了点头，他让几人跟着他走进电梯，然后拿着身份卡在电梯里面的一处刷了一下，没有任何楼层按钮的电梯开始动了起来。


第887章 飞船

　　“这就是飞船啊！”

　　站在闪烁着黑色幽光的庞然大物之下，哪怕是徐子陵，也是一阵心神失守。

　　太震撼了。

　　在外形上，它完全不同于现在的战机，就像驾驶舱，现代的战机都是在前端，可它却不是，它的前端是两个大大的炮，中间是悬空的，一直到船身的大约三分之二处才是驾驶舱。

　　还有机翼，与现代战机的机身后部和长长的不同，飞船的机翼很短，就在驾驶舱的旁边，上面挂载着几门小炮。

　　这个造型如果以俯视的角度来看，绝对能看到飞船反而更像是一个长方体，而不是像现代战机的三角形。

　　“貌似不能载太多的人吧？”看着驾驶舱的位置，李成若有所思地说道。

　　杨凯明对他这话有些无语，拍了他脑袋一下，“这是战斗飞船，又不是运输船，载那么多人干嘛？”

　　李成也是犯了经验主义，看着飞船有七八十米，就拿它和现在的飞机来比了，根本没考虑到这家伙就不是现代的东西。

　　得到杨凯明的教训，他不好意思的笑了笑，没敢反驳。

　　“能进舱室？”徐子陵看着两人在那里闹着，笑了笑然后迫不及待的转头对钱老问道。

　　“可以，没问题。”钱老点了点头，迈步前行领着几人往飞船后方走去，一边介绍着，“原来的舱门是关闭的，一直到上个世纪九十年代才想办法把它打开，惭愧啊，我们一直没能从上面弄出点东西来，到现在为止，不懂的地方比弄明白的地方更多……”

　　老人家显然对自己的工作不是太满意，言语间颇有些自责的意思。

　　按照这话来算，国内在这方面的研究到现在也不过就二十年的时间，能有完全自主知识产权的J-10，以及最新战机J-20，徐子陵并没有觉得这有什么差的。

　　战斗机到现在，美国人捣鼓多久了？

　　国内能用二十年的时间，能做到这样，已经不错了。

　　要知道国内的科技水平可不像那些欧美国家，能有这么先进，要是和他们一样，有那么好的研发基础，想必早已超过他们了吧。

　　“您老这可是谦虚了，大环境使然，可不是某个人的问题。”徐子陵可不是那种会安慰人的人，所以实实在在地说道。

　　“可能吧。”钱老也只是一时感慨而已，模棱两可的应了一句，就不再多说。

　　飞船的驾驶舱是由机腹下进去的，钱老所说的打开并不是完全打开，而是只打开了一般的样子，原本一直能延伸到地下的舱门现在在半空中，由搭成的一个楼梯上去。

　　“舱门只能打开这么多，要不然的话只能暴力拆卸，为了方便进去，所以才搭了这个台阶。”钱老一边领着三人往里面走，一边漫不经心的说着。

　　看飞船破损的外观，就知道这是坠毁的，舱门有损坏也不奇怪，几人听在耳里也没当回事。

　　反正不指望完全修复好它，不能全部打开又有什么影响？

　　走进舱室，和外面的安静截然不同，里面科研人员人来人往，看来钱老他们的研究重心就在这里面了。

　　“据我们这些年来的研究，能够确认这飞船的能源系统是电源。”果然，刚进驾驶舱，几人还没来得及打量完，钱老就在一旁激动的说了起来，“也许你们无法想象，这么大一个飞行器，它居然只是由几组电池提供动力，而且电池就这么大，你们以前能想象得到吗？”

　　说着，他双手还做了一个样子。

　　这一点徐子陵倒是并不奇怪，在和狮子的讨论里，他们两个都确定未来的航空能源很有可能从这方面发展，但杨凯明和李成就不一样了，对他们来说，庞大的战机居然就由几组汽车电池还要小的电源提供动力，这太有些不可思议了。

　　“确实太不可想象了。”几人同时点了点头。

　　“我们能够破解上面的文字追查其来源吗？”徐子陵问出了一个他很早就想问的事。

　　这问题一出，钱老就尴尬了，一号基地并不只是研究外星科技方面的东西，而是连着文化这方面一起来的，从几十年前开始，国家就抽调了一部分关于外星文字方面的专家负责此事，可是直到现在，他们依旧都没有太大的进展。

　　别说弄清楚这艘飞船是来自哪里了，就是飞船上面的许多文字，都没能解释得完全。

　　再说了，飞船里面信息装载部件早已经完全损坏，语音方面更是得不到一点有用的东西。

　　见钱老这个表情，徐子陵就知道结果了，生怕老人家没面子，马上转移了话题，“钱老，按照我们拥有的权限，是可以随时进来这里的？”

　　哪怕老爷子生性豁达，但是在他的负责下没有取得任何有用的成果，这绝对不是一件长脸面的事，见徐子陵能够主动岔开话题，他也是巴不得，心里苦笑了一声，就借坡下驴，回答了徐子陵的问题：

　　“没错，上面就是这样交代我们的。”

　　“那就好，从现在开始，我就呆在这里了！”

　　……

　　接下来的日子，徐子陵每天准时出现在飞船里面，工作，然后准备休息，很快一个星期的时间，就这样过去了。

　　原本他并不需要这么做的，但是为了做足姿态，他又必须这样，要是看一次就了解飞船了，那岂不是任何人都知道他有古怪？

　　“今天给我讲讲这个电力循环系统。”又是一天的休息时间，回到自己的房间，他迫不及待的召唤出狮子，开始学习起来。

　　到达基地的第一天，他就让狮子把飞船扫描了一遍，就在当晚，开始了对飞船优化方案的学习。

　　飞船毕竟不同于以往的战机、潜艇，这是一个超前的产品，所以哪怕是狮子优化后的最基本的方案，里面也涉及到了他以往闻所未闻的一些技术和东西，这样的东西，了解起来速度自然是快不起来的。

　　过去整整一个星期的时间了，他还只是了解了飞船的结构，真正细节性的东西，也就是今天才开始而已。


第888章 粒子炮与激光炮

　　“别怪我没说清楚啊，就算你完全弄清楚这玩意的理论和相关技术，那也不是地球现在科技能在短时间里面弄得出来的。”狮子给徐子陵打起了预防针。

　　这话并不是第一次说起了，徐子陵也已经免疫了。

　　明知道这种高能电源技术不是当前科技能够弄出来的，但出于对技术的痴迷，他怎么可能忍受得了视而不见？

　　再说了，现在是不能，但三五或者十数年之后呢？

　　没有追求，那就没有动力，不往这方面发展下去，怎么可能会有结果，有些东西可不是凭空而来的。

　　“没事，你就爽快点说吧，反正有一天能够弄出来的。”他很有自信地说道。

　　有他这话，狮子马上不在推辞，继而认真的解释起能源部分的技术问题来。

　　这艘飞船的动力是由两组高能电池提供，每一组分别由四个子电池组成，除此之外，船身上还有一套电力循环系统，在给飞船提供飞行动力之时，同时产生电力和回收，这就保证了飞船动力的长时间供应。

　　狮子所说的不可能短时间内实现，指的是高能电池技术，而不是电力循环系统，在他的计算中，这套电力循环系统很先进，有部分零件超出当前的科技水平，但努努力，还是能够在三两年里面实现的，可是高能电池……

　　那么小小的一个玩意，只需要八个就能提供这么庞大的家伙在太空飞行，可想而知这电池的容量有多大。

　　这玩意好是虽好，但以红星的技术，哪怕是知道其原理，可还是有些核心的东西是根本无法弄出来的啊。

　　两个多小时后。

　　“现在明白了吧？这几个东西有多么的为难，为什么我会说短时间根本弄不出来。”口不停歇两个小时解说下，徐子陵总算明白了基本的东西，解说完毕，狮子还不忘旧事重提。

　　这会儿徐子陵确实感受到了狮子为什么再三提及这个问题。

　　高能电池里面储存电能，完全是电浆状态，通俗一点讲就是电能液体化，这玩意，可是在他的想象中都没出现过的，经过狮子一番讲解之下，电浆的形成他是明白了，可是明白了又能怎么样？

　　现代科技下，根本无法制造出设备让电能转换成电浆。

　　电池的硬件结构问题可以解决，电能的来源和补充问题可以解决，可电浆问题解决不了，这些解决了又有什么用？

　　想到这些，他不由得有些气馁，无力地说：“确实没办法短时间内把这玩意弄出来。你说我们现在就加紧这方面的研究的话，大概需要多久？”

　　狮子的优化方案很是详细，但也没详细到什么都有，就像原始社会，突然有人弄来了一个煤气灶，这个人会告诉你怎么生产煤气，怎么做煤气灶，但前提是你必需有钢铁这些，你能怎么办？

　　那个时候，从哪里弄钢铁来？

　　现在徐子陵他们面对的问题也正是如此，知道这玩意是怎么形成的，可偏偏没有那设备，想要弄出这东西，那就必需先把转换电浆的设备弄出来才行。

　　只是一个研究方向，没有丝毫头绪，怎么弄？

　　徐子陵这么一问，狮子也为难了，由于他资料库的缺陷，有些东西他也不知道，现在他们只是一个方向，而没有任何一点这方面的技术积累，叫他怎么好推断？

　　“嗯……”他沉吟了老半天，不想打击徐子陵的积极性，但最终却不得不说，“说实话我也不知道。”

　　“你也不知道？”徐子陵的声音来了个八度提高，气急败坏的样子，“怎么可能你也不知道？”

　　狮子丝毫没有在意徐子陵的语气，没好气地说道：“我为什么一定会知道？”

　　……

　　徐子陵其实也就这么一说而已，并不是真的气愤，狮子这么一说，他还真的没什么好说的了。

　　事情的难度，他又不是不知道，询问狮子也不过是下意识的动作而已，难道就此迁怒他？

　　“唉……”口里叹息一声，语气低落，“光看不能吃，让人眼馋啊。”

　　……

　　这下轮到狮子无语了。

　　要不要说成这样啊。

　　“那你就努力吃下来呗。”没好气的回了一句。

　　“嗯！”没想到他随口的一句话，徐子陵倒是认真了，“没错，等这段时间完了，我攻一下这方面，看能不能早日弄出来。”

　　见他样，狮子不好说自己刚刚只是说说而已，打起了精神来，“那看吧，到时候咱们两个一起。”

　　“嗯。”

　　在能源方面搞不定的前提下，再去想动力方面也是白用功，就算弄得出电动发动机，又有毛的用？所以，徐子陵在接下来的时间里，干脆没有再关心这些了，把注意力集中到了飞船上的武器上面。

　　之前看着飞船上面的几个炮口，只是认为这炮貌似挺犀利的，但当完全了解之后，才知道这玩意儿是真的够犀利。

　　前端两侧的大口径炮，是之前他们还接触过的：粒子炮。后面机翼下的小口径则是激光炮。

　　从狮子那里了解到这些，徐子陵心里突然有了一种瞌睡来了天上正好掉下个枕头来的感觉，之前还想着大力发展这两方面呢，现在居然来了现成的。

　　还有比这更幸运的事吗？

　　看到这些，他也想到了应该给上面一些什么交代。

　　不过在这之前，还是先弄明白粒子炮为好。

　　飞船上的粒子炮，根据狮子优化系统扫描的数据得知，它的威力比天基武器更为厉害，徐子陵不需要把他布置在太空，自然是不需要他原来的尺寸的。

　　接连几天，他都是和狮子在一起谈论这方面的事，选定了多个适合他们的方案来作为实验室将来的研究方向，并确定了离开的一号基地的日期。

　　基地虽好，但不是他应该呆的地方，还是早日回去的好，再说了，杨凯明和李成这些天呆在这里，可不是那么爽快的。

　　第二天，他一反正半个多月来的举动，没有在吃完早餐之后去飞船那里，而是去了杨凯明和李成那里。

　　两人不懂技术，也不喜欢干研究这种枯燥的活，而这里安全得狠，徐子陵身边也不需要他们时刻呆着，初来的几天他们还一早就碰头，但是几天之后的无聊，两人干脆连碰面也懒得来了，直接找他们的乐子去了。

　　好在基地里面娱乐设施倒也不少，两人也没什么怨言之类的，最多也就无聊一点而已。

　　“怎么？今天没事？”

　　正做完早训的两人看到徐子陵，诧异地说道。

　　“不是没事。”徐子陵摇了摇头，“而是准备明天离开了。”

　　“哦？这么快？”

　　拿这毛巾往身上插的两人马上停下了手上的动作，之前说不呆太久，那也准备了足足一个月的时间，现在还只有半个月呢，怎么就决定离开了？

　　“能弄明白的东西钱老他们也明白得差不多了，有些东西我也无能为力，最多就能提出一点意见而已，再说了，经过这些天我也发现最有可能发展的两个项目和我们自己已经建立的项目有着相同之处，再多留也没太多含义了。”

　　徐子陵跟两人解释着。

　　“哦？和我们现有的项目差不多？是什么？不是激光武器项目吧？”杨凯明马上就想到了点子上。

　　“没错。”徐子陵没有卖关子，直接回答了他。

　　“那另外一个呢？”李成在旁边追问到。

　　“粒子炮。”

　　粒子炮这东西红星并没有立项，但在闲事徐子陵已经和他们几个说过此事了，两人听说是这个东西，并不太意外，只是觉得有些太巧合罢了。

　　“你说飞船上面那炮就是这玩意？”

　　“嗯，前面的大口径炮口就是粒子炮，机翼下面的是激光炮，至于机舱，看样子应该是有什么大威力的导弹，不过里面是空的，我也不知道到底是什么。”

　　……

　　告诉两人这事，徐子陵就离开了，从进入基地到现在，他一直没有为基地提供一些什么，现在要离开了，自然是要和钱老好好聊聊的。

　　对于钱老，他是敬佩的，要不是一号基地的特殊性，他还真想把人给挖到红星去，不过他这种想法显然是不可能成功的，为了表示自己尊敬，他决定拿出一些东西来。

　　没有去飞船舱里，他这次直接去了钱老的办公室，因为他知道钱老每天这个时候都是在办公室里处理一些事情，要稍微晚一点才会到研究室去。

　　“小徐，是不是有什么好消息了？这些天里你可还是第一次主动来我这里啊。”一看到徐子陵，钱老就笑着迎了上来。

　　他越是客气，徐子陵越是不好意思，钱老嗜技术如生命，这些天里他没有主动来这里一次和老人家聊聊不说，第一次来就是说要离开了，这实在是有些不地道啊。

　　不过离开是必须的，坐了下来，他决定先不说离开的事，“钱老，经过这些天的了解，非常的基本情况我算是了解了，不过正是因为了解过了，我觉得事情还真有些凑巧，关于飞船上面的武器部分，我那边也有了相关的项目……”


第889章 技术共享

　　飞船上的武器系统是什么，钱老当然知道，而国家之所以有激光武器项目，也正是从一号基地流传过去的，听到徐子陵说红星也有两个相似的项目，他马上就说道：“激光武器我听说你们早就有了，但一直没有成立固定的项目部，现在成立了？还有粒子武器这方面你们也有了项目？”

　　“激光武器方面，以前是大型化，哪怕是作为反导弹车，对于陆战在威力上面有些不可控，为了更小型化以及成熟其产品型号，所以这次回国之后成立了大项目部，至于粒子武器，项目倒是没建立起来，不过也已经有了一些思路。”徐子陵稍微解释了一下，末了，他想了想，又说道：“主要原因还是在一个多月前，我们得到一个可靠的情报，美国人现在正研究粒子武器，而且有了一定的成果，所以才……”

　　“啊，美国人已经开发粒子武器了？”钱老还真不知道这个消息，一身惊呼。

　　“是的。”徐子陵认真的点了点头。

　　“到了什么程度？”

　　“具体结果不知道，但从某些方面推断，他们应该有产品了，只不过这产品还是在试验阶段，如果要完全成熟起来，估计还得要个三五年。”

　　听到这个结果，钱老提起来的心又放下了一些，想起徐子陵之前说过的话，他眼睛一亮，“我知道了，你们是准备集中力量完善激光武器，然后再针对粒子武器，这样一来，可以给我们时间，从而不让美国人走在前面。”

　　“您老睿智，我们这点小心思一下就被您看穿了。”

　　徐子陵确实没想到他的想法一下就被钱老看穿，所以小小的拍了一记马屁。

　　“哈哈……”不知道是马屁的缘故，还是为了自己看穿了徐子陵的动作，钱老显得很是高兴，略有得意的大笑了起来。

　　“对了，那你有没有把握能够走在人家前面？”笑过之后，他马上又问到。

　　对这事，徐子陵还是颇有底气的，“您老应该知道，激光武器方面我们还是有点成绩的，大型化的方案现在可以说得上很成熟了，现在要做的就是稍微小型化，把它运用到战机或者坦克上面，或者更小的激光枪，有了前面的经验，这些事情只是时间问题而已，据我们的估计，两三年之内足够看到成果了。”

　　“至于粒子武器，之前我还有些担心，不过在我到了这里之后，这个担心就不存在了，之前有些弄不明白的地方，经过这些天的研究，我基本上也弄清楚了。”

　　“好……好啊……”

　　见他信心十足的样子，钱老满脸的欣喜，忍不住抚掌大笑。

　　有了这个说法，徐子陵正好就借此为前提，说是早点完善项目，提出了离开的要求。

　　钱老明白事情的重要性，虽然多有不舍，但也并没有挽留，只说自己马上向上面报告一声，等上面安排好了他们就可以离开了。

　　当然末了也委婉的提出是否能够在这方面给他们提供一些思路。

　　这阵子钱老对他徐子陵是没话说的，工作上安排多个助手随时帮助他打下手、了解基地研究进度不说，就是生活上本人也是亲自来问这问那，生怕他不习惯或者怠慢他。

　　更重要的是，对这样一个默默无闻为了国家而牺牲自我几十年如一日的人，他没法不敬佩，也没法不留下一点东西来。

　　拿出早已准备好的存储器，他递给钱老，“钱老，这是我个人关于武器系统方面的一些浅见，希望您老不要嫌弃，我回去以后，会和实验室的人商量，尽可能的促进在这些方面和国家的合作。”

　　钱老大喜，以徐子陵现在的身份，拿得出手的岂会只是浅见？他这么说，当然只是谦虚之言罢了，假如自己当真，那就是傻子了。

　　如获至宝的连忙接了过来，满脸都是笑容，“你能拿出来的哪里会是浅见呦，不嫌弃绝对不嫌弃，虽然现在我还不知道这里是什么，但我肯定你是帮了我大忙了。”

　　该说的都说了，该给的也给了，徐子陵都能想象现在钱老肯定迫不及待想看存储器里面的东西，所以他很识趣的没有多呆，随意聊了几句，就告辞了。

　　不知道钱老和上面怎么沟通的，反正上面的反应很快，没到第二天，就在当天傍晚，就来了两人，说是负责送他们离开。

　　徐子陵没想到会这么快，连忙和这阵子相处得不错的一些人打了个招呼，然后和杨凯明、李成离开了一号基地。

　　和来时一样，坐车到机场，再从机场坐飞机。

　　只是稍有不同的是，飞机并没有去京城了，而是直飞星城。

　　一路上没有耽搁，等到达星城的时候，正好是第二天的早上，看了看时间，几人干脆没有回家了，直接去了军工厂。

　　“我这些天有了一个想法，一起聊聊。”到了军工厂，徐子陵把杨凯明和李成叫到了办公室。

　　“什么事？”

　　“是这样的，这些天我考虑了这两个项目，发现之前考虑得有些不对，以前只考虑应该赶在美国人面前，没考虑这些项目对我们到底有什么意义……”

　　徐子陵这么说，让两人有些不明白他的意思，想问，但看着他的手势，只好静待下文。

　　“这两项技术，实在有些超前了，破坏性方面，比核弹更具有威慑性，弄出来了，也不可能像常规产品一样买给别的国家，那么我们一个企业有必要完全拥有吗？以前没考虑太多，现在看来，这些玩意儿弄出来对我们来说完全是个麻烦。”

　　他所说的麻烦，当然是针对国家来说的，和资本主义国家不一样，国内对这方面比较在意，一颗核弹掌握在私人手里，国家能不担心？

　　之前有了天基武器这么一颗大核弹，现在他们又要制造更多的，国家要是没有想法才怪呢。

　　要知道上一次发射天基武器的时候，还是以实验的名义才发射上去的，可有了过去的表现，再发展这方面，肯定就不可能再用这个名义了，不然真当人家是傻瓜啊。

　　“我们自己掏钱研发，等产品出来之后，又不可能大规模装备军队，在有生之年说不定也卖不出去，我们这么做干嘛？所以啊，我想应该改变一下方式。”

　　他这么一说，两人觉得有些道理，沉默了一下，想通了其中关键，杨凯明问到：“既然你这么说，那应该有想法了，你准备和国家合作？”

　　“嗯！”徐子陵点了点头，“除此之外，我们好像也没别的好办法了。”

　　李成同样点了点头，“确实没错，不过我们也不可能白干，你有没有具体的想法？”

　　“具体想法啊？我就这两天想出一点苗头来，总的来说就是国家授权我们开发这两个项目，以后把订单交给我们，部分技术共享，管辖权全归国家。”

　　“那岂不是和美国佬那边查不多？”

　　“没错，我们是企业，肯定要保证一定的利益，所以参考美国佬那一套是最合适的。”

　　“这样啊……”

　　这样大的决定，肯定不是他们三个就能决定得了的，徐子陵之所以和他们两个说，也只是先通下气而已，根本没指望马上就确定下来。

　　下午，正好是马库拉时间的上午，就此问题，徐子陵召开了视频会议，咨询了聂云杰等人的意见。

　　事关重大，突然提出这个来，他们也无法在短时间内决定，所以最终还是未能形成决议。

　　“先这样吧，大家好好想想，明天我们再说。”

　　会议散开之前，徐子陵这样说着。

　　与其说让他们好好想想，其实还不如说让他们各自和他们的家人商量一下，毕竟重大问题上，所牵涉的并不是他们个人，还有他们各自背后的家庭和关系网。

　　回到家里，一直还没去上班的杨若兰才知道三人回来了，徐子陵的决定，父亲徐浩然倒是知道了，但赵雪琴和杨海生还不知道，在家里吃过晚饭，于是一家人又去了军区。

　　找个机会把事情给两夫妻讲了，作为军人的杨海生，当然是愿意这么做，毕竟这样的话，国家无论从利益方面还是名声方面，都有很大的好处。

　　不过赵雪琴却是考虑得多一点，她认为这样一来，在技术方面红星就不可能保持特有的独立性了。

　　“赵妈，其实我们现在也算不上有多独立了。”对此，徐子陵倒是想得开，“和国家合作，独立性这玩意儿是建立在强大的势力基础上，就想之前的一些项目，我们不也是和国家合作了吗，只是没这次这个项目大而已，可结果如何呢？所以说，只有我们能够继续保持在技术方面的主导位置，独立性方面倒不需太担心。”

　　赵雪琴作为世界五百强老总，钱对她来说只是一个数字而已，作为红星的股东，她更多的只是在某些事方面给徐子陵他们作下参考，而不是插手到其中，见女婿这么说了，她也就不再多说。

　　“行，你觉得可以的话就去做吧，反正我们这些老家伙是支持你们的。”


第890章 领导的态度

　　红星的高层，向来讲究的是高效，第二天召开第二次会议，包括聂云杰、刘龙在内的众多高层最终都同意了徐子陵这个建议。

　　对他们来说，国情不可变，但合作方式却是可变的，和美国的资本主义社会不一样，但并不妨碍他们采用这个国家和军火企业的合作方式。

　　无论怎么说，这对国家还是他们红星来说，都是有好处的。

　　“行，那就这样，我先把这边统计一下，然后马上和上面交涉。”徐子陵说道。

　　这种技术上面的事情，向来都是由徐子陵和高层联系的，这次当然也不例外，是由他来处理的。

　　散了会议，杨若兰几个女孩没有去办公室，还是回市区捣鼓庄园的事情去了，送他们几个离开，徐子陵回到自己的办公室，马上就招来了夏雪宜。

　　“把激光武器项目的资料给我，我有用。”

　　夏雪宜的动作很快，回到自己隔壁的办公室一会儿就拿着一个存储器和一个文件夹过来了，“电子档和文件档都在这里。”

　　她每次做事总是这样的考虑周全，这也是徐子陵一直让她做助手的缘故，接过东西，准备让她去忙，又正好想起一件事情：“这一年又快完了，这段时间准备一篇论文给我看看，杜辉他们三个也一样，你给他们说说，没有任何的限制，唯一的要求就是在年前给我，去吧。”

　　徐子陵与别的导师带学生不一样，课程学分什么的他压根就不在意，只是在每一期结束之前总会出一次测试，是论文或者是随口出题那要看他当时的心情，见今年的是一篇论文，夏雪宜也没有觉得意外，连忙点了点头：“好的。”

　　退出办公室关门，房间里面剩下徐子陵一个人，先是看了看文件，然后把电子档在电脑上打开核对了一次，他拨通了范毅的电话。

　　“范总，不是很忙吧？”

　　总参的事务比总装更多，自从范毅入主总参之后，徐子陵每次打电话过去，他基本上都在忙。貌似今天很难得，范毅在电话里面的声音很轻松：

　　“这些天倒是难得轻松。”

　　这也是在徐子陵面前，要是面对别人，他是永远都不可能显露出这种情绪的。

　　“那真的是难得了。”徐子陵笑了笑，“有件事我得向你请示一下。”

　　“哦？”听说请示都说出来了，范毅马上来了精神，要知道徐子陵说这个字眼的时候，一般都是好事啊，“什么事？说来看看。”

　　在他面前，自然不用藏着掖着的，徐子陵当即把事情说了出来，同时用专用网络把关于项目的电子档资料传了上去。

　　“一切按照老美的模式来，研究经费方面可以一次性给，当然也可以分期给，至于以后的明细，我们这里会有专门的人每个月报上来，不过一切奖励标准得按我们公司原定的来……”

　　徐子陵说了足足有十分钟，电话对面的范毅一直只是听着，没有说话，等到他说完之后，兀自沉默了老久，才仿佛从睡梦中清醒过来一般：“这事你们全体成员同意了？”

　　他这样问，徐子陵明白他话里潜在的意思，此事与他们红星之前的行事风格大不相同，按照现在所说的，国家将很大程度控制着这些技术，这种决策性的变化，到底是怎么来的？

　　“当然，就在今天，这个问题通过我们全体股东和管理人员的同意，不然您老以为我敢自作主张？”

　　调笑式的回答，让范毅意识自己这问题有些多余了，不过这也怪不得他，从红星开始到现在，他们所表现的是最大程度保持自由性，可现在这么一改变，等于是完全推翻以前的行事准则，能让他不惊讶吗？

　　“我就不问你们怎么会有这样的决定了，上面怎么说现在也不知道，但我以我个人的名义表态，我非常赞成你们这样行为……”

　　范毅说了很长一段，不过徐子陵并没有放在心上，因为他知道这是范毅站在总参老大的位置上说的，官面上的话，听听就好了，说得最好，实际还是得看到时候的谈判。

　　“站在私人的角度跟你说，你们这个举动是对的，我们国家有些事情我不说你也明白，这次的主导权交给国家，你们肯定不会吃亏的，如果我猜得不错，这个得好处的人并不限于你们红星的人，包括老杨，或者是我，都会从中受益……”范毅并不是那种迂腐的人，说完了官面上的话，又和徐子陵说起了“体己话”。

　　这话有些赤裸了，不过正是徐子陵想听到的，做出这个决定，他何尝又没有回报这些一直支持红星的人这个意思呢，激光武器、粒子武器这两个项目的蛋糕有多大，他心里很清楚，原本红星是可以吞下来的，可是这难免会引起别人的眼红。

　　现在这个决定呢，明面上看他们失去了主导性，可实际上，分出去的只不过是蛋糕上面一层奶油皮而已，真正的好东西，还是在他们的碗里，更妙的是，这层奶油皮分出去，反而给周围人带来丰厚的收获。

　　何乐而不为？

　　范毅是明白人，很快就想到红星这么做，他也因此得到上面的肯定，毕竟红星是他一直负责的，要是没有他，红星会不会这么做？任何人都不知道的，只要他在报告的时候随口一提自己，这份功劳是妥妥的拿到手了。

　　再说，就算他不提他在中间起到的作用，上面也知道他有一份苦劳不是？

　　徐子陵在刚才的话里面说的很直白，此事由范毅去操作，现在范毅领会过来了，徐子陵当然也很高兴，毕竟送出一份礼，偏偏人家却不知道这种事情可不是那么让人爽快的。

　　“你是刚刚那句话，反正这是我是报告给你了，怎么操作您老自己去安排。”

　　……

　　挂了电话，范毅在办公室里面静静的考虑了一阵，然后把徐子陵发过来的资料下载到存储器里面，出门招呼警卫开车，直接去了一号首长办公处。

　　半个小时后，一号首长办公处。

　　“邵主任，你好啊。”通过层层关卡，范毅这才看到首长办公室的邵主任。

　　邵主任是一号首长身边的老人了，全国这么多将军部长的，但能够随时让一号首长接见的人却不多，刚刚范毅打来电话，他马上就通报给了首长，得到首肯之后，他就一直站在外面等着。

　　“范将军，你好啊！”看到范毅，他可不敢像对一般部长那样，连忙笑着伸出了手。

　　两人紧紧握了握手，说了几句没太多营养的客套话，邵主任也不敢多耽误范毅的时间，连忙侧身领着他往前面走去：

　　“范将军，请跟我来，首长在里面等了。”

　　进了办公室，一号首长正在看着一份文件，邵主任给两人倒了茶，然后悄声离开。

　　“小范，你等等，我这马上就看完了。”首长示意范毅先坐，眼睛却没离开手上的文件。

　　要是在别的地方，范毅见到这种举动，只当是自己不待见，但是在一号首长这里，他可不这么认为，应了一声，坐了下来，开始安心的喝起茶来。

　　过了大约五分钟的样子，首长终于看完了，在文件上签上自己的名字，这才抬头看向了范毅，“我这弄完了，什么事你说。”

　　“好事啊，首长。”范毅放下手中的茶杯，马上站了起来走到办公桌前面，“大好事。”

　　让能他说大好事的，肯定不简单，首长精神一振，笑着让他坐在前面，“什么大好事？能让你乐成这样？”

　　范毅这里面可没有太多的拘谨，根本不在意首长嘴里那潜在的调侃，一屁股在办公桌前面的椅子上坐了下来，说起了徐子陵之前报告的事。

　　“……两个项目暂时先集中公关激光武器，然后再弄粒子武器，这是两个项目的相关资料，您看看！”

　　没想到范毅所说的大好事是这样的，首长心里同样也是很激动，红星从稍有发展开始，他就一直有关注，这些年里，高层里面并不是没有杂音，但最终还是他坚持自由开放的原则让红星最大程度的自由发展。

　　而红星也确实争气，这些年里面做出了不少成绩，但这样一来，也是有好有坏，有的人认为红星不忘本，知道回报国家，但有的人呢，却认为红星越来越壮大，不可控的因素同样也越来越大，对于国家来说，威胁也就越来越大。

　　一个多月前徐子陵的回国，激光武器项目的正式建立，国家马上就知道了，有天基武器的存在，这让高层某些人本来就很忌惮，现在更为完善激光武器，这些人马上就有意见了，甚至还有声音提出要控制徐子陵本人。

　　这个事情最终在会议上没有通过，但从此也能看出一些苗头，有些人按捺不住，想要往红星伸手了，这样的事情，让他苦恼不已，虽然他是最高首长，但也不可能搞一言堂，现在红星来这么一出，马上就把他所面对的难题一下就解决了。

　　他能不高兴？

　　再者，国家从此得到的利益可绝对不少啊，起码到时候项目有了成绩，就可以名正言顺的说这是国家的功劳，从此在这方面走在了世界的前面。


第891章 谈判组到来

　　国家的动作很快，第二天，范毅就给了徐子陵一个确切的消息：国家非常欢迎红星此举，希望将来在更多的方面展开紧密的合作！

　　对一个私人企业说出紧密合作的话，上面的态度可想而知，要知道这样的话，可一般都是在国与国之间的对话中才会看到的啊。

　　既然上面有了这样的诚意，徐子陵这边当然不会小气，马上表示现在就可以进入相关事项的谈判阶段。

　　“国家紧急抽调人员组成了谈判小组，三天之后就会到达星城，你准备一下吧。”没想到国家也是同样的迫切。

　　“没问题，我们这边的要求基本上就是我说的那些了，最多也就是在细节方面补充一点，相信很快就能达成的。”徐子陵信心满满地说道。

　　也难怪他会这么说，之前大伙想到的条件，基本上和范毅打电话的时候就说过了，现在范毅告诉他上面同意了他们提出的合作模式，在条件上也并没有说反对，这就证明上面基本上是认同了，在这种情况下，如果还不能在短时间内谈判成功，那就奇怪了。

　　一号首长关心的事，想必没有人会搞那些官本主义吧。

　　这么大的事，聂云杰肯定是要出面的，挂了和范毅的电话，徐子陵马上联系了聂云杰，告诉事情上面已经同意，到时候相关签约事宜，需要他出面。

　　“露脸的事情我总是愿意的，行，过几天我就回来。”聂云杰笑着说道。

　　“呵呵……”徐子陵笑了，和他说了几句突然想起回国之前说的事情，于是说道：“之前没考虑到这个事，现在有了这么一出，看来我们可以提前回归了，等这边事情稳定之后，大伙还是准备回来吧，马库拉最好，可惜不是我们的家的。”

　　徐子陵几人的回归，聂云杰、刘龙等人心里是有些羡慕的，不过他们知道事情的重要性，所以都把这事放在心里，没有说出来过，现在徐子陵说都可以回归了，他就乐了。

　　“哈哈，这是好事啊，之前还眼红着你们这么快就回来了呢，没想到这不到两个月的时间，我们也能回了。”聂云杰没有说任何虚伪的话，直接承认他们也很想回归，“要不在过年之前搞定？那样的话就正好回来过年。”

　　“管理上面的事我是不懂，这边的事，我估计一个月的时间就能搞定，只要你那边能够安排得过来，那你想什么时候就什么时候吧！”

　　看着他迫不及待的样子，徐子陵摇头失笑。

　　归属感这东西，对有些人来说，根本不知道是什么，但对他们红星的人来说，仿佛就是一种使命，让他们记住自己永远都是华人。

　　马库拉虽好，但奈何不是他们的根。

　　“好，那我安排。”

　　聂云杰大喜，和徐子陵随意聊了几句就说要把这好消息通知大家，然后就麻利的挂了电话。

　　国家在某件事情上面一旦认真起来，那效率是没得说的，范毅说三天，那真的是分秒不差，在和范毅通过电话后的整整七十二小时之后，上面一个小组就专机前来了。

　　这个事情，还不到公开的时候，双方都没有大肆宣扬的想法，谈判小组的专机也并没有前往星城国际机场，而是降落在了军工厂的机场。

　　迎来送往的事，徐子陵是不喜欢的，不过此次带队的领导是现任的总装部长，他就不好不出面了，在接到消息飞机还有十分钟就要降落的时候，他就和父亲徐浩然、赵叔等高层到了机场，准备迎接一行人的到来。

　　无论是北方军工，还是兵器集团，只要是关于军工的事，都是总装所管辖的，红星这次和国家的合作，自然也不例外是他们的管辖范围，所以由他们来出面是名正言顺。

　　而从一部之长带队下来，也可以看出国家对这次合作的看重，徐子陵这个总工前来迎接，也就是理所应得的事情了。

　　可以看得出上面并没有在谈判上多纠缠的意思，当飞机出现在天空中，徐子陵他们就明白了这一点。

　　飞机只是一架中型的公务机，估计人员不会超过二十个，这样一个数字还包括了随部长出动的警卫人员、工作人员，那谈判的人肯定不会超过一手之数。

　　这样重要的一件事情，居然只有这么点人，上面什么意思，那就一眼明了了。

　　“看来谈判会很顺利啊。”站在跑道边上，徐子陵笑着对父亲和赵叔说着。

　　两人马上就明白了他的意思，同样笑得很轻松，不过徐浩然顾忌着父子关系，没有说什么，但赵叔可没这个顾忌，乐着说道：“这可是给国家涨脸面的事，要是还提出太多要求了，我们又会干？看了上面也是又聪明人的。”

　　……

　　徐子陵哑然失笑，没想到赵叔说起话来也这么犀利。

　　“赵叔，您这话也太过了吧。”

　　“有什么过的？我就是实话实说而已，再说了，现在不就是我们几个人在这里吗，外人我可不会说的。”

　　……

　　说笑中，飞机降落了，等挺稳在跑道尽头的时候，徐子陵一行人这才走上前去。

　　现任的总装部长，是从原来的副部长升上来的，和范毅也是同一条线上的人，徐子陵去总装的多了，也就见过不少次，算是熟人了，之前荣升之时，他那时候在马库拉还特意打电话过去恭贺了一番的。

　　“付将军，您好，没想到这次会由您亲自带队，这可是我们的荣幸啊。”舱门打开，部长付作伟领头下机，徐子陵马上伸出了手，热情的笑着。

　　付作伟正因为是范毅这线上的人，比一般人更明白上面对徐子陵的重视，作为一个总装的部长将军，无论是对待国有军工企业，还是私人军工企业，他都是有资格摆谱的，可是在眼前这个年轻人面前，他却不敢，相反还有一种小心翼翼的感觉。

　　见到徐子陵伸出手来，他没有矜持，而是加快了一下脚步，反而更像是迫不及待的握住了徐子陵的手，用力的摇了摇，一边大笑，“小徐啊，好久不见啊，一见面你就埋汰我。”

　　徐子陵本来就不喜欢那些官面上的话，见到付作伟并没有因为身份的改变而拿什么架子，心中自然也是爽快，也就没有说客套话了，依照军人的身份，敬了一个礼，同样大笑着回答：“好，付总既然这么说，那我就不客套了，一句话，朋友来了好酒好菜招待，我早就备下了一桌饭菜，您等下和诸位一定得喝好。”

　　付作伟是北方大汉，每天无酒不欢，徐子陵早已从范毅那里知道他这个爱好，这次来红星了，又见他态度依旧，招待好那就是必然的了。

　　其实哪里像他说的，早就准备好了的？

　　他向来是那种不会“客套”的人，要是付作伟不冷不热，鬼才会给他备下好酒好菜了，不给他吃冷饭冷菜就不错了，他这么说，也就是现在离吃饭的时间还早，临时准备也是来得及的。

　　在别的单位，要是有人这么堂而皇之的说要好酒好菜招待，付作伟肯定会生气，立马翻脸，可徐子陵这里不一样，就算他在这里吃下了一顿几十万的也是没人说什么的，听到徐子陵这么说，眼睛一亮，有些夸张地说道：“你说的啊，好酒好菜！老早就知道你这里有不少好酒，平时你送我我也不敢收，但今天到这里喝，可是心安理得啊。”说完，他看了看后面的一群人，对他们说道，“诸位，可听到了？咱们小徐同志可说话了，好酒好菜招待，大家等下喝好啊。”

　　付作伟五十多岁，是一个由基层上来的将军，在外人的印象里，他为人直爽，有着典型的北方人风格，徐子陵和他见过很多次，但基本上都是点头之交，对他的性格并不是太了解，直到今天，他才算是真正见识到了付作伟的风格。

　　吃吃喝喝这种事情，也能够公开来说，果真是为人直爽，不拘小节啊。

　　不过也从此可以看出，也许真因为这样，有了这样的性格，才走到今天这一步？

　　当然，这也只是表面上的事情而已，能成为将军，并成为总装的一部之长，岂能会是一个简单的人？

　　徐子陵可不会这么浅薄。

　　但无论怎么样，他这么说，马上就引来了众人的好感和善意。

　　“盛意拳拳，我们一定得感受啊。”后面的人里面，马上就有人接话了。

　　“是啊……是啊……”

　　……

　　接过他话头的，显然是谈判小组的人，徐子陵扫了一眼，并不认识，但他知道，这些人，肯定没有一个是简单的，笑着应了几句，他马上给付作伟结束自己父亲徐浩然，以及赵叔等红星的人。

　　过后，又是付作伟介绍谈判小组的人员，和徐子陵刚刚想的一样，能进这个谈判小组的人，个个都是不简单的人。

　　总后、总装、总参、总政四总部分别抽调来的人手，而且个个级别都不低。

　　高规格啊，知晓了这些人的身份，徐子陵在心里感慨着，秉着打好关系的心思，他脸上的笑容也越见热情。


第892章 部长的痛

　　这是国家很重视的一件事情，哪怕是付作伟也不敢多怠慢，中午“简单”的接风宴后稍作休息，他马上就让人开始展开和红星的谈判。

　　能够尽快解决，红星是巴不得的，看他们这么积极，徐子陵也当仁不让，让父亲徐浩然领着早就安排好的谈判小组开始了第一轮的商谈。

　　这些事情，他是不管的，谈判走上正轨他也就功成身退了。

　　双方的动作都很快，彼此对合作的条件又相当的宽松，所以谈判起来也很顺利，当天下午第一场商谈下来，大框架就谈了下来。

　　第二天，第三天，双方就细节方面展开几次谈判，就确定了最终的合作方案。

　　谈成的次日，付作伟一行人登上飞机离开星城，带回去的还有此次双方合作的最终方案。

　　“原本我还以为马上就会正式签约呢，没想到上面居然要另来一个签约仪式。”送走谈判小组一行人，于昨日回来的聂云杰闷闷不乐地说道，“早知道这样，我就过几天再回来，要知道这阵子那边可是忙啊。”

　　马库拉这阵子忙什么？自然忙得的准备转移总部了，有些事情非得聂云杰这个总裁签字不可，离开一天，那就代表他们得在非洲多呆一天，晚一天回国内，难怪他有些不乐意。

　　付作伟离开之时只说签约另有人负责，又没说具体日期，三两天还好，要是来个一个星期的，那岂不是损失大了。

　　见他一副郁闷的样子，徐子陵心中一笑。

　　拍了拍他的肩膀，“放心吧，肯定只要三两天的功夫就有消息了，上面肯定比你更急。”

　　“但愿吧。”作为资深的衙内，聂云杰可知道有些部门的办事风格的，苦恼地说道。

　　他这个样子，徐子陵懒得多说，转开话题，问了一些关于非洲那边和尼坦政府的一些工作，慢慢离开机场。

　　他们这些高层虽然要回来，但和尼坦政府的关系却不能丢掉，毕竟那边还有那么大的一个基地在那里，另外还有钻石矿、钢铁矿、农业公司。

　　这些企业虽然不是他们红星的主要产业，但利益、意义也是相当大的。

　　农业公司，和尼坦政府合作几年来，现在完全可以让尼坦在粮食上实现自给自足，成为非洲东部最大的粮食商，从一定程度上，影响着周围多个国家。

　　而钻石矿就更不用说了，它算是红星现在最有现金价值的一个公司了，只要开采一天，红星就能多一分资金，无论是股东分红，还是支持其他项目的开发，都是它的功劳。

　　如此重要的几个产业，和尼坦政府打好关系肯定是必然的了。

　　现在突然之间人员出现变动，以后这些事情给谁负责，肯定要安排好的。

　　说到正事，聂云杰也认真了起来，把这些天他们所商量的事情全部给徐子陵详细的说了一遍。

　　“……以后那边就正式成为红星非洲分部了，管理方面胖子愿意在那里呆着，财务、人事这些由原来的副手接替，对外事宜交给陆峰，至于安保、行动部门还是让顾宏源来……我跟港口那边也说好了，有什么事情他们会协助……重要的事情还是集团这边出面，没什么问题的，放心吧。”

　　这么安排徐子陵是没什么意见的，因为这些不是他的擅长之处，倒是有些意外王建居然想留在非洲，“胖子怎么想起要留在非洲了？”

　　聂云杰嘿嘿一笑，有点猥琐，完全没有了一副总裁的样子，“这家伙，沈悠家里想让他们小两口结婚呢，可这小两口现在还想多玩几年，找借口说是你、我、凯明、刘龙都没结婚，他不好走在前面，干脆就躲在马库拉不会来了。”

　　“哈哈……”

　　徐子陵还真不知道这事，听聂云杰这么一笑，乐得大笑了起来。

　　这两人肯定是不想那么早生小孩吧，因为他们双方父母只要两人这一结婚，那肯定就催着生小孩，可是也不用找这样的借口吧。

　　不过也别说，他们这群高层里，他年纪并不是最小的，职位也不是最高的，拿聂云杰他们这些人来说事，沈悠她父母还真不好怎么说。

　　也难为两人这么利索的拿他们这些人来当挡箭牌啊。

　　“这两个家伙啊……”徐子陵摇头失笑，“拿我们当挡箭牌，改天宰他们一顿狠的。”

　　“那就是你自己的事了。”聂云杰大笑了起来，“反正我们是敲诈了他们一次了。”

　　……

　　徐子陵闻言一滞，无言可对，直接竖了一个中指。

　　和国家的合作，协议还没签下，但实验室这边的工作却是一直继续着，不过这才是开头的时候，徐子陵并不忙，从机场回来，他就直接拉着聂云杰去了自己的办公室。

　　“对了，元旦的时候，凯明哥会订婚，那个时候大伙能回来吧？”

　　“哦？”聂云杰闻言一愣，他还真的没听到这个消息，“什么时候决定的？我怎么没得到消息。”

　　“你要听到了才怪呢。”徐子陵丢了一根烟给他，顺便给了一个白眼，“这事昨天晚上才说起，除了家里人，现在就你知道。”

　　“难怪。”聂云杰挤了挤眼睛，“你们是一家人嘛，元旦还有二十八天呢，足够了。”

　　怪里怪气的语气，让徐子陵瞪了他一眼，“能回来就行，我说你也老大不小了，赶紧找一个吧，别等到我们都结婚了，你还是光棍一个，到时候满地都是喊你伯伯的，看你好意思。”

　　要说身边的女人，最多的就是聂云杰了，但每个女人貌似都是他的炮友，时间长点的三两个月，时间短的三两天就完事，可偏偏就没有一个正式的女朋友。别说他家里人说他，就是徐子陵他们这群人，看着他这模样也是蛋疼不已。

　　而每次说到女朋友这个事情上，聂云杰就如同便秘了一般，徐子陵再次提起，他一如往昔，马上就眉头都皱到一起了。

　　“唉……其实我也想啊，可他母亲的每认识一个女的，认识不了几天，就发现不是冲着钱来的就是冲着钱来的，为毛想找个过日子的就这么难呢，我也耐闷啊。”

　　“……”

　　这下徐子陵真正无语了，从几年前认识他开始，在他身边出现过的女人少说也有二三十，这么多个女的里面，居然没有一个不是冲着他的钱来的？

　　妈的，如今果然是金钱至上的社会啊。

　　现在他真是不看好聂云杰自己找的女人了，无奈地说道：“您老那是什么眼光啊，我跟你说，主动找上你，或者就你随意勾引几下就能跟你上床的，基本上是没好女人，你想想，这些年你是不是这样？我看啊，你还是老老实实去相亲得了。”

　　说完，又想到一个事情，“就想老刘那样，要是你不好意思让我们知道，你自己找狮子去，反正你有这权限。”

　　这话是很明显的是调侃了，可是聂云杰没有在意，一副深思的模样，“难道真是我眼光不行？还是只奔着上床去了？要不这次回来就听家里的？到时候让狮子帮忙看看？”

　　一连串的疑问句，停在徐子陵耳里却是大喜，不是他多管闲事，而是以聂云杰在红星的身份，哪怕是找女朋友这种他个人的私事，也可能影响到红星，像以前，他经常在外面留情，徐子陵却需要叮嘱顾宏源安排好安全人员跟着，生怕那些别有用心的人使用美人计什么的。

　　倒不是担心他泄露什么秘密，而是担心他的安全，要知道他可是一个在美色面前没多少抵挡力的家伙啊。

　　如果他现在能够开窍，认认真真谈个恋爱，别说是让狮子帮忙查查底，就是让徐子陵本人去亲自调查，也愿意啊。

　　“你早这样想就好了。事不宜迟，我马上给聂伯伯电话，让阿姨弄个候选人名单过来。”担心这家伙什么时候就变卦了，徐子陵决定趁热打铁，边说边拿起电话，准备给聂云杰的父亲打电话说这事。

　　一听说要给父亲打电话，聂云杰从迷迷糊糊中一个机灵清醒了过来，站起身来要抢徐子陵手中的电话，“没必要这么急吧。”

　　徐子陵一让，避开聂云杰来抢夺的手，瞪了他一眼，“什么叫没必要，难得你开窍，我得把这事给定了，亏得上次去你家，你妈再三叮嘱我来着……”

　　他一副非办不可的样子，聂云杰只能作罢，悻悻的坐了下来，放任徐子陵打电话。

　　聂正国，国家纪委部长，在政界素有黑面包公之称，但是别看他在千万官员面前威风凛凛，在家里却是一个怕老婆的角色，当年国家环境有些不好，两夫妻只生了一个儿子，可就是这个儿子，让他们操碎了心。

　　倒是不他纨绔，相反事业有成，而是现在三十郎当了，还没有一个女朋友，他们老聂家虽然不只他一个第三代，可他们两夫妻只有这么一个儿子啊，作为父母，当然想抱孙子的，儿子在这方面挑来拣去的，始终没有一个对眼的，年轻时还不急，但到了现在……

　　聂正国本人还好，但架不住妻子很着急啊，妻子一急，他这个惧内的角色自然不好过，正好礼拜天休息在家，那口子又说起这事了，他那个悔啊，早知道还不如去部里加个班啊……


第893章 叙利亚基地的去留

　　铃声响起，看着自己的手机，聂正国如释重负，示意妻子不要说话，连忙拿起手机。

　　“小徐啊，今天怎么有时间打电话给你聂伯伯了？”

　　“聂伯伯您这话好像是在埋怨我没经常给您打电话啊，这不是我不想打，主要是您是大忙人，我怕打扰到您啊……”

　　“……”

　　开了几句玩笑，徐子陵这才说到了正事，反正不是自己的事，他可没有觉得有什么难为情的，笑呵呵的说让聂云杰他老妈弄一份“儿媳妇对象名单”来。

　　聂正国刚刚还在心里猜测徐子陵的来意，他想到了很多种可能，但万万没有想到居然是为了这个，一时间心里完全被惊喜所充斥着。

　　由不得他不惊喜啊，儿子这感情问题，已经是他们家的老大难了，也是为了此事，他可是被妻子经常埋怨。

　　虽然他想不通这是和自己有什么关系，但你能和女人争吗？

　　现在儿子有了这个心思，对他来说，简直就是老天开眼啊。

　　想到以后再也不用让妻子念叨了，他嘴角都翘了起来：“没问题，我马上让你阿姨去弄，以最快的速度发给你啊。”

　　“好嘞。”

　　徐子陵笑着应了，然后和聂正国聊了几句家常这才挂断了电话。

　　话说聂正国挂了电话，马上就高兴的对着妻子说道：“好消息，好消息啊……”

　　聂妈妈一直在旁边，从聂正国所说的话里，她猜测应该是徐子陵让她弄什么东西，突然见丈夫挂了电话那个开心的样子，心道到底是什么好事，连忙问道：“小徐说什么了？”

　　“你儿子开窍了，让你赶紧弄几个女孩子的资料过去，好让小徐一起参考参考。”

　　“啊……”

　　这真是一个惊喜，惊喜到聂妈妈一声惊呼就再也说不出话来了。

　　……

　　聂妈看来是抱孙心切了，当天下午，徐子陵就收到了一份名单，在聂云杰的极力“求饶”下，他没有打开看，贼笑着直接给了聂云杰，让他自己去处理了。

　　至于结果，他当然会关注着的，反正离不开狮子，到时候问狮子不就得了？

　　和他判断的差不多，付作伟回去，上面很快有了反应：国家将出动李总理前来星城，礼拜五，也就是四天后，代表国家与红星签署合作协议。

　　这可不是副总理，而是正国级的总理大人，这待遇……

　　不知道别人怎么样，反正徐子陵是很满意的。

　　难道还让一号首长来？他可不认为他有这个面子的。

　　红星建厂以来，这是第一次接待国家级的领导，自然是要好好的准备一番的，不过这种事情，是绕不开当地政府的，军工厂这边接到消息的时候，政府那边也接到了消息。

　　由于李总理的时间比较紧，在行程上只有出席签约仪式，省政府干脆就派人来军工厂接洽，委婉的询问在接待工作上是不是需要他们帮忙。

　　这种接待工作，红星说实话还真没经验，不像之前的范毅过来，这次可是有随行的媒体记者的，怎么做好这项工作，这就成了一个摆在眼前的难题。

　　见到省政府那边有人，话中又透露出想要参与其中的意思，徐浩然是很愿意的，和徐子陵商量了一番，干脆就把整个接待工作交给了他们。

　　政府这边本是想着能参与就是功劳的想法来的，可没想到居然会把整个接待工作都给他们，这自然是意外之喜，来人也顾不上请示，马上就拍着胸部保证一定做好。

　　就这样，双方皆喜！

　　四天的时间，眨眼就过，这天一大早军工厂就热闹非凡。

　　红星一众高层，政府这边两套班子，警卫、安全人员、被批准进入的相关媒体，熙熙攘攘人来人往。

　　“所有媒体记者请注意，我再重新声明一次有关的注意事项：非拍照时间请勿拍照，在场的每一位除了今天的采访权利，还能够得到一次采访军工厂的机会，这个机会将可以在今天之后的任何一个时间使用，所以请诸位一定遵守我们的要求，在未经许可下，不得对我工厂进行拍照或者对任何一个工作人员进行采访……”

　　隔离线外，李成和站在一角的媒体记者沟通着。

　　他和杨凯明，不同于杨若兰几个女孩子，在徐子陵进入工作的时候，他们也进入了工作状态，而今天，他则是分到了机场安全工作。

　　“啊……”

　　今天能进入机场的媒体不多，也就三两家而已，都是省里的，而且都是政府那边打过招呼的，红星对外宣传的策略，他们作为同一城市的人，是最清楚不过的了，能进军工厂，各自都很兴奋，毕竟在这之前，可是没有任何一个同行能进入这里的。

　　别说能够有机会见到李总理，就是能够进入军工厂，这也是他们能够炫耀的资本了，但现在突然听说他们还能得到一次采访的机会，哪里还能忍得住心中的激动？

　　国内新社很牛，可他们有采访过红星一次吗？

　　没有！

　　可现在他们却可以了，这简直就是天上掉下了馅饼啊。

　　震惊过后，众人清醒过来，“好的，好的，我们一定遵守规定。”

　　“没错，我们一定遵守……”

　　“……”

　　如此上路，李成心里很是满意，之前政府那边提出让省内几家媒体记者进来，他是不同意的，还是后来在聂云杰的一番分析下，他这才点头。

　　今时不同往日，随着总部的回归，他们红星是该走日国人的视线中了，适当的宣传，这对他们来说是有好处的。

　　如聂云杰说的，既然要做，干脆就从现在开始好了。

　　怎么说，今天能来的这几家媒体可都是国有的，属于政府管辖范围，这些年来红星的发展，从某些方面来说是离不开当地政府的支持的，把首批采访机会让给这些媒体，就当投桃报李吧。

　　机场的安全由他来负责，自然不可能一直待在这里，交代好这些记者，李成马上转悠到了别处，总理来军工厂，这可是大事，由不得他不小心啊。

　　专机到点的时间很快就要到了，因为媒体记者的到来，徐子陵没有出现在机场，而是老老实实的呆在自己的办公室里，总理肯定是要见的，但他的身份还没到要公开的时候，自然不能在外人面前见面。

　　具体的时间，肯定只能等总理那边安排了。

　　“狮子，既然我们现在都回来了，叙利亚那边就撤出来一些人吧。”

　　想起叙利亚那边的基地，他和狮子说道。

　　无论是情商还是智商，经过这些年的完善，狮子比一般成年人更高，徐子陵和他商量事情，他早已习惯了，“既然你只是想把红星当成一个企业来办，那就撤吧，反正你又不要称霸世界，不过也不要全部撤了，保留一个小据点吧，可以让史密斯派人过去，反正他那边需要。”

　　之前在叙利亚那里建立一个军事基地，原因有很多，最主要的还是为红星增加筹码，可现在和国家的关系，基本上是确定了下来，基地再留下来，就没多少含义了。

　　不过狮子说得不错，史密斯安防公司那边还真需要这样一个基地。

　　近几十年来，可以说雇佣兵的兴衰就是靠着中东的，要不是中东地区这些年的战争，雇佣兵这个行业哪里会有现在这样兴旺？

　　叙利亚在红星的帮助下，现在是平静了下来，可是阿富汗、两伊等国家呢，它们可不怎么平静的。史密斯建立安防公司，中东这个市场肯定是不可能丢弃，总部现在不需要在叙利亚的基地了，给他们不是最好？

　　要知道，这个基地可是拥有不少的权限的！

　　别的不说，光就可以正大光明的拥有轻重武器这一点，就足够方便他们在中东的业务了。

　　别的雇佣兵，弄点枪炮什么的还得到走私，而他们呢，完全可以堂而皇之的招摇过市，哪个雇佣兵队伍能有他们这么牛？

　　徐子陵想了想，觉得这样还真不错，点头说道：“这主意是不错，那我让史密斯派人去接收，总部的人就让他们回马库拉好了。”

　　说干就干，他马上又让狮子接通史密斯。

　　视频电话连接音嘟嘟的响了好久对方才接通，徐子陵本想问他在干嘛，但听着对面传过来的密集枪声，他就明白这是为什么了？

　　画面一晃，史密斯的面孔出现在了屏幕上，“BOSS，啥事？现在正带着这些学员们和土著玩呢。”

　　一身丛林迷彩，一脸涂满油彩的脸，头顶的钢盔还套了一个用树枝绕成的圈，徐子陵还是第一次看到史密斯这个装扮，有些想笑却发现不是开玩笑的时候，“啊，在行动啊，怎么样？”

　　史密斯一脸的汗水，看得出这家伙刚刚肯定是“身先士卒”运动了一番的，只见他满不在乎的在脸上抹了一把，笑着说道：“没事呢，这几个月过来，该教的基本上都教了，该学的也学得差不多了，要还是打不过一群土著，那死了算了。”

　　听这口气，徐子陵也知道情况肯定不错，笑了笑，把叙利亚基地分给他的事告诉了他。


第894章 总理的到来

　　安防公司完全是为钱而生，道义这玩意儿在他们眼里，完全不知道是什么，这就导致在这种公司的存在让很多国家又爱又恨。

　　今天可能是被你雇佣，但一到了明天，说不定又会被你的对手所雇佣，从而转过头来把枪口对准了你，这种事情又不是没有。

　　因为这个，很多国家虽然并不排斥雇佣兵的存在，但绝对是不支持的，哪怕是中东这个乱了几十年的地区，也并不是每个国家都支持安防公司的合法性。

　　这一点，就导致了雇佣兵们在武器装备上面的局限性，那种小的雇佣兵队伍还好，装备随时可以从黑市武器商手中购买，但大型雇佣兵组织，这种方式显然就不可取了。

　　所以每个安防公司，能够拥有自己的渠道，那是必然的事，史密斯他们也不例外，不过他们比一般公司好，因为他们有叙利亚基地的存在。

　　可尽管这个基地归属红星，但属于总部直接管理，无论怎么说，都没有他们亲自管理来得方便，听徐子陵说这个基地现在归他们了，早已眼馋了许久的史密斯乐得不顾还在战场上面，咧开大嘴笑个不停了起来。

　　“没问题，我马上安排人员去接收，多谢BOSS，有了这个基地，我就可以让安防公司那边放开手脚干了。”

　　“嗯，注意分寸，还有记得和基地那边协商好。”

　　安防公司的业务，现在史密斯是越来越得心应手，徐子陵倒不担心他会出什么叉子，不过基地现在一部分有国家驻扎人员在，需要注意的事情他还是交代了一番。

　　“明白！”

　　……

　　史密斯的动作很快，徐子陵这边刚给叙利亚基地去了消息，他就派凯文带着人去开始接收了，仅仅三天的时间，就把基地交接完毕，从而挂牌成为安防公司叙利亚分部。

　　当然这些是后话了，徐子陵现在所关注的事情还是李总理的到来。

　　上午十点，飞机准时到达，按照早已安排好的行程，李总理一行人从机场离开，直接到了军工厂办公楼，在接见了红星以及政府领导班子的相关人员之后，中午进行了简单的会餐，下午则对军工厂战机生产线进行视察。

　　而徐子陵本人，一直到晚上正式的欢迎晚宴上面才露面。

　　对他这种姗姗来迟的露面，没有人不满，因为他是有特权的，更何况，就算他想站出来，国家还不一定会同意呢。

　　红星这些年的发展，让国家得到了多大的收获？

　　现在全世界的每个国家都想知道红星的核心人物到底是谁，要是让人知道徐子陵的身份，谁能保证有些国家会不会下滔天的本钱或者想方设法把徐子陵弄过去？

　　所以，无论是从保护其安全，还是对国家利益，上面都不会让他的身份暴露出来的，姗姗来迟又算什么？

　　李总理，徐子陵是曾经见过的，只不过那时候他还是副总理，今年的换届，才正式成为正国级的领导的，两人本算旧识，加上双方的合作，见面之下的场景自然是融洽无比。

　　晚宴上面没有任何的媒体记者，哪怕政府班子也只有省长、省委书记寥寥数位，说起话来就没那么多顾忌，李总理又是一个健谈的老人，一开席就吩咐众人就不需要讲什么规矩，随意就好，并带头举起了酒杯。

　　有了总理带头，众人马上没有那么多的顾忌，很快场面就进入了佳境，边吃边聊，开怀畅饮之下，一顿晚宴足足吃了两个多小时。

　　当然各自吃的时间少，聊的时间比较多。

　　国人嘛，有着一种酒席文化，哪怕到了国家领导这一级别，有时候也是不能幸免的。

　　不过众人也知道，这是李总理特意这样安排的，到了国家领导人这份上，什么东西没吃过，之所以如此，只是照顾大家罢了。

　　从这一点上，就可以看出李总理的为人处世啊。

　　“与传闻有些不同啊。”散席之后，在回家的路上，徐子陵和杨凯明、李成感叹着。

　　“不同吧？”李成笑了笑，接过话头，“我也感到了。之前看着总理在经济方面的手段，还以为是一个不讲情面的人，没想到实际上是这么一个平易近人的人啊。”

　　总理到来，徐子陵他们是特意了解了一下的，毕竟这可是红星第一次接待国家级的领导人，不说打好交道，言语间的注意肯定是要的，从之前的资料来看，总理上任之后就紧抓经济建设，特别是在完全掌控了徐子陵之前交给国家的技术部们之后，那真的是敢闯敢干。

　　让任何人都想不到，他首先做的第一件事情就是彻底清查技术共享联盟这些年来的授权单位，共享联盟里面那点事，徐子陵其实早就知道了的。他也是一个凡人，并不是不食人间烟火，并不是见不得一点点瑕疵，只不过有问题的都只是一些民用技术，他就没有多管。

　　要知道，能让联盟里面那些人做出如此决定的可都不是一些简单的人啊，基本上不是这个部长家的子女，就是哪个领导家的公子，这种事情他虽然不待见，可也不想为了这种小事上跟高层发生什么不愉快。

　　可没想到的是，总理一上任，就举起了大刀，在这事上来了一个大清洗，而首先处理的更事他自家一个近亲孙儿辈。

　　先拿自家人开刀，如此铁面无私，外人自然无话可说，一番整顿下，那些从技术联盟免费弄到技术的人不管是谁家的人，也不管有多滔天的关系，最终还是被严肃处理了，不但追缴了原来所需的费用，还得到了数倍的处罚。

　　如此决绝的一个人，徐子陵他们原本还以为老人肯定很严肃呢，没想到居然会如此平易近人。

　　“大公无私的一个人啊。”

　　徐子陵感叹着。

　　前两年里，国内反腐力度的增加，让军队和政府出现了多名高层领导的贪官，他为此还曾一度认为这个国家是不是不可救药了，但接触了今天这位老人之后，又觉得这个国家值得庆幸的。

　　正因为有了这些人，国家才能坚定的发展下来，而红星才有了发展的机会啊。

　　“像我们这些人，我们这样的企业，不就是需要这样的人，才有生存的空间吗？”

　　杨凯明笑着说道。

　　“那确实是的。”

　　徐子陵和李成齐齐一愣，随即异口同声的回答。

　　“哈哈……”

　　总理今年才上任，手上事情无数，不可能在红星多呆，第二天签约仪式结束，当晚的飞机就离开了星城。

　　看着飞机离开，负责安全的杨凯明和李成如释重负，安全方面其实是毫无压力的，更别说还有警卫局的协助，可是他们心里总是有这么一种压力，生怕什么地方会出现纰漏，现在正是和国家的关系明朗之际，一旦总理在红星出现问题，那影响可就大了。

　　这样的问题，他们可是负担不起的。

　　“终于可以好好休息两天了。”看着夜空中远去的夜航灯，杨凯明吐出了一口气。

　　“是啊……是啊……打场仗还没这么累，鸭梨山大啊。”李成同样感慨。

　　看着两人这幅模样，徐子陵心中好笑，他们两个经历的事情也足够多了，美国人打过，小矮子日本也打过，尼坦奥普拉还曾一起勾肩搭背的喝过酒，现在怎么就怂成这样了呢！

　　双手在两人肩膀上重重一拍，“我早说你们两个就是瞎担心，这是我们的地盘，能有什么事情发生，偏偏你们就这样，自己吓自己呗。”

　　两人齐齐回头看了一眼后面的他，对视了一眼之后齐齐的竖起了一个中指。

　　“你这是坐着说不腰疼呢，让你来负责，说不定你比我们更纠结。”

　　“就是……就是……你啊，现在只会说风凉话，早知道就把这事交给你好了。”

　　“……”

　　三人一边走着，一边斗着嘴，慢慢离开机场。

　　“哦，对了，这两天你们忙着，我有一个事情没说。”走到跑道尽头，跑道两边的灯自动熄灭，徐子陵突然想起叙利亚基地的事，“叙利亚那边我让他们撤回来了，基地使用权完全交给史密斯了。”

　　“怎么想起把人撤回来了？”

　　两人一愣，杨凯明反应最快，最先问道。

　　“依照现在的情况，那边留下来也没多少用了……”把自己和狮子当初所想的给两人说而来一遍，徐子陵又说起了另外一个原因，“主要的是，现在我们也算是基本上安定下来了，兄弟们就没必要再打打杀杀的，这些天你们和顾宏源商量一下，看看有多少兄弟想回来的，把一部分人调回来吧。”

　　前面一个理由还好，两人并不太在意这些，但后面这个理由，他们就不得不好好的考虑了。

　　徐子陵所说的兄弟，当然指的就是他们从国内当初带出的三百多号人，这些人是军工厂战力的最中坚力量，几年的时间过去，这些人里面每个人或多或少的都参加了几次战斗，可以说军工厂能够在非洲稳定发展，很大一部分是他们的功劳。

　　军工厂现在稳定发展，是该想想他们这些人的未来了。

　　要知道，他们这群人里面很大一部分都还是单身啊。


第895章 51区的意外

　　“回来是应该的，不过现在还不是时候，暂时还是安排在马库拉吧。”杨凯明意识到徐子陵有所疏忽，“你大概忘记了圣殿这个事情，这个事情不了结，兄弟们还回来不了啊。”

　　“……”

　　这阵子因为回到国内，又得知了一号基地的事，徐子陵还真忘记“圣殿”这一回事了，猛的拍了一下自己的脑袋，“哎呦，这阵子还真糊涂了，忘记这事情了，那暂时先放下吧。”

　　说到圣殿，这阵子他还真没关心这个事情，就是刚刚和史密斯联系，也没有响起这个来，转头看向两人，“对了，这阵子南美那边有什么动静没？”

　　自从上次哥伦比亚那位军方高级将领和毒贩的阴谋未能得逞，也不知道他们是不是警觉到了什么，之后的一段时间里就再也没有了动静。

　　徐子陵每天事情无数，不可能每天盯着，在关注了一段时间发现没有其他举动，就没多关心了，现在说到圣殿组织，他正好想起问一下。

　　杨凯明和李成齐齐摇了摇头，“不知道他们是不是有所警觉，一直没有异常动静了。”杨凯明轻轻皱着眉头，“不过我们这边应该没露出什么马脚来，暂时还不清楚是不是我们出了问题。”

　　以这些年对圣殿组织的了解，足够让他们认识到这个组织行事的周密和小心，徐子陵想到有可能是他们没有踏入对方阴谋让其起疑，但一时又无法确定。

　　想了想，“狮子没有发现这方面的异常？”

　　“没有！”杨凯明很肯定的摇了摇头。

　　“既然没有的话，那说明我们这边没问题，应该这就是他们的行事风格，再等等，只要我们没有暴露，他们肯定还会出招的。”

　　无论是利剑，还是这两年来红星所发生的事，隐隐约约都是有圣殿这个组织的影子在，不解决他们，始终是心腹之患，所以这个事情一直以来都是徐子陵他们最重视的。

　　“也只能这样了，他们不出招的话，我们就只能等狮子那边的结果了。”

　　“嗯，看看吧。”

　　……

　　马库拉总部回归的事刻不容缓，送走总理一行人，聂云杰也马上踏上了飞机离开国内，而此事算不上多难，只是有些繁杂而已，好在有智能系统的存在，很多资料或者事情不像普通企业那般麻烦。

　　聂云杰回到马库拉之后，差不多二十天的时间，就处理好了一切，一众高层和数百工作人员当即包机返回国内，标志着红星总部正式回归国内。

　　大半个月的时间过去，国家授权委托的激光武器项目正式走上了正轨，除了多了一个象征性的监查小组之外，与之前没有太多不同的地方。

　　计算好项目研究进度，觉得没有超出计划，徐子陵就没有多插手，一时间轻松得不行，而杨若兰几个女孩子那边，经过近两个月的时间，也终于把庄园的事情处理好了。

　　尽管是在他们的自留地，必要的报备还是需要和地方政府沟通一下的，红星这些年来在星海省的慈善工作很是重视，在不计成本的一阵钱撒下去，和地方政府的关系自然是没得差的，省府得到这个消息，只是象征性的派人看了一下，然后就点头同意了。

　　不就是建几栋房子吗？

　　这又不是什么大不了的事，尽管这几栋房子的占地面积有点大，在用地名义上面有那么一点点不合规矩。

　　相比红星为星海省所作出的贡献，这一点点出格又算得了什么？

　　你好我也好，红星当初为什么关心慈善，又为什么明里暗里支持地方政府各种措施和他们打好关系？

　　为的就是这么一天而已。

　　得到政府这边的答复，杨若兰就迫不及待的让早已联系好的建筑公司开始入驻了，按照预算，整个工程最少将要持续一年，早一天开工就代表早一天能够住进去啊。

　　徐子陵看到她这么积极，把重心都放到了这事上面，也没有说什么反对，总部回归，所有工作都走上了正轨，现在的副手是原来留在星城的，倒不需要她太忙，既然她乐意弄这些，就随她去呗。

　　日子就这样平静的过着，直到接近元旦——杨凯明的订婚到来了，一行人才开始忙碌了起来。

　　军工厂的关系，又加上杨家在国内的影响，作为杨家长孙的好日子肯定不可能太过简单，与之前徐子陵订婚不同，这次订婚的地点并没有在星城，而是安排在了京城。

　　尽管有专业的人员安排，但毕竟有些事情还是需要自己人去忙活的，徐子陵作为妹夫，也是在距离元旦还有三天的时间就提前去了京城。

　　一眨眼，柳依依就和杨凯明在一起快五年了，想起当初去美国的时候在飞机上遇上柳依依，当得知她过去几年的行为时，徐子陵这个并不是很感性的人，也不禁有些感动。

　　一个女孩子能够为了当初一点朦胧的爱意，坚持着多年的等待和寻找，在这个金钱至上的浮躁社会，不得不说是一种异类。

　　正因为就是这种太难得的行为，当初赵雪琴和杨海生才会那么快接纳了她吧。

　　杨家对小辈的婚事虽然不讲究什么门当户对，但也不是没有要求的，一个平平常常的女孩真正想要进入他们这样的家庭，怎么可能呢？

　　不是说地位的差异，就是日常生活的习惯和行事，怎么也不太可能走到一起来啊。

　　柳依依这些年来在海天，在红星的表现都极为不错，但这些都是后来的事情了，要不是她那些年的坚持，想必现在的结果又是另外一种结果。

　　闲事和杨若兰说起这些事情，徐子陵不禁唏嘘。

　　豪门，可不是那么容易进的啊，哪怕这家豪门没什么“要求”！

　　订婚宴是在国宾馆举行的，那天算不上热闹，因为重量级的人物来得太多，从星海来的一，二号都不敢太大声说话，更何况其他年轻辈的人。

　　事后用杨凯明自己的话说就是，这种事情还真不是人干的，怎么说自己是主人吧，可是到了那会儿，说话都也小心一点，早知道就定在星城得了。

　　这话当然也就是在徐子陵他们几个面前说说而已，真要他在杨海生或者老爷子面前去说，肯定是不敢，也不会的。

　　怎么说也是三十来岁的人了，怎么可能这么不懂事呢？

　　“你啊，就是坐着说话不腰疼。”聂云杰笑着打趣，“李总都来了，这样的待遇可是不知道有多少人想要的，你倒好……”

　　订婚不是结婚，李总能亲自过来，这确实让不少人眼红，说到底就是一场小辈的订婚宴，一国总理能亲临，这说明什么？

　　“你想要？别急，肯定会有的。”杨凯明翻了个白眼。

　　……

　　总理能来，肯定是一种荣耀，但对于他们这群人来说，相比舒心和自由，肯定不是特别看重，聂云杰现在还没女朋友，但终究有那么一天的，想着如今天的杨凯明笑僵的脸，他还真有些憷。

　　“好吧，当我没说……”他两手一举，表示在这话题上投降。

　　订婚结束，但柳依依那边的亲戚和父母暂时不会回去，第二天，徐子陵和聂云杰、刘龙等人离开京城返回星城，杨凯明和柳依依则是留在京城，陪着柳家的亲戚。

　　军工厂的一切计划，时间上都是以农历年来划分的，又是一年的尽头了，要忙的事情不少，一年的工作总结，新一年的发展计划，各种报告，各种会议是数不胜数。

　　一回到星城，聂云杰等人就投入了紧张的工作当中，而空闲了几个月的杨若兰和唐静也开始正式上班了。

　　而徐子陵，虽然不插手管理上面的事情，但实验室这边却是需要他来掌握的，哪怕有张老全面掌控，他的事情也不算少。

　　“狮子那里来的新消息，保证你想不到。”这天，徐子陵正在办公室里看着一份下面提交上来的计划书，李成突然跑了进来。

　　“什么消息？”徐子陵连忙放心手中的文件，抬头问道。

　　自从马库拉回来之后，杨凯明和李成就负责狮子那边的事，杨凯明还没有从京城回来，现在就是李成一个人看着，他这个人平时虽然有些闹，但一般没有什么重要的事情，觉得不会一进来就大叫的。

　　李成丢了个存储器给徐子陵，示意他看看，同时说：“你肯定想不到的。51区那边跑了一个人，最终去了那个沙漠基地。”

　　自从上次监控51区得知美国人可能弄出了粒子武器，徐子陵就让狮子时刻监控着，当时就想着能不能从外围的情况，分析出更多对他们有用的情况，可没想到居然会得到这么一个意外的消息。

　　接过存储器插上电脑，徐子陵没有急着打开，而是先问：“说说具体情况，51区的人叛逃了？”

　　“嗯！没错，就是叛逃了。”李成点了点头，“事情最开始是在昨天，狮子监控有几个研究人员从51区出来，本来以为只是一趟正常休假，就没太在意，可没想到今天就出现意外了，就在刚才，其中一个研究人员所住的地方突然来了一群武装分子，一出现就干掉了周围的特工，带着这名研究人员走了，从监控看，这名研究人员是自愿的，袭击行动也是早计划好的……”


第896章 美国人可不是傻瓜

　　“没搞错？确定是计划好的？”哪怕心里万分相信狮子和李成的分析能力，徐子陵还是问了出来。

　　因为这个事情太重要了。

　　51区是什么地方？美国最严密的地方了，连这里都有圣殿的人，这里面的重要性可想而知。

　　“确定！看样子还是在未出来之前就联系了的。”

　　“嗯……”得到这个结果，徐子陵沉吟了。

　　51区的通信都是在军方的监控下，除了专用的卫星之外，还有独立的有线通讯线路，就是狮子，监控起来都有一定的麻烦，有的时候还不能做到尽善其美。

　　圣殿居然能够有手段和里面的人联系，这有些出乎意料啊。

　　“看来这圣殿还真不简单啊。”良久之后，他感慨了一句，先把这个事情放到了一边，“对了，事情刚刚发生不久，怎么确认他们是往沙漠基地去的？”

　　“袭击事件发生之后，对方一行人马上坐着直升机离开，狮子一路监听了他们的通信和说话，确认目标就是沙漠基地。”

　　“哦。”想了想，徐子陵指了指电脑说道，“那我就先不看了，手上还有些事情，这两天你帮忙盯紧一点，看看这人和圣殿组织之间到底在弄什么事情，我估计不会简单。”

　　51区实在太神秘了，之前派出侦察机可还没侦查完，美国人就派出了战机，后来又弄出了能屏蔽卫星扫描的仪器，导致他们对这一区域并不太熟悉，不管怎么样，这地方的秘密肯定是很多的，现在圣殿组织图谋此地，到底是为了什么？

　　这名叛变或者本来就是圣殿组织成员卧底的科研人员这次又带了些什么东西出去？

　　这些是他最想知道的。

　　再者，他心里还有个猜想，只怕事情和粒子武器有关！

　　真要是这样的话，那就有点麻烦了啊。

　　“我和狮子都觉得问题不简单，只是暂时还没有从他们的对话里面得到有用的消息，你放心吧，这事我会盯紧的。”

　　李成不是笨人，51区有多神秘，他是知道的，之前圣殿组织成员袭击美国特工的时候，他是通过卫星亲眼目睹了的，看着那些武装人员的狠辣劲，他就知道圣殿组织所图甚大。

　　不用徐子陵吩咐，他也知道事情的重要性。

　　两人说了一会儿话，李成关心事情的进展，于是就离开了。

　　继续处理桌上的文件，一直到快下班的时间，徐子陵才有了空闲，看了看之前李成拿过来的存储器，同样见识到了视频中圣殿组织武装人员的狠辣和周密，更加确定心中所想。

　　第二天一上午，又是一堆新的文件过来，他本想去了解一下这个事情的，但看着急需批复的文件，只好耐心的坐在办公室里面看着。

　　到中午处理完，他连饭都没有吃，就直接去了办公楼后面的信息中心。

　　“你来了，正好准备去找你。”刚刚打开门，就看到李成正要出来。

　　徐子陵精神一振，连忙跟着返身的李成走了进去，边走边问：“怎么？事情有了进展？”

　　李成一边走，一边回头点了点头，“昨天晚上，一行人到达沙漠基地，就在今天上午，那个叫科尔森的叛逃份子受到了基地负责人的接见，狮子监控了他们的对话，从中得到了不少的消息，具体的你自己去看，反正有够大条的了。”

　　见他说大条，徐子陵心中有些紧张，迫不及待的追问了起来，“关于粒子武器的事。”

　　“确实包含了这个事情，但并不是只有这些东西。”说话间，正好走到了里面的一个房间，李成停了下来，对着房间的大屏幕喊了一声“狮子”。

　　“接下来的事情你自己了解吧，我先去弄两个饭来，我们两个就在这里吃得了。”

　　“行，你去吧。”

　　……

　　“狮子，你还好吗？”忙碌了一阵，徐子陵好久没和狮子交流了，事到临头，他反而没有了刚刚的紧张，而是和狮子聊了几句，才说起了正事来。

　　“……事情就是这样，这里有些视频，看看吧。”

　　狮子把整个事情简单的介绍了一遍，然后在大屏幕了放起了一段段视频来。

　　视频都是些剪辑下来的，每段都不是很长，半个小时的样子，徐子陵就看完了。

　　“事情确实有些大条。”看完视频，他心里也有了之前李成的认知。

　　这个科尔森除了把粒子武器的全部资料带了出来之外，还把外星飞船的事情告诉了圣殿组织，另外还弄到了一部分51区的防卫图。

　　要说飞船的事，徐子陵并不太意外，但当得知这家伙还弄到了51区的防卫图，他就有些不淡定了。

　　从视频中两人在房间的对话里，就可以知道这个科尔森是圣殿组织腐蚀的一个对象，而51区防卫图也是圣殿组织点名要的，他们要这个干什么？

　　答案显而易见！

　　他们在打51区的主意。

　　对51区里面所存在的一些东西，徐子陵都很有兴趣，圣殿组织又岂会没有想法？

　　在一般人眼里，51区被美国军官经营得如铁桶一般，但是在徐子陵的眼里，只要计划得当，想要潜入里面还是可以的，从他的了解里面，圣殿组织的科技水平绝对不会低，想来也是有一定能力突破的。

　　现在弄到了基地的一部分防卫图，是不是代表他们会有所动作？

　　美国人倒霉，他不关心，可假如要是让圣殿组织从51区得到一些东西，从而让这个组织的技术更为厉害，这就是他不想见到的了。

　　他们可是夙敌啊。

　　这才是他认为事情大条的缘故。

　　没过多久，李成带着两盒饭回来了，一上午的忙碌，徐子陵也有些饿了，李成更不用说，今天一大早接到狮子的消息，他就过来了，到现在连早饭都没吃。

　　两个人拿着饭随意搁在桌子上吃了起来，一边说着眼前的事情。

　　“这事你怎么看？”徐子陵嘴里吞着饭，一边含糊的说着话。

　　李成也是饿极了，连扒了几大口饭进嘴，才有时间回答：“之前我想了想，这事不好办啊。现在直到昨晚上，美军才反应过来，可是没有调查出丝毫头绪，而且看样子估计也查不出什么东西来，看似对美国人不利，其实这事情对我们来说也是个绝大的威胁。”

　　“可是这个事情我们又不好插手，到底该怎么处理，我也没个章程啊。”

　　“是啊……”徐子陵也有些为难了。

　　那里可是美国，不是天朝。

　　想要把事情处理好，除非把这个基地给摧毁了，可沙漠基地那么大，防守又那么严密，出动三五人肯定是没办法的，当然不是说不能摧毁这个基地，而是摧毁之后的撤退。

　　一个小镇消失这么大的事情，肯定会引起美国的严密追查，到时候只要是经过这地区的人都肯定会受到追查，这让他们怎么避开美国人撤退？

　　要是当初敌对的时候，还不需要顾忌这些，可现在红星和美国是蜜月期，这事不好干啊。

　　而要是把情报给美国人，让他们自己去搞定，这显然也不怎么现实，毕竟你突然把这些事情告诉他们，他们就知道你有什么手段监控他们51区，心里乐意才怪呢。

　　草草吃完饭，两人又在房间里面商量了好一阵，最终还是没能拿出一个有效的办法。

　　反正有一条是肯定的，这个事情绝对不能让圣殿组织成功。

　　不然的话，将来给他们一定会带来很坏的影响。

　　继续监视，原本还以为这么大的事情，沙漠基地的负责人会联系他的上一级，这样他们就可以追查到更深了，可结果往往并不如人想的那么愉快，也不知道是用了他们未能监控到的手段还是怎么的，之后这个基地负责人一直没有对外联系，仿佛没事发生一般。

　　情理之中，徐子陵和李成也没有太过失望，很快就把心思放在了怎么组织圣殿组织的事情上去了，此事事关重大，史密斯还在南美，顾宏源、陆峰依旧在非洲，两人一时没好找谁来商量商量，幸好的是，两天之后，杨凯明终于回来了。

　　550留在了京城，飞机在军工厂机场降落，为此事正烦恼的徐子陵和李成两人，顾不上杨凯明这些天在京城的忙碌，马上就拉着他到了办公室，把这个事情告诉了他。

　　每个人的思维方式都不一样，两人烦恼了几天的事情，到了杨凯明这里却异常的简单。

　　当听完了整个事情之后，他稍微考虑了一下，说道：“你们两个傻了啊，让我们的人动手，肯定不行，一来危险，二来也没这必要。不就是组织他们打51区的主意吗，把消息告诉美国军方就行了……”

　　看着两人有话要说，他像是知道两人要说什么似的，挥手制止了他们，继续说道：“当然，我们不可能大摇大摆的告诉他们有这么一个组织，不过我们可以通过某些方法无意中弄出一些蛛丝马迹来啊。要知道美国人可不是那种傻瓜，只要有那么一点点有用的东西，他们肯定就能查出来的，到时候……”


第897章 来自战略导弹的威胁

　　听了杨凯明的话，徐子陵和李成相视一眼，然后不约而同的往自己的脸上扇了一记。

　　“靠，这两天里我们就想着自己人不好出动，又不好正大光明通知美国人了，根本没想起可以偷偷的让人制造出线索，真是猪啊……”

　　原本看着两人的动作，杨凯明还有些傻眼，不过听到李成这话，马上就明白两人的心思了，笑了笑，“是猪倒不至于，只是你们走进思维的误区，造成灯下黑了。”

　　……

　　不管是猪的思维，还是灯下黑，最终解决了问题才是最好的。有了杨凯明这主意，困扰徐子陵和李成两人几天的事情算是解决了。

　　派人行动不方便，但派人去安置几点有用的线索，那绝对是分分钟钟的事。

　　发生此事的地方是在加利福利亚州，而事发到现在也就七十多个小时，正好是美军追查万千线索的时候，虽然在这里没有红星自己的人，但老胡离开之后，骑士等人还在的，尽管他们是国家的人，但徐子陵亲自联系骑士，让他帮个小忙，还是没问题的。

　　自从几年前认识开始，几人私下里都有联系，红星有什么新装备，徐子陵都会通过特殊的渠道给他们弄一份过去，为此骑士等人是非常感激的，别说让他帮忙的小事没什么危险，就算危险很大，他们估计也会毫不犹豫的答应的。

　　“就这个小事？没问题，我马上亲自去办，保证今天就给你弄得妥妥的。”接到电话，听徐子陵说完要他帮忙所做的事，骑士马上拍着胸脯保证。

　　事情只要小心，还真是没太多难度和危险，徐子陵也就没有多客气，笑着说了一句，“行，上次去你们局里，好像听说你们这批人可能会回来，回来了请你们喝酒。”

　　“这事我也听到消息了。行，到时候一起喝酒。”

　　骑士很爽快的挂了电话。

　　他的话果然没有折扣，当天下午，他就在美军追查的一条线上放置了一条正确的线索，大概这样的事情做得多了，整个过程很简单和专业，反正从徐子陵的角度来看，美军绝对不会发现有什么不正常，只会觉得这个事情调查下来，应该就是这个结果。

　　而美军那边，也不负众望，一天之后，他们就追查到了这条有用的线索，当然线索不可能直接指向圣殿组织的沙漠基地，不然的话也就太容易让人觉察到其中的问题。

　　在情报追查这方面，美军的能力是不可小觑的，几天之后，他们就查到了圣殿身上，和徐子陵预期的一样，得知幕后主使是这个组织，美军并没有太惊讶，看样子就知道他们对这个组织是有所察觉的。

　　这些年来，徐子陵等人不是没有怀疑过这个组织是否是美国政府所支持的，但是从观察到的某些迹象看来，这是不成立的，后来才有了和美国政府的合作。

　　不过，这一次才是正式知道美国政府对这个组织的态度。

　　“这次估计要死不少人啊。”从卫星监控画面上面看着美军的动作，杨凯明几人坐在一起说着。

　　在未能完全确定沙漠基地的情况之下，美军在派出侦查人员的同时，准备动用三个陆军营以及一支特种部队，更有空军一个战斗机中队对这里进行攻击。

　　如此情况下，不死人才怪呢。

　　“死吧，反正死的不是我们的人。”对此，李成显得无所谓。

　　在他看来，只要死的不是自己人就行了，美国人，得了吧，想死多少就多少，反正就算死在他脚下，他也是不会多看一眼的。

　　“死人是一定的。”徐子陵并不觉得李成的话有什么问题，他们这些人都不是那种悲天怜人的人啊，“不过我们也得注意，要知道这基地可是有战略导弹的，先期美军可能会受挫，但主场问题，他们最终是胜利的一方，圣殿组织在失败的情况下，谁都不能保证他们会不会那这些导弹来做文章，在他们本土引爆这还无所谓，但就是怕他们狗急跳墙，把攻击目标选定为其他国家……”

　　他的担心并不是没有道理。

　　美军诚心要把这个基地给干掉，可以出动源源不断的兵力，可圣殿组织呢，无论他们有多厉害，毕竟只是一个地下组织，不可能像美国政府一样，大张旗鼓的一下弄出一支足够数量的军队。

　　所以最终的结果，肯定还是以美军胜利。

　　谁也不知道圣殿到底是怎么想的，如果在战前美军能破坏基地下的几枚战略导弹，那万事大吉，可万一美军没有做到这一点呢。

　　狗急跳墙之下，圣殿会不会为了报复美国政府，从而把战略导弹发射到别的国家？

　　要知道，这种报复方式，可是比在他们本土爆炸还要厉害啊。

　　天朝离沙漠基地距离有足足一万多公里，可早已熟知这个基地的徐子陵却知道，这些战略导弹可都是远程的洲际导弹，完全能够打到国内的沿海地区。

　　如果要让美国政府受害，加上和圣殿的恩恩怨怨，天朝就成了最好的攻击对象，这种可能性的存在，由不得徐子陵不小心。

　　这可是战略导弹，可不是那种“飞毛腿”、“爱国者”之类的小玩意，一旦落到地上来，那可不是只会死几个人的后果了。

　　“要不我们把这个基地的情况透露出去？”徐子陵的话让杨凯明和李成心里一突，他们虽然没亲眼见识过战略导弹的威力，但知道结果会怎么样，在他的话刚一说完，李成就忍不住说道。

　　他这个办法无疑是最为稳妥的，无论美军会有什么反应，肯定不会有让圣殿组织发射导弹的可能性，但徐子陵考虑了一下，还是否决这个建议。

　　“这个办法是不错，但过犹不及啊。这么重要的一个基地，无论我们用什么方法把这个消息透露给他们，难免会引起他们的怀疑。我看就这样吧，这阵子小心一点就是，一旦导弹发射出来了，只要判断攻击目标是我们这里，就用天基武器干掉，如果攻击目标不是我们，那就不要管了。”

　　他的这个做法，有些过于狠辣了，杨凯明有些迟疑地说道：“这……是不是有些不好？”

　　徐子陵一听就知道他话里潜在的意思了，是说他有些太绝情，见死不救。

　　但是在他看来，他们并不是维护世界和平的使着，而且国与国之间，向来只有利益，哪里有什么友谊？战略导弹一旦发射出来，成千上万的人死亡是肯定的，但只要攻击的对象不是天朝，那和他们又有什么关系？

　　那些死亡的人是无辜的，但这又能怎么样？

　　无论是美国人，还是别的国家，毫无疑问会产生很严重的后果，但对他们来说呢，这只有好处。

　　美国本土爆炸，可给美国带来恐慌和经济奔溃，在别的国家爆炸，那美国可能会陷入战争的漩涡，这样的战争，只要控制得当，天朝和他们红星完全可以不受影响，从而坐享渔翁之利。

　　相比国家和红星的利益，当作不知道此事又有什么关系。

　　再者，换个一个角度来说，导弹一旦发射出来，可攻击目标不是天朝，但徐子陵却出手拦截了，结果会是什么？

　　事后会不会有人发出“红星威胁论”？

　　所以，从这几个方面来说，只要不影响到他们，徐子陵是无论如何也不会插手的。

　　要是别人，他是不会解释太多的，但杨凯明却不是别人，当下，徐子陵详细的解释了一下他这么考虑的原因。

　　无论是利益，还是插手带来的结果，确实都有足够的理由不管，杨凯明也不是迂腐的人，听他解释了那么一番，马上就释然了。

　　“有时候做好事确实不见得有好的回报，那就这样吧，不过我们是否和上面提一下？”

　　事情一旦发生，肯定不可能瞒过国家的，说不定此时上面也发现了此事，毕竟“鹰眼”不是摆设，为了避免以后可能出现的麻烦，和上面说一声是必要的。

　　“说一下吧，免得到时候造成麻烦。等下我就去联系。”

　　事情就这样决定下来，接下来就看如何发展了，在徐子陵看来，无论那几枚战略导弹是否发射，对天朝和红星，都没有什么坏处的，不过并不是每个人都像他这样的“看得开”。

　　离开信息中心回到自己的办公室联系起范毅，当从他嘴里得知这么一出，范毅当即就不淡定了。

　　战略导弹啊，按照徐子陵的分析，天朝是有可能成为攻击目标的。

　　自从核弹面世以来，也就日本当年有这个荣幸享受了一会。

　　作为曾经总装的一把手，范毅对这玩意的威力可是最为清楚不过了，想到那种灾难，他那里还能淡定得起来？

　　“什么？战略导弹！事情发生好几天了，你怎么才跟我说？你……真是不知道该怎么说你了……”

　　听着电话里面异常激烈的语气，徐子陵有些不明白范毅为什么会如此，心里不以为然，嘴上倒是连忙说道：“我觉得这个好像没太大关系啊，只要对方发射出来进入轨道，我这边就能算出攻击目标，一旦是我们或者周边，完全可以用天基武器拦截下来……”


第898章 美军出动和变数

　　“再说了，万一天基武器失效了，不是还有激光反导车吗……”徐子陵弄不明白范毅是怎么想的，但他却是明明白白说出了自己所考虑到的。

　　在他看来，导弹在天基武器和激光反导车面前，实在毫无压力啊。

　　听了他的话，电话那头的范毅好久没有说话，要不是话筒里面传来轻轻的呼吸声，徐子陵还以为人不在了。

　　小半分钟之后，“你有百分百的把握能够拦截？”

　　然来担心的是这个！

　　徐子陵心中明了。

　　自己对天基武器和激光反导车有百分百的信心，但这并不代表别人也有这个信心啊。

　　也难怪，激光反导车还好，毕竟曾经有过一次实战，可天基武器呢，却是从没有实战拦截过导弹的。

　　“没问题。如果出现意外了，不要你开口，我就把我的脑袋给拧下来。”这时候可不是客气的时候，为了表示自己的信心，他发下了毒誓。

　　说下如此狠话，范毅也就不好多说什么了，只要能够确定最坏的情况下，他们都能够应付就没什么问题了，眼下最重要的是马上把这个消息报告给上面，商量这些事情可能带来的影响。

　　继续问了几个问题，了解了另外的一些情况，他就急忙挂了电话。

　　不管上面有什么样的反应，徐子陵反正是觉得他该做的已经做了，接下来就是等待事情到底怎么发展。

　　当然，在这之前还是要准备好的。

　　天基武器一直是狮子掌控，和狮子说一声就没什么问题了，但激光反导车，在国内红星是没有的，都属于国家，这方面就需要去沟通了。

　　要说国内的这一批激光反导车还是当初红星捐献的，时间正是琉球刚独立之后，本来的意思是布置在那霸海军基地，但后来范毅和他提了提国家的导弹防御计划，徐子陵就觉得送三两台也是送，多那么几台也就无所谓了。

　　于是就一共提供了为数二十台的一批布置于整个东海岸沿线，组成了一个小型的导弹防御网。

　　由于地理关系，这批反导车大部分都是由海军掌管，有和东海舰队的关系，再加上和范毅打过的招呼，和那边沟通一下，让他们待命这完全是没问题的。

　　这种事情，可以说是一个危机，也可以说是一个机遇，事情发生了，如果他们拦截成功，那将会是一个扬名立万的时候。

　　危机与机遇并存，加上有天基武器的保障，上面人心里就有了思量，徐子陵这边和东海舰队一沟通，对方很快就有了决定。

　　协同天基武器，一起应对此次可能发生的事情。

　　眼看着过年了，徐子陵手头上的事情也不少，但出了这个事情，他就没多少心思来看那些文件了，把大部分的心思都放在信息中心。

　　美军的动作很快，特种小分队进入沙漠基地的同时，三个营的兵力也集结完毕。

　　三个营一千多人，看似不多，但在本土上开始集结，哪怕是以演习的名义来动员的，人员的动向也无可避免的传播了出去。

　　圣殿组织可不是基地这种组织，有了51区人员叛逃事件，紧接着沙漠基地小镇周围貌似出现了陌生人，现在又有了军队大规模集结的情况，这些情况综合起来，他们哪里还不知道他们这个基地有可能暴露了？

　　正如徐子陵之前猜测的一样，圣殿组织虽然知道他们基地有大规模杀伤性的武器，但要正式和国家军队作对，那肯定是不现实的。

　　确定美军对他们要下手了，他们马上开始给战略导弹加注燃料，想以此孤注一掷。

　　这些天来，确定这个沙漠小镇有圣殿组织的地下基地，美军的多颗军用卫星就一直交叉盯着这里，圣殿组织开始给发射井中的战略导弹加注燃料，美军的卫星第一时间就发现了。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　内华达州沙漠某基地，监控系统突然发出刺耳的警报声惊醒了昏昏入睡的值班人员。

　　看着屏幕上监控系统自行截取的卫星图片，血红的代码在屏幕上不断闪烁，值班员霎时瞌睡全无，因为他明白这个代码的含义。

　　战略导弹！

　　怎么可能？

　　这个地方怎么可能会出现战略导弹？

　　颤抖的双手，马上拿起了紧急线路上的电话，“报告，目标位置出现……”

　　随着这个消息的传出，美军这次行动的临时指挥部马上就开了锅一样。

　　没办法，实在是这个消息太吓人了，哪怕是北韩国或者两伊发现战略导弹，他们都没这样反应激烈，可这是他们本土啊。

　　居然发现了不是在国家控制下的洲际战略导弹，这怎么可能？

　　想到这要是在他们国家的城市里面爆炸，会死多少人？这会对他们的国家产生多大的影响？

　　想到这些，指挥部里临时集结的每个军官都被吓出了一身冷汗。

　　这可是美国近几十年来最大的国土安全危机了，哪怕是当年的古巴导弹事件也没有这次严重。

　　指挥部的最高指挥官完全不在乎这个时候是凌晨，马上拨通了国、防部长的电话，把这个吓人的消息报告了上去。

　　部长、副总统、总统……一时间，震动了美国政府的所有高层。

　　……

　　这个时候，正好是红星下班的时间，徐子陵、杨凯明、李成以及安全部负责人罗震都没有要下班的意思，齐齐聚在信息中心里面，紧盯着事态的发展。

　　“这下可热闹了哦。你们猜美国人会怎么办？派特种小队渗透还是……”李成看着屏幕上面的画面，幸灾乐祸地说道。

　　“美国人喜欢这一套，总认为他们的特种部队无所不能，应该是先派特种部队吧。”杨凯明的话虽然听起来是疑问句，但语气却是很肯定。

　　罗震是徐子陵他们去马库拉之后才走到这个位置的人，和几人相处的不太多，所以说话也有点放不开，完全一副下属的样子，听着几人讨论，没有多说话，只是轻轻的点了点头，表达了自己的认同。

　　而徐子陵，却是不怎么关心这个，他知道无论美军先期会有什么行动，最终肯定会失败的。

　　看了看时间，“到底怎么样，我们等着看结果就行了，反正很快就知道了，不过现在时间也不早了，而且看样子说不定我们今晚要通宵了，都和家里打个招呼，还有老罗，你让人送几个饭来，今天我们就在这里将就一下得了。”

　　有了他的提醒，几人才意识到已经到了下班的时间，杨凯明和李成分别给快要下班的柳依依、唐静打电话，罗震则是应了一声“是”，亲自弄饭菜去了。

　　这个时候，并不是只有他们有熬夜的准备，总参范毅办公室、东海舰队司令部……等等多个地方现在都没有平日将要下班的迹象，而是弥漫着一种紧张的气氛。

　　罗震的饭菜还没有弄来，坐在信息中心的徐子陵那里就来了范毅的电话。

　　“你那里准备好了没有？”没有往日的随意，范毅的语气异常的严肃和认真。

　　这个时候，徐子陵当然也不会吊儿郎当，同样严肃的回答：“准备好了，只等事态的发展。”

　　“行，时刻注意情况。”范毅没有多说，很快就挂了电话。

　　这几天来，信息中心里面一直都只有他们几个，很快吃过晚餐，天色就已经完全暗下来了，一个小时之后，美军的行动计划出来了。

　　和李成猜测的没两样，还是美军的老套路：派遣四支特种部队小队分别对四个发射井进行突袭，以期能够破坏导弹发射系统。

　　“美军还有20个小时的行动时间，你说他们这一批特种部队失败的话，他们又会怎么处理？”李成又开始津津有味的预测起来了。

　　大屏幕分为四个画面，分别是四支特种小队的前进画面，看着这些人无一例外的全副武装坐着直升机前去，这就预定了他们很快会失败，这也难怪李成会说这样的话。

　　他们可不像美军，还没有这个沙漠基地的具体情报，人家战略导弹都有，还会没有防空系统，居然大摇大摆的坐直升机前去，不是给人送靶子吗？

　　要是聪明的话，在十几公里外停下步行过去，还能多挺那么几个小时，但要是再靠近一点，那到时候就看大烟花了。

　　“这种情况下，轰炸肯定是不可能的了，因为他们现在还弄不清楚对方的战略导弹到底是什么型号呢……”徐子陵摇了摇头，“燃料加注到发射，最多还有20个小时，这一次失败之后，留给他们的时间更说了，后面的大部队绝对无法在十来个小时的时间里集结到这里，所以，最大的可能就是会动用他们的天基武器。”

　　“圣殿组织也有天基武器，他们会没有反制的手段？”杨凯明想到了几年前在沙漠基地所看到的东西。

　　徐子陵一愣，意识到自己还真有没考虑到的地方。

　　“这个基地肯定是没有，但他们既然有这个东西，那就不保准我们所不知道的基地有没有这样的手段啊。看来这又是一个变数。”


第899章 轰炸机小队

　　这个变数，主要还是针对美军来说的，对于他们自己，无论什么样的变数，是没有什么关系的。

　　再怎么变，他们都是防范自己会成为攻击目标这一个目的，如果是那就动用拦截手段，如果不是，哪管它是滔天大浪还是进入末世？

　　反正受罪的不是自己的国家就好了。

　　大不了如果攻击的城市里面有很多国人的话，再出手好了。

　　看得出来，美国政府对圣殿组织还是有一定的了解的，飞向四个方向的四架直升机分别在距离目标位置还有二十多公里的地方就把特种小队放了下来，显然是为了防范被对方的防空系统给攻击到。

　　徐子陵几人在大屏幕上面看着圣殿组织通过卫星早已得知美军的行进路线，从而张好了口袋，就觉得接下来的事情没有太多的悬念了。

　　沙漠小镇，是圣殿组织的大本营，他们可以通过地下通道从而避开美军的卫星，可是美军却无法避开圣殿的卫星，这就造成了美军特种战的失败。

　　“在未知对方战略导弹的具体情况下，美军除了动用天基武器，基本上没什么胜算啊。”看着屏幕上的一幕，徐子陵摇头感叹。

　　轰炸机不能用，远程精确打击同样也不敢用，大规模动员又要担心对方会引爆，激光武器就成了唯一取胜的法宝了，就是不知道信心十足的美军要什么时候才能清楚的认识到他们所面对的情况。

　　知道双方动向的几人，很明显能够看到这个结局，杨凯明笑了笑，“他们的天基武器可不像我们的想动就动，更何况一直以来他们对自己的特种部队很有信心，怎么可能一下子会考虑到用这个啊。”

　　“嘿嘿……等死些人，然后没办法了，他们就会想到了，不过等到那时候，再动用天基武器，就不知道他们还能不能来得及啊。”李成幸灾乐祸地说道。

　　美军的天基武器，就是当初徐子陵在沙漠基地看到的那种，相比他们的，两者之间的差别很大，首先，美军的不可能像他们的一样拥有无尽的能源，动用一次就用掉一次；再者，美军的也不像他们的，能够快速的变化轨道。

　　不说动用一次的代价巨大，就是在这时间问题上，等到他们发觉只能用天基武器了，那时候再来变轨，还来得及吗？要知道他们的导弹防御网，只是对外，从没有考虑到本土威胁，内华达州的上空，压根就没有天基武器。

　　正如李成说的，如果他们没有在足够的时间内意识到这个问题，这就是一个死结啊。

　　要知道，无论是战略导弹攻击了他们本土还是别的国家，他们国家的政府都是要倒霉的。

　　这他娘的就是一个死结啊。

　　美军的行动时间是早晨，也就是徐子陵他们这边的凌晨，看得出来，他们还是给自己留了一些余地的，不过徐子陵他们可不管这些，看着时间还有几个小时，而且又是一个注定了的结果，几人都没有太多的心思来等待。

　　“我看这样吧，反正这也没什么好看的，时间又还早，下半晚肯定要等消息，我们现在先去休息一下，就让狮子盯着吧。”

　　没有悬念的无聊等待，杨凯明和李成都没那个兴趣，徐子陵的话一说出来，马上就引来了两人的赞成。

　　倒是老罗，还是有些不好意思。

　　高薪，加上他知道眼下这个事情的重要，微微沉默了一下，说道：“我反正没什么事，就在这里盯着吧。”

　　让下面人保持适当的敬畏，这也是御下的一种手段，徐子陵几人对视了一眼，最终没有劝他。

　　“那行，如果困了那你就在椅子上打个盹，反正这里又不冷，卫星也有狮子盯着。”

　　说是休息，三人并没有真的去宿舍睡觉的打算，出了信息中心走在路上，发现冬季还是有些冷意，遥望西面的天空很是明亮，徐子陵就问两人，是不是去工地上面看看。

　　工地，当然是庄园的建设工地。

　　自从设计图确定之后，工程队就入驻了，为了赶进度，只要不是下雨天，都是24小时三班倒不停工的。

　　“这阵子就光听依依他们几个在那里说怎么怎么样了，还真没去看过，行，咱们正好趁这个时间去看看。”

　　这个主意，马上引来了杨凯明的赞成。

　　“那就走吧。”

　　李成更为干脆，直接走向停车场去开车。

　　自从确定庄园的位置之后，这边这个室外测试靶场就停止使用了，从靶场过去，是临时修整出来的一条路，三人开着车子过了靶场，很快就看到了灯火通明的工地。

　　挖掘机、渣土车到处都是，路也是土路，距离工地还有段距离，几人就没有再过去了，选择了一处稍微高一点的地方停了下来。

　　“呵，还真快啊。”一下车，看着已经于几个月前大不相同的地方，三人还吓了一跳。

　　远处小湖周围的堤岸已经填高修整得差不多了，而这边的几座小山，原本上面生长的树木早已砍伐一光，换上了粗大的观赏数目，山脚往上的盘山公路，也已经粗具模样。

　　至于几栋别墅所在的位置，也已经开始筑地基了。

　　“不是说整个工程要一年？这才两个来月吧，就已经有这个模样了，怎么会要那么久的时间？”李成诧异地说道。

　　徐子陵笑了笑，并不觉得李成有什么不对，一个不熟悉这行业的人，说出这样的话也没什么奇怪的，要不是他也涉及设计，他也不清楚一个工程到底要多长的工期。

　　“这样的工程，主体本来就很快，需要时间的主要是后期的事情，比如装修、绿化、最后的道路修整这些……”

　　他知道杨凯明应该也不懂这个，稍稍给两人解释了一下。

　　“哦……”

　　十二月的星城，晚上的温度也就零度左右，刮着微微的寒风，脸上有着刺骨的不舒服，站在高处看了一会儿，三人没有惊动工地的负责人，上了车子返回了厂区。

　　车间这边，一直未曾停过，因为国家的“飞鹰”订单几年过去了还没有全部交付，当然不是军工厂的问题，而是上面这么要求的。

　　都是能熬夜的人，时间又还早，几人没有急着回信息中心，而是去厂区转悠了起来。

　　转悠一番出来，徐子陵又去了实验室那边瞅了一下，如此一通闲逛下来，就到了晚上吃宵夜的时间。

　　三人在食堂吃了一顿，然后给罗震带了一份，这才回了信息中心。

　　回到信息中心，几人才从罗震那里得知，美军那边的行动，早在半个小时之前就结束了。

　　结果，当然如之前预见的那般：失败！

　　徐子陵把宵夜递给罗震，饶有兴趣地问道：“那美军那边有什么反应？”

　　“正在召开总统紧急会议，由国、防部令行制定行的行动计划，暂时还没有结果，不过应该快了。”

　　“嗯，那你先吃点东西，我们看看去。”

　　三人走到大屏幕前，先是让狮子回放了一下之前的监控画面，看着四支特种兵战术小队被圣殿组织包了饺子，基本没多少反抗就被全数击毙，他们不免替美军划了个十字。

　　完全打了个措手不及，每支小队都有人一枪未开就被干掉，那模样还真是惨啊。

　　“狮子，看看紧急会议那边怎么样了。”徐子陵嘴角带着微笑和狮子说道。

　　屏幕上面画面一闪，同时带着同声翻译，狮子更是一边报告着事态进展：“正好到了尾声，技术人员通过卫星确定战略导弹的型号，认为导弹攻击不会让战略导弹出现核泄漏类似的结果，准备动用巡航、导弹进行精确打击。”

　　核弹可不像别的导弹，哪怕是防殉爆，在没有绝对的把握下，都没有人敢用导弹去攻击，要知道这玩意一旦爆炸，那后果就严重了。

　　虽然这里是沙漠，但可是有风的，一旦导弹殉爆引起辐射尘，从而被风吹开来，那就惨了。要知道这里离加利福尼亚州、爱达荷州都不算太远，一旦影响到这几个州，那可不是三两人死亡的结果了。

　　正因为担心这个，美国人才一直没有动用轰炸机或者导弹远程打击，原本徐子陵还以为这些家伙没办法在短时间内确定这个信息呢，没想到居然被他们确定了。

　　看来天基武器是不要动用的了。

　　“他们准备用什么导弹？战斧？陆基还是空对地？”

　　李成马上问道。

　　美国的巡航、导弹，战斧是运用最广，服役数量最多的，按照现在这个目标位置，显然不会是用舰载型号，所以他才有此一问。

　　“没错，就是战斧。空对地，出动一个战略轰炸机小队。”

　　“哦，下大本钱了啊。”徐子陵几人有点意外，觉得美军终于重视沙漠基地的能耐了。

　　美军战略轰炸机，主要就是B-2、B52、B1B这几种，而每一个轰炸机小队，都是由三到四架飞机组成，这次出动一个小队，那就是说最少出动三架轰炸机。

　　三架啊，就像B2，能够携带最新的隐身战斧十六枚，三架加起来就是四十八枚，沙漠基地虽然大，也有一定的导弹防御能力，但绝对不可能对付得了四十八枚战斧的攻击。

　　看来这次圣殿要倒霉了！


第900章 不要钱的战斧

　　“咦……”徐子陵几人正在讨论着的时候，突然听见狮子一身惊呼，“圣殿这边好像已经收到消息了……”

　　……

　　几人都有些呆滞。

　　怎么会这么快？美国政府才确定这个行动计划多久？

　　“没有监听到？”徐子陵连忙问道。

　　狮子没有说话，而是调动着卫星查找原因，要不是刚刚监控到有下属到沙漠基地负责人的办公室来转达了这个消息，他还不知道这个事情呢。

　　整个基地的通讯都被监听了，可一直没有异常信号，那这消息是怎么传达的呢。

　　看着他没有反应，而大屏幕上面各种数据和画面刷新不断，徐子陵也就知道沙漠基地肯定有一种他们所不知道的通信方式，也明白了过来狮子肯定是没有监听到。

　　心里有些焦急，但知道事到如今，急也是没有用的，只能耐心的等待着狮子调查的结果。

　　数分钟后，“查到了。”狮子的声音终于从音箱中传了出来，“是我疏忽了，他们用的是最原始的电报，我根本没有想到这一方面……”

　　……

　　徐子陵几人无语。

　　别说狮子了，就是他们，哪里会想到圣殿组织，居然会用电报这种“原始”的通讯方式？

　　“不怪你，是我有些想当然了。”徐子陵懊恼地说道。

　　随着科技越来越发达，在战场上，电报这玩意因为太过容易被人破解从而被淘汰，取而代之的是卫星通讯。

　　圣殿组织的科技水平，从当年的地中海小岛就可见一斑，于是他潜意识的认为沙漠基地要对外联系，肯定是用卫星通讯，谁能想到，这些家伙这么狡猾，反其道而行采用早已淘汰的通讯方式？

　　狮子说到底只是一个智能生命，地球上的东西，基本上都是他自学的，电报这玩意，现在更多的只是民用，没有考虑到这个，怎么能怪他呢。

　　“得了，你们就别说来说去的了。”杨凯明打断了两人，“电报这玩意儿，信号很明显，估计他们也就用这么一次，作为最后的手段，所以带有唯一性，以后估计很难碰上这种事了，当务之急是看看他们有什么反应。”

　　这么一提醒，徐子陵和狮子马上意识到现在应该做的，不再多说，马上干起了正事。

　　大屏幕上画面转到基地负责人的房间，正好看到这家伙一个人出了门，几人有些奇怪，按照正常的情况，现在他不是应该疏散人员或者组织人员反击吗？

　　看这样子，完全不像啊。

　　“靠，这家伙不是准备一个人溜走吧。”正在疑问中，只见这家伙一个人跑进了基地的机房，看样子是想把资料转移走。

　　“只怕是的。”杨凯明点了点头。

　　明明知道美军要轰炸的消息，可偏偏不告诉任何一个人，现在又进了中央电脑转移资料，不是想一个人溜走，那是什么？

　　“你难道还指望他能有节操？”徐子陵看着对方没有要孤注一掷的想法，心情马上好了起来，笑着说道，“想跑就好啊，这说明这家伙还不想死，不想死就不会再弄出什么别的事情来，这对大家都好啊，再说了，只要我们盯着这家伙，说不定就能逮到大鱼啊。”

　　沙漠基地无论从规模还是人员来说，对圣殿组织肯定比较重要，如此一个基地被摧毁，作为负责人在美军的围剿下逃出来了，难道就不会联系他的上面人？

　　除非他叛逃，不然的话总有那么一天的。

　　这样一来，徐子陵他们就可以根据这条线追查下去了，比起南美那边，这条线看起来可更可靠啊。

　　“确实啊。”杨凯明和李成两人眼睛一亮。

　　“那现在就看这家伙能不能逃出去了，如果逃不出去……”

　　“别说这种鬼话。”李成的话还没有说完，就被杨凯明打断了，“我跟你打赌，这家伙绝对能跑出去。”

　　其实李成也只是激动之下随口说出一句而已，现在美军的三个营还离沙漠小镇有很长一段距离，合围还根本没形成，沙漠这么大，藏个把人还不容易？

　　基地周围几十公里的小镇现在开始疏散了，反正是同一种面孔，到时候往人群里面随便一钻，就混出去了。

　　就在他们说话之间，这个负责人把一个存储器放进了衣服的口袋，然后快速的离开了中心电脑机房，随即转往了一条通道，开着里面停放着的一辆车，往基地外围驶去。

　　“盯紧这家伙。”地下通道直接通向十多公里外的一处山谷，而山谷再往西不到十公里，就是另外一个小镇，看到这样的情况，徐子陵就知道这家伙肯定会逃脱的，马上让狮子盯着。

　　不过，看着这家伙的行为，他也想到了一个很重要的问题。

　　如此重要的一个基地，说放弃就放弃了，根本没有请示他上面的人，这说明这家伙在组织里面的地位绝不低，到底是放长线钓大鱼，还是把他给抓起来呢？

　　接下来的事情就比较简单了，美国国防部发出攻击命令，在半个小时不到的时间里，就从51区起飞四架B2轰炸机，扑向了沙漠小镇。

　　他们这次动用的战斧，是战斧家族里面最先型号的隐身导弹，攻击距离为两千八百公里，从51区到沙漠小镇，直线距离实际上不到一千公里，完全可以在飞机起飞后到达发射高度，就能够发射巡航、导弹了的。

　　也许是为了让导弹攻击更精确，三架B2并没有这样做，而是成编队飞行四十分钟后，在到达距离攻击目标一百公里之外的地方，这才开始远程攻击。

　　也许有了前车之鉴，这次老美是相当重视的，攻击命令展开，三架B2轰炸机每一架同时发射了四枚战斧。

　　短短的数十秒间，十二枚战斧从机腹下方飞出，然后呈三角型带着飞行轨迹直扑目标，这种场面何其壮观？

　　上个世纪九十年代里，美军所经历的海湾战争、四次对伊空袭，也没这么激烈啊！

　　哪怕是隐形导弹，但如此多的数量，当然避不开沙漠基地的防御系统，在飞行了一段距离，离基地还有数十公里的时候，基地防御系统就发出了警报声。

　　可惜的是，隐形导弹虽然被侦查到，但足足十二枚，完全超过防御系统的能力，而这还不是最惨的，当下面人准备把消息报告给基地负责人的时候，他们才发现他们的大BOSS已经不知道什么时候消失了。

　　树倒猢狲散。可想而知这种情况下会有什么结果。

　　十二枚导弹被近防系统拦截了两枚，其余的十枚正中目标，全部击中基地四个战略导弹发射井。

　　导弹发射井被摧毁，但并不代表着事情就结束了。

　　得到信息反馈的轰炸机小队，并没有就此停手，而是又发射了一轮巡航、导弹，在击中沙漠基地的防卫系统之后，再又每架B2丢下了两枚钻地弹。

　　“娘的，这些大鼻子可真狠啊，里面有什么东西他们都不想知道了……”

　　徐子陵几人抽了一口凉气，完全忘记他们自己也曾经弄沉了整个小岛。

　　整个沙漠小镇有多大？也就不到一平方公里的样子，两轮巡航、导弹，一轮钻地弹下去，整个小镇基本上就只看到火光，实实在在的一片废墟。

　　地面上活人？大概也就三两个吧。

　　至于地下？那就只有天知道了。

　　看来美军真的是为了之前特种兵小队被灭的事情气到了，明知道这个基地肯定有不少好东西，他们偏偏没有了要留着的想法，而是抱着把所有人全歼的态度来的。

　　要不然的话，也不会把整个小镇用导弹来犁了一遍。

　　当然了，也不排除这些家伙想的是先把这个组织的人解决，至于基地里面的东西，大不了以后再来挖掘好了。

　　“好了，完了。”看着屏幕上面熊熊大火，徐子陵拍了拍手掌，“都回去吧，各找各妈。”

　　他们都向来是利索的人，事情完了，结果也出来了，担心的事情没有发生，那就没他们什么事情了，还留在这里干嘛。

　　“嗯，你一说我都有点困了，走了……走了……回家。”

　　“GO……GO……”

　　……

　　杨凯明和李成响应的很快，一个打着哈欠、一个开始抬脚往后面走，看得罗震是口瞪目呆的，心里直呼三人实在有些不靠谱。

　　这么大个事情，就这样完了？

　　不和上面报告一下情况，弄个报告什么的？

　　“我……我……”

　　“我什么我？”李成瞪了他一眼，“这里可不是队里了，我们说怎么着就怎么着，回去吧，你老婆正好给你热好了被窝呢。”

　　……

　　这家伙，结了婚之后，什么话都说得出来了，让徐子陵和杨凯明摇头不已。

　　罗震本来是个老实人，被他这么一说，脸上有些尴尬，嘴里喏喏着说不出话来。

　　还是徐子陵看不过去了，拍了拍他的肩膀，“老罗，走吧，你都来这么久了，怎么还没习惯我们这里的做事方式呢，没事了，早点回去休息吧，都耽误大半晚的时间了……”


第901章 爱上一个老师

　　核弹危机就这样解决了，说实话，徐子陵心里也松了一口气。

　　别看他嘴上说的很有信心，但总还是担心的，现在能够这样解决，是最好不过的了。

　　相信今晚有很多人没敢睡觉吧？

　　想着那些不知情的人，他觉得不知情还真是一种幸福。

　　凌晨两点多了，离开信息中心，几人干脆就没有回家了，而是去了宿舍，准备在工厂里面呆一晚，只有几个小时就要到上班时间了，回去的话太麻烦了。

　　事情到此结束了，但影响却没这么快就会平息。

　　圣殿这样一个组织，居然有战略导弹，到底怎么来的？看其之前的举动，明显是想要发射，如此疯狂的一个组织，地球上任何一个国家怎么能够容忍？

　　知道这个事件的人并不多，美国人自己肯定不会到处乱说，但这次绝对让他们更加的重视这个组织，以后的日子里加紧追查圣殿肯定是必然的。

　　而天朝呢，鹰眼卫星是绝对不能给外界透露的，所以知晓此事也同样不会说出去，不过在暗地里，是肯定要加强对圣殿组织的调查的。

　　本来就是敌对的双方，现在又见识到他们如此疯狂，怎么可能不想早点除去他们？

　　要是有那么一天，这些家伙发了疯，再弄出一枚核弹来，那可怎么办？

　　再说，既然这个基地能有洲际战略导弹，是不是别的基地也有呢？

　　要是常规导弹，还可以选择视而不见，可这是战略导弹，一旦爆炸了，那可不是什么好玩的了。

　　第二天上班，徐子陵询问了一下狮子，得知那位基地负责人已经出现在了西海岸。

　　“这个人，你给我好好的盯着，哪怕他撒泡尿，你也要给我弄清楚他有没有什么小动作。”昨天晚上，一个人躺在床上，考虑了很久之后，还是决定先不动这个人。而从电报一事上，他更是意识到这些家伙很狡猾，由不得他不慎重，再三叮嘱。

　　“明白！”

　　“哦，对了。”准备出门，徐子陵又想起一个事情来，“昨晚忘记问你了，能查到那通电报是哪里发出来的吗？”

　　“……查不到。”

　　狮子有气无力的回答。

　　“哦，那就算了。”徐子陵安慰了几句，“查不到就查不到吧，只要抓住现在这家伙了，总有露出尾巴的那一天。”

　　眨眼就是农历新年了，这些年来，一部分人在国内，一部分人在非洲，总部众多的高层基本上没有好好的聚过一次，聂云杰几人商量着今年是不是好好聚一次。

　　“你们看着办，我这里是没什么问题的，问问大家的意思吧，如果都有这想法，那今年就提前几天放假得了。”当聂云杰询问徐子陵的意见时，徐子陵这样回答了他。

　　“对了，你那对象怎么样了？”刚一说完，突然想起前阵子还帮他出谋划策的事情来。

　　以红星在国际上的地位，作为总裁的聂云杰出行到别的国家，待遇不比一般国家的元首来得低，按道理来说，这种人很少有不好意思的时候。

　　可徐子陵说到这个事，他马上老脸一红，“额……”

　　得。徐子陵看着他这扭捏的样子，哪里还会不知道怎么回事？

　　以前没事的时候在一起逗乐子说到女人，他总是眉飞色舞的，现在居然脸红起来了。

　　徐子陵很是好奇，到底是一个什么样的人，能让他发生这么大的变化！

　　马上来了兴趣，连忙笑着问道：“是哪一个？赶紧说说……”

　　……

　　看着他八卦的样子，聂云杰哭笑不得，整了整脸色，“就是那个老师。”

　　老师？徐子陵的脑海中马上就浮现了一张文静的脸。

　　上次聂云杰老妈弄过来的“候选人”名单上足足有十几个，当时他粗略的看了一眼，里面确实有个老师，除了那张文静的脸很是有气质以往，貌似就没有太多的印象了。

　　聂云杰怎么会喜欢这样的女孩？

　　难道是经历过千红万绿之后改变了口味？

　　一脸的古怪，“我可没想到你会喜欢这个类型的。”

　　事情说开了，聂云杰也没觉得再不好意思，重新坐了下来，很是认真地说道：“不知道怎么回事，突然就觉得玩腻了，看看周围，你、凯明、大龙、胖子，一个个比我小，可都有女朋友在身边，更别说成子这孩子都能打酱油的了。”

　　“这些年，家里催我，朋友也催我，说实话，前些时候答应你，其实也就是打算敷衍你一下，可当看到照片上的商桐，我突然就觉得自己被吸引住了……”

　　爱情总是盲目的，爱上一个人也行并不什么太多的理由，只需要那么一丝悸动就够了，聂云杰在女人上比较放纵，经常不是这个名媛就是那个电影明星，或者模特之类的，也许正因为这样，见惯了混迹于“江湖”的女人，突然看到另外一种气质的女人，才有了这种心思。

　　“对，就叫商桐，我记得好像是商务部副部长家的千金。前些天你回京城，就是去见面了？”怎么会爱上这个人，徐子陵没有发表意见。

　　聂云杰点了点头，脸上带着些许笑意，“是啊，两人找了个咖啡厅坐了坐，感觉还行。”

　　什么还行？看他那样子，明明就是感觉很好。

　　不过徐子陵没有想要拆穿他的意思，“感觉还行就好啊，她好像是大学导师？那现在要放假了啊，要不要约她过来玩玩？”

　　他替聂云杰出着主意。

　　“这个倒是可以啊。”聂云杰眼睛一亮，很明显对这次的感情很是看重。

　　“不过来了，我也没有多少时间啊。”很快，他又懊恼地说道。

　　过年了，事情肯定很多，确实就算她过来了，聂云杰可能都没有太多的时间陪。

　　他可不像别的人，集团总裁，实在有太的多文件需要他签字，太多的事情需要他来首肯了。

　　“昨天若兰跟我说，年度财务报告基本上完成了，人事那边也没有太多的事，你可以让她过来，白天让若兰她们几个女孩子陪着她，晚上你再……”

　　下面的话徐子陵没有再说，只是向聂云杰挤了挤眼睛。


第902章 超级年聚

　　二月十日，农历腊月二十四，正好是过小年，这一天，军工厂所有高层提前放假，召开了自红星建厂以来，第一次最全面的聚会。

　　非洲那边，王建、沈悠、史密斯、顾宏源、陆峰、杨千山、凯文等人悉数回来，国内就更不用说了，只要是集团以及各厂能够排的上号的人，都来了。

　　平日里，这些人从没有聚在一起过，当安排好名单之后，看着那些密密麻麻的名字，徐子陵几人都吓了一跳，什么时候红星有这么多管理人员了？

　　“我是准备这样安排的，十日这天大家开个会议，之后的三天就选个地方好好轻松一下。地方吗，我考虑徐叔的度假山庄，大伙忙了一年，难得空闲一下，整日在城市里面忙碌，到乡下去舒缓一下紧绷的神经，你们觉得怎么样？”

　　商桐于半个月之前就来到了星城，这些日子里，聂云杰仿佛就像春天来了一般，和任何人说话都是带着笑不说，还经常会一个人傻笑，不知情的人，还以为他魔怔了呢。

　　“度假山庄？这不错啊。”李成马上说道，“每天在城市里面转悠，去看看田园风光确实能舒缓一下神经，喜欢打牌的可以打打牌，喜欢打猎的可以去打猎，还有温泉泡，不错，我看就这里了，这比到什么会所之类的好多了……”

　　徐江的度假山庄经过几年的发展，现在是越来越大了，去年的时候，为了扩张容客量，又承包了狮子山后面的一座山，没想到的是，在开发的过程中，居然在一处山谷发现了一个温泉泉眼。

　　这处泉眼被开发之后，徐子陵也只是在去年过年的时候泡过一次，李成说到这个，他心里也是痒痒的。

　　“我是同意的，天气预报里说那时候正好有一场雪，泡着温泉看下雪，再来那么一杯小酒，那日子……啧啧……”

　　徐子陵那神情，仿佛现在就置身于其中一般，看得几人失笑不已。

　　“咳咳……”杨凯明不客气的打断了他的臆想，“那就去那里吧，正好去看看徐爷爷、徐奶奶，不过子陵你要和徐叔提前打好招呼，那段时间就不要接待别的客人了。”

　　“这个没问题。”徐子陵马上打下包票。

　　倒不是他们讲究，而是他们这次的聚会，确实不合适有外人在。

　　“对了，既然山庄有这么大，何不干脆带家属去？再邀请些朋友？”李成又建议道。

　　之前的想法只是大伙在一起聚一次，放松一下，还真没考虑到家属的问题，李成提到这个，让聂云杰等人意识到这确实是他们疏忽了。

　　“这个没问题，反正我这才定下名单，还有大半个月的时间呢。”

　　聂云杰点头说道。

　　“行，那就这样。”

　　八日，非洲一行人包括从南美回来的史密斯就回到了国内，是徐子陵让湾流550去接的，王建、陆峰等人直接留在了星城，而史密斯、凯文几人则马不停蹄的又赶往京城，回家拖儿带女去了。

　　九日，集团所有高层全部聚集星城，而以公司名义邀请的一些重要合作伙伴，以及徐子陵他们几个各自的一些朋友也相继到来。

　　十日一大早，集团总部办公楼最大的会议室，所有高层齐聚一堂。

　　集团里面的事务，徐子陵并没有参与太多，但在任何一个红星人眼里，他是当之无愧的灵魂，没有他，就没有红星，也不会有大家聚在一起的可能。

　　所以，他最先讲话，这是任何人都没有意见的。

　　“这么些年了，大家也只有今年聚得最齐，在这里，我代表我个人郑重感谢各位这些年对红星的付出。没有你们，就没有今天的红星，也没有我的今天，感谢你们陪我走到今天。”说完，徐子陵很正式向所有人鞠了一个躬。

　　不是他煽情，也不是他虚伪，这完全是他真实想要说的。

　　他们红星不像一般的企业，大多人是为了丰厚的金钱回报、或者能够拥有更广泛的影响力才聚集一起，而是为了一个理想。

　　这个理想就是：打造世界超一流的军工企业，让国家从军工崛起。

　　也许有人说，这里面有很多人当初是抱着各种想法才聚在一起，这确实没错，但这之后呢，哪怕是包括史密斯小队这些被被迫参与进来的人，现在做任何事，都从没往金钱的角度来想过，而是真心实意的为了徐子陵提出的这个理想。

　　所有人，难道受不得徐子陵这一鞠躬？

　　“哗哗……”

　　满会议室的掌声响起，徐子陵双手往下压了压，“当然一声谢谢不足以感谢各位，所以总部决定今年会给各位一个大红包，让大家过个宽裕的年。”

　　“哈哈……”

　　在实现理想的同时，精致的生活也是需要享受的，金钱在红星每个人眼里算不上是最重要的，但无疑是不可缺少的。

　　见徐子陵说得这么有意思，大家都笑了起来。

　　比起任何一个企业，红星给管理人员的待遇都不算低的，但比起别的企业，红星的情况更为特殊，所以享受与别的企业更好的福利也就是理所当然的了。

　　之前几年里，这种差别还并不是很明显，但随着非洲钻石矿、中东油田开始收益，这种差别就大了起来。

　　全球企业，红星现在的待遇不算第一，那起码也是第二了吧。

　　今年一年里，南海问题、东海问题相继解决，非洲钻石矿扩大量产，中东油田也因为叙利亚内战的解决，从而加大产量，可以说红星是收获的一年。

　　前阵子，徐子陵、聂云杰等人闲事坐在一起聊到这些问题，于是就决定今年给大家多发一份红利。

　　企业收获利益的同时，员工们也需要沾些光啊，这样才让人舒服不是？

　　当然更重要的是，以后做事就更卖力了。

　　徐子陵说完就是聂云杰这个总裁，然后才是正式的会议，这么齐聚的一次会议，又正值一年到头，年度总结这些事情是肯定有的，加上一些新的一年计划等事情，会议一开就是一天。

　　而且这还是压缩压缩再压缩之后的结果。

　　徐江这些年是认真的把度假山庄当成一份事业来做，从开始什么都不懂，到现在不需要职业经理人都能掌控整个企业，外人很难想象当初一个小餐馆的老板，在付出了多少努力之后，才走到今天这一部。

　　美丽的田园风景，到处都有，度假山庄之所以能够深受众多人的亲耐，除了有徐子陵等人的影响，山庄本身拥有外人所没有的靶场和猎场，这是一大原因。

　　枪械这些东西，在国内是属于严格限制的东西，靶场能够建起来，完全得益于徐子陵的面子，不过为了预防发生什么问题，徐子陵特意让特战师驻扎了一个小队在此。

　　而在去年的时候，山庄的野战场地正好扩建，他就让徐江干脆弄了一个专业的山地野战训练基地，再而假公济私让特战师把这里定位军民合作训练基地，让那些兵训练的同时，也负责整个山庄的突发事件。

　　当然，有了这么好的一个挡箭牌，直升机停机坪这玩意，在这里是肯定少不了的。

　　在众多人的要求下，十日晚上，从军工厂起飞两架运输机，拉着所有人连夜回了徐子陵老家。

　　不过山庄的停机坪并不是很大，不能支持两架大型运输机同时降落，一架降落，人员下来，飞机起飞另外一架再降落，这么一通弄下来，就是一个来小时。

　　哪怕众人在天刚黑就起飞，等到他们在山庄服务人员的帮助下安顿下来，已经是八点多了。

　　“叔，东西弄齐了吧？”要帮忙招呼客人，徐子陵还没有回家，也没来得及和叔叔徐江说几句话，找了个空闲，他拉着徐江走到一个角落吞云吐雾起来。

　　徐江当年开餐馆时的大肚腩，现在早已不见，往日里一年到头的一身夹克也被名牌西装给取代，“早弄好了，在那边空地。十几堆篝火，烤全羊、野兔，只要我能弄到的都有，你交代的红薯我也弄了两蛇皮袋，真不知道这有什么好吃的……”

　　之所以连夜过来，就是有来过度假山庄的几个家伙建议弄个篝火晚会，徐子陵这做主人的，当然只能尊崇他们的意思来，于是在出发前就打电话给叔叔徐江，让他帮忙准备好东西。

　　“嘿嘿……”他怪笑了两声，“有人点名要吃烤红薯，我没敢好意思说这玩意在我们乡下，一直都是喂猪的。”

　　……

　　徐江一愣，随即和侄子两人对视了一眼，没心没肺的奸笑了起来。

　　安顿完毕的人陆续出来了，看到人来的差不多了，徐子陵让徐江派人带着他们过去，而他则是叫上杨若兰，准备先去爷爷奶奶那里一趟。

　　老人家睡得早，要是等他们折腾完毕，肯定早睡了，回来没有第一时间回去，已经有些说不过去了，这时候有点时间，怎么能不回去一趟？


第903章 轩辕的烦恼

　　“徐叔叔，快来吃烤肉。”一眨眼，史密斯家的小公主都成为一个亭亭玉立的少女了，由于家庭的关系，她很少参加类似的活动，今天的她，看起来很是开心，完全没有平日里小淑女的样子，在那里大呼小叫的。

　　徐子陵没有让太多人和他一起去看爷爷奶奶，和杨若兰回来刚到篝火广场就见到莉在那里叫着。

　　时间不早，确实有些饿了，看着那边还有位置，他拉着杨若兰走了过去。

　　“莉，你可要少吃一点哦，会长胖的。”

　　天气预报中的雪还没有下，平地被山包围着，没有丝毫的冷风，温度低带来的凉意被篝火带走，反而使得人暖烘烘的，徐子陵拉着杨若兰一起坐下，同时笑着和莉打着招呼。

　　哪知道小女孩根本不在乎这个，兀自在那里和一个兔腿叫着劲，大大的啃了几口之后，才抬起头来，含含糊糊地说道：“没关系，有这么美味的烤肉，我宁愿长胖。”

　　……

　　“哈哈……”围坐在一起的众人哄笑。

　　“老史，安达，你们平时是不是不让莉吃肉啊。”徐子陵笑着看向史密斯夫妇。

　　由于生活习惯的不同，史密斯他们才来的时候，安达和莉在家里还真少吃肉类的食物，徐子陵有几次去他们家吃饭，反正不是土豆就是甜品，这个习惯一直到他带着他们一家到京城全聚德之类的几个地方吃了几顿才有所好转。

　　见他这么调侃，史密斯是一脸的无所谓，但安达却是有些不好意思，顺了顺那一头金色的长发，“也不知道怎么回事，莉现在正向肉食动物在转变，越来越喜欢吃肉类了。”

　　来了这么些年，安达的天朝话算是学会了，虽然还不够标准，但带着一点儿京味，倒是别有一番风味。

　　“哈哈……”众人又是一番哄笑。

　　天朝拥有五千年的历史，美食同样源远流长，万千种花样，相比美国单调的西餐，真是没有什么可比性，无论哪国的小孩子，对吃的东西总是没什么抵抗力的，有这样的变化也不奇怪。

　　这次聚会的人不少，连带着家属一起，有足足一百多人，围着十几堆篝火而坐，场面相当的热闹，和史密斯他们这堆人聊了会儿，徐子陵又起身去了别处。

　　“轩辕，来，喝一口。”当初李成说请诸多好友一起聚聚，徐子陵就想到了轩辕。

　　今年这一年来，红星很是忙，基本上就没顾得上江南厂那边了，也就没有见过身为南部情报局的轩辕，当时通知他是也只是秉着试试看的想法，毕竟他身为一个要害部门的老大，可不是随便就能离开的。

　　可没想到的是，电话打通之后，他一口就答应了。

　　“喝一口。”

　　别看这家伙瘦瘦的，带着眼镜一个宅男的样子，可他却是北方人，从小就喝酒长大的，酒量很是不错。

　　酒是白酒，徐江早就准备好的，轩辕手端一个三两的杯子，一口下去就没了一大半。

　　“怎么？有什么麻烦？我有什么能帮忙的？”徐子陵觉得有些不对，酒量好，也没这样喝的啊。

　　几人之间不存在什么客套，于是直接问道。

　　“呃……”轩辕一愣，“有这么明显？”

　　说完随即苦笑了一个，站了起来，往一边走去。

　　见到这个样子，徐子陵就知道肯定有什么麻烦事了，马上站了起来，跟在了他后面走了过去。

　　“怎么了？”轩辕是他在任务中认识的最早的一个朋友，朋友有了麻烦事，他当然得帮忙。走到一边，马上就问到。

　　“噗嗤。”看着他如此慎重的样子，轩辕猛的笑了出来，“别这么严肃，没你想的那么麻烦，只是这事不怎么好被别人知道而已。”

　　“哦。”潜意识里，徐子陵还以为是他在工作方面出了问题呢，没想到压根不是这么一回事，听这口气，看来是私事啊。

　　原来是这样，他提着的心马上放了下来。

　　不怪他敏感，而是轩辕从事的工作不得不让他敏感啊。

　　“那是什么事情，不是你家里催你找女朋友了吧。”他笑着问道。

　　他们这一群人，年纪大都相差不多，到了这个阶段，成家就成了家里催得最多的事情。

　　原本随口一句调笑，没想到让轩辕马上就脸红了，只见他没好气地说道：“你就只关心这些是吗，怎么一猜就中。”

　　“哈哈……”徐子陵大笑，“你还别说，最近真经历了一些这样的事，老聂，知道吧？他前阵子也被家里催呢，我还以为什么事呢，不就是找个女朋友吗，你找个就是了啊，又不是找不到，烦恼什么……”

　　“你说得倒是轻松啊。”轩辕叹了一口气，掏出烟来分了一支给徐子陵，“你也知道我的工作性质，平时接触的人都少，更别说女的了，最近家里看中了一个女孩，想让我回家去看看，可这……”

　　轩辕说了很多，徐子陵在一旁认真的听着，听完之后这才明白他的苦恼。

　　本想说你只是杞人忧天，突然想到一个可能，如是试探性地问道：“那你有没有想过换过一份工作？”

　　轩辕一愣，“换工作？我除了干这个还能干什么？总不可能让我去干IT吧。”

　　“你笨啊。就没想过要跳出情报部门这个圈子？”

　　“问题是我只会干这个啊。”

　　……

　　看着他如此执着和反应迟钝，徐子陵有种要吐血的感觉。

　　只知道情报，干情报工作都干啥了吧。

　　也许是看到他的表情，轩辕颇有些恼怒的味道，“你想说什么就直接说吧，别给我饶圈子了。”

　　“那我就说了？”

　　“说！”

　　轩辕狠狠的点了点头。

　　“是这样的，你既然担心成家会影响到工作，那就换个工作环境呗，你也知道我们这边的情况，很早的时候，就有人建议从安全部里面划分出情报部门，只是一直以来都没有一个合适的人选，这个事情就一直拖着……”

　　没错，徐子陵打的主意就是想把轩辕给拉过来。

　　军工厂的情况确实如他说的，需要一个熟悉情报工作的人，毕竟有圣殿组织这么一个心腹大患在，这方面的工作实在不少，之前在马库拉的时候，这个事情基本上都是由顾宏源来负责，现在回到国内，而顾宏源则留在非洲，自然就不能兼顾了。

　　无论李成、还是杨凯明，兼职这方面的事情还行，但专职，肯定就不行了，而罗震，更是不可能，一来他要负责军工厂的安全，二来情报工作根本不是他所擅长的。

　　随着关于圣殿组织的几条线不断深入，需要一个专业的情报人员，那就是势在必行的事情了。

　　“啊……”

　　轩辕一脸的惊讶。

　　他从没想过徐子陵会让他到红星来。

　　当然更多的是从没想过一个企业的人，居然会挖国家的人，而且还是一个秘密部门的官员。

　　要是别人，他还以为这是对他别有所图，保证马上会派人过来抓人，可徐子陵……

　　“我可是国家情报部门的人，你这想法未免也太离谱了吧。”

　　没有一开口就拒绝，就是有可能，徐子陵轻轻一笑，“情报部门的人又怎么了？难道以我的身份，从上面要个人都要不过来？”

　　这话相当的霸气，让轩辕意识到眼前这个人不是普通人。

　　这种事情，对于一般的人来说，只有被抓一个下场，可他的身份，还真不用担心这个，而且只要他向上面开口了，上面放入的可能性很大啊。

　　“只要到了这边，随你是找女朋友还是结婚好，我们是绝对不会干涉，况且，你本来是弄情报分析的，现在成为南部负责人，干得更多的恐怕是行政工作吧。你喜欢这样？”

　　徐子陵继续说着。

　　轩辕有些宅，是那种习惯做具体工作的人，当初徐子陵他们把功劳送到他头上，最终让他成为情报部南部负责人，可是成为领导之后，做的可不只是情报分析这些事情了，而更多是忙着行政事务，这对于习惯每天对着电脑分析各种情报的他，很是有些不习惯。

　　为了这事，他还曾在徐子陵面前诉过苦。

　　这时候提起来，轩辕心中就有种说到他心坎里面的感觉。

　　有些意动，但又一时下不了决心。

　　“嗯……”

　　看着他这踌躇的样子，徐子陵哪里会不知道他这会儿正矛盾？

　　马上趁热打铁，“上面你不用管，我会去说，来了之后我会组建一个情报部门，人不会太多，但都由你来主导，行政方面我会交给别人，你主要负责情报工作就行，我们这边有智能系统在，你的工作也不会太麻烦，偶尔偷个懒去和女朋友约个会也没关系，最主要的是，你可以和任何人说你的工作地点，不用太多的顾忌……”

　　一番话说下来，轩辕有些意动，不过仍然没有决定下来，“这样吧，我考虑考虑，你也知道我家里当年可想让我考公务员的，没想到这当上了，他们又反而说不好，不过我还是得跟他们说一下，看看他们的意见。”

　　言外之意，他自己是愿意的，只是要考虑家里的因素。

　　“好的，没问题，这么重要的事，你是得问问家里。”


第904章 正国级的首长

　　最终，轩辕答应好好的考虑一下，一个星期后给他消息，在徐子陵看来，这个事情成功的可能性就很大了。

　　让轩辕来红星，最大的障碍就是他自己，只要他自己没什么意见，相信他家里肯定也不会阻拦的，红星之名，现在在国内可是很少有人不知道啊。

　　所以，这点自信，他还是有的。

　　悠闲的时光总是那么匆忙，一眨眼，三天的时间一晃而过，农历腊月二十八，还有两天的时间过大年，一早上，参加这次聚会的所有人齐齐离开山庄，在回到星城之后，马上各自返家不说。

　　“胖子，你决定在那里呆多久？”王建说是要送送一些朋友，没有直接回家，而是同来了星城。自从上次他要求留在马库拉，徐子陵还一直没正式和他聊过这个事情，借着这个时机，就正好聊聊。

　　王建没料到徐子陵会提到这个话题，一时没反应过来，“那边是我们国外的第一个工厂，总要有人在那边吧，反正我也觉得那里风景不错，就先呆在那边得了。”不过又很快回应道。

　　“啊……”

　　徐子陵没想到他现在会是这种心思。

　　之前不是说只是为了暂时不结婚生小孩？怎么现在会这样想了？

　　皱了皱眉，“你可要考虑清楚了，那边可不比国内，再说我们都回来了……”

　　没想到王建一笑，“没什么不好的，现在吃的、穿的和国内没什么区别，就是少点娱乐的地方，不过既然是工作，那玩的反正时间也少，有没有都无所谓，最重要的是，那边得有个人盯着不是吗？”

　　徐子陵听后没有言语，内心震荡不已。

　　曾几何时，那个只想着吃和玩的兄弟，现在能考虑得这么全面了？

　　看来这些年的职业生涯，对他真的是影响很大啊。

　　军工厂所有人里，王建是他认识得最早的一个人，要说信任，那真的是没话说的，非洲工厂那边的事，他也曾考虑过，顾宏源和陆峰，在军事方面是一把好手，但在工厂管理方面，就不行了。

　　以后交给谁来掌握？

　　他为了这个事情烦恼过。

　　赵叔，年纪大了，聂云杰、刘龙都在总部任职，不可能离开，赵子华，星城也缺不了他，能够信任的人，还有谁？

　　无疑，王建是最适合的。

　　不过考虑到自打光屁股就在一起玩的关系，担心他不愿意远离国土，这个事情就一直没有告诉过任何人。

　　没想到今天他会主动说起来。

　　以两人的关系，客套话自然不必说，认真的看了看王建，“行，那以后你和沈悠就在那边吧，不过安全方面千万要注意，马库拉还好，其他地方就不好说了。”

　　王建笑了笑，好兄弟的情谊，他是明白的，“没问题，现在我出门可都是带着人的，那样才威风。”

　　说得如此轻松，就是不想让徐子陵多担心。

　　想着那边有顾宏源几人在，史密斯以后的重心也在那边，徐子陵也没有太在意，只是想着到时候给他们交代一声就好。

　　人，一旦有了身份和地位，很多事情就身不由己了，以往，徐子陵他们家每年都会回乡下和爷爷奶奶一起过年，可现在，却是不行了。

　　要拜访的和来拜访的人都很多，根本没办法回乡下啊。

　　二十九的中午，留守在星城的一众高层聚餐一次之后，然后在下午各自返家过年，聂云杰、刘龙、范瑜等人都是京城的，一架飞机就把他们包圆了，看着飞机离开，徐子陵就和准备回县城的胖子离开。

　　“今年你家就热闹了。”看了一眼在前面和杨若兰走在一起的沈悠，徐子陵笑着开了句玩笑，随即认真了起来，“和晓玲姨，王叔说声，我初二的时候过去拜访，还有初五的时候准备一下，我们去京城，王叔，晓玲姨一起去。”

　　王建很是意外，有些迟疑地说道：“这合适？”

　　所谓一人得道，鸡犬升天。随着红星水涨船高，王志军也享受到了儿子带来的好处，从以前的财、政局科级干部，一跃成为现在的县政府一把手，完成了他仕途中最快的升迁记录。

　　这个国家的官场，独立特行永远是无法生存的，王建的父母，徐子陵要叫干爹、干妈，他现在有这个能力帮一把，自然是要出手的。

　　这次叫王志军两夫妻一起随他去京城，就是这个意思。

　　京城无论聂家还是刘家、聂家，在政界都有一定的关系的，照顾这么一个小小的处级干部，自然是大材小用，当然徐子陵也不会去开这个口，他所要做的只是一个姿态而已。

　　能带他们去，这本身就说明了一种态度。

　　自己的态度表明了，相信以后该怎么做，总是有人知道的。

　　“这有什么不好的？王叔就是一个小小的处级干部，几个老爷子还会说他是去跑官的？这只是去见识见识一下罢了，再说了，李叔他们也是回去的。”

　　“哦。”听说李明武也会一起去，王建这才点了点头，没再多说，不过心里还是有些感动的。

　　父亲的仕途起点有些低了，哪怕是从现在发力，到退休的年纪，能做到副省也就是顶天了，这些年所面对的人，他对这个级别的官员都不看在眼里，更别说徐子陵了，现在能够为了父亲的仕途，能够做出这些，实在是够意思了。

　　去京城，无法就是去拜访几位老爷子，他说得轻松，说什么只是去见识一下罢了，可是这几位老爷子是那么容易见的吗？

　　这无非就是自己兄弟的面子而已。

　　“要等京城那边消息的问题，这个事情确定得有些晚了，如果王叔那边有事就先推了吧。你和沈悠路上小心点。”

　　“嗯。好的。”

　　大年三十，杨家和徐家是一起过的，为了体现年味，年夜饭是在家里吃的，从中午吃完饭，张兰、赵雪琴领着各自的儿媳妇操持了一下午，北方的饺子、南方的糍粑，好吃好喝的满满做了一桌。

　　“干杯！”

　　入夜，客厅里面电视里面开始欢声笑语的晚会，餐厅里面所有人围着桌子坐在一起，开始了年夜饭。

　　四个男人喝着白酒，四个女得喝着红酒，时不时说上几个小笑话，温馨至极。

　　“趁着大家都在，我说个事。”几杯酒下来，杨海生顿了顿酒杯，等到大家的眼光都看过来，又继续说道，“明年五六月的样子，我可能就要进京了。”

　　……

　　没想到杨海生要说的是这个，徐子陵很是震惊。

　　看了看杨凯明，发现他同样一脸惊讶的样子，再看了看赵雪琴，还是如此，心里就有些明了了。

　　“进京？好事啊，恭喜恭喜。”

　　端着酒杯的徐浩然先是一愣，随即马上笑着祝贺。

　　进京，代表就是升迁。

　　以杨海生现在的职务，进京的话，那肯定就是重要部门的一、二把手啊，这还不值得庆贺吗？

　　“同喜……同喜……”在亲家面前，杨海生没有虚伪，满脸笑容的回应着。

　　张兰也连忙恭喜亲家公，赵雪琴却是有些疑惑，“这什么时候的消息，我怎么不知道。”

　　“额……”杨海生看着妻子那眼神，意识到有些不妥，马上解释，“就刚才你们在厨房的时候，还没十分钟呢。”

　　“这么些年没动静，怎么这时候来消息了？”赵雪琴并没有释疑，继续问到。

　　这个问题，也正是徐子陵和杨凯明心中的疑问，他们可是知道，杨海生之所以在现在这个位置上多年没动，那是有原因的，既然有这个原因在，上面又怎么会突然把他调进京城？

　　事实上杨海生本人也有些疑惑，但对他来说，更近一步当然是好的，摇了摇头，“消息是老爷子让身边的人传过来的，并没有说原因，应该是想等过几天当面说吧。”

　　“哦！”

　　听他这样说，大家没有多纠结。

　　无论如何，进京了，那就是实打实的进了一步，这绝对是他们愿意看到的。

　　这时候徐子陵想得一个可能，杨海生很快到六十了，之前从事的都是些地方集团军事务，现在进一步去京城，要面对的肯定是全军，哪怕工作单一，对象不一样，那代表含金量也不一样。

　　这是一个过渡性的工作？

　　看来这岳父很快就有问鼎的那一天了啊。

　　拱了拱手，他笑着对杨海生说道：“恭喜杨爸，贺喜杨爸啊，看来这以后红星这小庙就全仰仗您了。”

　　不想当将军的士兵不是好士兵，而不想做军界第一人的将军也肯定不是好将军。

　　杨海生很明显也意识到了这个可能，听着女婿的调侃，故作恼怒，扬起眉头笑骂：“就你小子说什么怪话呢。”

　　之前众人还没想到徐子陵话中的含义，不过看着杨海生这一反应，就都反应过来了，齐齐眉开眼笑了起来。

　　自己家里出了一个正国级的官员，这是何其荣幸的事！

　　“来，老杨，咱们再喝一杯。”徐浩然端起来酒杯。

　　“好，干了！”

　　杨海生这会儿心情极好，马上端起酒杯，豪气干云地说道。


第905章 又是一个将军

　　大年三十，再有了这么一件好事，一晚上所有人都沉浸在笑声中，看电视、聊天、放烟花，守岁，一直到将近早上，大伙才去休息。

　　星城那些该在年前去拜访的，或者该来拜访的，都在二十八、二十九这两天走完了，第二天大年初一，两家人在一起吃过中饭，徐子陵一家人就准备回乡下了。

　　徐家和张家都不是什么大家族，但三三两两的亲戚还是有的，这里走走，那里走走，这一去就是两天，让徐子陵原本计划初二就去县城的事最后只能推迟。

　　初三一上午，徐浩然和张兰留在老家，徐子陵则是和杨若兰开着车子去了王建家里。

　　对于王志军和谢晓玲来说，不管徐子陵现在是什么身份，都是他的干儿子，干儿子和干儿子的媳妇来家里了，招待自然是不用说的。

　　为了接待两人，王志军还特意推开了一个政府那边的活动，一早就在家里等着。

　　这些年来县里由于招商引资做的比较好，县城的发展速度比一般大城市都要快速，城区也比一般的市也不差，作为县政府的一把手，王志军相比以前在财政局的时候要意气风发得多了。

　　“您老现在过得可舒服啊。”看着王志军手捧热茶，优哉游哉的坐在沙发上看着电视，徐子陵笑着说道。

　　“托了两个儿子的福，我能不舒服吗？”王志军倒是丝毫不在意自己现在的位置是王建和徐子陵带来的，笑着回了徐子陵一句，然后和跟他打招呼杨若兰说了起来。

　　“你倒是有这个脸。”谢晓玲端着零食和端着两杯茶的沈悠从厨房走过来，正好听到丈夫的话，笑骂了一句。

　　示意徐子陵两人在沙发上坐下，王志军脸上的笑意更胜，“我为什么就没这个脸？我现在也是老人家一个，享儿子的福难道也不行？”

　　看到他这副样子，谢晓玲无奈的摇头，对着徐子陵说道：“看到了没，你干爸这脸皮厚得！”

　　“哈哈……”

　　星城那边，还几家需要徐子陵去拜年的，在王建家里吃过中饭，约好去京城的具体时间和相关事情，他下午就回了省城。

　　首先去的是科大，老校长、李老、黄老都退休了，但依旧住在学校家属小区，再加上谢校长，一次性就走完了，很是方便。

　　不过每家坐一下，也花费了不少的时间，最后还是在李老家里吃过晚饭，这才回的家。

　　这段时间，马库拉的航母编队进行任务训练，所以林建斌没能回国，第二天，徐子陵又去了林师长家里一趟。

　　“您老也要去京城？什么时候去？”和林师长谈话的时候，徐子陵得知林师长也要去京城。

　　“定好的机票是明天下午的。”

　　“那您去退了得了，我们明天也会过去，一起去。”550给聂云杰他们了，这次去京城，用的就是那架大飞机，别说多一个人，就是多三、五、十个也没问题的，“哦，对了，您老这是去哪家拜年啊？”

　　政治上的有些事，同样适合于军界，新年这个时期，来往走动一下，很是正常。徐子陵还以为林师长是要去给哪个首长拜年呢。

　　没想到林师长摇了摇头，“该走的在年前就走过了，这次去京城，是军部叫过去的。”

　　京城军部？

　　徐子陵有些意外。

　　空军的组织层次是空军、军区空军、空军军，然后下面是师、团等等，八十一师是属于江南军区空军军的，一般情况下，有什么事情林师长也应该是去江南军区空军司令部，怎么会去京城总部？

　　想到杨海生的调动，他心中一动，试探着问道：“是好事？”

　　林师长没想到徐子陵会这么问，一愣之后似笑非笑的看着徐子陵，“我是不知道好事还是坏事，反正你神通广大，要不要帮我打听一下？”

　　徐子陵丝毫没有在意林师长的调侃，因为一听他这口气，哪里还会不知道正是他想的那样？

　　连忙问道，“那上面有没有说具体安排？”

　　林师长见他这么感兴趣，就没有再卖关子了，收敛了笑容，“去年开始，就有人让我关注一下新战机的事情。”

　　装备部！

　　徐子陵的脑海中马上就浮现了这个部门。

　　军委有四总，空军却有四部，司令部、政治部、后勤部、装备部。

　　既然有人让他关注新战机，如果进空军总部，那肯定就是进这个装备部了，不然的话，关注这个干吗？

　　林师长现在是大校，如果进空军总部，那肯定就是要升一级的，那也就是少将。空军装备部一、二把手都是少将级别，按照这样来说，他这一去岂不是最少能当个副部长？

　　不然他一个少将，不可能担任副部长以下的职位啊。

　　“恭喜恭喜啊，林将军。”想通了这些，徐子陵笑嘻嘻的拱手贺喜。

　　“什么林将军，这还没影的事呢。”林师长笑骂了一句，心里却是美滋滋的。

　　“什么叫没影事？”徐子陵分辨着，“这明明就是明摆的事嘛，现在可好了，您这要离开了，我那岳父也要离开了，以后你们两个又可以作伴了。”

　　“什么？”林师长一副惊讶不已的样子，“你说老杨也要进京了？”

　　徐子陵点了点头，“没错。也就是前两天来的消息，外面暂时还没这个事。”

　　“老杨也是该动一动了，你看他来星城一眨眼就七八年了，要是再不动，年纪就来了。”无论军还是政，年纪这玩意绝对是个界限，林师长作为军界的老人，很清楚这一点，“之前我还奇怪，老杨怎么这么些年没动过，我也问过他几次，每次都含含糊糊的敷衍我，这次终于动了啊，有没有明确去向？”

　　“要进京了才能知道。”徐子陵摇了摇头，没有瞒着林师长。

　　杨海生不同于林师长，道路要宽一些，两人讨论了一会儿，最终也没能想到他要去的地方，最后只能作罢。

　　离开林师长家里，已经是下午了，回到家里，徐浩然和张兰已经回来了，一起过来的还有王建一家子。

　　想着大伙一起吃顿饭，可人员有点多，徐浩然是准备到外面去吃的，可是在通知李明武之后再通知杨海生时，听到这个事的赵雪琴就提出了反对意见。

　　说是到外面去吃没那个气氛，要求就在家里好了，还说让所有人到他们那边去，她从天华叫几个人帮忙就是了。

　　徐浩然这样考虑，主要就是因为人员有点多，家里有些小了的缘故，现在赵雪琴这么说了，他自然没想要反对，于是又打电话给李明武，让他们一家子直接去军区。

　　杨海生和赵雪琴都是好客的人，特别是赵雪琴，向来喜欢热闹，不过因为各自身份的缘故，不可能像普通人那般随意，什么人都带往家里来。

　　这些年来，因为徐子陵他们这一群小辈的关系，王家、李家、杨家、徐家也走得相当的密切，春节里，正是讲究热闹的时候，好不容易几家人能够齐聚一堂，她怎么愿意去外面吃呢。

　　既然说好了晚饭去那里吃，徐浩然等人也没有在家里多呆，坐了一会儿，他就开着车带着王志军夫妻，让徐子陵带着王建小两口，就去了军区。

　　李明武一家子的速度比他们更快，到达杨家别墅，徐子陵就看到了李成家的小家伙正在院子里面玩着尚未融化完全的雪。

　　小家伙挺有礼貌，看着两辆车过来，马上停了下来，然后亲热的喊着从车里面下来的每一个人。

　　“子陵叔叔，若兰阿姨，快点来陪我堆雪人。”

　　这些人里，因为同住一个小区的关系，小家伙和徐子陵、杨若兰的关系最好，看着一群人要进屋子，他连忙招呼徐子陵和杨若兰陪他玩。

　　王建今年还是第一次来，徐子陵作为半个主人，当然是要进去的，回头笑着对小家伙挥了挥手，“叔叔和阿姨还有事，等下再来陪你。”

　　“好，一定要来哦。”

　　小家伙挺懂事，没有多纠缠，转头拉着妈妈唐静陪他玩去了。

　　四家人聚在一起，人员确实有些多，好在别墅空间不小，也不现拥挤，相互打过招呼坐下来聊天，煞是热闹。

　　想着林师长的事情，徐子陵找了个空闲和杨海生说了这个事。

　　杨海生听了之后，并没有高兴的样子，反而叹了一口气，“没想到他也要进京了，看来这次上面是有一定的想法啊。”

　　徐子陵知道他的意思，对此他看得很开，有些事情嘛，总是相互制衡的，只要找到那个平衡点，就永远不会出现问题的。

　　笑了笑，“这事应该高兴，您也升了一步，现在林师长也升了一步，这不是很好嘛。”

　　杨海生听了这话没有说话，只是认真的看了一眼徐子陵。

　　“你知道的说的意思。”

　　徐子陵本不想把话说得太透，不过杨海生都说到这个地步了，他就不好装糊涂了，收敛了笑容，认真地说道：“您也别考虑太多，说到底红星只是一个堂堂正正的企业，我们又不叛国，又不造反的，这对我们有什么影响？”


第906章 出人命了

　　一个党政的执政纲领是很难做出改变的，和红星关系颇深的杨海生、林师长同时调往京城任职，在高升的同时，何尝没有以此来制衡红星的想法？

　　徐子陵很清楚意识到了这一点。

　　不过他却并不在乎。

　　正如他说的，红星又不造反，又没有什么不可告人的阴谋，怕这个做什么？

　　只要上面做出的种种，不会限制到红星本身的发展，他都是不会有意见的。

　　虽说是这样，但杨海生的心里还是有些不舒服，在他看来，自己哪怕应该向上一步了，也不应该拿这个事情来做文章。

　　“嗯，你能这样想就行了，我就担心你心里有疙瘩。”心里随时如此想，但他并不会在徐子陵面前表露，反而得表现出很欣慰的样子。

　　第二日一大早，四家人就到了机场，然后搭乘专机前往京城。

　　八点起飞，十点的样子，飞机就降落了，这次没有让老爷子派车来，而是让军工厂在京城的办事处早准备好了车子，从机场出来，一行人就分别乘着早已在等待的四辆车往老爷子那里而去。

　　老爷子年纪大了，但平时挺注意养生，现在的身体状态挺不错的，一点儿也不像快九十岁的人，见到徐子陵他们一大群人，很是高兴，笑着和跟他打招呼的每个人点头示意着，还时不时问几句个人的近况。

　　平日里只有三两人的院子，突然来了二十来人，顿时一下就热闹了起来，老爷子虽然也挺爱热闹的，但身边的保健医生却不会允许他多费心神，和众人说了一会儿话之后，交代中午在这里吃饭，然后就去休息了。

　　“每次来到这里，总有种寂寞的感觉，真不知道爷爷是怎么过得下去的。”

　　京城刚刚下过雪，到处都是银装素裹，咯吱咯吱的踩着雪来到小花园，杨凯明站在小亭子指着一大片院子，摇头不已。

　　“寂寞的感觉，你什么时候有这么高深的境界了？”徐子陵嗤笑道。

　　“呃……”杨凯明好不容易来了这么一句感慨，差点没被他的话给噎到，恼羞成怒的弯腰抓了一个雪球扔了过去，骂道：“老子好歹也是正儿八经的大学生，这么点境界也没有了？”

　　“对，正儿八经，只是读了一年就退学了。”徐子陵一个闪身避开，又揭了一个短。

　　“哈哈……”

　　众人乐了。

　　所有人都知道杨凯明上大学刚读一年就去了军队的事，这时候他说自己是正儿八经的大学生，大家哪里还会有不笑的？

　　……

　　杨凯明瞬间无语，这才想到自己说错话了。

　　妈的，什么话不好说，偏偏要说这个？不过话说出来，可是不能收回去的，只好反击：“你丫能比我好很多？几年大学，没见你去上过一堂课。”

　　这下轮到徐子陵无语了。

　　大学几年，没有去过教室一次，甚至差点不知道自己的班级教室在哪里，这事他一直以来耿耿于怀。

　　被揭伤疤了啊！

　　“好歹我还毕业了，你呢，没毕业！”

　　……

　　杨凯明再次被击败。

　　没办法，他还真没毕业，也没有那本毕业证。

　　院子里面的大雪并没有清理，深处能盖过脚背，一伙人踏雪寻幽，时而斗斗嘴，一片欢声笑语。

　　今天没有打算要拜访哪家，中午吃过饭后，在老爷子的挥手下，一群小辈开着出了小区，准备去市里逛逛。

　　没想到，刚一出门，徐子陵的电话就响了起来。

　　“是老聂，估计是叫我们出去玩的。”看了看手机，对众人说了一声，然后接起了电话。

　　“老聂，是不是准备好好招待我们了，我们正好准备出去逛逛。”

　　接通电话，徐子陵就大声的问聂云杰。

　　“我就估摸着你们下午没什么事情，这才打电话给你的。赶紧过来吧，我在南阳路这边，快点啊。”

　　聂云杰笑着说道。

　　“行，南阳路是吧，我们马上来。”

　　反正就是准备随便去逛逛的，既然现在聂云杰这个地头蛇，他当然不会放过，挂了电话，和众人说了一下，然后几辆车离开了小区。

　　半个小时后，南阳路到了，徐子陵拿起电话给聂云杰拨了过去，“我们到了，你在哪里？”

　　“从路口往北三百米，有个会所，我站在门口等你们。”

　　挂了电话，徐子陵这才知道聂云杰是带他们去会所玩的，这玩意，他们说不上陌生，但进去的次数绝对不多。

　　“是个什么会所。”回头和杨若兰以及坐后面的李成、唐静说了一声，他开着车子往北驶去。

　　“会所就会所吧，反正就是出来玩的。”李成不以为然地说道。

　　至于杨若兰和唐静，更是没什么意见，对于她们来说，只要是出门玩就行了。

　　往前几百米，聂云杰果然站在路旁，看到徐子陵的车子，向着他们招了招手。

　　“你就在这里招待我们？”在保安的指挥下停好车，徐子陵看了看会所硕大的招牌，笑着问聂云杰。

　　“这里可是销金窟，你还不满意啊。”聂云杰没好气的看了徐子陵一眼，然后和李成、杨凯明几人打着招呼。

　　打过招呼，在聂云杰的带领下，一群人一起往里面走去。

　　“老刘也在？他没去中海？”听说刘龙也在里面，李成惊讶的问道。

　　“嘿嘿……”聂云杰嘿嘿一笑，“老刘他岳父岳母今年在他们这边过年，现在还没回中海呢。”

　　“怎么回事？”这下子徐子陵也有点意外了。

　　老刘他岳父的身份可不简单，按道理来说，他这个身份的人，不可能有这个闲时间的啊。

　　聂云杰脸上的笑容更为贼了，“嘿嘿，还能怎么回事？弄出人命来了呗。”

　　人命？

　　众人一时还没反应过来。

　　“我操，你是说老刘和叶玲……”还是李成最先反应过来，激动之下，他还爆出了粗口。

　　聂云杰笑眯眯的点了点头，一副坐看热闹的样子，“没错，不是他们两个还能是谁？”

　　……

　　所有人都被这个消息“震惊”了。

　　这离开才几天？居然发生了这样一出，难怪叶玲的父母会到京城来过年，而且大年初五了还没回去，想必是两家人在商量着两人的结婚事宜吧。

　　他们这个身份的家庭，未婚先孕虽然不是什么见不得人的事，但也绝对不会事太光亮的事。

　　“靠，回京城之前怎么还没听老刘说，这也太不够意思了吧。”杨凯明开始讨伐刘龙。

　　“他怎么告诉你？他们两个当事人都不知道，还是那天回来的时候下了飞机，叶玲干吐个不停，大家还以为她吃坏了东西，当即把她送到医院一检查，才知道的，不然他们两个自己都不知道。”

　　……

　　这也太离谱了吧！

　　听完事情的经过，众人心想。

　　刘龙还好，叶玲居然也不知道，这，这……

　　“这还真有可能。”一旁的唐静笑着说道，“你们可不知道，叶玲这人可是个工作狂，女人每个月的那几天经常是乱的……”

　　结了婚生了小孩的女人果然没太多的估计，连这种事情也说了出来。

　　“老刘现在什么心情？”

　　徐子陵笑得很欢乐，想象着刘龙得知自己将要当父亲时有什么感想。

　　聂云杰没有直接回答他，而是看向唐静，“小静，当初你结婚之前有没有什么婚前综合症什么的？”

　　他这么一问，大家哪里会不知道刘龙现在的样子，所有人狂笑了起来。


第907章 间谍会所

　　会所在徐子陵的印象中，都是奢华的，可是这个会所却不一样，从进门到里面，完全没有一处镶金嵌玉，一切装修都很朴实，但仔细看去，这里面的设计以及任何一件装饰品的摆放，都极有讲究，看样子主人是下了不少功夫的。

　　“这里的主人是什么人？”杨若兰显然也是发现了这一点，饶有兴趣的问聂云杰。

　　“这里的主人？那就有点意思了。”聂云杰放慢了脚步，和杨若兰解释着，“大概六七年前，这家会所凭空出现，你们也知道在京城这快地方，这种私人会所想要发展下去，后面没人肯定是发展不起来的，可偏偏这家会所不一样，在没有任何后台的情况下，它居然不但很快站稳了脚跟，还发展得越来越好。”

　　“你们道为什么？因为这个老板总能发现一些商机，让一群衙内都无法拒绝的商机，再有就是一般人弄不到的物品之类的，这就造就这个会所的成功。哦，对了，主人是一个很漂亮的女人，这里的装修和设计都出自她手，有兴趣的话，等下我把她叫过来给你们介绍一下。”

　　聂云杰的话里有推崇的意思，让徐子陵还真有些兴趣。

　　什么样一个女人，能够让聂云杰这个大总裁会有这种感觉！

　　“那等下有时间认识认识。”

　　杨若兰想到自己的庄园，有心思和这里的主人讨论一下这方面的心得。

　　“行，没问题。”

　　聂云杰带着一行人在会所里七弯八拐的走了一阵，终于来到一道门前停了下来。

　　正要开门，大概是听到外面他们的声音，刘龙从屋子里面打开门探头出来了，见到众人，他露了个有点僵硬的笑容，“你们来了，赶紧进来。”

　　房子里面空间很大，十几二十人也不见得拥挤，徐子陵等人鱼贯而行走进里面，各自找地方坐了下来。

　　“你怎么像个女人似的？”一坐下，李成就笑嘻嘻的向刘龙开炮了。

　　刘龙听了这话，就知道自己的事情被他们知道了，丝毫没有要生气的样子，对众人苦笑了一下，无奈地说：“我也不想啊，这本是应该高兴的事，但怎么就觉得心里惶惶的……”

　　……

　　众人无语。

　　一个大男人，居然在结婚前心里惶惶的，这事不是向来在女人身上才能表现出来吗？

　　什么时候男人也这样了？

　　不过见他是真的没心思和众人说笑，大家也不再继续跟他开玩笑了。

　　纷纷开解他起来。

　　唐静是过来人，加上杨若兰、柳依依两个能说会道的，一会儿之后，刘龙的心情终于好了一些，最起码脸上没那么难看了，时不时能露出几个笑容来。

　　“这个房间是你们的长包房还是会所临时安排的？”房间里面有酒喝，也有一些娱乐设施，很快大家就热闹了起来，趁着音响响起来的时候，徐子陵问了聂云杰一个问题。

　　“怎么可能是长包房？你也知道我和老刘现在是一年也难得在京城呆上一个月，会所临时安排的，怎么了？”

　　徐子陵突然问这么一个问题，让聂云杰很是疑惑。

　　“房间里面安装了针孔相机和监听器。”

　　徐子陵沉声地说道。

　　之前的时候，他认为既然聂云杰和刘龙两人能来这里，那就说明很信任这里，也就根本没注意到这些，还是刚刚狮子的提醒，他才知道的。

　　“什么？”

　　聂云杰也是经历了风浪的人，尽管心里被这个消息震惊到了，但表面上却没有任何异样。

　　“你怎么发现的？这个房间以前我也来过，也让人检查过，并没有发现。”

　　不管现在有没有人在后面监视他们，说话小心肯定是有必要的，徐子陵一边在脑海中让狮子调查，一边回答：“暗装得很好，东西也不简单，比我们普通的军用设备还要先进，一般手段很难检查出来的，我还是前阵子弄了个卫星追查系统，让卫星扫描出来，要不然我也不知道。”

　　智能系统和卫星这些高科技，聂云杰是一知半解的，徐子陵这么解释，他并没有怀疑，不过语气却是阴沉了下来，“你觉得这是偶然还是刻意的？幸好我和老刘从不在外面说重要的事情，要不然就糟了。”

　　摇了摇头，徐子陵在手表上按了按，说：“不急，我让狮子追查一下，等结果。”

　　会所这种地方装这些东西并不少见，有的是为了防止一些事情的发生，有的则是老板别有用心，现在还不知道这里的老板到底是什么目的，他们还真不好做出应对。

　　不过徐子陵内心里面却觉得不会这么简单。

　　针孔相机和监听器的样子，狮子刚刚在脑海中给他看了，看着几件精致的小玩意，他可不认为普通能能弄到这么先进的装备。

　　虽然没见过这些型号，上面也没有明确的标示，但从高精密和做工来看，就能确定这些东西的来头绝对不简单。

　　再回想起聂云杰之前对这里主人的介绍，他心中更是疑窦丛生。

　　原本以为狮子很快就能查出来的，可是这一次徐子陵失算了，足足在将近十分钟之后，狮子的声音才再次响起：“终于查到了，咱们这次逮到大鱼了。”

　　“哦？”徐子陵在脑海中回应了一声，然后对着聂云杰指了指洗手间的方向。

　　聂云杰明白他的意思，点了点头，继续品着他手上的酒。

　　走进洗手间关好门，徐子陵在脑海里面确认洗手间里面是否有监听设备，在得到没有的答案之后，才连忙拿出手机，问道：“怎么回事，什么大鱼？”

　　手机屏幕上马上显示了一个女人的照片，同时传出狮子的声音，“这个女人，就是这里的老板，我刚刚扫描的时候，就正好看到她坐在监控系统前面，看着我们房间的情况，我查了查，这个会所里面的每个房间都暗装了监控设备，而这个女人，会把一些视频片段给拷贝下来，然后每个月月底乔装打扮一番，把这些东西送出去，比如五条街之外的地铁站储物柜。”

　　“这些是从这几条街几个私人店铺的监控系统里面查到的，确认她最近三个月以来都是如此，但由于她每次送东西的地方都不一样，而且都是公共场合，城市监控网络里面的资料早已被覆盖，我没能查到接受这些东西的人。”

　　“查到这些东西，我就来了兴趣，如是想查查她的身份，公开的资料，她是从意大利回国的华人，但是我查了查，意大利政府那边确实有她的资料，但经过我仔细查看，发现除了书面资料外，她住的地方，完全没有她个人记录。”

　　“这样一查，我就更好奇了，于是用她的照片，通过搜索系统在全世界多个国家的人口资料系统里面匹配了一番，你说我发现了什么？”

　　狮子所说的这个搜索系统，徐子陵是知道的，最初的时候，这个系统只有面部验证功能，后来在一些事情上被狮子发现了不足，于是又增加了视网膜、指纹、骨骼等等细微特征搜索功能，也就是说，只要这个人曾经在电脑系统里面留下过档案，哪怕这个人最终毁容了，也能够找出他最初的电子档案。

　　“猜不到，你发现了什么？”难得狮子有卖关子的时候，徐子陵当然得配合一下他。

　　“最后我在国内公安系统的失踪人口信息系统里面发现了一张和她最为匹配的相片，系统里面记录这个女人是贵省人，十几岁的时候就去了江南的深都，凭着姣好的相貌，成为欢场上的名流，曾被不少大人物所看中，可是最后不知道怎么回事，居然失踪，再也没能找到。”

　　“最为匹配，但却是完全两张不同的面孔，所以我想到了整容，十年前。国内整容业根本没发展起来，而且如此成功的手术，那也不是一般小地方能够做的，于是我入侵了韩国、日本、美国等几个整容技术最强的医院和机构，最后在韩国的一家医院找到了九年前她的整容方案。”

　　“上面记录这女人当时为美籍华人，整个手术过程将近半年，之后我又查了美国那边，可完全没查到她整容之前以及整容之后在美国的生活记录。”

　　……

　　信息量还真有些大，难怪连狮子都查了这么久。

　　虽然暂时不能确定其到底是什么组织的人，但能确定的是，这女人绝对不是个好人。

　　一个能够让聂云杰都推崇的会所，京城又有多少衙内喜欢到这里来，而他们在这里又会说出多少涉及到国家政治、经济等方面的话题？

　　想到这里已经存在了七八年，徐子陵可以想象到从这里到底泄露了多少称得上是国家机密的消息了。

　　令人心惊啊。

　　好在聂云杰和刘龙没有在外面说公事的习惯，要不然……

　　想到这里，徐子陵只觉得后背都凉了。

　　他可知道那些衙内的性格，也知道他们的能耐，谁他妈的能保证，有谁知道红星只言片语，而不会在这个会所里面说出来过。


第908章 上下两难

　　“你是说她最近这几个月的每个月底都有送情报出去？”想到一个问题，徐子陵问狮子。

　　“对，都是每个月的月底那两天。”狮子很肯定的回答。

　　“哦，我明白了。”

　　进洗手间有不少时间了，徐子陵问了几个问题，然后就出去了。

　　刚进房间，他就看到聂云杰的探寻的眼神。

　　徐子陵给了他一个等下再说的眼神，想了想之后对大家说到：“家里临时有点事情，咱们先回去吧。”

　　众人没想到徐子陵会骗他们，听说家里有事，二话没说，马上收拾东西准备走人，只有杨若兰问了一句，什么事情。

　　“一点小事，反正这里也不怎么好玩，我们干脆就一起回去算了。”

　　徐子陵手挽着杨若兰，帮她提着手包。

　　很快离开会所，到了停车场，徐子陵让聂云杰拉着刘龙跟着他们的车，聂云杰心知有事，点了点头，刘龙却是有些奇怪，既然说杨家有事，怎么连他们两个也叫上？

　　想问，却是被聂云杰一把拉住往车上走去。

　　“这个会所有问题。”车子出了停车场，聂云杰沉声地说道。

　　“……”刘龙在军工厂这么久，警觉性完全被训练出来了，聂云杰说有问题，他马上就估计到问题出在哪方面，想到这个会所在京城出现那么久了，他有些不可思议。

　　和徐子陵想的一样，他也想到了这里出入的都是些什么人。

　　“子陵说的？”他想到之前两人坐在一起在那里说话来着，“在这个地方，居然没有人发现，这……”

　　“有什么好奇怪的？”聂云杰没有觉得很意外，“当年的天上人间，不是也存在了那么久？”

　　“那也是。”刘龙点了点头，又问道：“问题很严重？”

　　聂云杰摇了摇头，“还不知道，看子陵那边的消息。”

　　前面车上，徐子陵让狮子连接了杨凯明他们的车载系统，“家里没有什么事情，而是狮子刚发现那个会所有问题，房间里面安装了监听设备，而且设备很先进，比一般军用的都要先进。”

　　两辆车里的人，这才知道家里有事是假的，而是出了这样的事情。

　　“进去的时候，我注意一下，没发现有问题，看来这个会所还真不简单啊。”杨凯明的声音传了过来。

　　“是啊。我当时也看了一下，同样没发现什么异常。”李成也说道。

　　他们两个虽然不是特工，但对这方面是相当警觉的，没到一个地方，他们都会潜意识的检测一下，能让他们两个都没看出来的设备，想想也知道不简单。

　　“很小，而且对一般仪器没反应，装在天花板上的一个阴影里面，不仔细看，根本看不到的。”

　　两辆车里的女人，都没有说话，让他们几个男的在说着。

　　“那具体什么情况？”

　　杨凯明又问道。

　　既然是狮子提醒的，他就知道肯定是有下文的。

　　“可以肯定这个会所的主人是个国外间谍组织的成员，但暂时查不到具体属于什么组织……”徐子陵把狮子查到的情况，简单给几人解释了一下。

　　“那你准备怎么处理，这个事可不小，一个不好，只怕……”杨凯明欲言又止。

　　他没有明说，不过徐子陵却知道他的意思。

　　无论是从聂云杰之前介绍的还是他们在会所看到的，都能确定这个会所出入的都是些非富则贵的人，那些富的倒无所谓，最多就泄露些商业情报，可那些贵的呢？

　　一旦此事闹开了，那些衙内和一些“贵人”在这个会所里面曾说了些什么，做了些什么，绝对会因此而牵连。

　　就像聂云杰，以前来这里多次，估计他现在也不能保证他是否说过一些敏感的话。

　　一旦因为他曾说过的话，而导致国家蒙受什么损失，国家是不是会追究？

　　“这正是我担心的。”徐子陵皱了皱眉头，看着老爷子所在的小区很快就要到了，“等下再说吧。”

　　“行。”

　　回了别墅，杨海生以及徐浩然等人正坐在茶室喝茶，听到动静出来，看到徐子陵等人这么快就回来了，有些惊讶，“你们怎么这么快就回来了？”

　　下车的时候，徐子陵就有叮嘱杨若兰几个女人，让她们暂时保密，看着母亲张兰几个女的也在，他就随便找了个借口，“这京城实在太堵车了，外面正好碰上老聂和老刘，就干脆把他们叫过来了，在家聊聊天也挺好的。”

　　聂云杰和刘龙走在后面，徐浩然等人还没看到他们两个，经过徐子陵这么一说，俩人马上走上前来问好。

　　“好，好，你们也新年好。”

　　一众人里，只有王志军夫妇见他们的次数少一点，不过也是很熟悉了，所以都没有太多的客套，笑呵呵的回应了，期间杨海生还别有所以的对着刘龙说了一句“长大了”，让他脸红得不行。

　　老爷子的院子足够的大，寒暄完毕，徐子陵一行人进了侧院的会客室。

　　一进门，刘龙就迫不及待地问道：“子陵，那边到底怎么回事？”

　　徐子陵没有先回答他的问题，而是问道：“你们两个以前到这个会所玩得多吗？有没有在那里说过一些不该说的话？”

　　听到他这样问，聂云杰和刘龙两人心里同时一紧。

　　对视了一眼，聂云杰说道：“在没去星城之前，我们去过不少次，当时说了些什么话忘记了，保不准……”

　　刘龙：“嗯，那时候这会所成立才一年多的样子，正是名声传开的时候，我们确实来过几次，我们虽然不关心政事，但难免会聊到这个话题的。”

　　“那问题就麻烦了。”徐子陵苦笑，他们两个都这么说，更别说别人了。

　　看样子，想把这事大张旗鼓的来办，肯定是不行的了。

　　他们红星虽然不怕事，但没必要充大头来给自己找一堆敌人啊。

　　事情捅开，多少衙内、贵人会因此而遭到牵连？到时候不怪他们这个始作俑者才怪呢。

　　“会所的主人，也就是老聂所说的那个女人，百分百的是个间谍。她根本不是什么海龟华人，而是土生土长的天朝人，生于贵省农村，十年前江南省深都一欢场有名的头牌，当年不知道发生了什么事情，突然就失踪了，现在依旧在公、安部门的失踪人口信息系统中。”

　　“根据狮子的调查，九年前这个女人以美籍华人的身份出现在韩国的一家顶尖整形机构，然后消失半年，再之后，就出现在国内了，她在意大利的那些生活经历与所有的资料，全部属于伪造。”

　　“提取了南阳路周边多个监控系统，证实这个女人在最近的几个月里，每个月底都会把收集的相关情报，送给一个没能查出来的人。”

　　“根据老聂说的，这里不但你们以前经常去，就是老四、常大少爷他们也同样，以你们的身份，能接触到一些什么消息，想必不用我说了，不经意间到底说出了些什么，被这个女人送出去了，现在你们自己都不知道。”

　　“这事一旦闹开了，牵连太广了，所以……”

　　听完徐子陵的介绍，聂云杰和刘龙相视苦笑。

　　平时最小心，但在这样一个地方，谁能保证自己没有说过一句隐秘的话？他们可知道，一帮子人在喝酒之后会是什么一副场景。

　　幸好这些年到了红星之后，少有机会再去这里了，就算去，也是和别的朋友一起，两人也不可能说到红星的事，不然的话，事情就更大条了。

　　不过，这种想法刚刚在两人心中响起，很快又被无奈淹没了，他们可能不会有太多问题，可如徐子陵说的，老四、常大少爷这几个发小可是这里的常客的，这些人在酒足饭饱之后，一个个可都是大嘴巴，鬼知道他们说过一些什么？

　　“这么一说，我还真想到一些事情，别的事情不说，就光说当年中石油在中东那边竞争一个油田，以丝毫之差失败，败得毫无理由，很有可能就是从这里泄露出去的。”

　　“当年国家准备从日本秘密弄几台精密机床的事不也是无疾而终，不知道哪里出了差错？这也并不是没有可能不是从这里泄露出去的。”

　　徐子陵的话，也让刘龙和聂云杰想到了很多的事情。

　　他们两个的身份，京城的大小事情，总是能得到别人所不知道的消息，现在回头想想，还真有不少失败得毫无理由的事情。

　　“这些都还算小事，我担心比这更重要的事情都有。”徐子陵口气很肯定，不过想到这些泄露消息的人，他最终只能是苦笑，“当然更担心这事怎么收场。”

　　既然知道了，就不可能当作不知情，可是现在摆在他们眼前的是，捅开来了不好，不解决又不行，上下两难啊。

　　“别看我，我是不知道该怎么办的。”看到徐子陵的眼光，杨凯明连忙摇头。

　　“事情太大，我们也不知道。”

　　聂云杰和刘龙发现今天的苦笑比得上平时一年了。

　　……


第909章 好处和危险并存

　　“我看还是把这事情告诉杨伯伯吧，这已经不是我们能够掌控得了的了。”最后，李成严肃地说道。

　　想来想去，他们都没办法悄无声息的把事情给解决掉。

　　要是事情发生在星城，还能想办法办好，可这里是京城，全国的政治中心，而且对象会所也是颇有名气，稍有动作，都瞒不了人的。

　　徐子陵不是当事人，主要的还是看聂云杰和刘龙，因为他们两个有所牵连。

　　他们两个脸色都有些难看，觉得还真是人倒霉了，喝凉水也塞牙缝。

　　谁他妈的能想到曾经无意说过几句话，却在今日给自己带来了这么大的麻烦？

　　并不觉得李成的办法有多好，但两人也不得不承认，除此之外还真的没其他的办法了。

　　对视了一眼，郁闷的点了点头。

　　“告诉杨伯伯吧，我和阿龙也给家里说一声，事情太多啊……”

　　得到两人的首肯，徐子陵出门到茶室把杨海生叫了出来。

　　把人单独叫出来了，杨海生当然明白肯定有什么不适合外人知道的事情，出了茶室的门，连忙问道：“什么事情？”

　　徐子陵领着杨海生往侧院走，一边把会所的事情说了一遍。

　　“事情牵涉太广，得让您拿个主意。”

　　“……”听徐子陵说完，杨海生震惊的同时又是哭笑不得，“怎么你们一出去就碰上这种事情？”

　　说完之后，也不管徐子陵会有什么反应，停下了脚步，皱着眉头沉思起来。

　　看到这个样子，徐子陵也只好停下来等待，没有出声打搅他的思考。

　　良久之后，杨海生抬头看向徐子陵，“照你所说的，这个事情确实牵涉太广了，一个不小心，就会引起京城多个家族、部委的大震荡，无数人的前途。站在我们的角度，此事有好有坏，处理得好，将会受益无穷，处理的不好，结果不用我说了……这就是个大炸弹啊，一不小心就能把自己给炸得粉身碎骨。”

　　徐子陵何尝不知道这就是个烫手的山芋，相比利益，说句诛心的话，他这会儿恨不得自己压根就不知道这个事情。

　　处理好了，确实能收获不小，但这种事情是那么容易解决的吗？

　　“现在有两种办法，第一，以你为主，把这个事情搞定。这个办法的收益是最大的，同样风险也最大，一个不好就可能惹祸上身。第二，事情到此为止，接下来的事情交给刘家、聂家来操作。这个办法最为稳妥，事情一旦失败不需要你来承担责任，当然，一旦事情解决了，功劳虽然少不了你那一份，但绝对是要打了不少折扣的。”

　　杨海生不从政，但并不代表一些弯弯道道，很快就给出了两个建议来供徐子陵选择。

　　徐子陵这会儿只觉得这事麻烦，根本没想到要从中捞好处。

　　想了想，觉得以红星现在的状况，似乎没必要再从这方面老好处了，这里不是星城，想要做成这事，危险系数有些大，和收获有点不对称。

　　“我觉得还是稳妥一点好。”心里想通了，他对杨海生说道，“这里不是我们的地方，想要无声无息解决这事太难了，您觉得呢？”

　　听了他的答案，杨海生欣慰的笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你这样考虑就好，我本来还担心你会选第一个办法呢。第一个办法固原不错，但在我看来，绝对不是我们现在最好的选择。要是以前，这个办法可以考虑，但现在……”

　　“红星的地位，现在已经可以说是稳妥了，所以很多方面就以稳妥为主，完全没必要再贪功冒进，再说了，这种事情只要是你发现的，功劳是跑不掉的，很多人不明白，但只要有一个人明白就行。”说最后一句的时候，杨海生用手指指了指天上。

　　“您说得对。”

　　徐子陵有些汗颜，其实他并没有考虑这么多，更多的只是想着太麻烦，而他又是一个不喜欢麻烦的人。

　　有了这样一席话，杨海生表示他会和聂、刘等几家人商量，就没有再去侧院了，“既然决定了，那你们就不用管了，你去和云杰他们说一声。”

　　“好的。”

　　杨海生折返，徐子陵回了侧院，刚进院子，他就看到聂云杰和刘龙正望着外面，看样子早已和家里沟通过了。

　　“怎么了？”

　　三人同时问道。

　　……

　　“刚刚我和岳父说了，他给了我两个选择……”看到两人的神情，徐子陵主动先解释了起来，“现在我担心的是你们几个会不会牵涉到里面，所以交上去最为稳妥，我们来处理的话，怕出差错……”

　　无论军还是政，都是有派系的，事情让杨海生他们来处理，本派系受到的影响会最小，而像刘龙、聂云杰这样的嫡系子弟，就算曾在会所里面说过什么不当的话，造成了一定的后果，他们肯定也会抹去。

　　一个大派系，多少在京城的各个位置？

　　做起事来，肯定要比徐子陵他们主导来得全面。

　　聂云杰和刘龙很清楚这一点，听完徐子陵的解释，两人同时松了一口气。

　　不单单只是为了他们自己，同样是为了常大少、老四等等这些好友。

　　“这样就好。”聂云杰唏嘘了一句，然后跟徐子陵说起他和刘龙跟家里沟通的事。

　　“无妨，岳父现在应该联系你们家了，事情肯定会解决好的。”

　　徐子陵半安慰，半肯定地说道。

　　……

　　出了这个事情，京城之行就显得不那么愉快了，第二天开始，随着徐子陵领着众人开始一家一家的拜访，他就感觉一股紧张的气息笼罩着整个京城。

　　而接下来的日子里，杨海生也是在外的时间多，徐浩然等人意识到他的行踪和当日徐子陵跟他说的话有关系，不过都很明智的没有问起。

　　至于徐子陵自己，也没有过多的关注。

　　反正在初十那天，他们离开京城，也没见到会所有什么动静。

　　本想问问杨海生的，但看到他并没有随着他们一起返回星城，也就作罢了。


第910章 最终决定

　　回到星城之后，休息了两天调整一下，随即众人就开始上班了。

　　直到一个多星期之后，杨海生才回来，同时带回了结果：完美解决！

　　具体的事情经过他没有说，只是大概告诉徐子陵，他们利用月底送消息出去的机会，一把抓获了会所主人和前来拿东西的人。

　　“都是外籍身份，到底什么来路暂时还在审讯当中，这边事情太多，我就先回来了，有进展了，那边会给我通报的。”

　　到底属于什么组织，徐子陵不太关心，他关心的只是聂云杰他们会不会牵涉到里面，现在听说完美解决了，他就无所谓了。

　　事情就这样过去，被军工厂的事情一忙，他很快就抛到了脑后。

　　一眨眼，就是二月了。

　　聂云杰这次没有受到影响，心中的大石算是放下了，加上人生的另一半有了着落，脸上的笑容很是灿烂。

　　“这次你也过去吧？”这天，他拿着一个文件夹，来到徐子陵的办公室。

　　徐子陵接过文件，瞄了一眼，“巴国那边的工厂？”

　　去年的时候，应上面的要求，他从瑞国返身顺便去了巴国一趟，谈及了几项战机方面的技术合作，不管是国家还是红星，能在世界上拥有更大的影响力，他们是无论如何不会拒绝的。

　　只要不涉及太机密的技术，和巴国合作自无不可。

　　于是经过大半年的谈判，红星决定提供一定的技术，和巴国方面一起合作研发一款新型的三代半多用途战机。

　　而现在，就是工厂奠基的时候了。

　　“是啊。技术合作，你是总工，总不可能不去露下面吧。虽然你这总工看起来有些太年轻了。”聂云杰调笑道。

　　“……”

　　徐子陵发现现在还真有些受不了这家伙了，心情大好，总是见到人就想侃一下。

　　装着没听见他说的后一句，“这是我们第一次和国外政府合作，是应该去一下，不过最近那边好像不怎么太平啊。”

　　“伊斯兰堡距离那里可远得很。”没见到徐子陵“激烈”的回应，聂云杰也不见懊恼，笑着说道。

　　不太平，指的就是巴国和阿三之间的冲突。

　　这两个国家，在几十年前就开始在边境问题上时有摩擦，武装冲突、停火协议、再冲突、再停火，都弄了几十年了，也不见烦。

　　“最近好像老美也要参与进来了。”

　　聂云杰认真了起来，“新闻报导上面有说，成子也跟我说过此事，你是怎么看的？要不要……”

　　徐子陵挥手打断他想说的话，“我知道你要说什么，但我也考虑过了，暂时我们不插手的好。老美那边估计也不敢太嚣张的，要知道现在可不像以前了。”

　　“这样也好。”聂云杰点了点头，“虽然我们是合作伙伴，可没必要帮他们解决麻烦，不过我觉得事情一旦闹大了，他们就有可能让上面出面了。”

　　“无所谓。”徐子陵很是淡然，“老美知道我们国家和巴国的关系，如果要行动的话，应该会通知我们一声，到时候让他们悠着点就行了，我们可没义务帮别人把所有问题都解决。”

　　合资工厂的奠基仪式是在三月中旬，徐子陵看了看时间，又想着去了巴国几次，也不见有多少时间停留，于是就问杨若兰要不要一起过去。

　　像他们这样的人，想要专门抽出时间来旅游一趟，基本上是很难的，只能像这样借工作之余顺便去玩玩。

　　伊斯兰堡是全球最年轻的现代化城市，同样也是一个宗教风格明显的城市，对于爱到处看看的杨若兰来说，自然不愿意错过这个机会。

　　“去，当然去，我这就打电话给静姐她们。”

　　看着她那急切的样子，徐子陵有些无奈。

　　幸好现在红星已经有了完整的管理体系，她们离开工作岗位，也不会造成总部这边的工作停滞。

　　去吧，去吧。反正也就没指望你们只会工作，不会放松。徐子陵心想着，只是不敢说出口。

　　徐子陵要出门，杨凯明和李成肯定也是要同行的，加上聂云杰以及一队工作人员，人数还真不少，好在他们自己的飞机够大，不用考虑出行工具的问题。

　　离出发的日期还有一个多星期，几个女孩子就开始准备了。

　　看着她们兴致那么高，徐子陵他们几个男人只能摇头哭笑。

　　而就在离出发之日只有三天的时候，轩辕却来电话了。

　　年前说起那件事之后，春节里徐子陵和他通电话也不见他说起，让他还以为轩辕的家里根本不同意呢，现在看到他的电话，他就觉得应该是有结果了，峰回路转？

　　果然，电话接通，轩辕照常和他聊了几句，就说道：“那件事情我家里同意了，你看着安排吧。”

　　徐子陵大喜，大型的商业集团都有自己的情报部门，像他们这样的特殊企业怎么能没有呢？轩辕是这方面的老手了，能有他的加入，那真是如虎添翼。

　　“没问题，我马上给你解决。”说完，也不管轩辕有什么反应，马上掐断了通话，给范毅拨了过去。

　　轩辕他们单位是国安下面的一个独立部门，而作为一个部门的南部领导，说太重要算不上，但也绝对说不上不重要，范毅考虑了一下，还是答应了徐子陵的要求。

　　“以后这种事情最好是少做，毕竟这样的部门有些敏感了。”哪怕是答应了，他还是提点了一句。

　　徐子陵也知道这种事情影响不好，但谁叫他们这里需要这样一个人，而轩辕又是最好的人选呢。

　　没在意范毅的话，他笑着说道：“您觉得HX系列巡航导弹系统技术值多少？”

　　范毅被这牛马不相及的回答给搞愣了，不过还是稍稍在心里计算了一下，说道：“保守估计不低于十亿美刀，无形价值也一起算上，能到百亿。”

　　这个估价确实有些保守，要知道红星只是做了几单，就狂赚数十亿美金，这还不说，这里面的相关技术，还能运用到别的武器系统上面，那价值又值几何？

　　“行。”徐子陵根本没在意这个价值低了，“我就拿完整的技术，换他这一个人，怎么样？”

　　……

　　电话对面老一阵没传出声音来。

　　范毅可以保证，这是他绝对没想到的事情，自己都答应了，他居然还拿出这个来交换？

　　HX系列巡航导弹，这可是无数人眼馋的东西啊。

　　“你不开玩笑？我马上让人来和你谈。”顾不上保持风度，他近乎咆哮的大声说到。

　　徐子陵摸了摸被震到的耳朵，“您老别急，我也可是有条件的。”

　　“条件？你说！”

　　范毅丝毫没有被徐子陵所说的条件而冲淡兴奋。

　　“所有技术可以无偿提供给国家，但是这些技术只能作为研究所用，不能作为商业用途，不得在未授权的情况下提供给第三方使用和研究，当然在这基础上所衍生的技术，我们不会做出任何要求。”

　　徐子陵这个条件，不可谓不严格。只能作为研究之用，也就是说国家哪怕拿到了全套技术，也根本不能生产这系列的巡航导弹，也不能用这些技术来和第三方交换任何东西，从短期收益来看，国家是没有任何收益的。

　　不过范毅不是短视的人，他知道技术这东西，很多时候是讲究一个起点的，而且任何一种技术，也不可能有人说现在这样就完全发展到了顶端，HX系列的导弹，包括了多少种新技术？

　　作为曾经总装部长的他，是有过仔细研究的。

　　就算不拿来他用，拿来作技术研究，国家将会受益多大？

　　所以，他没有丝毫犹豫地说道：“可以，我马上让人去星海。”

　　“那轩辕的事，应该没什么影响了吧？”徐子陵笑着调侃着说道。

　　“你这小子。”范毅笑骂，“没影响了，我心里恨不得这样的好事多来几次，下次看中什么人了，记得跟我说，当然级别不能太高的。”

　　和范毅通过电话，徐子陵马上又给轩辕去了一个电话，告诉他事情已经办妥。

　　“这么快？”轩辕很是惊讶。

　　原本想自己的身份有些麻烦，哪怕徐子陵有面子，估计这个事情要办下来，也得好几天，没想到这就半个小时不到，居然弄妥了。

　　这到底是徐子陵能量通天，还是自己看太重自己了呢？

　　轩辕哭笑不得。

　　徐子陵略有得意，“我出面了，当然得快啊。对了，过两天我们准备去巴国一趟，你要不要过去玩玩？”

　　“哪些人？”轩辕还真有些意动，前些年在中东，基本上不敢出门，这两年回国内了，又是事务缠身，根本没时间出门，哪怕是宅男，也有想亲眼看一下世界的想法不是？

　　“我、老聂、凯明，成子……都是熟人，要去的话，赶紧来星城，大后天我们就出发了。”

　　“可是……我这边交接的问题……”

　　轩辕有些迟疑。

　　“让你副手顶一下不就得了，我跟上面说一声，赶紧过来吧。”

　　马上、将是红星的员工了，福利得安排好啊。

　　“那行，我马上定机票。”

　　见徐子陵大包大揽，轩辕也就没有了后顾之忧，马上答应了下来。


第911章 情报组和轩辕的震惊

　　宅男归宅男，但一旦在某种事情上做出了决定，那速度还真不是盖的，说当天过来，他居然在没有机票的情况下，坐车辗转了几个城市，然后再坐着高铁，于晚上快九点的时候来到了星城。

　　“我靠，让你过来，也没必要这么急吧，明天坐飞机不好吗？”在星城高铁站接到轩辕，李成对着他吐槽。

　　轩辕有些脸红，没敢说自己离开那个位置，就有了一种天高任鸟飞的感觉。

　　尴尬的笑了笑，“没买到机票的时候，也就没想其它，觉得有高铁也是一样，再说了，现在飞机也不安全啊。”

　　飞机确实也不怎么安全，想到去年马航的几架飞机出事故，徐子陵几人有了相同的感受。

　　还没有入职，那就是纯粹的朋友关系，徐子陵并没有安排轩辕住宾馆，而是住在了自己家里，他们家小别墅不大，但三两间客房还是有的。

　　第二天，轩辕拒绝了徐子陵说在星城逛一逛的建议，而是跟着他一起到了军工厂，说是好好看看，“以前来这里都是走马观花，现在得好好看看啊，不满意的话，我还可以趁早反悔。”

　　不成想，这家伙居然也会开玩笑了，让徐子陵他们几个顿时刮目相看。

　　“晚了。都来这里了，还想反悔？门都没有。”

　　徐子陵笑着说道。

　　军工厂现在的情报事务，没有具体的人员负责，有时候是杨凯明、有时候是李成，而罗震，因为狮子的问题，很多事情解决起来比较麻烦，总的来说，完全就是个草头班子。

　　领着轩辕在信息中心看了一圈，他当即就发表了意见：“这里绝对要比我们那里要轻松，不过得补充一两个熟手，好做一些辅助工作。”

　　不管是徐子陵，还是杨凯明、李成，都有些为难。

　　假如要战斗人员，他们随时能拉来一批，可要弄情报的好手，这可就……

　　毕竟情报人员是属于文职工作，不出现重大错误，一辈子都是不会退役的，而且像做这一行的人，都接触过一些重要的情报，单位也不会随便放入，现在轩辕要这方面的人，你让他们去哪里找？

　　刚挖了一个轩辕，总不可能又去上面挖吧！

　　商业情报分析师容易找，可他们组建情报部门，不是用来收集商业情报的啊，总不能滥竽充数吧。

　　“这方面有些难啊。”徐子陵直言说道，“别看你过来很容易，实际上这种事情不好多做，影响有些坏，所以能不从国家挖人，最好就不挖，你有没有好的办法？如果也没有的话，那我再想想办法。”

　　“这样啊……”轩辕用手指顶了顶鼻梁上的眼镜框，“我倒是认识几个这样的人，就是不知道你敢不敢用他。”

　　“什么人？说说。”居然用了敢不敢用这样的词，徐子陵几人都来了兴趣，齐齐看向了他。

　　“上过军事法庭的人，如果我记得没错，他们应该刚出来不久。”

　　上过军事法庭的人，轩辕居然会推荐，这让几人更加有兴趣了，正准备带他去其他地方溜溜的徐子陵马上坐了下来，“说说，具体怎么一回事？”

　　轩辕坐下，习惯性的掏出烟来，“说起来话长，我说的并不是一个人，而是一个三人小组，也就是我在叙利亚的前任。三人中为头的叫老邱，他家里一个妹妹得了白血病，换骨髓需要高昂的医药费，他家里本来就算不上宽裕，而他和妹妹自小的关系很好，为了那高昂的医药费，于是他和知道了此事的两位两个小组成员在叙利亚干了一票。”

　　“到底干了什么事情外人都不知道，只知道应该不是太严重。也是他们三运气不怎么好，事情不知道怎么被局里和老邱不对路的一个家伙知道了，从而捅到了上面，你也知道，我们这些驻外人员，上面向来是比较宽松的，只要不泄露国家机密，适当的捞点外快也就睁只眼闭只眼的，但事情如果捅开了那就不一样了。”

　　“结果可想而知，那个和老邱不对路的家伙，家里有点势力，在上面的干预下，老邱他们三最后判了六年，也就是到去年的十月。”

　　驻外的情报人员，更多的是像行走在灰色地带的一群人，表面上看来他们没有什么组织和机构，经常会出现在地下世界购买或者出售一些情报。

　　当初在叙利亚的时候，轩辕就和徐子陵他们说过这些，就像轩辕，他偶尔会在那些地下网站上面出售一些不重要、和国家没什么关系的情报来作为外快，而上面也知道这些事情，毕竟驻外人员危险系数比较大，很多时候花销也是不能控制的，而局里也不可能放着一大笔资金在他们手里，所以对这种行为视而不见，算是一种潜规则。

　　实际上，这种规定严格说起来是违反纪律的，但一般情况下，谁又会去闹开？

　　要是事情真是轩辕说的这样，那这个老邱他们三个，还真是运气不好。

　　“那他妹妹现在怎么样了？”徐子陵问到。

　　“好了。”轩辕并不意外他没有问老邱三人，而是问起老邱的妹妹来，“事情闹开，全球驻外人员凑了一些钱，把他妹妹送到美国进行了骨髓移植手术，手术很成功，现在应该都大学毕业了，不过负责这事的人不是我，我不太清楚，你想知道的话，我打听一下？”

　　徐子陵摇了摇头，“那你们局里那个家伙呢？你们就没找他麻烦？”

　　轩辕笑了，笑得很得意，“怎么可能？他这么干就是跟所有驻外人员作对，没人找他麻烦才怪呢。当年那件事情发生后大概半年，这家伙就以贪污、泄露国家机密等罪名被抓了，哪怕他家里有势力，也被判了好几年，这会儿估计还没出来呢。”

　　看着他幸灾乐祸的样子，几人好笑，难得他这样一个人，居然也有这种表现。

　　“你们怎么炮制出来的？”李成饶有兴趣的问道。

　　说贪污，他还相信，但泄露国家机密，实在不太可能，他们情报部门的都是些什么人？哪怕是连打扫卫生的，绝对都是经受过严格训练的，怎么可能随随便便就泄露了国家机密？

　　“什么炮制的？”轩辕脸色一整，看样子没想要承认这家伙的罪名是被诬陷的。

　　这件事情肯定涉及到不少人，见他不说，李成也没有逼他，笑了笑，不再多话。

　　倒是轩辕看到他这个样子，有些不好意思，有意无意的嘟囔道：“搞情报的人弄些和真情报一样的假情报出来很简单……”

　　……

　　宅男比一般人更心黑啊。

　　略过这事不谈，徐子陵对这个情报三人组有了兴趣，红星正缺少这方面的人才，而他们的违纪在他看来根本不算什么事情，只要合适，收了他们又如何？

　　“对了，老邱叫什么名字？”

　　“邱毅。怎么了？”

　　徐子陵没有回答轩辕，转头对着大屏幕喊道：“狮子，帮我查查这个邱毅的资料，看看当年到底发生了什么？”

　　尽管一切都从轩辕口中说出来了，但为了安全，他决定再了解一下轩辕所不知道的那些内情。

　　“OK，马上。”狮子的声音响起，随即大屏幕亮了起来，“邱毅，一九八三年出生于川省，两千年入读某某军事学院……”

　　“六年零九个月之前，邱毅伙同两名队员对一个叙利亚黑帮组织进行了洗劫，造成十名黑帮分子死亡，牟取美刀三十五万元……”

　　“家庭成员：父母、妹妹。父母务农，妹妹于去年上半年川中大学毕业，现在就职于北方军工川中飞机制造厂下属分厂……”

　　“……”

　　“他本人呢？”听了老半天，狮子把他家里人的近况都说了，就是没说他本人，于是李成问到。

　　“呃……”狮子语气有些古怪，“你们还是自己看吧。”

　　说完，屏幕一闪，换成了另外一个画面。

　　难怪狮子的语气有些怪，看着屏幕上面的一幕，徐子陵几人都有些呆滞。

　　“哎……”徐子陵眼睛看着屏幕，用手碰了碰旁边的轩辕，“这就是你说的精英？？”

　　……

　　良久没看到轩辕的反应，徐子陵这才转过头来，却发现轩辕眼神毫无焦距的看着大屏幕，一副傻了的样子。

　　用手在他眼前晃了晃，见他还是没反应，徐子陵用力推了一把。

　　“我操！我操！”没想到轩辕一开口就是粗口，让几人吓了一跳，只见他骂了几句，然后看着徐子陵几人，指着大屏幕说道：“这就是你们说的智能系统？不是在电脑那边有个人再跟我们说话？”

　　……

　　徐子陵刚还以为他是因为看到屏幕上的邱毅才这样呢，没想到会是为了智能系统。

　　“我以前好像和你说过吧？难道没说过？”他疑惑的看着轩辕。

　　轩辕有种抓狂的感觉，你以前是说过，但是你没说智能系统有这么智能啊。

　　不说双方的对话之流畅，就是这系统三五秒钟就得到了邱毅的所有资料，这就足够让人震惊了。

　　虽然是被军事法庭处理过的一个人，但那些资料绝对是保密的，这岂不是说这个系统能在几秒钟之内，悄无声息的入侵进国安的系统？

　　这太吓人了！

　　轩辕觉得自己的心脏有些承受不了。


第912章 中轻型多用途直升机

　　人工智能这个话题在全世界讲了几十年，很多国家和科研机构都曾说自己掌握了一定程度的智能系统，轩辕作为一个黑客，这方面的消息是比较关注的，哪怕早知道红星有智能系统，哪怕他们也用这个系统进行了商业化，但在他看来，这个系统也就比美国或者日本那些先进国家强一点而已。

　　没想到，结果会是这样！

　　这会儿徐子陵可没心思跟他说这方面的事，推了推他，“这方面等下你自己去详细了解，先说说，你确认这就是你所说的精英？”

　　屏幕上面，一个男人身上穿着破了好几个洞的旧军大衣，头发像鸡窝、满脸胡子像是好几个月没刮，都让人看不清楚脸了，只见他笑呵呵的拉着一个城管在说着什么，而身后不远处，还有一辆放满了大白菜的三轮车。

　　要说这就是邱毅，这个形象有点和轩辕说的实在太不相同，而更怪异的是，就这样一个好似在大山中生活了不知道多久的人，居然能和向来如狼似虎的城管有说有笑的，这场面，怎么看怎么怪异。

　　有徐子陵一提醒，轩辕才看到了屏幕上面所显示的。

　　乍一看到，他也愣了。

　　仿佛看到了什么不可置信的事情，他张大了嘴巴：“啊……怎么这样，以前的他最是讲究了，哪怕每天在办公室，那也绝对是穿得整整齐齐、头发弄的一丝不苟的，怎么现在……”

　　“不是说给他安排了工作？怎么看这样子是在当小贩，我得问问。”呆滞了一阵之后，他拿出了手机拨出了一个号码。

　　“你难得打我电话啊，有事？”电话开的免提，徐子陵几人很快就听到电话里面传来一个中年人的声音。

　　“老曹，我问你个事，那邱毅到底是怎么回事？”

　　“你说老邱啊。”一听说这事，对方的语气就变得无奈起来，“大伙儿拖了关系，把他们三安排到了当地派出所和城管局坐坐办公室的，可没成想这三都不愿意去，最后合伙弄了一个什么大棚蔬菜，上个月我回国休假，正好顺便去看了看，我都不敢相信，以前那个坐在办公室也要打扮得相亲一样的老邱，现在整天一件破棉袄，还一身的泥……”

　　……

　　没想到事情居然是这样的，徐子陵还真有点欣赏几人。

　　无论是派出所还是城管局，不说权利和名声这些，福利绝对不算差的，最起码比他们弄大棚轻松不是？三人居然能放弃轻松的工作，亲自上阵来伺候土地。

　　有他们自己的坚持啊，哪怕是放弃了一些东西。

　　看了看杨凯明和李成，三人交流了一下眼神，当即就有了决定。

　　轩辕挂了电话，大概是因为几人现在的状况，他神情有些落寞。徐子陵拍了拍他的肩膀，“看到邱毅基本上就能肯定另外两人是什么人了，情报部人员的事宜早不宜迟，我们后天就要去巴国了，你能不能联系他们，看看他们的意思？”

　　见到徐子陵有这样的决定，轩辕心情马上好了起来，笑容也回到了脸上，“没问题，我这就打电话。”

　　邱毅对自己上军事法庭的事，一直没有恨，但有着后悔和内疚，后悔自己不应该把事情告诉两位兄弟，以至于他们两个跟着自己得到了不应该的惩罚。

　　正因为这件事情，让他看到了官场上的龌龊，哪怕知晓出狱后的工作是曾经那些素不相识的同僚们拉下脸面安排的，他也毅然拒绝了。

　　他不想再走上那条老路。

　　曾经的单位，是一个如此纯粹的地方，自己都能出这种事，这种勾心斗角的基层单位，又怎么是自己能够玩得转的？

　　可没想到的是，自己的两位兄弟再一次选择了和自己同样选择，这让他有着一种责任和负担。

　　他们是因为自己才成为现在这样的，那自己就有义务带着他们过上好日子。

　　可世间的事情，并不是自己相信的那么简单，看着村里很多人因为大棚蔬菜而发家致富，可为什么轮到自己，就这么难？

　　今天要不是自己的口才不错，也许这一车菜就被人收走了吧，用随身带着的一包好烟送走了城管，他心有戚戚。

　　正当他感慨着，电话铃声突然响起，打断了他的思绪，看着屏幕上面陌生的号码，心里疑惑这会是谁，不过还是按下了接听键：“哪位？”

　　“老邱，是我，轩辕，阿勒颇你的继任者，应该听说过我的吧？”电话里面传来一个年轻的声音。

　　轩辕、阿勒颇、继任者，霎时让邱毅想到了很多，也让他确认了电话对面的人。

　　这个名字，他怎么可能没听说过呢？虽然没有见面，但这个名字对他来说，绝对是如雷贯耳，要不是他这个一直未曾谋面的同僚，自己又怎么可能大仇得报？

　　“轩辕？真是轩辕？老哥一直想感谢你，可你也知道你的身份，咱不敢找你啊……”邱毅马上把刚才的不快甩到了脑后，欣喜地说道。

　　轩辕是通过狮子和邱毅通电话的，知道徐子陵的行程，他这会儿无心和邱毅叙旧，直接说道：“老邱，你信任我吗？”

　　邱毅被轩辕突然提出这么一个问题给问住了，发了发愣，随即很肯定地说道：“我当然信你！没有你的话，我们三现在说不定走的是另外一条不归路，是不是有什么事情要我们做的，你尽管说，哪怕丢了命，我们也帮你办好！”

　　邱毅的语气听起来很平淡，但话里的意思很坚定。

　　无论是轩辕还是徐子陵几人，心里都有些别样的意味。

　　还是军人可爱啊。

　　见他误会，轩辕笑了，“不是你想的那样，是好事，你赶紧和小蛇、土曼收拾一下，然后来星城，飞机票我这边会给你定好，马上出发。”

　　听说是好事，邱毅心里并没有多少起伏，在他看来，轩辕曾经为他们做的是大恩，现在既然需要他们了，无论是好事，还是坏事，他们得有他们的表现。

　　没有问到底是什么好事，也没有在意自己大棚里的菜还等着他去找买家，马上爽快的回答：“好，没问题！我这就去叫小蛇和土曼，然后出发。”

　　“好的，飞机是下午三点的，你速度快一点，五点的时候我会在星城机场等你。”

　　……

　　一下午，轩辕都沉浸在智能系统的神奇当中，以至于快到了邱毅他们将要达到星城的时候，他还在那里兴高采烈的和狮子聊着。

　　看到这个样子，徐子陵就知道开车去机场，肯定是来不及了，只好打了个电话去自己机场塔台，让他们准备一架直升机。

　　现在整个星城的低空对红星都是开放的，一架飞机当然是没什么问题的，程序上和八十一师那边报备一下，然后让机库保养好的飞机例行检查一遍，牵引到机坪，整个过程不到二十分钟。

　　“啧啧……这么一点点距离的出行就用直升机，现在我们国内估计就你们一架了啊。”

　　当知道他这次是坐着直升机去接人的时候，轩辕说道。

　　“你这是在说风凉话吗？”李成没好气的看了他一眼，“要不是你耽误时间，能用这玩意？这一飞就是四位数不对，我刚还考虑是不是在你以后的工资里面扣出来。”

　　听李成这么一说，轩辕傻眼了，脸上马上就塔了下来，哭丧着说道：“您老没必要这么狠吧，我岂不是一个月白干了？”

　　“哈哈……”

　　这当然是说笑，红星怎么可能会差这点钱，再说了，这也是为了公司的事情嘛。

　　直升机还是几年前和国家置换的直-9民用机，当载着轩辕从机场起飞，徐子陵突然想到了中小型多用途直升机。

　　“这些年集中弄大家伙、攻击性强的装备去了，倒是有些忽略一些辅助性的装备了。”他指了指渐渐远处的直升机，“中、轻型直升机，国内的情况说严重一点，依旧是个空白，现在我们的前期产品基本上都定型了，我看接下来得往细节方面努力一下。”

　　不知道徐子陵是有感而发，还是早有这个想法，但杨凯明和李成在正事上面绝对不会含糊，马上认真了起来。

　　“很早我就想跟你说这个问题了，不过看着你一年到头也没几天轻松的日子我就没说。”杨凯明沉声地说道，“你说的这个问题确实很严重，比如运输机方面，重型的不用说了，可重型机无论对飞行条件还是起降条件都听讲究的，总不可能什么事都用重型机吧。”

　　“所以，中轻型的机型也是需要的。特别是从特种作战方面来说，一款好的运输机能起到的作用太大了，人员输送、物资投放、救援等等，你看利剑，现在用的几架都还是八十年代的黑鹰，再说警用机型，无非就是欧直、阿古斯特等等，国产的你能见到？”

　　“是啊，国内虽然说有直8、直9等机型，但都是些挂羊头卖狗肉的货，又由于种种原因，根本无法大规模装备，现在的地方武警、特警、公安基本上都用的外国货，平时看着都不是滋味，我们确实在这方面可以弄一下。”李成也感叹道。


第913章 情报组的确定

　　在这之前，考虑到国家最缺的是高端武器，而战机、驱逐舰、航母这些是最具代表性的，徐子陵才一直集中力量往这方面发展。

　　有了五、六年的发展，这些装备现在基本上已经规模化了，回头考虑其他也就是顺理成章的事情了。

　　像刚刚所说的中轻型多用途直升机，无论从国产化意义，还是经济角度来说，都是很有必要的。泱泱大国，有了高端的武直，却没有其他，怎么说得过去？

　　而从经济角度来讲，中小型的直升机，那销量可是相当可观的。

　　杨凯明说的，徐子陵也有一些了解，据他所知，就说国内，几十个省份里面大多数都有警航部队的，而每一个警航部队最少有一架、最多有四架直升机的，要是这些全部换成他们的产品，那又会是一笔具有影响力的业务？

　　而且这还只是一个国家的警航，全世界这么多个国家，要是把这方面的业务做开了，又是一笔多大的业务？

　　“最近我就在考虑这方面的事情，正好今天看着这架直9，就和你们说说。等从巴国回来，我看就着手准备吧。”

　　……

　　星城机场，焕然一新的邱毅领着小蛇和土曼从旋梯上下来，三人一边说着话，一边聊着，完全没注意到轩辕就在旁边。

　　“老邱。”轩辕估计三人肯定没想到自己会在机场里面，连忙扬手招呼，“这边！”

　　邱毅三人没有见过轩辕，不过通过原来的渠道见过照片，加上不久前邱毅还听过声音，当轩辕的喊声传来，他马上就反应过来了。

　　询着声音看过去，他就看到了轩辕，心里有点奇怪怎么出现在机场里面，但想到他的身份，又觉得没什么奇怪了，和后面的小蛇、土曼使了个眼色，连忙往旁边走去。

　　旁边的空姐看都几人脱离人流，本想说什么但最终没有说出来，轩辕，她也看到了，能够进入机场里面来接人的人会是普通人吗？

　　多一事还不如少一事。她心里想着。

　　邱毅几人自然不知道有这么一出，快步走到轩辕的前面伸出了手，爽朗地笑道：“终于看到你本人了，一直没能道谢……”

　　轩辕感受到了邱毅手中那巨大的力量，笑了笑，挥手打断了他下面要说的话，“举手之劳，不值一提，是兄弟，客套的话以后就不要说了。”

　　然后不等邱毅有什么反应，又和小蛇以及土曼握了握手，“我是轩辕，欢迎兄弟们来星城。”

　　三人不是迂腐的人，见轩辕这么说，嘴上也就不再客套，心里却是更加的感激，要不是轩辕策划动手帮他们报了大仇，也许他们现在走上了复仇的道路。

　　想想也知道，他们平民的身份，要对付有家世的对手，就算杀了对方或者怎么了，他们也必定付出相应的代价，怎么可能像现在这般逍遥？

　　寒暄完毕，几人准备离开，邱毅三人见轩辕带着他们往机场另外一边走去，而不是往外面而去有点疑惑。

　　“……轩辕，你不是用这玩意儿来接我们吧？”

　　当见到直9时，三人瞪大了眼睛。

　　三人以前是情报人员，为了驻外，还曾受过一定的机降训练，可除此之外，他们还真没有机会在国内坐直升机，而现在被将为平民身份了，那就更加不可能了，没想到轩辕来接他们，居然会动用直升机，怎么能不惊讶！

　　“说来话长，先上去，等下我在飞机上跟你们说。”事情不是三两句就能说完的，轩辕让几人先上直升机，让飞行员回军工厂。

　　飞行员和机场塔台联系，直9很快就起飞了，星城机场离军工厂直线距离只有不到三十公里，所以飞机并没有飞得很高。

　　“是这样的。”飞机平稳飞行，轩辕就开始说了起来，“我现在不在局里了，而是到了一个私人企业工作。”

　　“啊……”

　　刚一说话，他就让邱毅三人惊讶得说不出话来。

　　像自己这样工作单位的人，现在突然到了私人企业上班，这确实让人费解和震惊，轩辕没有在意三人的反应，继续说着他的：

　　“这里面有些经过，我就不说了，我要告诉你们的是，我换工作的事是没有半点问题的，而且工作的地方，你们也应该有所耳闻：红星军工，这次叫你们过来，主要是公司要组建一个情报小组，所以我就想到了你们……”

　　花了十分钟的时间，轩辕给三人介绍了一些情况。

　　“情况就是这样的，我是希望你们能够来的。一来以你们的档案和经历，留在别的地方确实不怎么合适，二来，到了这里肯定要比你们现在的生活要体面，人活着为了什么？不就是为了能过上一份好的生活？”

　　“现在你们也不是军人了，我也不说虚的，什么是好的生活，无非就是能吃好的，喝好的，为了你们自己，为了将来你的儿女，为了你们的父母，自己考虑清楚。”

　　“当然，你们不愿意来帮我，我也不勉强，就当旅游一次就得了……”

　　邱毅三人现在什么感受？

　　唯一的感受就是：不来就是傻瓜。

　　要说城管局和派出所那样的地方，他们还真不想去，可红星是啥地方？在他们这些军人眼里，那这里就是一个让人膜拜之地。

　　能来这里上班，能成为红星的一员，别说他们现在穷困潦倒，改变了他们的处境，就是他们现在家财万贯，不要一分钱报酬也愿意来啊。

　　以后那些兄弟会面，说起自己现在在红星上班，那得多风光。

　　这会儿，三人恨不得在轩辕面前磕头就拜了，这么好的事居然记得他们三，这得好的人啊。

　　“愿意……愿意啊，怎么会不愿意，不给钱我也愿意白干，只要有饭就行。”三人连忙表态，那样子就像说迟了，红星就不要他们了一样。

　　其实轩辕哪能会想不到他们是愿意的？

　　作为同僚，他是非常清楚他们这些人的想法，要不是没有把握三人会答应，他怎么可能什么原因都不说，就把他们三从几千里外叫了过来？

　　前面那些话，只不过是说出来好煽煽情而已的。

　　要是真相信了，那才是傻瓜。

　　直升机很快就到了军工厂的机场，从机上下来，徐子陵和杨凯明、李成就站在停机坪旁边迎接。

　　倒不是公司里面招几个人就有这样的待遇，而是他们同为军人，又是轩辕的朋友，天下战友是一家，自然是要出面迎接一下的。

　　这事之前并没有和轩辕说，看到三人，轩辕也愣了一下，不过很快反应过来，连忙给几人介绍。

　　红星的总工，重要部门的主管，一听这样的身份，邱毅三人惊讶的同时，也感觉到了异样的尊重。

　　有些受宠若惊，马上礼貌的和徐子陵三人握了握手客套着。

　　从狮子那里得来的资料，就知道三人的本性，徐子陵没有太多顾忌，看着三人有些拘束，笑着说道：“邀请三位来的意思相信轩辕已经说清楚了，无论结果怎么样，现在我们是朋友，也是战友，都随意一点好了。”

　　朋友这词还说得过去，但战友却人三人有点费解了，心里疑惑，不过第一次见面，他们又不好问。

　　轩辕在旁边看着三人的表情，而从徐子陵的话中也明白了他的态度，就笑着解释：“我刚介绍得有些不全面，他们三身份有些特殊，除了刚刚我说的以外，他们还是现役的军人，还有就是红星的三位股东等等，至于其他的，相信你们呆久了就会知道的。”

　　刚刚三人还为了战友一说而疑惑，但在轩辕说出这样一段话之后，三人剩下的只有震惊了。

　　不是因为徐子陵他们是现役的军人，而是红星的股东这样一个身份。

　　他们事发之前，红星还默默无闻，但这些年里，因为有人打过招呼，他们在里面的日子并未受什么苦，受到了相当的优待，所以对于外界的一些消息，他们是清楚的。

　　一天一天，他们也算是见证了红星的崛起，无聊时，他们也曾在一起讨论过红星到底什么性质的企业，真的是私人企业，还是国家弄出来的？如果真是私人企业，老板又会是谁？

　　谁有这么大的能耐，在这个国家里面建立起一个如此庞大的军工帝国？

　　这个曾让他们猜测无数的事情，结果居然会在今天摆在他们眼前。

　　心中的那种震惊，他们根本无法言喻。

　　好在他们也是见过大场面的人，震惊之后，表情很快就恢复了过来，不过在心里，那种震荡不是一下就能够消除得了的。

　　“好，希望不久之后，我们能够了解到更多不为人知的秘密。”

　　邱毅爽快地说道。

　　“哈哈……相信这个时间不会很远的。”

　　徐子陵几人大笑。

　　无论从轩辕刚刚所说的，还是邱毅本人所说的，这都证明了一件事：邱毅三人同意来红星了。

　　这样的事，还不值得高兴？

　　这下子，他们是可以放放心心的去巴国了。


第914章 突如其来的导弹锁定

　　徐子陵看来，轩辕这种人是绝对能够对得起那份薪水的。

　　原本是打算一起去巴国逛一逛的，可是在邱毅三人到来之后，又有了狮子这一绝大的诱惑，轩辕当即表示自己不去巴国了，留在军工厂，好早日建立和熟悉相关工作。

　　“真不去了？”徐子陵听他这么说，还有点意外。

　　“不去了。”轩辕的口气很肯定。

　　“那行。”徐子陵当然是巴不得情报部早日完善起来。

　　于是连忙交代狮子，把相关资料交接一下，然后划分出了工作重心，让轩辕和他的几个伙计先熟悉起来。

　　“方方面面有很多，但我们现在的重心实在这个圣殿组织上面，狮子这边有几条线，你们一定要盯好，一旦有任何的动静，就赶紧通知作战中心，让他们做出应对的计划，以前没有单独的情报部，相关事情都是由我们这些人轮流负责，现在有了你，我们就不会插手了，只会看最终结果，这些天你和老邱他们先熟悉一下这些资料，等回来后，我再详细给你介绍作战中心的人。”

　　时间不够，在离开时，徐子陵这样叮嘱轩辕。

　　“好的，资料不少，我估计最初的十天半个月里，都要花在这上面，其他的我等你回来再说。”

　　“行，车子、宿舍这些我会让人安排，时间问题，暂时是单人宿舍，过段时间再给你们换大一点的地方，先将就一下。”

　　“单人宿舍就够了，反正我们又没家室，哪里来那么多讲究，要换的话，等有女朋友了再说。”

　　“那也行。”

　　巴国之行，徐子陵他们没准备转道，而是让飞机直接北上，然后从西边边境出国。

　　这样考虑的目的，一就是这个线路最短，二就是这样走最不麻烦，因为除此之外的线路，需要经过别国的领空，虽然只要不是敌对国家，基本上都会通过审批，但报批也是麻烦不是？

　　徐子陵他可是最不喜欢麻烦的了，有合适的线路，何必要去自找麻烦。

　　当然，更重要的是，他们走这条线路的话，正好给利剑带一些东西去。

　　大飞机载着这次去巴国的工作团队、徐子陵、杨凯明他们这些打酱油的从军工厂起飞，两个小时之后就到达了西北大戈壁上空。

　　“空投已经准备就绪，是否实施空投？”通话器里，传来前舱机组人员的询问声。

　　徐子陵随手推开窗口的帘子，透过玻璃看了看下面，又看了一眼手上战术手表上面的卫星定位，说：“投放下去吧。”

　　没错，这次巴国执行，他们给利剑带了不少最新升级的一些战术手表等实验性的装备，不过这边没有能够让大家伙降落的机场，所以只能选择空投的方式了。

　　其实空投也不是一件简单的事，它可不像在行驶的车内往外面丢东西，高度、速度、舱内气压、风向、风速等等这些都需要精确到位，一旦其中某一项出现了错误，这次空投就可能失败，导致地面接收人员找不到货物，或者货物损坏。

　　这次的机组人员，是沈飞帮忙从空三军那里弄来的运输机退役飞行机组，飞行员到机师，再到装卸长都是经验丰富的老人。

　　装备数量不少，但由于体积小，也就是一个空投箱，徐子陵这里一声令下，位于机腹后方的底舱就打开了，几十秒之后，货物离开机舱从空中直落而下。然后舱门关闭，飞机开始爬升，整个过程也就一分多钟。

　　十多分钟后，已经离开利剑基地上空的徐子陵收到了老白的通讯，说是货物安全接到。

　　“收到了就好，这次不方便，下次有时间再里看大家。”徐子陵在频道里面笑着和老白闲扯了几句，这才中断了通讯。

　　从利剑基地到达边境，以“红星号”大家伙速度，需要将近三个小时，看着时间还要早，徐子陵干脆就回了房间休息去了，剩下杨若兰和唐静等人在玩闹。

　　昨天晚上因为有些事情，睡的比较晚，早上又起得早，回到房间躺着床上，他不一会儿就睡着了，也不知道睡了多久，突然房间里面一阵刺耳的警报声，让他惊醒了过来。

　　“狮子，怎么回事？”

　　从床上爬起来，他就急忙问到。

　　飞机上出现警报声非同小可，再说了，这次这上面有这么多人在，一旦出了意外，那就是大问题了。

　　“飞机被导弹锁定。”

　　狮子的声音马上响起。

　　“哦……”听说是因为这个，徐子陵反而放下了心来，只要不是飞机本身出了故障就好。

　　为了安全，当初在改装的时候，他可是花了不少心思的，连“影龙”身上的隐形技术都用到这上面了，还真不担心一般的导弹能够击中他们。

　　不过尽管如此，他还是赶忙出了房间，向一楼的驾驶舱跑去。

　　一路上正好看到从各舱室里面出来的人，他只是叮嘱一句，让他们回舱里去，然后就跟着正要去叫他的杨凯明进了驾驶舱。

　　“到底怎么回事？怎么会被导弹锁定？”

　　“我们刚过边境不久，可能由于飞行线路过于靠南，被阿三的导弹锁定了。”杨凯明马上解释道。

　　“启动隐身。”徐子陵当机立断。

　　不管对方会不会攻击他们，他们该做的还是要做的，飞机只要隐身了，除非同时发射几十枚或者上百枚导弹，不然的话，根本就打不到他们。

　　连锁定都锁定不了，怎么能击中？

　　“隐身功能启动。”

　　飞行员很快就按下了一个按钮。

　　在驾驶舱后排座位上坐了下来，徐子陵从李成手里拿过平板电脑，“给我看看，这阿三胆子不小啊，我们还没找他的麻烦，居然就敢用导弹锁定我们了。”

　　这会儿的他，只觉得心里冒出一股火来。

　　几十年前，为了臧边的领土争议，国家还曾和阿三开战，不过当时战争虽然胜利了，但由于当时国内军队的后勤等跟不上，导致大片土地被阿三实际控制。

　　这个事情，他很小的时候就从爷爷、父亲嘴里知道了，也一直记在心里，去年打日本的时候，他还曾和范毅说过，是不是顺道一起把这阿三也给收拾了。

　　只是由于种种原因，最终被范毅否决了。

　　这次这些家伙居然还敢主动挑衅？

　　找死啊！

　　“就是这里，有一个导弹基地，两枚，应该是他们自产的无畏巡航导弹。”李成指了指平板上面显示的地图一角。

　　徐子陵看了看李成所指的位置，发现离他们飞行的线路确实不远，不到三百公里的距离。

　　“看来巴国控制这里并不彻底啊。”飞机的隐身功能开启，警报声就消失了，徐子陵也就放松了下来，看了看地图，有感而发。

　　他们这次飞行的线路，是按照中巴两国签署的边境约定线偏南一点，也就是说两国五百多公里边境线一半不到，现在阿三锁定他们飞机的导弹实在将近三百公里外，看似很正常，可为什么徐子陵说这样说呢？

　　那是因为哪怕他们的飞机没有开启隐身，那也不是这个距离上地面雷达能够发现的，唯一的可能，那就是阿三在巴国控制的地方上，建立有秘密的雷达站。

　　阿三为什么要建立秘密雷达站？这就要说到阿三和巴国在克什米尔地区的争议了，而说到整个边境争议，这又是一锅稀粥。

　　上个世纪六十年代，巴国和我国签署了长达五百多公里的边境协议，但阿三一直未能承认，在他们国家的地图上，巴国是没有和我国交界的地方的，整个克什米尔地区，都是属于他们阿三的。

　　可实际情况呢，巴国实际控制了克什米尔一部分地方。

　　于是这就造成了多国的边境定义混乱。

　　徐子陵他们这次的飞行，他们认为是飞行在巴国的领空，可阿三国的人看来，这是飞行在他们的领空，既然徐子陵他们承认这里是巴国的领空，自然不会通报阿三的，想必就是为了这个原因，于是才有了他们飞机被导弹锁定的事情。

　　“好像真是无畏巡航导弹啊。”

　　拉大画面，仔细看了看发射车上面的两枚导弹，徐子陵还真有些惊讶。

　　“是啊，我也奇怪呢。”杨凯明用诧异的语气说道，“前年的时候还听说他们在试射，现在居然都服役了，怎么会这么快。”

　　无畏巡航导弹，是阿三首款国产远程巡航导弹，从相关资料来看，这款导弹是能携带核弹头的，也就是说，他们一旦拥有了这种导弹，那就有了威胁我国西部深处的能力。

　　这件事情，当时国家很是重视，从而也闹得沸沸扬扬，只是当初的报告显示，他们的试射并不很成功，没想到，现在都已经服役了。

　　这阿三从来都是有点什么成绩就恨不得全世界人都知道的，什么时候变得这么“内敛”了？

　　“这个暂时不重要，重要的是你们先看看这里。”旁边的李成插了进来，指了指屏幕另外一角，“这里就是发现我们的雷达站，看看这个位置。”


第915章 利剑出动

　　“看来他们真的是想找死。”看到李成所指的地方，徐子陵冷笑。

　　这里正是两国具有争议的边境地区，可却一直是属于我国的控制区域之内，按照实际控制权力来划分，这也算是我国的地方，更不用说，这里属于臧边，自古以来就是我国的领土。

　　要不是这里是山区，才让他们找到漏洞，想必不是敢在这种地方建立雷达站的。

　　他可不是那种挨打了还陪笑的人，来而不往非礼也，阿三敢用导弹锁定他们的飞机，那肯定就要付出代价的，想到曾经和范毅讨论过的那些话，他想了想，对杨凯明和李成说道：“正面开战肯定是不可能的，巴国现在不是正和他们热闹吗，那这次我们正好看看能不能做些什么。首先的话，还是把这个消息通报给巴国和上面，同时让总部发个声明，别的不用说，就把事情的经过公布出来就行了。”

　　徐子陵和范毅曾经讨论过阿三国的事，杨凯明和李成都是知道的，现在他说正面开战不可能，两人能理解，但有些不理解他后面所说的，为什么不让总部发动舆论攻势呢？

　　李成疑惑地问道：“我们有详细的数据可以提供，为什么不趁这个机会好好的让他们难受一下？”

　　徐子陵笑了笑，“此行我们算是应巴国之邀，我想看看他们对这事有什么反应，再者我还想看看其他国家有什么反应。”

　　两人恍然大悟。

　　光让阿三头疼这个惩罚实在太轻了，所以对他们来说，让总部那边谴责与否并不重要，正好借此机会看看巴国和其他国家的反应，这才是最实际的。

　　“行，不过这个雷达站你准备怎么办？”

　　知道了徐子陵的打算，杨凯明很爽快点头。

　　“这是我们的地盘，哪怕这里是无人区，肯定不能让他们再留下来。不过看着这里也简陋、补给也是问题，干脆就让他们消失得了，我这就和上面沟通，让小鸟把这里给平了。”

　　飞机上面出了警报，所有人都知道应该是出了问题，三人没有急着和外界联系，而是出了机舱准备给众人解释一下。

　　刚出驾驶舱，正好见到聂云杰和他的助理坐在酒吧在说着什么，神情颇为轻松。

　　见到三人出了，他站了起来：“到底什么事情？”

　　看来他也不是那么淡定。徐子陵心中轻笑。

　　指了指李成，“让成哥和你解释，我和凯明哥先去处理点事情。”

　　聂云杰刚在酒吧喝酒的时候，被旁边的唐静不小心撒了一杯饮料，所以就去洗澡去了，警报声响起，他正好一身泡泡，所以来晚了。

　　而当他下来的时候，警报声正好停止，知道徐子陵等人在里面，就知道事情控制了，考虑到驾驶舱里面并不算宽敞，于是干脆就在酒吧里面等着几人。

　　不过尽管知道事情应该是解决了，但心里还是有些紧张，要知道这架红星号他也是很熟悉的，没有重要的事情，绝对是不会全机警报的。

　　徐子陵一说，他马上就拉着李成坐了过去。

　　机舱一众人自有李成去解释，上了二楼，徐子陵和杨凯明分开联系该联系的人。

　　“你说什么？你们的飞机被阿三的导弹锁定了？”电话对面，范毅震惊语气实在很明显。

　　这样的事情，是他无论如何都没想到的。

　　克什米尔地区三国之间有争议不假，可这次红星的出行是公开的，红星这两年里打老美、打日本，弄出了赫赫名声，这种情况下，阿三居然敢用导弹锁定明知道是红星的飞机？

　　他们难道疯了？

　　“没错，就在刚刚，幸好当是为了安全考虑，飞机上装了一些东西，要不然的话，我们还真是危险了。根据卫星图来看，他们动用的应该是无畏巡航导弹。”

　　在国内，对民用飞机加装自卫系统并没有严格的要求，但红星的“红星号”当初在沈飞改装的时候，加装了雷达警告系统、导弹防御系统这些军用装备，绝对是国内所不允许的，但考虑到有这个必要，上面是进行了特例批准。

　　徐子陵说到这个，范毅并没有多大反应，“无畏巡航导弹？是不是由发射车搭载，一个单位两枚导弹？如果是那样的，应该是他们的测试型号。”

　　“就是那种。”从范毅的话里，徐子陵才知道这个事情上面早就知道了。

　　“测试型号就弄到这里来了？”不过他还是相当的惊讶，有些弄不明白这阿三到底是怎么考虑的。

　　“有什么奇怪？一个阅兵都能弄出杂技的国家，什么事情都有可能性。”

　　范毅带着嘲讽的语气说道。

　　……

　　徐子陵无言以对。范毅说的没错，这个国家还真有些奇葩，他们军队每每有什么活动，总会弄出几辆摩托车来，然后上面堆上七八上十个人，弄一番花样。

　　这有什么含义？

　　如果是特技表演，那还有点看头，可这他吗的根本就是杂技，难道这是为了体现战场上摩托车可以当运兵车来用？

　　每当从电视或者网络上看到这些的时候，他不禁恶意的想到。

　　“那你准备怎么处理？”范毅没有多说闲话，而是主动问起了徐子陵的想法。

　　从这些年里，他可看出了红星的每一个人都不是那种吃了亏而不出声的人，现在阿三居然敢用导弹锁定他们的飞机，要是他们一气之下做出什么事情来，那就大条了。

　　“反正不让他们好过就是。”徐子陵知道范毅的心思，带着些许试探的想法说到：“不过您老放心，我肯定不会让国家难做的，正面出动不行，那我赞助一些装备给巴国应该没问题吧。”

　　“这个问题倒是不大。”范毅沉吟着说道，“不过也别太急，你也知道，从国家的角度出发，有些事情不是想做就能做的……”

　　大道理徐子陵懂，在他看来，在这种事情上，范毅能有这种态度已经不错了，要不是这些年国家在国际上的地位越来越高，想必他会说克制、克制。

　　现在红星正式回归国内，有些事情上就不可能像在马库拉时那样随便了，所以他压根就没考虑过动用天基武器这种激烈的手段。

　　因为这样做痛快是痛快了，可给国家带来的麻烦却太多了。

　　“没问题，反正我这里还只是一个设想。”徐子陵很痛快的答应了，因为他知道自己既然说出了这样的话，上面肯定会好好考虑的，“对了，我们的飞机之所以被发现，那是在我们控制区域的无人区有个阿三的秘密雷达站，打掉它应该没问题吧。”

　　“没有留下的必要？”

　　“没有，无人区，离最近的小镇都有一百多公里，也不知道他们平时怎么供给的。”

　　“好的，那你觉得让利剑，还是西北军区出动合适？”

　　总参干的就是这种事，范毅当即就决定了下来。

　　“还是让利剑过去吧。”

　　几年的时间过去了，西北军区现在也换上了为数不多的“飞鹰”，不过徐子陵还是选择了让利剑上，没办法，谁叫他现在还是利剑的人呢，好歹打掉这个雷达站，也是一个功劳不是？

　　“呵呵……”这种小心思是瞒不过范毅的，只听他轻笑了两声，“那行，你自己去联系吧，我会通知他们的。”

　　谈话中徐子陵说了他的打算，所以上面肯定也不会召开新闻发布会来谴责什么的，暂时也只会观望，该说的都说了，两人没有多聊，说了些细节问题，然后就中断了通话。

　　这件事情，在两人的交谈中显得很平淡似的，但实际上对范毅来说，可不这么轻松，国家这几年的变化，可以说完全来自红星，红星任何一个人有什么闪失，都可能引起一场地震，更别说这次上面有徐子陵和聂云杰这个总裁等人了。

　　如此重要的事情，他的内心里面怎么可能像刚刚和徐子陵谈话那样平淡？

　　挂了徐子陵的电话，他第一时间叫上警卫，出了总参，向一号首长办公的地方而去。

　　这个事情，徐子陵自然是不知道的，这时候的他，正和朱刚通着话。

　　去年的时候，朱刚已经从大校升为少将了，只是利剑太过重要，职位一直没有变化而已，他掌管利剑也有些年了，什么事情没见过？

　　徐子陵说有个功劳给队里的时候，他就从蛛丝马迹想到了所发生的事情。

　　只是他有些不敢肯定，带着怀疑的口吻问着：“别告诉我你们的行程受到了影响？”

　　徐子陵顿时头疼，原本不打算说这个事情的，可没想到朱刚仅凭自己说的几句话，就猜出来了，想到总有一天他会知道，只好把事情的经过说了一遍。

　　“这些个狗杂种，真是想死呢，老子早就想揍他们了，我这就让小鸟去他们那里逛一圈。”知道徐子陵他们居然遭遇到这样的事，朱刚勃然大怒，向来斯文的一个人马上变得满口脏话，骂完阿三又埋怨徐子陵瞒着他，说要不是他聪明，还真不知道什么时候才会知道这事。

　　面对朱刚的关心，徐子陵心里挺感动的，只好赔笑，“我这不是不想让你生气吗。”


第916章 总统府

　　穿越边境，到达伊斯兰堡的距离就不到四百公里了，几通电话下来，红星号就差不多到了将要降落的时间。

　　出了房间，徐子陵正好碰上正要敲门的杨凯明。

　　“搞定了？”

　　“嗯。”杨凯明点头，“总部那边马上会公布此事，至于巴国那边有什么发应，现在还不知道。”

　　“行，那就等等看吧。”

　　两人一起下楼，发现所有人都集中在了座舱内，不知道李成怎么解释的，反正每个人的脸上没有一丝的异样，该说的在说话，该笑的在笑着。

　　伊斯兰堡有两个大型机场，一个是伊斯兰堡国际机场，另外一个则是空军机场，巴国方面为了安全，给徐子陵他们安排降落的是空军那个机场。

　　机场位于伊斯兰堡正南方向五十公里外，算了算距离，发现不到二十分钟的样子，他们就要降落了，于是徐子陵就在杨若兰旁边坐了下来。

　　“刚刚到底怎么回事？”杨若兰可不像普通员工那样好忽悠，徐子陵一坐下来，她就问了起来。

　　徐子陵并没有瞒着她的打算，“成哥怎么说的？”

　　“仪器故障。”

　　……

　　没想到他会找这样一个拙劣的借口，徐子陵有些无语。

　　“是这样的……”无语之后，他只得简单跟杨若兰说了一下之前发生的事情。

　　“啊……居然是这样。”杨若兰一副后怕的样子，别看他们红星是和武器装备这些东西打交道，但正面面对这玩意的攻击还是第一次，死亡的威胁，她一个女孩子没有一点心惊才奇怪呢。

　　“没事了？”哪怕知道事情没有发生，那就是解决了，她还是问了一句。

　　“没事了。”徐子陵拍了拍她的手，安慰道。

　　“报告，前方出现两架战机，请求通讯，是否连接？”正在两人说话的时候，徐子陵的战术手表上响起了前面机长的声音来。

　　两架战机，还请求通讯？

　　想到刚刚杨凯明和巴国方面联系过，他意识到了什么，于是回答：“你接通吧。”

　　巴国和红星合作的企业，是巴国的国有企业，在得到杨凯明的招呼后，他们吓了一跳，他们和阿三，根本就是老冤家，在克什米尔地区都争了几十年了，而这次和红星的合作，可以大大加强他们国家在三代半、四代战机在国际上的地位，同时增强空军的力量。

　　此事对阿三来说，肯定是影响最大的，能做出这种事情来也没有什么奇怪的，所以巴方的人根本没有怀疑杨凯明所说的话是否真实，只是考虑这事一旦发生的后果。

　　红星此次来访的人里有现任的总裁、总工，一旦有个什么闪失，红星会罢休？天朝会罢休？而他们又岂能逃脱得了责任？

　　负责人心惊胆战的把这个消息报告给上面，巴方高层马上反应过来，当即就派了两架战机前来护航，尽管红星的人轻描淡写说事情解决，但谁知道这个事情会不会再发生？

　　克什米尔地区，可不是国际上报导的那么平静。

　　更何况，发生了这样的事情，他们该有的姿态还是要有的。

　　知道居然是巴方派出了两架战机给他们护航，徐子陵笑了笑。

　　能让一国空军来护航这种待遇，可不是一般人能够享受得到的，怎么说他们也有了炫耀的资本了。

　　在战机的护送下，红星号剩余的一程并没有发生什么意外，安安全全的在机场降落了。

　　本以为战机护航就是已经出格了，但是当从机舱透过玻璃窗看着站满了军人的机场，和机场内铺好的红地毯以及众多前来迎接的人群，徐子陵觉得什么叫隆重。

　　怎么说也以总工的身份去过不少的国家了，但他不得不承认，这次的待遇绝对比以往任何一次都要上劳师动众。

　　先不说前来接机的人是什么身份，光看着整个机场站满了笔挺身影的军人，这不得怕有一个营的兵力了吧。

　　“老聂，来接机的是什么人？”看着如此大的排场，徐子陵问了问聂云杰。

　　“你没看那份通过过来的文件？”聂云杰正准备下机了，听到徐子陵这个问题，白了他一眼，“吉拉尼总理，等下直接去总统府，阿西弗总统会接见我们。”

　　徐子陵确实没看那份通告，没在意聂云杰的眼神，示意他走前面，“之前我和凯明哥他们去瑞国也不见这场面，还是跟着总裁混沾光啊。”

　　这话有些酸，听得杨若兰以及后面的杨凯明等人都笑出了声，前面的聂云杰脚步一顿，乐了，回头对他说道：“眼红了？要不要我马上卸任，这位置让你来？”

　　“得……”徐子陵很有自知之明，摇了摇手，“这待遇是让人眼红，不过我知道我不是干总裁的料，我还是偶尔跟着你沾下光得了。”

　　……

　　看着他无赖的样子，聂云杰失笑，摇了摇头，然后调整了一下脸色，往架好的旋梯走去。

　　想必是因为之前事情的影响，在机场的客套并不是很久，一行人礼节性的握手之后，红星一行人很快就被安排上了车，出了机场。

　　给巴国这边的报备，杨若兰等人是各自的助手，所以在安排的时候，基本上都是一对对安排好的，徐子陵是总工的身份，一行人中身份仅次于聂云杰这个总裁，所以他也是坐在车队里的一辆加长车里。

　　杨凯明和李成是他的安全助手，所以根本不会分开，出了机场，车行十几分钟之后，还看到外面的路上也站满了军人，徐子陵有些感慨，“这次巴国这边的动静闹得可真大，怕不得动用一个团或者一个师的人？”

　　有了之前的事，杨凯明和李成哪怕有战术手表在，也显得格外警惕，一直观察着外面，听到徐子陵的感慨，杨凯明摇了摇头，“估计之前没有这么多人，应该是得到我们的消息之后增加的。”

　　说着指了指外面，“你看，那个士兵身上的装备都没弄好，估计是临时调过来的。”

　　临时不临时，足以看出之前的事情对巴国方面影响不小，看着军队封锁着路面，不让普通车辆靠近车队，不怎么讲究排场的徐子陵难免心生豪气。

　　笑了笑，“我只是觉得看着这场景，另外心里愉快罢了。”

　　……

　　杨凯明没有说话，貌似被他这话给噎住了。

　　倒是唐静在一边取笑他，“你们男人是不是都喜欢大权在握的感觉？”

　　徐子陵没有说这话有些错误，他们这可不是大权在握，而是享受特权而已，心里愉快，有心开开玩笑，轻笑着揽住旁边杨若兰的柳腰，“相比大权在握，我更喜欢美人。”

　　“哈哈……”

　　被他这么一搞笑，众人狂笑，连一直在观察着窗外的杨凯明和李成都回过头来。

　　倒是杨若兰，被他弄了一个措手不及，“唰”的一下就羞红了脸，玉手轻轻在他腰上掐了一把，挣扎着从他们的怀抱中出来，轻声嗔道：“要死了啊。”

　　对众人的调笑，他可以不在意，但对杨若兰，他可不敢这样，要是让她生气了，晚上不让上床怎么吧？“嘿嘿”的干笑几声，连忙放开了手。

　　总统府位于伊斯兰堡东部行政区，车行了将近一个小时左右，徐子陵等人来到了这座巴国的最高权力机构。

　　到总统府的路上，布满了路障，三步一岗，五步一哨真是毫不夸张，哪怕在机场的时候，巴国方面把众人的通行证发放了下来、哪怕坐的也是巴方的车，在到达总统府前，他们还是经过了数道检查。

　　几经停进，车队终于到达了总统府的大门前，从车上下来，看着这座由三栋长方体重叠起来的宏伟建筑群，感觉倒是挺壮观的。

　　“挺漂亮的，你觉得呢？”杨若兰小声的在徐子陵旁边说着。

　　他们的视线现在只是透过府门看到一点，尚不能看到全貌，徐子陵并不觉得这到处都是方方正正的房子有什么漂亮的，却是不敢在嘴上说出来，只能轻轻的点了点头，“嗯”了一声。

　　敷衍的态度很明显，杨若兰不高兴的轻哼了一声，看着这场合，却是没有别的什么反应，只是在心里暗想，等下要他好看。

　　徐子陵自不知自己要倒霉了，看着巴方人员过来领着他们朝府门进去，轻轻的碰了杨若兰一下，示意她跟上。

　　别看从外面看来总统府布满了棱角，但从走进大厅的那一刻开始，那种怪异的感觉完全不再，唯一感觉的就是气派。

　　没错，就是气派，仿佛就像进入了古代的皇宫。

　　“从外面看不觉得，但从里面看，确实挺漂亮的。”一路进来，巴方有安排工作人员给他们介绍着一切，这会儿徐子陵也就不介意开口说话了，“这种风格是不错，要不我们的庄园里面再建一栋，然后弄成这个风格？”

　　这会儿见他赞成自己的眼光，杨若兰马上就把刚刚的不快丢到了脑后，心里有些想法，“好像要不少钱，再说再建一栋别墅也没必要吧。”


第917章 再次建港的可能性

　　这次的接见，巴方是把它当做一场政治任务来完成的，所以气氛比较严肃，双方所谈的也只是一些双方合作的问题。

　　徐子陵对于初次见到的阿西弗总统，心里是有些兴趣的，因为从他的了解中得知，这个无论什么时候都连带笑容的家伙，政治生涯是相当有传奇色彩的。

　　他是巴国已故的前任总理的丈夫，随着夫人的政治生涯起伏，曾经数度被捕入狱，遭受谋杀、勒索等指控，于这个世纪初被前任总统给赦免，这才结束了一度长达八年的牢狱之灾。

　　而就在同年，他的总理夫人遭遇暗杀身亡，于是众多人把矛头指向了前任总统，致使前任总统在遭受弹劾的压力下主动辞去总统职务，让他这个前任总理的丈夫从而一举攀上了他人生的政治巅峰。

　　几度被捕入狱，多项罪名指控，就这样一个人，居然还能当上总统，这个情况对于生活在天朝的徐子陵来说，实在有些不可思议，由不得他对此不产生兴趣。

　　要不是顾忌着这家伙的面子不好看，他还真想拉着他好好聊聊当上总统的细节。

　　枯燥而无聊的谈话好不容易结束，徐子陵在心里已经就差没有痛骂了，不过当得知把他们下榻的地方安排在拉瓦尔胡旁边的一处别墅群时，他的心情才好了起来。

　　在杨若兰的带动下，他现在也挺在意生活的环境。来之前听说拉瓦尔胡是来到巴国不可不去的一个场地，而杨若兰也早嚷嚷着要去这里玩两天，现在能把他们安排在这样一个地方，之前的那点气恼马上就不复存在了。

　　巴方这次对红星众人很是重视，安排住宿的地方也是相当宽敞，他和聂云杰两人是单独一处古堡似的别墅，和杨若兰两人来到他们的房子，杨若兰第一时间拉着他去了后院的码头。

　　“这就是拉瓦尔湖，真漂亮啊。”杨若兰看着碧绿的湖水，欣喜地说道。

　　这是一处人工筑坝而成的湖，两岸树木众多，湖水清澈，确实是一处休闲的好地方。

　　不过当看着湖面不远处来回缓慢开动得巡逻艇，不免有些大煞风景。

　　但看着这样的情景，徐子陵也不得不体谅，几个小时前还发生了飞机被导弹锁定的事情，巴方不可能不紧张。

　　“觉得漂亮就多玩几天，反正巴国方面又不会赶我们走。”徐子陵笑笑，回答了杨若兰的话。

　　……

　　晚上，是总统私人设的晚宴，好在晚宴上基本就是吃喝，没有那么多无聊的谈话，不然的话，徐子陵还真会受不了。

　　“这个阿西弗还真有点意思。”晚宴回来，聂云杰等人坐在湖边一起聊天，“一晚上想方设法想知道我们对上午的事有什么反应。”

　　“这不奇怪。”杨凯明笑着接过话头，“老美在上个礼拜正式开展对他们国家几处地方的空袭，加上在克什米尔地区和阿三的交火有越演越烈的趋势，他也想找个盟友。”

　　从上午的事情发生到现在，聂云杰都没有时间和徐子陵好好聊聊，说到这个问题，他看向了徐子陵，“你怎么看？”

　　徐子陵摇了摇头，说实话，他这会儿也没有考虑好呢，克什米尔地区和国内也是有争议的，插一手是应该的，但和巴方怎么合作，这是他所考虑的，该开出什么条件？

　　面对众人，他把他的想法全部说了出来，“……我现在就考虑，到底该怎么合作才能让我们产生最大的利益，同时让巴方也能接受。”

　　红星现在并不是为了赚钱而存在，而是寻求更为广泛的影响力，这才有了和巴方在战机方面的合作，国与国之间，永远没有纯粹的友谊，有的只是永恒的利益，巴方别看和国家是最好的盟友，但在利益面前，谁都不能保证，什么时候就成为敌人。

　　之所以当时国家提出这方面的要求，徐子陵就考虑到当初日本用了很长时间的手段：用技术来牵制一个国家，这才有了他的点头。

　　想象一下，红星假如能够通过战机技术合作，从而间接或者直接的控制巴国空军的发展，这对他们红星来说，是多么大的一个收获。

　　而现在是否能够利用阿三这件事情，更加扩大他们对巴国的渗透呢？

　　“在瓜德尔建军港是否有可能？”徐子陵的话说出来，所有人都陷入了沉默，倒是李成率先提出了一个可能。

　　“建港？”几人眼睛一亮。

　　前些年开始，巴方把巴国南部的瓜德尔港口的控股权交给了我国，原本这就是一项经济转向战略举动的过度，可是因为诸多的问题，这个港口到现在为止，还只是一个贸易港口，最终没有能像外界所猜测的那样成为我国海军的补给港。

　　如果能借这个机会把这个港口真正成为战略港口，那确实是划算的。

　　瓜德尔港掐住了波斯湾的咽喉，紧扼从非洲、欧洲经红海、霍尔木兹海峡、波斯湾通往东亚、太平洋地区数条海上重要航线的咽喉。瓜达尔距离全球石油供应的主要通道——霍尔木兹海峡大约400公里。

　　从战略意义方面来讲，一旦在此建立军港，那就是掌握了全球石油供应的主要通道，而从经济方面来讲，那就更不用说了，对我国的利益绝对是巨大的。

　　要不然的话，当初国家也不会下大力气承建瓜德尔港口，而这里也不会曾让美国和俄国相继看中。

　　“一旦港口建成，这里将成为中东石油的一个转运站，对于我们国家来说，中东的石油到此之后，可以经过陆运到达西部，这样一来就可以大大减少对马六甲的依赖，况且一旦这里建成，北面多个国家应该是乐意的，因为对他们来说，这条通道的建立，可以成为他们最近的出海口，同样可以带动国家的经济……”

　　今天的李成还真让人刮目相看，只见他一条条的有条不紊说着，听得徐子陵几人点头不已。

　　“这确实是一个不错的建议，不过我们得先了解一下这个港口到底是怎么回事。”聂云杰脸色有些激动，抚掌笑到。

　　“这个问题不大，直接往上面要就行了。”

　　徐子陵马上揽下了这个事，连忙准备给范毅打电话。

　　瓜德尔港口当初就是由国内花费了巨资承建的，但结果并不如人意，所以这里面肯定是有原因的，此港又涉及到军事战略问题，相比范毅应该是知道的。

　　两地时区相处不多，电话打过去，范毅刚回家不久。

　　“瓜德尔港口？你怎么想起问这个来了？”听到徐子陵问起这个港口来，他有些奇怪。

　　“今天说到这个港口，我们都奇怪这里为什么还没弄起来，考虑到叙利亚的石油，马六甲的麻烦，于是就觉得是不是可以从瓜德尔这里建立一条输送管道，前提当然是得拿下这个港口，所以想先了解一下那边的情况。”

　　“你想接手？”范毅很清楚这里面的事，听说徐子陵有这意思，马上来了兴趣，“不用查，这事我清楚，主要的问题还在阿三的头上，知道为什么从去年开始，克什米尔地区就冲突增加了吗？起主要原因就是因为瓜德尔港口的移交。”

　　徐子陵一听就知道怎么回事了，瓜德尔港口东临印度洋，是此地观察阿三海军的绝好地点，如果我国在此将港口转化为战略港口，那最大的影响将是阿三，听范毅的意思，就是阿三利用克什米尔地区的矛盾来牵制巴国，从而从侧面影响了港口的转型和建设。

　　“也就是说，主要问题还是在克什米尔！”

　　“没错。”

　　“只要你解决了克什米尔的问题，港口就迎刃而解了。”

　　“那港口能把控股权让出来？”

　　“只要你保证港口以后的建设能够按照之前文件签订的那样，股权移交是没问题的，这方面我可以给你保证。”

　　“行，那您老传一份详细的资料给我，我们几个商量一下看看。”

　　徐子陵并没有马上下决定，而是准备跟大家商量一下。

　　原油到成品油中间的利润有多大，光看国内石油和石化两家公司的小喽喽出门都能开上百万豪车，一处公司大楼都能装上百万的吊灯就知道了。

　　红星现在控制了叙利亚绝大部分的油田，他们一旦进入国内成品油的生意，那将比之前预计的收益翻上好几倍，投资瓜德尔港口，讲原油再次进行中转，变成成品油从陆路输送到西部，这是一笔多划算的生意？

　　更别说一旦在此建港，讲大大增加海军在南亚、中东的影响力了。

　　国内在克什米尔地区不方便出门，但红星出了今天上午的事，红星就有足够的理由出手了，考虑到这一点的范毅，很快就把港口的全部资料传了过来。

　　徐子陵把资料发给每一个人，让大家仔细看看，然后讨论一下此事的可行性。

　　当然，国内那边他也没有忘记，招来知晓此事的杨若兰，让她给国内的赵雪琴等人联系了一趟，把自己的想法转告了他们。

　　趁着上午事件的余波，此事宜早不宜迟，越早决定越好。


第918章 像条狗似的

　　涉及到如此大的动作，所有人都不敢怠慢，得到徐子陵这边的消息，所有高层不管在干嘛的，马上都放下手中的事情，连夜召开了视频会议。

　　“现在最重要的问题是克什米尔地区的争议，而且这个问题还涉及到以后输送管道的建立，你有把握解决这个问题？”赵雪琴第一个说道。

　　她作为红星的股东，更是徐子陵的岳母，所以在有些事情上并不想其他人那样，需要考虑说话的语气，所以一开口就提出了最尖锐的问题来。

　　事实上，涉及到石油输送通道这种事情，应该是国家所考虑的，但站在红星的立场来说，只要能够插手国家的成品油市场，他们就有这个必要考虑这个问题。

　　而进入国内成品油市场，这个问题并不是问题，和赵雪琴一样，大家现在所考虑的是克什米尔地区的争议是否能够解决，在赵雪琴的开场之后，所有人都关注着这个问题。

　　“把握？”徐子陵和旁边的聂云杰几个笑了笑，“我们的把握，无非就是打，打得阿三老老实实而已。因为巴国这边局势，他们现在很想寻求一个盟友，而因为上午发生的事情，我们完全可以插手其中，当然正面对抗肯定没有必要，刚刚我们几个考虑了一下，就以军备援助的名义和巴国提港口要求。”

　　“这样的话，算是一举两得，解决了克什米尔地区的问题，也解决了港口的问题，当然更重要的是让所有人都知道，既然有人得罪了我们，那就要付出相应的对价。”

　　“在这里建港的重要性，无论是对国家，还是对我们红星，我想都不需要我多说，刚刚我和上面联系了一下，上面的意思是只要我们能够保证港口能够建立下去，其他的都不是问题。”

　　他们这些人，都知道红星集团，军工基本上是没什么盈利的，不是说不赚钱，而是这些年里，徐子陵在研发方面投入的得太多了，几次卖导弹，卖直升机的钱，基本上都发朴到了研发部门，集团真正赚钱的也就是石油、钻石矿、钢铁这几个反而不是重要方面的领域。

　　为了让军工方面发展得更好，赚取利润是有必要的，一旦建港，确实是能够给他们带来良好的效益的，更别说站在国家的高度考虑此事。

　　有上面的首肯，有徐子陵的自信，大家基本上就没什么疑问了，半个小时的样子，这个决议就决定了下来。

　　“那就这样，你那边先看看巴国政府的反应，如果可行，总部这边就马上行动起来。”

　　“好，那就这样。”

　　征得所有股东的同意，巴国这边的工作就开始了。

　　当然，这种事情并不能太急，因为一旦太急促了，那就会让巴方占据主动，他们就被动了，第二天的行程安排上依旧是几个会谈，这回徐子陵以身体不适为借口没去，而是让聂云杰带着人去了。

　　会谈上，巴方依旧对昨天的事情保持着探听的热情，不断的从聂云杰本人，以及他的助手口中想知道红星的态度，早已商量好的他们这会儿自然不会露出口风来，只是装聋作哑没听懂巴方人员的话。

　　然而事情就是这么的巧，第三天，老美以打击恐怖分子的理由，在这一天里出动三次战机，对巴国的四处目标进行了轰炸。

　　最近一个星期来，美军确实出动了几次，但像这天一样在一天之内出动三次的行为却还是第一次，这样的情况，让巴国政府慌了，对米动武？他们没那胆子，也没那能力。

　　可他们也是一个主权国家，总不可能让人在自己地盘上胡来吧？那会遭受别的国家嗤笑的。

　　于是，他们更加的想把红星拉下水了，在当天晚上的宴会上面，巴国军方的人更是直言问聂云杰是否能够帮助他们。

　　得知这个情况，徐子陵也有些呆了。

　　这老美也太给力了，就好像自己让他们这么干的一样。

　　既然人家都明确提出来了，他们就没必要矜持了，第四天在位于兰堡东几十公里外的战机工厂奠基仪式之后，聂云杰就与同出席仪式的巴方总理就另外一个合作开始商谈了起来。

　　巴方想要拉个盟友，好让美国佬不这么猖狂，而这两年的事实证明红星是最好的选择，至于红星这边，想要得到瓜德尔港口的完全自主权，双方对这问题摊开来谈，很快就有了初步的合作意向。

　　红星不正面参战，但租借战机以及卫星给予巴方，同时还提供一定数量的导弹等武器弹药，情报等资源，促使巴方在克什米尔地区的全面胜利，这对巴方来说，绝对是一个致命的诱惑。

　　相比他们要求瓜德尔港口一定程度化的军事化，以及之后的港口建设、输油管道建立，这些还真不算太大的问题，毕竟之前与天朝签订的合同，就涉及到了这里一大部分的问题，只是红星这次提出的多了那么一点点而已。

　　自主权，这算什么，想当年美国企业来此的时候，可是要求享有警察巡逻权，可以自主决定采取各种安全防卫措施，甚至独立于巴方的高科技通讯网络的。

　　这种相当于卖国的协议，当初都签署了草议，红星这样的要求不能答应？

　　于是乎，巴方马上召开了总统紧急会议，在最短的时间里面取得了一众高层的共识，以前所未有的速度展开了和红星之间的合作谈判。

　　此时的外界，眼光早已被红星所吸引，各国之间众说纷纷，各种猜测。

　　为的当然就是之前发生的阿三导弹锁定红星客机的事件。

　　这两年来红星的强势，是任何人都看在眼里的，这阿三发了什么疯，居然用导弹锁定他们总裁专机？

　　是故意，还是无意？是想把红星的飞机打下来？还是只想恶心一下红星？

　　让人觉得更为诡异的是，红星居然只是平平淡淡的发出了一个公告，连谴责都没有一句，这到底又是怎么回事？

　　这不是他们的行事风格啊？

　　难道这平静下面，酝酿着更大的风暴？

　　而且整件事情诡异的还不知这一点，事情另外另外一个当事人：阿三居然也反常的没有任何的动静，哪怕是一点辩解也没有？

　　这他娘的又是怎么一回事？

　　不管外人的猜测如何，徐子陵他们这边和巴方的动作很快，就在他和杨凯明李成，带着几个女人在兰堡到处游玩的第六天，和巴方谈判的聂云杰传来了好消息。

　　“基本上已经谈成了，唯一还没确定的是，他们希望把双方合作的消息尽管公开，而我这边按照你的意思，准备暂时拖一下。”电话里，杨凯明这样告诉徐子陵。

　　徐子陵想了想，“他们这样做的理由是什么？”

　　“能够尽快给老美形成压力。你看我们要不要跟老美打个招呼，让他们缓缓？”

　　“老美那边，我这几天也了解了一下，他们这些天空袭的目标确实都不是什么好人，所以我们也不好出面。”徐子陵沉思了一下，“我看这样吧，巴方这样做，主要的还是因为老美并没有正式告知他们，觉得有点丢面子而已，那干脆我们出面，让他们签署一个类似合作反恐的协议吧，这样的话，他们就不觉得丢脸了。”

　　“……”

　　他说得太过于直白，让聂云杰有些接受不了，什么丢脸、丢面子的，人家堂堂南亚大国，怎么可能会这样？

　　一天后，双方谈判完毕，为了早日行动起来，巴方迫不及待的在下午就和红星签署了合作协议。

　　事情到此，徐子陵他们的巴国之行就算圆满结束了，于是在第二天，他们的飞机从兰堡军用机场起飞，返回国内。

　　来的路上发生了那样的事，回去的时候为了保险起见，在靠近克什米尔地区的时候，飞机就启动了隐身功能，一直到飞跃边境进入国内领空之后，这才关闭。

　　红星答应的相关条件，实际上是请示了国家之后的结果，没办法，有些事情必须上面点头，就比如租借战机给巴方的事。

　　这个战机的租借是包括了飞行员、机师、后勤等人员的，战机红星有，但他们没人啊，要借给巴国，自然只能从国家那里来人。

　　回到星城之后，在林师长的带领下，上面从空三军调来的一批飞行机组人员，就来到了红星。“哈哈……好小子，这回你又弄出大动静来了。”

　　林师长一见徐子陵，就大笑着说道。

　　徐子陵苦笑，随意打了个招呼，先把那些飞行员等人安排好，这才和林师长认真的说了起来。

　　“实在不是我想惹事，而是阿三发疯了，既然这样，我们不表示一下，也不好意思不是？”

　　阿三什么德行，林师长这样的老军人是清楚的，不再嘻哈，认真地说道：“对这样的家伙，是该好好让他们吃个亏，不然他丫还真不长记性，你看六十年代，虽说是我们打赢了，可结果和我们打输了没两样，正因为这样，他们才猖狂呢，往在几十年前，英国人让他们干吗就干吗，像条狗似的。”


第919章 范毅的霸气

　　林师长是大忙人，两人同仇敌忾的说了一会儿，他就准备离开了。

　　在徐子陵送他的时候，他说道：“下个月我就要去京城了，建斌过两个月也会回国，别看他年纪比你大，但行事没你稳重，你帮我多照顾他一下。”

　　在父母眼里，孩子总是孩子，林建斌有时候行事是有些跳脱，但在正事上，绝对不含糊，可怜天下父母心，林师长就这么一根独苗，能让他去非洲参加舰载机飞行就相当不错了，现在他自己要离开星城了，儿子却不会跟着他一起去，有些放心不下也就不奇怪了。

　　“林伯伯您可别这么说，帮忙，大家互相帮忙，哪里称得上照顾二字。”徐子陵连忙谦虚地说道，“这次建斌回来去南海舰队，而现在南海那边也是平安无事，您倒是可以放心，倒是刘欣那里，我会盯着他的。”

　　说到最后，他还不免开了个玩笑。

　　这话题确实是林师长爱听的，林建斌和杨凯明差不多大，都到了三十而立，谈婚论嫁之事到这个年纪虽然不算迟，但绝对算不上早，对于家里就一根独苗的林师长两口子来说，是巴不得林建斌早点结婚的。

　　“哈哈……行，只要事情在今年成功了，我送你一瓶五十年的老酒。”林师长大笑，还不忘下了重本。

　　“行……”五十年的老酒，可是可遇不可求的玩意，徐子陵颇为眼红，当即拍掌道，“您就等着抱孙子吧，当然，老酒也得给我准备好咯。”

　　“放心，说道做到，不会忘了的。前提是你能做到。”

　　……

　　从空三军过来的是四个飞行员，也就是说他们红星这次援助巴国的是四架战机，战机是新战机，不过正好是要交付空军的，也算是借着这次的机会，给战机做磨合以及首秀。

　　月底二十九日，红星号装载着相关后勤装备，在四架FY-A的护航下再次起飞前往兰堡，于之前一次不同的是，这次红星号上面没有一个属于红星的人，都是这次援巴的人员。

　　一场战争，后勤当然不能一架飞机就够了的，这一次红星号前去，不过是第一批次而已，相继的后勤和人员，会由西路陆运过去，预计时长会达到一个月的样子。

　　“海运公司那边怎么样了？”徐子陵这些天忙着第一批装备的事情，没顾得上瓜德尔港口股权移交的事情。

　　范瑜作为助手，这些事情是她的职责范围，听到徐子陵的询问，连忙回答：“已经洽谈完毕，将会在一个星期内移交完毕，除了高层管理人员之外，海运在那边的人都留给我们。”

　　“资金方面怎么谈的？”

　　瓜德尔港口，当初海运公司是意向投资百亿美金，迄今为止，实际投资已经达到十亿的样子，红星要和他们交接股权，哪怕海运是国企，资金往来还是要谈清楚的。

　　“海运全资出售，不过这笔钱会转化为空军给我们购买战机的资金，相当于转个圈又回到了我们手里。”

　　“嗯。”徐子陵点了点头，很是满意。

　　他们现在虽然不缺少这笔钱，但国家这样的做法，无疑令人爽快。

　　说到底此次和巴国的合作，是站在国家战略的高度来的，如果在这种事情上，国家都表现得很小气，那他就会觉得没意思了。

　　飞鹰战机出现在巴国，这无疑给所有人带来信号，阿三和巴国在克什米尔地区争端要起变化了，而阿三也是被这么一个变化给吓了一跳。

　　消息被公开的当天，他们就压缩了在克什米尔地区的兵力，并停止了交火。

　　从现在的局面来看，这个地区一直仅限于轻火力的小股冲突，可是因为导弹事件，红星的飞鹰战机马上就出现在了巴国，这是不是代表红星对他们展开报复了。

　　此时的阿三，真是焦头烂额。

　　说起来好笑，半个月之前他们导弹锁定红星号的原因，居然只是一个疯狂测试人员的手笔。

　　无畏巡航导弹，布置在克什米尔，一来他们是想验证导弹的性能，二来想借巴方来测试实战能力，可谁他妈的能想到他们的秘密雷达站在发现红星号时，传过来的信号被一个脑袋不正常的测试人员知晓，从而试着锁定了红星号。

　　由于测试人员在这个临时的导弹基地权利颇高，这个举动一时根本没被任何人发觉，直到红星公布此事，阿三的人一查才知道发生了这样的事。

　　可当时红星只是公布了此事，根本没有对事件的任何反应，阿三就为了他们那点可怜的“自尊”，压根没考虑要辩解一下。

　　当然，主要的还是他们根本无法辩解。

　　难道说有个无聊的人，没事捣鼓着玩弄出来的？

　　谁信啊？

　　没想到这时候后遗症就出来了。

　　早知如此，当初……

　　没有当初了。

　　要说阿三在国防这方面还是舍得下工夫的，不说海陆，就是空军方面，他们这些年花费了好几十亿美金购买了近三百家的SU-30，并且花费一千六百万美金一架的代价把66架米格29升级为米格29UPG，还花费每架为两千万美金的价格，把51架幻影200升级为幻影2000-5MK2。

　　另外还有125架的米格-21Bison拦截机，139架美洲豹及超过100架的SU-27攻击机，更不说几十架各型号运输机加油机和预警机等。

　　想象一下，这么大一个基数，没有一架是他们国产的，这个国防费用有多大？

　　不说每年的损耗和保养，就说这些装备购买的价格，那也是一个天文数字啊。

　　全球第四大空军国，确实不简单啊，要不是巴国得到红星的援助，凭他们的空军力量，还真不敢和阿三拼。

　　想到有可能是红星参与进来了，阿三在缩紧兵力的同时，连忙调集空军兵力进入北方，防范着可能随时而来的敌机入侵。

　　让他们奇怪的是，四架飞鹰当到达兰堡空军机场之后，除了偶尔进行短距离飞行之外，根本没有一丝要进入克什米尔地区的迹象，这又让他们猜测了：

　　是不是自己太过敏了？巴国不是正和红星在战机方面展开合作吗？这四架飞鹰是不是因此而来？

　　他们却完全没有考虑，飞鹰是典型的，四代机，红星根本不可能和巴国在这等技术上面合作的。

　　接下来的日子，从国内的武器装备开始源源不断的从西部通过公路的方式进入巴国境内，这种大规模的调动，本来是无法避开卫星的，可巧的是，从去年开始，天朝和巴国双方就对双方边境公路进行大规模的扩宽工程。

　　从西部疆省，到达巴国在克什米尔控制的区域长达数百公里的地方，来往两国的大型车辆每天无数，这就很好的掩饰了红星的装备调动。

　　直至四月底，红星支援巴国的武器装备全部到位。

　　其中包括了数十套“爱国者”防空系统，十套HX巡航导弹，两辆第一次走出别国正式参战的激光反导车等等。

　　“是不是很快就可以开战了。”装备到齐，杨凯明和李成就兴奋了起来。

　　“只怕不行。”徐子陵摇了摇头，之前计划只动用四架飞鹰，但从现在阿三的调动来看，四架飞鹰有点少了，克什米尔关系到他们港口建立和将来的输油管道，此战只许胜，不许败。“空军力量有些少了，我看还得弄几架飞鹰过去。”

　　“这确实是个问题。”杨凯明脸上的兴奋散去，“这些天我也关注了阿三的调动，没想到他们有这么大的决心，看来是担心我们参战了。”

　　“这么一说，如果全面开战的话，巴国还真不是对手，阿三这全球第四空军力量国可不是吹出来的，就飞机而言，他们用有的数量是巴国的两倍，更不说这其中飞机的差距。”李成也发表了他的言论。

　　阿三现役飞机里面最先进的应该是SU-30，算是三代半的机型，而巴国呢，现役最先进的飞机大概就是F-16A和JF-17枭龙了，这两款战机和SU-30相比，战斗力相差不多，但综合性能来比，还是稍微有点差距的，更别双方在数量上的差距了。

　　这种情况下，哪怕是架上红星的四架无敌战机，估计也打不过来的。

　　“要不再加四架飞鹰，然后再让利剑那边的影龙帮帮忙？”徐子陵在心里考虑着。

　　这次很多装备是属于租借，仗打完了就会还回来，可尽管如此，那些属于消耗类的东西也是不少的，可以说他们红星这次是下了血本，要是结果仗没打赢，最终还是要正面出手，那多丢面子。

　　想了一阵，他决定还是多增加一些空中力量，于是和杨凯明李成商量一番，随即跟范毅汇报去了。

　　范毅和他的观点是一样的，此战只许胜利，不许失败，增加战机的投入，他并没有太多考虑的，毕竟飞机是红星出的，用过之后交付给军方，还会扣除折旧费，也就是说他们光出人就行了，对国家这么有益的事，人家都出了大头，他们出几个人还怕？

　　听徐子陵说要增加战机，他马上就答应了。

　　“你自己看着办，飞行员我这里多得是，大不了能开飞鹰的我全部给你弄来。”

　　很是霸气！


第920章 全面战争

　　战机可不像一般的商品，在交付之前，各种飞行测试是少不了的，所以红星的机库里面，还有尚未交付的战机十余架。

　　得到范毅的首肯，徐子陵当即准备再投入八架飞鹰，另外再加利剑那边的影龙。

　　在数量上，他们还是无法和阿三的空军战机相比，但以战斗力来说，却是完全没问题的了。

　　飞鹰的隐身性能，配合卫星制导的空空导弹，他们完全可以在几十公里外，甚至上百公里外就展开对敌机的攻击，以高战斗力对数量，这就没问题了。

　　对方失去空中优势下，地面又有巡航导弹的精确打击，这种情况下，如果巴国的地面部队还搞不定阿三的地面部队，那这样的战争不打也罢。

　　范毅那边的动作很快，徐子陵这边确定，为了节省时间，他马上向江南军区发出了命令，从八十一师调来相应的飞行员以及机组人员。

　　这种结果，对徐子陵来说是最好不过的，毕竟国内所有的空军，就八十一师的人最先接触飞鹰，从操作技术来说，他们也是最熟悉的。

　　就在外界尚在猜疑之中的时候，巴国和阿三在克什米尔地区的交火突然就猛烈了起来。

　　就在红星第二批次飞鹰到达巴国之后的半个月后，巴国空军和红星战机组成的联合部队，在这一天上午不到一个小时的时间里，袭击了争议地区的阿三控制区域，包括三个导弹基地、两处军营、多处电力供应在内的数十处目标，让纵深几百公里的地区冒着浓烟。

　　克什米尔地区，巴阿双方在半个多世纪以来，曾发生过几次重大的战争，小规模摩擦那是不计其数，从去年开始，双方在这一地区的气氛再次紧张，但随着局势的发展，很多人都以为这一次又会像近十年来的多次对峙一样，最终又会签下一个时效有限的停火协议。

　　可让所有人都没想到的是，就是在这样一种情况下，阿三居然会惹上红星这么一个煞星，而克什米尔地区也因听他们这么一个举动，造成了严重的后果。

　　之前还为了一个多月前来的四架飞鹰，每天只是进行正常的飞行训练，还曾猜测着是不是巴国向红星购买了飞鹰战机，可是当半个月前，再次来八架的时候，那些猜测的人又觉得不可能了。

　　天朝和巴国的关系再好，他们也不可能把十几架飞鹰出售给巴方啊。如果是一两架，还有这个可能。

　　而直到空袭发动的这一天，所有人终于明白了。

　　当空袭结束，红星召开新闻发布会公布与巴国的合作消息，所有人更敞亮了。

　　无数人感叹，天朝好算计，阿三好倒霉。

　　战机和一切装备只是红星租借给巴国的，也就是说这一切和天朝政府没有任何关系，可一旦巴国在这场战争中获得胜利，就等于不但是他们解决了克什米尔地区的问题，天朝同样也解决了和阿三在此地区的争议。

　　因为谁都看得出，天朝和巴国，两个国家在这些年就好像是哥俩好，巴国胜利了，不就是代表天朝胜利了。

　　而这中间最倒霉的，无非就是阿三了。

　　假如没有他们的导弹锁定红星客机的事件，以红星的作风，想来是不会找借口插手克什米尔地区的，原本只要不是他们插手，凭着双方的战力，一旦发生大规模战事，阿三有很大可能胜过巴国，可现在红星投入了十多架飞鹰，还有一些尚未公布的武器，阿三还有机会赢吗？

　　第一天的空袭，就攻击了争议区数百公里区域内的几十处目标，看这样的动作，巴方是想这次彻底解决克什米尔的问题，能做出如此举动，是不是代表了他们有必胜的信心？

　　红星到底还租借或者出售了什么武器给巴国？

　　天基武器又会不会在其中？

　　这次巴国和阿三会不会全面开战？

　　阿三占领了南亚的霸主位置，这是所有人都无法否认的，而巴国呢，位于南阳次大陆，西接中东，占领位置同样重要，一旦两个国家开战，起影响力会辐射多广？

　　西亚、南亚、中东甚至北非，都会因为两国的战场也遭受影响，所以全面开战，绝对不是很多人愿意看到的。

　　可看眼下的样子，两国又岂会轻易罢休？

　　就在空袭之后，阿三尚未作出有效的反击之前，国际上好多个国家纷纷发表言论，表示关注两国之间的武装行动。

　　其中俄国、美国等有数的几个国家更是直接对话阿三、巴国总统，言语间表示双方应该克制，将争议控制在一定的范围内。

　　这些个国家虽然没有说事情一旦超出他们的预计，就会出兵干预之类的话，但阿三和巴国却是听懂了。

　　对阿三来说，这绝对不是什么好消息，因为从全国的军队力量来说，他们是能胜过巴国的，但从局部力量来说，有红星装备加持的巴国，他们还真有些危险。

　　如果能够全面开战，那他们就可以凭借着其它地方的军事行动，从而牵制克什米尔地区，但不能全面开战，那该怎么打？

　　总不能把全国的兵力，都压到克什米尔地区去吧。

　　可对巴国来说，来自几个国家的压力，无疑是好消息了。

　　他们与阿三，特别是在海军方面，有着极大的差距，一旦海陆空全面开战，凭他们本身的实力还真的挺不住，现在美国佬和俄国佬，居然说出这样的话了，那岂不是代表他们两国的交战，只能限定在克什米尔地区？

　　在这里，他们还是很有把握的！

　　三月底，瓜德尔港口事宜正式交接，正常商业行动，徐子陵向来都是不会插手的，这次也不例外，只是明确了港口建设中涉及到的军事意义重要性，之后就撒手不管，交给了接管港口营运的公司。

　　这次接管港口的公司并不是新成立的，而就是当初辅助营运马库拉港口的那个公司。

　　公司的成立，是因为当初准备投资马库拉港口之初，后来马库拉因为军援一事而变化，这个公司并没有主导马库拉港口的营运，而只是起到辅助作用，但不可否认的是，经过这些年的工作，在港口营运方面，他们还是有着一定的经验的。

　　瓜德尔港口的性质，和马库拉港基本上没什么区别，由他们来负责是最好不过的了。

　　不管克什米尔地区如何发展，港口这边的动作是不是停滞下来的，疆省到港口长达近两千公里的铁路，这是必修的，港口的炼油厂也是必修的，输油管道也是应有的。

　　一切一切算起来，当初海运号称百亿美金的投资，还真没有虚夸。

　　好在红星现在有石油和钻石矿，钱还真不缺，相比海运这个国企，他们更是财大气粗。

　　公司刚刚掌握港口的控股权，他们就召集了所有没有变动职位的各部门负责人，加大力度对铁路、炼油厂、港口大吨位深水码头的建设。

　　因为其中的输油管道和铁路，都涉及到克什米尔地区，港务公司发布公告，外界的人才意识到红星之所以租借武器装备给巴国，并不只是因为他们的客机被阿三的导弹锁定的原因。

　　现在全世界都把石油的目光放在中东地区，天朝也不例外，红星更是不落其后，据有人调查得知，红星通过帮助叙利亚政府军平息内战一事，从中得到了叙利亚百分之六十以上的石油开采权，叙利亚石油储量丰厚，如此多的原油，去向是哪里？

　　当然是天朝！

　　现在的石油运输，基本上都是通过油轮，红星现在拥有如此基数的原油，一旦经过海运回国，那必定将要通过马六甲，可马六甲这种地方，一旦战事发生那就可能会关闭，这种隐患下，令选通道就是必然的了。

　　瓜德尔港口，离天朝的西部并不是很远，为了运输通道不被别人掐住，也为了节省成本，建立输送管道这就成了最好的选择。

　　可是这个办法想要实现，那肯定就的牵涉到克什米尔地区，如果这个地方的问题不解决，凭阿三和天朝的关系，这个项目想要实施，难度肯定不小。

　　更何况，就算最后弄成了，这条输送管道的安全性想必也不高。

　　如此一来，红星这段时间的举动，那就完全说得过去了啊。

　　涉及到可能数千亿美金的利益，租借点武器装备又怎么了？

　　像老美，为了石油，他们不是经常开展全面战争吗？


第921章 新款中型多用途直升机

　　现在的南亚，有了巴国和阿三的纷争，端的很是热闹。

　　但在国内，却是安静无比。

　　红星这段时间里，根本不需要去询问，那边都会每天一报把最新的消息传过来。

　　怎么作战是巴国的事情，徐子陵他们无需关心，需要的只是保证后勤，以及叮嘱自己人在行动时注意安全就行了。

　　一个多月的时间过去，轩辕和邱毅等人组建的情报部门开始走入正轨，而年初在京城所碰到的间谍会所，也有了结果。

　　“游散与各国之间的一个间谍组织？”

　　看着从杨海生那里传来的资料，徐子陵觉得这个结果并不是他想要的。

　　无论从那些人的手段，还是能够提供的那些信息看来，这个组织应该不会太简单，怎么可能会像调查报告上面说写的那样，只是一个小组织？

　　不过心里怀疑是怀疑，但他也知道，凭杨海生他们这些出面，都是这样一个结果的话，那代表他们能够查到的，差不多也就是这些了。

　　“是不是让狮子再盯一下？”

　　想了想，他最后还是否定了这个想法。

　　如果是在没抓捕之前，这个办法可能还有用，现在人都抓了，后面人肯定已经断了这边的线，就算让狮子再盯下去，估计也没什么用处了。

　　既然没什么可查的了，他很快就把这个事情丢到了脑后。

　　巴国那边，一切进展顺利，实验室这边的激光武器项目，也按照预期的进度发展，一时间里，他显得有些无所事事。

　　“看来是该弄弄直升机这一块了。”

　　手头上没有其他事情，他就想到了之前和杨凯明他们讨论过的。

　　中低空在现代的局部战里面，是最为重要的，武直，可以攻击地面，给地面人员给予火力支援，而多用途或者运输机呢，看似没那么重要，其实不然。

　　人员输送、救援，这些在局部战里同样不可缺少的。

　　像之前叙利亚内战，能够在几个月的时间里面结束，攻击武器确实起到了很重要的作用，但是在战场推进的时候，受伤人员没有直升机的及时救援和起到人员运送的作用，战争又会那么快结束吗？

　　所以，多用途直升机，这绝对是战场之上不能忽视的。

　　更别说对准军事部队起到的重大作用。

　　自从上次和杨凯明、李成说过此事，徐子陵就让人调查了一下，之前他们只是有模糊的一个概念，但在调查之后看到结果，还真是吓了一跳。

　　全国范围内的准军事部队，也就是地方公安、武警、预备役等单位，拥有国产的直升机，居然没有超过十架，而进口的却达到四十多架。

　　这是一个什么概念？

　　……

　　这么些年，基本上都是拿现成的设计方案，真正出自自己之手的却没有一个，心里总是有些疙瘩。这次的事情，徐子陵没想过让狮子出设计图，而是想自己动手。

　　有了现有的技术，重新设计一款多用途直升机其实并不难，材料什么的很多都可以通用，发动机更是可以用同一型号，就是机身、舱室这些要考虑多用性不同而已。

　　四月中旬，他正式开始设计新机型，在巴国和阿三在克什米尔地区战事如火如荼的进行中，一个月之后，他的设计方案也正式出炉了。

　　“狮子，你看看有什么遗漏没有？”方案一出来，第一件事就拿给狮子验证。

　　不是他不自信，而是必须的。

　　一个新的设计，都是需要这一部的，就算不给狮子验证，那也必须组织人员来弄，既然有狮子在，又何必去费这个神呢。

　　“呵……我来看看，这一个月里到底弄了些什么名堂？”狮子饶有兴趣的接应。

　　要不是徐子陵一直不允许他插手，他早就想看看到底设计出了一架什么机型来了。

　　半晌之后。

　　“这就是你这一个月捣鼓出来的东西？”狮子带着些许惊疑不定地说道。

　　徐子陵早知他会有这种反应，心里略有得意，嘴角含笑，“是啊，怎么？”

　　“确实多用途！”

　　狮子略带佩服的空气说道。

　　原来新机型不但拥有中型运输机的宽敞，还可以装置可拆卸式的短翼，然后再挂载火箭巢以及对地对空导弹，也就是说，这款机型不但可以用来做运输机，还可以当火力支援的攻击机，而因为配备了全能型雷达，同样适用于海上救援等等。

　　“说多用途就多用途。”徐子陵嘿嘿一笑，“当然这只是我偷懒设计在一款机型上面而已，实际上不可能在一架飞机上，把所有配置都装上。”

　　“你的意思是分为多个机型？”

　　“嗯，就算是雷达系统，到时候也会分开来，你看一下，这里面是否有什么不恰当的地方？”

　　狮子沉默着计算着，很快有了结果：“设计整体基本上没什么问题，就是这动力部分有点不对。”

　　要在短时间内设计一款全新的发动机来，徐子陵还真心没那个本事，在选用“枭龙”上面的发动机作为新机型动力部分的时候，他也曾考虑过，这个功率是不是有些过大了，但最终因为时间的问题，就先用上了。

　　“这个问题确实存在。”徐子陵点了点头，把当初的想法告诉了狮子，然后说到：“机身、旋翼等等，我都是按照百分之七十计算设计的，如果把动力设置成这个参数，是否还有问题？”

　　狮子又是一阵沉默。

　　“能通过，除了噪音方面有些瑕疵，其余都没什么问题。”

　　“噪音？这个不管，多用途是多用途，我可没想过要用他来运送要员，再说了，到时候让小胡改进一下就行了。”

　　能设计新机型，但并不代表飞机所涉及的技术都精通，最起码在噪音方面，徐子陵是不怎么懂的，所以在设计的时候，他并没有过多的考虑这个问题。

　　反正这玩意可以在后天改善，没必要在设计之初就尽善完美。

　　老胡的儿子小胡，现在可是实验室噪音方面的首席工程师，相信这点问题是难不倒他的。

　　“那你准备把它分成几个型号？”

　　“两个。护卫舰型号、战术运输机型号。”

　　护卫舰型，一般叫海军型。可以停放在护卫舰上，能够单独执行反潜、反水面舰艇等作战任务或者与母舰协同。在反潜战中，它可以对潜艇目标监视、分类、识别跟踪并发起攻击。此外，还可担负反空战、垂直补给、搜索与救援、部队运输和布雷等任务。

　　而战术运输型，即陆用型。主要用于人员与物资的战术性运输。它可运载以及物资；还可以对其后舱进行改装，搭载一辆轻型运输车辆。此外，战术运输型直升机还可以执行医疗救护、电子战、飞行训练、要员运输等任务，并能担当空中指挥所。

　　“嗯？你不是说兼顾警用型？”

　　狮子有些奇怪。

　　徐子陵不好意思的摸了摸头，“当初是这么想的，不过最后考虑，还是准备另外设计一款，警用机用轻型机就行了，没必要用中型机，中型机对准军事部队来说，完全是浪费了，再说从经济角度来看，这也是有必要的。”

　　从经济角度来看，中型机和轻型机相比是有很大区别的，除了本身的价格之外，还体现在油耗以及日常维护当中，再者，警用直升机基本上都是在城市中使用，灵活性是最重要的，中型机相对来说，那就有些笨重了，不适合于城市当中。

　　“哦，这个确实。”

　　两人讨论了好一阵，最终确定了这款机型的通过。不过徐子陵并没有就这样交到实验室，而是叫了杨凯明、李成、罗震等人过来看看。

　　“方案出来了？”三人很快就过来了，一进来，杨凯明就问了起来。

　　“嗯。”徐子陵把电脑上面的设计图发给了三人，“你们看看。”

　　三人在自己的平板上面看了起来，不过设计图只是一张外观图，并没有详细的数据参数，粗一看，李成就嚷了起来：“怎么看起来有些像NH？”

　　NH是欧洲4国共同研发的一款多用途直升机，号称是全世界最好的多用途直升机，因为其带有一定的隐形性，徐子陵在设计的时候确实借鉴了NH的一些设计元素，只是没想到李成居然一眼就看出来了。

　　“有这么明显？”徐子陵有些怀疑自己是不是哪里出错了。

　　“那倒没有。”李成笑着说道，“上次在迪拜的时候，我正好观察了NH，你看这个地方，和你设计的这个一模一样。”他指了指机舱内部一处地方。

　　看着他指的地方，徐子陵恍然大悟，原来是仔细看过这个机型啊。

　　这处地方确实是他照样搬来的，因为这个设计已经是最完美的，只是这个设计是隐藏在机舱内的，在整机装配后会被座椅遮掉，只有在这设计图上面才能看到，没想到李成会一眼看到这里。

　　还以为自己哪里弄错了呢。

　　“这里是照搬过来的，因为这个设计已经是最完美的了，所以没改，没想到你一眼就看出来了。”笑了笑，说道，“你那是什么贼眼？”


第922章 宁西试飞基地

　　几人笑了笑，没再多说。

　　这玩意可不讲究什么专利的，照搬就照搬。

　　“哦，对了，现在地方上有人反映问题了。”在直升机方面的事情说完，杨凯明突然跟徐子陵说道，“搬迁的事情应该尽早解决。”

　　“是啊，庄园现在也有那个样子了，是该早点解决这个问题了。”

　　见杨凯明提起这个，李成在一边点头附和。

　　徐子陵摸了摸因剃胡子而有些刮青的下巴，想到自己之前和范毅说的事。

　　每一架战机交付之前都需要进行严格的各种试飞，直升机还好一点，但战斗机却是不一般，在起飞的时候，能够发出巨大的声音来，这就造成了对周围一切的影响。之前把军工厂放置在京城郊区，并没有考虑太多，但随着订单的增多，军工厂机场基本是没得闲的。

　　不停的起飞降落，使得周围数十公里的地方，只要是天气好的时候，都充斥着战机的轰鸣声。

　　日子短，大家还没觉得有什么，但时间长了，弊端就出现了。

　　之前他们一直在马库拉，倒是一直没有觉察到这方面的问题，但自从总部回归之后，这个问题很快就被发现了，从而考虑建立一个全新的试飞场地。

　　“搬迁肯定是要搬迁的，这个事我也和上面说过了，不过好像进展不大。”

　　试飞场地，最好的当然是大西北这种人烟稀少的地方，不过考虑到供给这些，基地离城市又不能太远，好几个月之前和范毅说过这事，也不知道怎么回事，到现在也没个准信，徐子陵也有些纳闷。

　　“要不你催催？”杨凯明皱了皱眉头，“这个事情可不能缓啊，要知道如果要建立新的机场，可不是三两天能够弄得好的。”

　　徐子陵想想，确实是的。

　　他们如果要建试飞基地，那肯定要能够起降他们红星号这样的大家伙，按照这个级别，那机场可算是最高等级了，肯定不像一般小机场，加班加点三两个月就能搞定的。

　　考虑到这事确实不能怠慢，他马上拿起了电话，给范毅打了过去。

　　范毅明白他是一个无事不登三宝殿的主，两句闲话下来，就问起了他的来意，“肯定不是来和我唠家常的，有什么事，你就直说吧。”

　　徐子陵笑了笑，当作没听懂范毅的讽刺，“好几个月前我不是跟您老说过，帮我找个地？”

　　“……”

　　范毅这阵子忙着关注克什米尔地区的战事去了，哪里还记得这个事情？听到徐子陵提起，他才想起这事早在一个多月前就有了消息。

　　老脸不禁一红，想想这幸亏是在电话里，连忙整了整脸色，很淡然地说道：“你说这事啊，你不问我，我也正好要找你。我想了想，觉得你们没必要再重新弄一个试飞基地，宁西机场知道吧，那里挺适合你们的，五个亿，和国家对半，平时你们可以试飞，有任务的时候就给国家用，没问题吧。”

　　宁西机场？

　　徐子陵的脑海中一瞬间就显示出了这个机场的资料。

　　这个地他熟啊，而且还去过几次。

　　位于大西北，利剑基地北面不到三百公里的距离，同样是在无人的戈壁滩，是国内在西北地区最大的飞行试验基地之一，在这里常年驻扎着五十架以上的攻击机、数量不等的加油机、预警机、侦察机等等。

　　说是说这是一个试验基地，其实就是一个完整的空军基地。

　　而且此地的位置也相当的重要，往北是俄国和外蒙，往西则是西部国界南北段，往南不过一千公里就到臧边，可以说这个基地除了飞行试验的作用之外，同样也是外敌入侵或者离境作战的重要据点。

　　这样一个地方，怎么会让出来？

　　这完全是一个战略意义极重的基地啊。

　　如果是国外，徐子陵二话不想就答应了，可这是国内，红星需要的只是一个试飞基地，要战略重地干嘛？尽管这个办法确实可以缩短不少的时间，但他还是有些迟疑。

　　“您老这是怎么想的？”他试探着问道。

　　“什么怎么想的？”范毅语气有些不好，像是对他这样的问题有些不满意。

　　“我就觉得这有些不合适啊。那宁西可不简单啊。”徐子陵和他打交道也这么多年了，自然不怕他，直接说出了自己的疑问。

　　“什么叫不简单，什么又叫简单？国家觉得行就行，你就说你要不要吧？”这次范毅的空气中有了一点不耐烦。

　　其实这也是他有口难言。

　　西北几省里，能够起降中型运输机的机场有数十个，像宁西这样能够起降大型飞机的机场就有十个，而且这些还不包括民用机场，一个机场驻扎几架或者数十架各种飞机，这么多的机场加起来有多少飞机可想而知。

　　而这些机场一年占据的军费又有多少？

　　简单一点说，西北地区众多的机场，在一定程度上增加了空军的负担。

　　这些机场是因为各种历史因素而建立起来的，可为了减轻军费负担，小型机场可以放弃，但大型机场呢？

　　这可不是喊空置就能空置的。

　　所以，当红星提出要建立一个合适的试飞基地时，上面就考虑是不是用这种方法来减轻一下空军方面的军费压力。

　　一来因为在宁西机场的周围还有多个大型机场，完全足够承担战略需要了，二来现在空间慢慢替换第四代机，相比之前的三代机型，在作战半径上有了长远的增加，位于正中心的宁西基地就显得没有那么重要了。

　　徐子陵自然不知道上面考虑的这些，不过听范毅这不爽的口气，也知道这里面是有道道的。

　　虽然一下子没想明白，但也知道凭他们和范毅的关系，想来也不会害他们，想了想，并没有马上决定下来，而是说道：“我个人是没什么意见，不过这个事情需要集团人员的同意，晚点给您答案吧。”

　　“行。”

　　范毅并没有要求徐子陵马上肯定下来，很快就挂了电话。

　　电话放下，徐子陵心里还是疑惑的，杨凯明看着他这模样，连忙问是怎么回事。

　　他确实没想通上面为什么会把这些一个地方让给他们，马上就把事情说了出来。

　　宁西机场，杨凯明和李成比徐子陵更熟悉，听到他这么一说，两人比他更惊讶。

　　“这有点说不过去啊。”杨凯明一脸的奇怪，“宁西可是属于空军总部直管的一个地方，怎么会让给我们，这太奇怪了……”

　　三人想了一阵，硬是没想通这里面的关键，不过此事对他们是有利的，于是杨凯明就建议和聂云杰他们通通气。

　　“行。”想不通也只好作罢，徐子陵点头同意，于是三人一起去了前面的办公楼。

　　来到办公楼聂云杰的总裁办公室，却从秘书口中得知几个高层正在小会议室召开会议，三人想着正好，省得要招呼这个又招呼那个的，又一起去了楼上的小会议室。

　　会议室里，聂云杰、刘龙、杨若兰等人正在说着这段时间巴国方面的一些事情，看到三人进来很是惊讶。

　　“有什么事？难得你们三个一起来了。”

　　聂云杰诧异地说道。

　　徐子陵他们三个虽说是股东，但管理事情上面基本上都是不插手的，这时候同时出行在会议室，那肯定是有事的。

　　徐子陵挪了挪嘴，“你们继续，一点小事，等你们说完了再说。”

　　聂云杰几人相视一笑，“正好说完，你就说吧。”

　　“这么巧啊。”徐子陵笑了笑，和杨凯明、李成坐了下来，把刚刚从范毅那里得来的消息说了出来，末了生怕几人不知道宁西机场的重要性，又稍微解释了一下。

　　这个消息确实令人惊讶，听他说完，聂云杰几人都是一脸的奇怪。

　　不过这里面有一个人是例外的，那就是刘龙。

　　这家伙好像想到了什么似的，一脸的古怪，之后又哈哈大笑了起来，“哈哈……”

　　看着他笑得上气不接下气，众人摸不着脑袋。

　　“这事有这么好笑？”聂云杰踢了他一脚。

　　他们无论是开会还是平时相处，气氛都不会很严肃，聂云杰的动作在其他人眼里也没有觉得有什么不正常的。

　　“当然好笑……”笑足了的刘龙抹了抹眼睛的泪花，努力装出一本正经的样子，须不知更让其他人觉得怪异。

　　“年初的时候，有一次空军那边几位将军给爷爷来拜年，我正好负责端茶倒水，倒是听到了那么几句话，说是西北地区大部分都换了飞鹰系列的战机，机场就显得有些多了，对军费有些影响……”

　　日！

　　居然是这样一个原因？

　　徐子陵瞬间就想通了范毅为什么在这话题上颇有不耐烦的口气了，这种事情，对偌大一个国家来说，正还不是一件什么光荣的事，难怪他有这种口气啊。

　　“靠，你丫是笑话我们呢。”李成也很快想通了，对着刘龙笑骂。

　　这家伙为什么笑得那么厉害？

　　还不就是他们三个刚说了他们众多猜测没有一个是成立的，而事实又是如此的简单，这才笑话他们的？


第923章 Y30项目试飞场地

　　克什米尔地区的问题并不是只要打下来就能完全解决了的，不过这些事情是巴国方面要好好考虑的，而不是徐子陵他们所操心的。

　　短短一个多月的时间里，在战机以及卫星的支持下，巴国地面部队就把整个地区的控制权拿到了手里，有了这个结果，徐子陵他们就没有过多的关注了：

　　在国际社会的压力下，阿三不可能举全国之力来争夺此处的控制权，这样的情况下，如果巴国还掌控不了克什米尔，那他们也真的无话可说了。

　　四月底，经过一番实地考察之后，总部正式决定接手宁西飞行训练基地作为试飞场。兵贵神速，五月初，总部就派出人员和军方进行交接。

　　“塞外风光，别有一番滋味啊。”站在宁西机场的跑道上，看着远处漫天一色的沙漠，杨凯明笑着感慨。

　　李成不以为然的撇了撇嘴，“在大西北呆了那么些年，你还没看够？”

　　三天前，沈飞的郑文中在得知宁西机场的事情之后，透露出口风也想把大飞机的试飞基地搬迁到此处来，于是有了徐子陵、杨凯明、李成三人今日一行。

　　听着两人的抬杠，徐子陵轻轻的笑了笑，感叹着正是两人这样轻松的心态，才从不会有战争后遗症之类的困扰吧。

　　“你可要弄清楚。”对李成的话，杨凯明显然不赞成，“基地和这里，别看都是大西北，可完全是两种风光。”

　　“切，有什么不同？一个黄一点？一个没那么黄？”

　　“呵呵……”

　　徐子陵笑了出来，不得不承认李成这话虽然有狡辩的性质，但还真是有点道理的，利剑基地所处的地方沙漠化没宁西机场这边严重，周围偶尔还是能见到点绿色的，两地确实只存在颜色的诧异，都是一样的荒凉。

　　聊了一会儿，一架中型的公务机降落在了跑道上，来人就是郑文中和他的助手，都是老熟人了，就没有虚伪的客套。

　　“是第一次来吧？”坐上车子，徐子陵回头对郑文中说道，“如果不劳累的话，要不要先转一圈看看？”

　　郑文中本就是实干型的人，不然的话也不会约徐子陵来这里，闻言很爽快的点头，“行，先看看。”

　　得到郑文中的意见，徐子陵让前面开车的李成先把随行的助手去安顿好，而他则让杨凯明开着车子载着他们转悠了起来。

　　他知道沈飞之所以考虑把试飞场搬迁，是和红星同样的原因。

　　而且，甚至比他们更迫切。

　　红星的工厂在市郊，而沈飞却是实实在在的市中心，噪音问题还是小事，主要的还是受地域狭小的缘故，工厂已经有些跟不上发展的需要了。

　　一边闲聊，很快就在基地转悠了一圈，车子最后来到跑道另外一头的一处高地，几人下了车来。

　　“经过这两年的发展，Y30和ZH180量产化工作完全成熟了，接下来的工作重心，就是订单的生产。”双方联系很密切，但见面的时间却是不多，好不容易见一次面，郑文中很是重视，认真的和徐子陵探讨着合资项目的一些事情。

　　“前期的工作过程中，发现了一些问题，但这问题并不是一下就能够解决的。你也知道我们那里，历史久矣，周边的发展基本成型了，为了发展需要扩大机场，上面是会同意的，但我考虑过了，一旦这样做，对城市的付出要求并不小。”

　　……

　　一个企业的掌舵人，特别是军工这种特殊性质的企业，确实不能只考虑自身的利益，听着郑文中的一番话，徐子陵点头不已。

　　这种想法，他也是赞成的。

　　企业要有企业的利益，但更需要有他的内涵和气度，牺牲环境或者普通老百姓的利益，来换取企业自身可需可不需的利益，真的是没必要。

　　“郑大哥，你这样考虑确实是对的，有些事情的处理，是可以方便我们自身，也可以得到一定的好处，但一旦为了这点好处，而牺牲了老百姓……嗯……我个人是不怎么欣赏的。”

　　在国内，为了招商，为了政绩，很多官员从不会考虑普通民众的想法，这种做法徐子陵是一向看不起的，但他只是一个人，并不会为此而特意去喊冤什么的，所以用了一个私人化的口吻说了出来。

　　郑文中年近五十，比徐子陵要大上一轮，这种事情当然明白，听了徐子陵的话，他笑了笑，并没有多说。

　　合作关系，加上私人关系，只要明白彼此的想法就行了，有些话啊，是不要说出来的。

　　各自心里明白就行了。

　　“上面对Y30有什么动作？”几人慢慢漫步，徐子陵想起一个事情来。

　　闻言的郑文中脚步一顿，侧脸看了看徐子陵，“前些天给你的报告没看？”

　　这阵子一直在弄直升机以及关注克什米尔地区的事情，所有的文件都是由范瑜在管理，只要不是必需他处理的，他都没怎么管，听到郑文中的反问，他就想起上个星期范瑜确实有说过这么一份文件来，只好尴尬的笑了笑。

　　见他这模样，郑文中哪里还会不知道怎么回事？不过他并没有生气。

　　经过这些年的认知，他明白徐子陵在国家也是有秘密身份的，不然的话也不会经常联系不到人，想到红星本身有那么一个大摊子，又要负责国家的某种秘密任务，合资项目这还真算不上特别了。

　　不等徐子陵说话，他笑了笑，“我还以为你知道了，前两天的电话里面也就没说，当时看你毫不在意的样子，还以为你看不上呢，没想到你没看。”

　　先是打趣了一句，郑文中这才认真的介绍起来，“上次不是跟你说过总装那边有采购的意图？随着我们的工作日益完善，上个礼拜正式向我们下达了第一批十架的订单。”

　　徐子陵闻言一愣，随即大喜。

　　Y30就是大型运输机的代号，随着大飞机的项目开始，为了专注红星的事情，除了输送技术之外，项目公司的管理和发展方面徐子陵就一直没有投入过多的关注，都是交给下面人和沈飞的人负责。

　　今年来尽管知道两种大飞机的量产化工作要完成了，但由于前阵子手头上的事，还真没怎么关心过这个事情，却没有想到军方这么快就确定了第一笔订单。

　　“哈哈……有了第一笔订单？不错……不错……看来我们得开一个庆功宴啊。”

　　运输机可不像客机，这玩意暂时还不会列入出口之列，也就是说短时间内唯一的客户就是国家了，能有了订单，那代表这款机型得到了国家的肯定，他们前期的投入也就有了回报，当然是该高兴的事情。

　　“庆功宴？早开过了。”

　　郑文中笑笑，颇有些怪异的说了一句。

　　……

　　徐子陵当然知道他的意思，说起文件，他就想起当时范瑜说过，和文件同时传过来的，还有一张电子请柬，想必那就是用来参加庆功宴的吧。

　　尬尴的笑了笑，他很快恢复了自然，“没关系，到时候再开一次就行，我私人请大家。”

　　“你说的？我当真了。”

　　郑文中大笑，仿佛能够让徐子陵掏腰包是一件了不得的事情。

　　“说真的！”徐子陵笑着，很肯定的点头，项目部很大一部分人是由星城派过去的，里面有很大一部分老人，大飞机项目开展到现在，算是真正成功了，为自己人庆功也是应该的，“这些天我可以抽出一些时间来，处理完这边的事，可以跟你一起过去，你看着安排。”

　　“行，交给我来安排。”

　　见徐子陵不像开玩笑的，郑文中愣了一下，马上就点头应承下来。

　　他当然不会肤浅到就为了徐子陵自己掏钱这么个事，而是觉得有他去露面一下，对公司的管理等等方面都是有好处的，毕竟项目总设计师的头衔还在他身上。

　　沈飞有这样的需要，而宁西基地也足够的大，并不仅仅只能给红星一家提供需要，有了双方合作的基础，又是合资项目的需要，徐子陵和郑文中自然没什么太多要纠缠的。

　　在第二天，郑文中在了解了基地的相关事宜之后，马上和徐子陵达成了协议，把沈飞的大飞机项目试飞场地搬迁到宁西基地来。

　　当然，两人的点头，并不代表事情就完了，因为这里面还涉及到相关的利益，这些就需要下面人做评估，去开展相关谈判了。

　　但是这些和两人没有太多关系，一个电话，交给下面人去办，于第三天，一行人登上飞机，前往沈飞，准备实行徐子陵召开庆功宴的承诺。

　　合资公司是在沈飞原有的一栋大楼里面，徐子陵来的次数并不多，不过在这里的相关技术人员和管理人员大部分都是认识的，到了之后也没有什么陌生，红星现在主抓中型多功能直升机的项目，花费了一天的时间，召开了一个简单的技术总结会议，然后开了一场热热闹闹的庆功宴，三人又马不停蹄的返回了星城。


第924章 红星的期权

　　警用直升机的大众化，是一种城市化发展的必然趋势，而相对武直来说，警用机不需太多军事化的设备，这就决定了两者之间的设计区别。

　　回到星城，克什米尔地区的冲突基本上进入了一个相对稳定的局势，徐子陵就把全身心放在了警用直升机的设计当中。

　　警用机的作用是什么？

　　城市反恐、为地面力量作支援、救火、各种救援。

　　综合其所需，相对军用直升机来说，其设计就相当的简单了。

　　和狮子闭门造车大半个月，基本的设计方案就出来了。

　　有石油和钻石矿这些方面的支持，红星根本不需考虑项目资金的问题，也不用像一般企业一样，在项目开展之前必须寻找到订单，之后经过一个星期的完善，徐子陵就正式提交了项目，压根没有考虑次项投入是否能够得到回报。

　　他有自信，只要东西好，凭借红星现在的名气，根本不担心到时候产品会卖不出去。

　　“轩辕，老史那边现在有什么状况？”在办公室处理完事情，突然想起好久没关心南美那边的事情了，于是出门来到情报部找到轩辕。

　　轩辕从年后来到红星也几个月了，在这里不比原来的单位，没有上级部门的压力，也没有一些条条框框，干的自然是如鱼得水。

　　“总的来说是没有太大的变化。”轩辕一边说着，一边从电脑里面调出一份资料来，然后把屏幕转向了徐子陵，“都是些试探性的小打小闹，所以都没特别跟你说，都在资料上面，你看看吧。”

　　当初史密斯等人前往南美，一个原因就是为了特种兵培训学校的发展需要，另外一个则是为了“圣殿组织。”

　　培训学校这边的事情，很是顺利，经过和周边的几个国家商量，史密斯在南美丛林顺利的拿到了一块地来当作学校的南美分部基地，而付出的就是在一定程度上帮助南美国家打击毒贩。

　　这样的付出，史密斯是很乐意的，不说打击毒贩是一件刷声望的事情，就是学校学员也正好需要这样的实战机会不是？

　　只可惜的是，培训学校的事情红红火火，关于“圣殿组织”的事情却没有太多的进展。

　　为了能够更深入的挖出这个组织，当初大伙决定放长线钓大鱼，不惊动他们所监控的几个目标，只不过目标人物在一招不成之后就一直选择了蛰伏，这让史密斯一直没有得到太多有用的东西。

　　朝屏幕了看了几眼，徐子陵就放弃了，把屏幕转了过去，对轩辕说道：“既然没动静，我就不看了，继续监控吧，我估计那些人当初的计划没成功，有可能担心暴露了，这才潜伏起来的，现在都快半年了，他们应该很快就有动作了的。”

　　轩辕点了点头，“哥几个也是这么分析的，虽然我们这边没什么动静，但以这个组织的行为来看，如此小心才是应该的，我们认为一年之内没有动静，都是可能的。”

　　“哦。”

　　徐子陵不知道轩辕他们是基于什么情况而得出这样的结论，不过对于这样的判断，他并不怀疑，点了点头，就没再多说，转移话题聊了几句闲话，然后就离开了。

　　回到办公室一会儿，杨凯明和李成联袂而来。

　　“行程安排在后天，你准备好了没？”一坐下，杨凯明就问道。

　　听到他的问题，徐子陵才想起半个月前就计划好的事情：前往巴国瓜德尔港口。

　　瓜德尔港口的建设一直未曾停过，只是因为诸多因素而变得非常缓慢而已，但几个月前港口管理权落入红星之手后，红星就动用强力手段，加快了一切进程。

　　港口定位军民两用，相关的军用设施当然不能忽略，特别是在波斯湾如此重要的位置，有些特别的东西是少不了的，而徐子陵他们此行过去，为的就是在港口成立一个独立的信息中心。

　　这个信息中心，其主要作用当然是观察阿三军事力量，以及西亚和中东地区的各种军事动态。而要做到这些，自然就不可能缺少智能系统的。

　　现在红星的军用智能系统，最高核心程序只掌握在徐子陵个人手上，所以他出马是必须的。

　　“后天？没关系。正好手上的事情差不多都弄完了。”脑袋里面转了一圈，发现没什么特别重要的事情，徐子陵说。

　　“那好，就这样决定了。”

　　……

　　两天后，湾流550载着三人以及相关的工作人员从机场起飞。

　　为了避免上次的事情出现，哪怕克什米尔地区现在已经被巴国控制了，这次他们的航线还是做出了一定的更改，在进入巴国边境的时候，选择了靠北的线路进入，当安全到达伊斯兰堡之后，飞机在巴方军用机场作短暂的停留，然后直接飞往港口尚未正式使用的军用机场。

　　港口营运公司的负责人是海天的老人，在马库拉的时候就和徐子陵等人很是熟络，刚下飞机，他就领着工作人员出现了。

　　“徐总、杨总、李总，欢迎……”

　　在马库拉的时候，管理工作是军方主导，马兴的团队只是起到辅导作用，可是来到瓜德尔之后，他们团队就是完全掌控了，相比在马库拉的时候，现在的马兴更显得意气风发。

　　“嗯，马总精神面貌很好啊。看来这段日子过得不错。”

　　徐子陵几人微笑着和马兴客套了几句。

　　机场离住的地方有一段距离，双方的人经过短暂的介绍之后，一行人上了车。

　　车子开动，没有下面员工，同车的徐子陵等人就随意了一些，“看老马你现在这样子，是干得挺愉快的？”

　　杨凯明和马兴认识得最早，说起话来是没有任何的顾忌。

　　听到他的话，坐在前面的马兴侧身回过头来，笑笑，“还不是几位老板赏我一口饭吃？”

　　徐子陵笑笑不语。

　　几人关系在马库拉的时候蛮亲密的，这半开玩笑，半恭维的话听起来是让人舒服，不过也不能完全当真了。

　　马兴以前就是海天集团一分区经理级别的人，被弄到马库拉可以说是雪藏了几年，心里要是没有一点不愉快，肯定是假的，不过他能够坚持这些年，而没有任何的变化，也就说明这是一个值得重用的人，有些话，杨凯明这大舅子去说肯定比他合适。

　　“得，我们几个就别这么虚伪了。”杨凯明看了看徐子陵的神情，笑着对马兴说道，“你有这个能耐，那么这个位子就是你的，不过你也别高兴太早，几百亿的盘子，你要弄不好，随时有走人的可能，要是干得好，更高位置也不是不可能的。”

　　要说这话，还真不是一般老板该说的，但马兴在马库拉呆了这么些年，明白眼前这几位可不是单纯的有钱老板，自然不介意杨凯明说的有些严厉。

　　笑了笑，“在马库拉呆了这么些年，说实话我是不想再被发配回去了，所以我想这个位置应该离不开我的屁股了。”

　　言语间没有过多的严肃和认真，但透露出绝对的自信。

　　“好。”

　　杨凯明大笑，不在意马兴比他大了一轮，伸手拍了拍他的肩膀，“和你认识这么些年，倒还真没发现你有这么一面，行，有自信就好，今年秋季总部会有一次管理人员期权分配，希望到时候你在最高份额那批名单当中。”

　　红星说到底也是一企业，为了拉拢人才，期权鼓励这是应当的手段，尽管红星旗下任何一个企业暂时都没有要上市的准备，但期权分红这些是每年必不可少的。

　　在徐子陵、杨凯明、刘龙、聂云杰、李成等人眼里，财富就是一个数字而已，红星偌大一个集团，不可能光光靠他们就能建立起来的，公司管理层在为红星付出的同时，收获相应的财富也就是理所应当的事情了。

　　马兴现在掌管瓜德尔港口这个投资数百亿美金的摊子，在集团里算是最高层的那一撮人了，相比在马库拉时，级别截然不同，相应的位置有相应的回报，一旦他在现在这个位置坐稳当，秋季期权奖励绝对是可观的。

　　实话说，现在整个红星集团价值几何，徐子陵、杨凯明、李成三人都没有一个详细的数字，也只有专注管理的聂云杰等人才心里有数，这时候的马兴自然也弄不清楚的，听着杨凯明的话，他心里一喜。

　　虽然不清楚期权的具体数字，也不清楚整个集团到底是怎样一个状态，但是从他知道的一些，也可见一斑，别的不说，光他所亲眼所见红星在尼坦的投资就有多大？

　　钻石矿、农业、铁矿、军工厂、旅游业，尽管没有看到过内部文件，但从投资规模来估算，也能得出一个模糊的概念：那将是一笔庞大无比财富，哪怕个人只占其中的百分之零点几。

　　做事业，除了有相应的地位之外，合适的财富也是不可缺少的，想象自己能在不久之后得到这样一笔财富，哪怕马兴最坦然，这一刻也激动了起来。


第925章 让人疑惑

　　瓜德尔的信心中心，从某种意义上来说完全就是一个间谍机构，只不过是正大光明的摆在世人的眼前而已，有巴国的首肯，外人就算有满腹意见，也只能是老老实实的放在肚子里。

　　巴方现在和红星在三代、三代半战机方面的合作，但还考虑着四代机方面的技术，自然在别的事情上面会放宽松一些，信息中心的建立，看起来有些出格了，但他们并没有多说什么。

　　在徐子陵等人过来之前，硬件设施就已经准备好了，第二天开始，组建工作就正式开展起来。

　　有随行的一队工作人员，加上早前从过来调来的工程人员，再有徐子陵在旁边指挥，工作的进度很快，一个星期的时间，超级计算机的安装就完成了。

　　信心中心是军事化部分，建成之后不会在港口营运公司的管辖范围之内，从组建开始，就有军方的人插手其中，“谭少校，让你的人离开吧，后面的事情交给我了。”

　　智能系统，只能是由他一个人来，超级计算机安装的最后一步完成，徐子陵毫不客气的对带队的人说道。

　　谭少校之所以能来这里，并不是他本人能力的缘故，而是有个好老爹而已，徐子陵其实也不是那种眼睛里面掺不了一点沙子的人，对于走关系的人，只要本人能过得去，他一般都不会计较这些，不过显然眼前这位谭少校不再此列。

　　这家伙大概不清楚徐子陵等人的身份，从到瓜德尔的第二天开始，总是对几人鼻子不对眼睛的，让他们还奇怪是不是什么时候得罪他了。

　　几人本不是那种能忍能吃亏的人，对这些的小脚色不至于计较太多，但绝对不会把自己的热脸去贴人家的冷屁股，信息中心的组建，名义上是军方在管理，但徐子陵却拥有特别的权限，不像让这趾高气昂的家伙站在眼前破坏了自己的心情，这会儿自然没什么好脸色。

　　谭正有一个中、将老爹，自己年纪轻轻也到了上校，进入部队之后就在技术部门，本身有那么点点水平，加上家室，在军队里面是混得风生水起，走到哪个部门都是焦点，这样的环境就造就了他的眼高于顶。

　　瓜德尔港口的营运权在红星手里，这个事情他是知道的，对这个风头无两的企业，他心里明白这不是他能够得罪的，但他不知道的是，信息中心的组建，也是由红星来负责的。

　　徐子陵等人的身份，肯定不会对这一级别的人公开，所以当一见到他们的时候，谭正就心里不平衡了。

　　为啥？

　　眼看着徐子陵也就二十几岁，这么年轻的一个人，凭什么能让上面命令自己配合他？

　　人就是这样，一旦心思走入歧途，总会做出一些怪异的事情来，于是在接下来的几天里，这家伙总会时不时的在徐子陵几人面前用言语刺几句，或者没什么好脸色。

　　须不知徐子陵几人现在压根没什么心理搭理他，不管言语或者行动上，都没有太多的表示，这样一来让他更为不愤，突然听到这么一句毫不客气的话，他哪里还能忍得了？

　　“这里是我负责的地方，凭什么要我的人离开。”

　　眼睛一瞪，脸色有些发红，明眼人都能看出他内心的愤怒。

　　杨凯明和李成从不主动欺负别人，但并不代表他们就是好惹的，这些天里遇到这么一个和他们鼻子不对眼睛的人，心里早就不痛快了，不过这些年里和徐子陵混在一起，对有些事情也就不那么在意了，谭正没有太过分，他们就把这份不痛快一直放在心里。

　　这会儿见到徐子陵刺了一句，让这家伙脖子瞬间粗大，憋了几天的火一下就宣泄了出来，眼睛斜视了一眼，又看了看老神在在的徐子陵，嘴角翘起。

　　不跟你来劲，那是不想和你计较，真以为什么人都怕你那中、将老爹的？

　　“跟你说话呢，你凭什么让我的人走开？”

　　看着徐子陵不理他，谭正更怒了，刚刚还潮红的脸变得铁青无比。

　　徐子陵绝对不是自虐的人，谁乐意一天到晚听冷言冷语？一上午这家伙就冷嘲热讽好几次，他心里实在有些腻歪了，再忍下去，他都怕自己会忍不住了，侧过头来看着脸色有些让人惊秫的谭正，风淡云轻的来了一句：“不走？要不接下来的事交给你？”

　　……

　　谭正心胸不怎么宽敞，但也不至于失去理智，哪怕再看徐子陵几人不顺眼，有多心高气傲，却明白自己能到这里来，自己老子起到的作用不低，看着眼前这几个混蛋压根不像一般的人受他唬弄，貌似不是简答的角色。

　　想到上面给自己的命令，他还真不敢接下这个事情。

　　没办法，他没这个能耐啊。

　　想到这一点，铁青的脸色瞬间变得胀红，恨恨的扫了几人一眼，最终对着周围一群士兵大嚎一声：“走。”

　　……

　　徐子陵三人还真没想到这家伙居然就这么退缩了，原本还以为会硬气一点呢。

　　“咦，这家伙居然忍下来了？”李成看着一队人离开的背影，语气中带点惊讶，“这戏的发展有些不对啊。”

　　确实有些不对，徐子陵和杨凯明也是这样的感觉。

　　这些天里，凭着他们的了解，谭正貌似不会是一个如此容易认怂的人，原本还想借着这个事情，让他犯点错误，然后赶回国内呢。

　　可现在这家伙来了这么一出，他们还真不好欺负他了。

　　想了想，徐子陵说道：“有些人啊，成事不足，败事总是有余的，看吧，要是这家伙老实，那就算了，要是……”

　　三人年纪虽小，不过身份地位绝对不低，二三十岁的少校也算年轻有为，但在他们面前就有些拿不出来了，谭正现在也就在言语之间不怎么好听而已，并没有做出损害国家利益的事情，他们也不会为了这点小事，闹出什么大事情来。

　　愤怒之下还是带人离开，也算是知进退，最终结果怎么样，就看他自己的表现了。

　　“嘴欠了一点，品性也不怎么样，看他怎么选择吧……”杨凯明说道。

　　港口无论对红星还是国家来说，都是目前的重中之重，要是谭正能就此罢了，念在他那个中、将的老爹以及自身能力的份上，三人也不会对他怎么样，可他如果继续胡闹下去，他们肯定不会介意把他赶回去。

　　一粒老鼠屎不能弄坏了一锅汤。

　　瓜德尔这么大一个摊子，可不能为了他有什么闪失。

　　智能程序的事情并不是很简单，接下来的几天里，徐子陵基本上都是泡在机房里面，和狮子一起烧录各个部分程序，各种调式忙个不亦乐乎。

　　将近一个星期，工作基本上是完成了。

　　徐子陵正忙着调试系统和卫星之间的连接，杨凯明和李成过来了。

　　“告诉你件事，那小子这两人正打听我们的消息呢。”一进门，李成就嚷了开来。

　　徐子陵抬起头来，愣了一下才意识到李成所说的那小子是谁，饶有兴趣地问道：“怎么？找人还是他自己捣鼓？”

　　“自己捣鼓着呢。谭将军可不是那种太护短的人。”杨凯明笑了笑。

　　军方安排什么人，徐子陵他们不关心，谭正的身份，还是在来之后才顺便查了那么一下的，对一般的人，想查一个有中、将身份的人肯定不行，不过徐子陵他们不在此列，和狮子说一声，那就是分分秒秒的事，所以在来瓜德尔的第二天，他们几人就知道了谭正的身份。

　　谭正父亲谭将军，现在供职总后，平时也曾听范毅等人提到过，算是一个口碑不错的人，在他们看来，谭正有现在这个样子，估计还是下面那些会钻营的人造成的。

　　“我想也是他自己在捣鼓。”徐子陵笑了笑，“谭将军又不是不知道我们几个人，也不是不清楚瓜德尔这摊子事，要是有什么想法，肯定会和谭正说明一些东西的，人家现在这个态度，摆明就是没通过气啊……”

　　“看来这位挺有意思的，既然安排儿子来这里，又不说清楚……”李成有些耐闷。

　　他确实有点疑惑，瓜德尔这里的信息中心有多重要，在座的几人是最清楚不过了，谭正能够来这里，肯定是有人使劲的，可眼下这情况又让人糊涂啊。


第926章 新恐怖组织

　　地位的变化让人的想法也不一样，对于这样的些许小事，几人还真不是太放在心上，只要谭正有那个能力，他们也不会把他赶走，嘴欠一点，反正他们也不会老呆在这里。

　　想不通里面的关键，几人没有再多想，反正信息中心还要一段时间才正式投入使用，在这期间弄清楚谭正适不适合这个位置就行了。

　　行，就干下去。不行，不管是哪个将军的儿子，一律赶走得了。

　　事实证明，谭正只是骄傲了一点，并是完全是傻的，接下来的几天里，大概是查到了点什么东西，很是安静，除了眼神依旧是不那么“热情”之外，嘴上不再说那些怪里怪气的话了。

　　对这样的结果，徐子陵几人笑笑。

　　人无完人，瓜德尔这里这么重要，军方不可能不清楚，所以镀金也不是那么好镀的，如果谭正一点可取的地方都没有，想来就是有个将军的老爹，有些人也不会同意让他过来的。

　　这个事情就这样过去了，来到巴国的半个月之后，信心中心的事情总算是完成了，国内的琐事颇多，徐子陵就没有准备再多呆了，留下一批技术人员扫尾，和杨凯明、李成三人返回了星城。

　　六月的星城，温度开始升高，坐在凉爽的空调房里，徐子陵没形象的靠着椅子，脱掉鞋子的双脚搭在办公桌上。

　　“你这模样还真有格调啊。”杨凯明讽刺的说着。

　　徐子陵不以为意，伸手抓住桌上的烟盒丢给两人，“这两天巨忙，再不伸展一下身体，我都怀疑会不会生锈，再说我这里除了你们两个以外，少有人来，还担心别人看到而损坏了我的形象？”

　　李成一把抓过烟盒，分了一根给杨凯明，顺手把还剩大半盒的烟揣进口袋，板着手指算，“啧啧……满打满算，从巴国回来还正好48小时，您老这得有多忙啊……”

　　徐子陵觉得这家伙越来越不会说话了，怒道：“把烟揣进自己口袋算什么回事？还我。”

　　李成慢慢的点上，笑嘻嘻地说道：“你觉得还有这个可能吗？”

　　……

　　这不是强盗吗？徐子陵心想着以后坚决不能把这烟拿出来了，要散的话，去外面买一箱回来得了。

　　在他面前，杨凯明和李成绝对是那种没心没肺的主，看着他吃瘪只是一个劲的嬉笑，笑闹了一阵之后，才说起了事：

　　“土国那边第一艘驱逐舰已经试航了，那边正问着是不是可以提前交付呢。”

　　接手江南厂之后，红星陆续投入数十亿美金进行新产品研发和生产，这两年来动作不少，造潜艇、造航母、造驱逐舰、给海军舰只进行改装，但总的来说，却还是属于亏损状态的，为了改变这个状态，加上国家对红星的政策支持，这才有了外贸型驱逐舰的产生。

　　两年前，徐子陵在去瑞国的时候，经过瑞银总裁的局中牵线，和土国的军方搭上了线，于是就有了江南厂的第一款外贸型驱逐舰订单，尽管时间看似过去很久了，但实际双方正式达成协议的时间并不久。

　　驱逐舰可不像卖一支枪，给钱交货就行了的。

　　各种系统、各种设备、功能、武器都需要根据客户的习惯和要求来定制，这其中需要谈判以及各种修改制定的时间就比生产还要多了，按照国际军火订单的交货时间来比，这时候才下水算是快的了。

　　“不是订好时间了的？怎么想着提前交货了？”

　　徐子陵皱了皱眉头。

　　军火交易可不像小商品，一方提出协议之外的异议，那就代表肯定有什么意外发生。

　　“有些事情。”李成拿着烟头在烟灰缸里面按了按，然后打开平板放到徐子陵前面，继续解释着，“昨天我们两个在老聂那里，正好碰到江南厂那边打电话过来请示，觉得奇怪，就让狮子查了查，没想到还真查出点东西来了。”

　　伊斯兰国？

　　徐子陵马上拿着平板看了一下，嘀咕了一句。

　　自从叙利亚内战结束，派驻的人员陆续回马库拉之后，红星就没有留多少人在叙利亚了，再者因为重建的事情，叙利亚国内也颇忙，他也很少和阿萨德有联系，叙利亚那边的一些事情，他还真不是很清楚。

　　没想到就这么一段时间没关注那里，现在中东地区居然出现了一个叫伊斯兰国的组织。

　　“西亚、中东、北非都有这个组织的踪迹？”徐子陵心里实在有些疑惑，之前从没听说过这样一个组织，怎么突然就冒出来了？

　　“对。”杨凯明脸色有些严肃，手指在平板上面滑动了几下，调出来一幅图，“这是狮子根据那边近几个月一些异动弄出来的分布图，按照我们的猜测，这个组织应该存在很久了，只不过是换了一个名字而已，前阵子老美不是轰炸巴国边境？就是为了这个组织的前身。”

　　“也就是说这完全是一个恐怖组织？”

　　“没错。按照现在的情况，这个组织估计要正式冒头了。”

　　“狮子有确认某些人员的身份？”

　　“嗯，不然的话我们也不会跟你说这个事了。”

　　昨天的时候，杨凯明和李成两人还只是好奇，等到今天早上一来看到狮子收集的一些资料之后，才发现这个组织不可小觑。

　　按照狮子说的，他所追踪到的一些成员中，其中有叙利亚叛军残余分子、有基地武装成员、还有DT组织成员，也就是说，这个伊斯兰国完全可以说得上是中东地区几个老牌恐怖组织的组合。

　　不管是叙利亚叛军，还是基地武装分子，这些他们都不在意，可DT这个组织也加入里面了，他们就不可能不重视了，得到这个结果两人马上联系了利剑，从大队长朱刚那里证实了这个消息的准确性，于是马上找徐子陵来了。

　　“这几个组织平时可都不是那么好相处的，现在居然被人搂合到了一起？”听完杨凯明两人的介绍，徐子陵心里一突。

　　无论是叙利亚叛军，还是基地组织和DT，别看以往有合作，但绝对没有一个好相与的，不说各自的利益，就是三个组织的老大，现在变为一个组织，谁当新组织的老大这个事情就不是简单几场谈判下来能够决定得了的。

　　肯定是有强力的幕后人员参与在这里面啊。

　　心里猜测着这事是不是和“圣殿”有什么关系，徐子陵认为该重视起来。

　　看了看平板上面的分布图，标示着叙利亚和土国边境地区这个组织的成员多次现身，他就明白土国为什么提出驱逐舰提前交货了。

　　想来土国也是发现了这个情况的。

　　“和队里联系了？大队长那边怎么说？”想了想，他问两人。

　　问到这个，杨凯明和李成一脸的气馁。

　　“还能怎么样？东海和南海这边还在稳定期间，就算叙利亚有军事基地，上面也不准插手，最多也就以反恐的名义，偶尔小打小闹一下。”李成一脸丧气地说道。

　　对这个决定，徐子陵并不是太意外，在问之前他就有了这方面的预料，之所以问，只不过是确认一下而已。

　　国家的外交政策一直没有太多的变化，要不然的话，无论是叙利亚、还是南海、琉球这些地方都要红星来出面主导了。

　　现在南海和东海的问题刚刚解决，而瓜德尔的事情又才开始，再插手中东事务的话，会让别的国家怎么想？

　　在这个节骨眼上，国内保持沉默是应该的了。

　　“不出所料。”徐子陵笑了笑，“你们也别这样，国内不能动手，不代表我们不能，再者不还有老美他们吗？如果借他们的手，把这个组织干掉，那是正好不过了……我现在好奇的是，这些组织是怎么整合在一起的？不简答……”

　　“我们也考虑过了，动手的话，我们也不好出手。倒是让老美出手是没问题的，反正他们喜欢干这事。至于怎么整合到一起的，来之前和狮子也讨论过，你觉得有没有可能是‘圣殿’组织搞的鬼？”

　　杨凯明说。

　　“是啊。”李成点了点头，“想来想去，这些家伙最可能了。”

　　能在国际上扬名的恐怖组织，不会是光会打会杀人就行了的，而那些个头领也绝对不是莽夫，有点更是可以肯定，他们这些人一个个的都是桀骜不驯，绝对不会轻易服从谁。

　　现在他们所知道还是三个组织，可事实呢？中东这片神奇的土地上，国际上能排的上名的恐怖组织可不止这三个，是不是还有更多的组织被整合起来了？

　　如此一来，是什么样一个人或者势力能够整合得了这些人？

　　不用想也知道，这其中肯定是要付出相当大的代价的，纵观全球，又有什么人或者什么组织有这个能力？

　　一流国家不说，但二流国家肯定没这能耐。

　　可全球没有哪个一流国家会没事去整合这些势力啊，想来想去，就只有圣殿这个组织最有这个可能了。


第927章 特战师新师长

　　“让狮子全力侦查。”讨论了一阵，三人同时得出这样一个决定。

　　不管是圣殿组织曾经针对利剑的事，还是曾雇佣雇佣兵队伍对他们展开袭击，这就决定了他们是红星的死敌，只要有可能抓住他们的尾巴，徐子陵他们是无论如何都不会放弃的。

　　现在不管是南美还是美国那边，都没有什么进展，如果能从这边查出点什么来，是最好不过的了。

　　不过经过了这几年来发生的一些事情，“圣殿”组织的活动是越发隐秘了，哪怕是有“鹰眼”卫星盯着，想要一下子就查出来，也是不太可能的。

　　“那就让狮子盯住这边，至于土国那边的事……在可以提前的条件下可以答应他们。”徐子陵说道。

　　像军舰这些大宗军火物品的交货，并不是那么轻松的，它不可能分送零部件再总装，也不能从空中运送过去，只能是由海路开过去，反正是相当的麻烦。

　　杨凯明点了点头，提出了一个建议，“我看这样，原来的协议里面不是说货到之后再负责培顺人员吗，现在既然可以提前交货，干脆就让他们的人到这里来，培训完之后再弄回去好了。”

　　按照最近的航线，驱逐舰要从国内到达土国，经由马六甲进入红海、苏伊斯运河到达地中海是最好的，可是军舰不像别的东西，这一路要经过多个主权国家的领海，这里面涉及的手续和麻烦就多了。

　　红星这两年里风光无限，而正因为这样导致了一些国家的警惕和不满，比如南亚的几个国家，哪怕是经过当初的南海事件，有足够的武力威慑力，但并不能保证这些国家会允许军舰这种大杀器进入他们的领海。

　　毕竟他们有正常的理由来拒绝。

　　这么一来的话，想要把军舰送到土国，就必须更改航线，选择进入太平洋然后绕过非洲大陆，途径大西洋进入地中海回到土国了，看似这个航线没什么问题，同样可以达到目的。

　　可这一路需要花费的时间呢？

　　这一路的补给呢？

　　这些可是大问题啊。

　　但如果驱逐舰在国内交货，由土国自己开回去的话，这里面就少了很多麻烦了。

　　想必南亚的几个国家不会得罪土国的。

　　“这个办法不错。”李成想了想说道，“直接交给土国，由他们出面，我们可以在后面运作，确实少了很多阻力。”

　　这些东西，徐子陵向来不想多管，觉得这主意不错，很直接的点了点头，“行，这事你们商量着办得了。”

　　“行，那就这样。”杨凯明和李成早知道他是这样的人，也不奇怪，开始往外走去。

　　刚走到门口，杨凯明又停下了脚步，回头说：“对了，狮子这段时间盯这个事情的话，肯定能挖出不少的人来，我们是不是让史密斯从培训基地弄一小队人过去玩玩？”

　　培训基地是指的非洲的特种兵培训学校，学校规定正常的一期学员，培训时间为六个月，从开校到现在，现在已经是第三期了，之前的实战顺利，学员基本上都是在美洲基地完成，而杨凯明的意思，就是把这一期学员的实战训练放到中东。

　　“行啊，你看着办吧，反正南美是打，中东也是打，交代好凯文，带好队。”

　　培训学校，现在只是向国内以及尼坦招收学员，尽管每个学员进来的时候都签订了意外条例，但为期六个月的训练学校要付出多少？徐子陵自然不愿意随意发生伤亡。

　　晚上，省军区大院别墅。

　　徐子陵和杨凯明、杨海生坐在客厅，赵雪琴则带着女儿和儿媳妇在厨房忙碌。

　　“来人已经确定了，不出意外的话，月底我就会离开星城了。”杨海生示意杨凯明把电视机的声音关小，然后跟两人说道。

　　“是谁？”杨凯明马上问道。

　　徐子陵虽然没有出声，但眼中的神情却透露着他的想法。

　　杨海生不奇怪两人会如此关心此事，看了两人一眼，很轻松的从口中吐出了两个字：“吴宏。”

　　吴宏？范毅的警卫参谋？

　　两人对视一眼，原本有些吊着的心马上放了下来，一脸的轻松。

　　杨海生所说的来人，就是接替他位置的人。

　　特战师组建并不是太久，而且别看只是师级部队，但他却是属于军委直辖，和一般的常规师级部队的地位是天壤之别。

　　更重要的是，特战师组建的原因。

　　这就导致了他在驻地有着特殊的身份。

　　从战力方面来说，特战师比常规部队一个军还要强大，红星和他同处一个城市，其中的影响和牵涉是不言而喻的。

　　最主要的还是在政治方面的意义，特战师到底落入谁的手里，那在一定程度上代表了上面的意思，如果这个位置给了一个徐子陵他们不熟悉的人，想想以后红星会受到一定的钳制是肯定的。

　　所以当年前听闻杨海生要调往京城，徐子陵他们就考虑了这方面的事。

　　可不知道是上面高层有歧义，或者另有打算，还是杨家、刘家、聂家有活动的原因，本来说定年后就会动作的杨海生没有动静了，这样的变化一时让徐子陵他们摸不着脑袋，只是不好去问几位老爷子，于是就一直拖到了六月。

　　没想到最后的结果会是这样。

　　“呵呵……事情终于有了个结果啊，我还以为会拖到什么时候去呢。”

　　杨凯明笑着说。

　　“有结果就好。呵呵……”

　　徐子陵同样笑着。

　　见他们两一脸的得意，杨海生瞪了两人一眼，“他明天就会过来，到时候你们也一起去。”

　　“没问题。”两人赶忙应道。

　　这也是吴宏和徐子陵的私人关系不错，不然的话杨海生肯定不会让他们参与进来的。

　　人家来此是为了公务，又是堂堂一个将军，岂是那种你想见就去见的人？

　　三人闲聊了一会，厨房里面的几个女人就做好了一桌子饭菜，饭毕之后，杨凯明和徐子陵坐在外面的小花园里。

　　“这温度怕不得有快四十了？这才六月啊。”坐在石凳上，杨凯明抹了抹额头上的汗珠，忍不住吐槽道。

　　“傻蛋……”徐子陵笑骂，“谁叫你喝热茶来着？不热才怪呢。不过今年看着样子热得要比去年早，今天估计得有三十五六度。”

　　在星城，夏季三十四五度的温度还真不算高，别说徐子陵从小生活在这里，就是杨凯明在这里生活了几年，也早已完全已经习惯了，说这个，无非就是感叹几句罢了。

　　“下午的时候，我让江南厂和土国那边沟通了一下，他们对我们的建议很感兴趣，看样子对他们来说，早日派人熟悉军舰的操作有点迫不及待了。”

　　美国这个国家，总统根本不能代表所有人的意志，这个国家没有太长的历史，但有着绝对势力的财阀、豪门。土国自从几年前开始和美国疏远，为了稳固他们的地位，在壮大自己的力量之余，和别的国家交好也就成了他们所必须做的。

　　前些年来，由于DT组织的缘故，他们和我国的关系并不算太好，但自从有购买驱逐舰这个意图之后，两国之间的关系才开始有些缓和，然后快速升温。

　　不过这并不能小范围改变他们的状况，近些年里，叙利亚爆发内战，美国攻打阿富汗、伊国，这使得他们国家遭受了不同程度的影响。

　　从去年开始，叙利亚内战结束，阿富汗、伊国相继稳定，可是现在却出现了伊斯兰国这样一个恐怖组织，这就让他们国家的局势变得不那么好了。

　　要是几年前，这并不能给他们带来太多的影响，但由于驱逐舰之事，他们曾经宣布严厉打击DT组织，可想而知，DT组织现在摇身一变，变成了一个更大的组织，曾经打击过他们的土国，到时候将是遭受报复的最好对象了。

　　“美国佬现在依旧对中东虎视眈眈，五大军事基地加地中海舰队，而欧盟又不接纳他们，他们不急才怪呢。”徐子陵脸上充满了不屑。

　　说实在的，他是真的不怎么喜欢这个国家，不为别的，就是DT这么一件事情，就足足让他在很长很长一段时间里面不会忘记了。

　　自从这个组织诞生之后直到现在的数十年里，这些人在我国造成了多大的损失？

　　当初要不是国家点这个头了，哪怕是有巨大的经济利益，他也不会把驱逐舰卖给他们的。


第928章 红星的态度

　　土国的局势并不允许他们有太多的选择，所以反应很快，不到一个星期的时间，就给出了答复，完全同意了军工厂这边提出的条件。

　　而中东的稳定，对国家在中东的利益也是有直接的好处的，军工厂这边和上面沟通之后，也就立即行动了起来，驱逐舰提前交付就成了江南厂这段时间最主要的一个任务。

　　经过几年的发展，江南厂已经完全成熟了起来，根本不需要总部这边多操心，徐子陵把事情交代了下去，就没有多管了。

　　时间一天天的过去，随着狮子调查的深入，关于伊斯兰爱国组织的情报越来越多摆在了案头，越是深入调查，他们发现这个组织完全继承了圣殿组织的风格：隐秘。

　　能够查得到的头领，就是那些各国情报组织已知的人，真正的幕后头领神秘莫测，连狮子每天用卫星盯着，都没能查出这个家伙是谁。

　　“继续盯着。入侵卫星，监听他们所有成员的通讯，我就不信这个人不联系他们了。”

　　徐子陵看着这些天调查到的东西，跟轩辕说道。

　　轩辕这阵子每天都是笑容满面的，原因无它：在上个月军工厂与海天的一次联谊当中认识了一个女孩，这些天正打得火热呢。听到徐子陵的吩咐，他笑了笑，“狮子一直盯着呢，你放心，保证漏不了。”

　　他的事情，徐子陵也是听说过的，不过这些天有些事情在手上忙着，还真没问过，想着轩辕当初之所以能够到红星来的原因，心中颇有感慨，点了点头，“行，反正这个事情就交给你们了，看着办吧。”

　　说完这句，顿了一下又笑着问道：“和那女孩子怎么样了？”

　　突然冒出这么一句，让轩辕愣了一下，意识到说的是什么，他顿时扭捏了起来。

　　“嗯……嗯……就那样。”

　　看着他脸上有些不好意思，但话语间透露着欣喜，徐子陵就知道进展不错，心里也为他高兴，认识这么久了，轩辕是什么性格，可是一清二楚的。

　　以前由于工作关系的原因，加上天生的性格，这家伙基本上就是一死宅，说起情报方面的事情来，他可是条条是道，但要涉及到感情方面，绝对就是哑火，能碰上一个对眼并且热情主动的女孩可不简单啊。

　　“呵呵……这边有狮子他们在，你可以适当的偷一下懒，话说你都三十了，是该解决个人问题了啊，加油吧。”

　　……

　　特战师在全军内范围内，都有着他的特殊地位，更别说对红星以及星海了，5日上午，吴宏准时到达星城，作为红星的高层，徐子陵一众人不可能不去迎接。

　　而正是由于特战师的特殊地位，吴宏此次来上任并没有大肆宣扬，而是通过民航的班机，静悄悄的来的，自然也没有通知省军区和地方政府。徐子陵等一行人前往迎接，也是相当的低调，各自一身普通的穿着，开着两辆普通的商务车，在机场接到吴宏一行几人，没有多做停留就离开了。

　　“吴叔，这次您可是大展身手一番了啊。”

　　车子开动，徐子陵就笑着对吴宏说道。

　　吴宏平时是一个不拘言笑的人，但对徐子陵他们这些人很是和蔼，脸上微微露了个笑容，在众人脸上转了一圈，最后把视线定在了徐子陵的身上，“我有什么大展身手的？不过总算圆了我带兵的念想。”

　　随着范毅的水涨船高，吴宏在年初也前进了一步，由大校变成了少将，算是进入了军部高层之列。原本的他就是带兵出身，只是后来被安排到了范毅身边而已，现在掌管特战师，也算是干起了老本行，倒是不存在不合适的。

　　在范毅身边工作了这么些年，养成的习惯导致他说话很注意，哪怕面前的是关系亲近的人，他依旧如此。作为一个喜欢带兵的人，怎么可能不想有所作为？

　　哪怕特战师存在的特殊意义，但不能忘了这支部队还有着国内特战部队先锋的头衔；哪怕是在前任领导杨海生的经营下，特战师已经相当的成熟，但军队的建设总是跟着时代在变化的，怎么可能没有大展身手的地方？

　　这些年里，徐子陵他们和吴宏打交道很多，对他说话的口气也早已习惯，听他这么说，都只是笑了笑。

　　“吴叔，您只是谦虚呢，还是当着我的面不好说呢。”杨凯明笑着说道。

　　吴宏一时没弄明白最后一句话的意思，愣了一下，随即想到这是说自己因为顾忌杨海生，扬手作势拍了过去，笑骂：“你这小子……别看你家老子职位比我高，我可不怕他的……”

　　说了两句，大概也是觉得自己说话有点不痛快了，脸上收起笑容，“唉”的叹了一口气，“这些年跟在首长后面，说话也不能像以前那么无所顾忌……这次来这里，一是上面的看重，二来也是我自己要求的，我本来就是一个带兵的大老粗，每天呆在办公室里面算个什么事……”

　　徐子陵他们是真不知道吴宏能来星城，居然还有他自己要求的原因。无论是徐子陵，还是杨凯明、李成，他们现在都算不上一个真正的职业军人，从人生经历来说，确实无法了解一些东西。

　　就像吴宏说的这些，他们从来都没有去考虑过，因为对他们来说，他们根本不可能会面对这些。

　　想了想，确实如此，安稳的环境能磨灭人的意志。

　　特别是对军人来说。

　　尽管现在是和平年代，就算带兵也不会像以前那样能有一场战争让你指挥，但对于一个喜欢带兵的人来说，内卫的工作……

　　话题有些沉重，吴宏是有感而发，大概这些年里这种想法一直憋在心里没有找到一个合适的人说，才会在几人面前说起，徐子陵几人听在耳里，都不知道该怎么说才好，一时间无语了起来。

　　话一出口，吴宏自己马上意识到在几人面前说这个话多少有些不合适，暗想自己是不是在京城压抑得太久了。

　　不过想归想，心里却并没有什么不好意思的。

　　从年龄上来算，自己算是父辈了，但眼前这几个年轻人，能用平常的眼光来看待吗？

　　收拾起心情，微微笑了笑，对着几人说：“敞开了说，特战师既然在星城，以后你们有什么好装备可不能因为老杨走了就少了啊。”

　　“这个完全没问题啊，新装备出来总是要人试用的，到时候您只要别怪我们拿特战师当小白鼠就好。”徐子陵马上接过了话头。

　　新装备的测试，可不是一件能够马虎的事情，军工厂自己有测试队伍，但多一个测试途径那是更好的事，再说了，凭特战师的特殊性，他们怎么也不可能因为杨海生的离任而改变一直在做的事情啊。

　　“就是，这完全没问题的。”

　　“嗯，新装备投产之前，我们一般都有一批测试产品，我们自己用不了那么多，到时候少了谁也不可能少了特战师的啊。”

　　……

　　杨凯明、李成几人也连忙表态。


第929章 狗咬狗、奖金

　　交接工作不是三两天就能完成的，第二天开始，吴宏就正式介入了特战师的日常工作当中，只等他熟悉完毕，杨海生就正式离任前往京城履新。

　　两任领导都是自己这边的人，特战师首长变动对军工厂肯定是没什么影响的，红星这边自然是一切照旧，并没有因此而做出什么改变来。

　　一个星期之后，土国那边的人过来了，带队前来的人是国家防卫部的一个副部长，这样一位高官原本无论到了哪里，都会受到热烈的迎接的，不过徐子陵向来不怎么喜欢迎来送往的事，他自然没有出面。

　　反正他只是一个幕后人物而已，别人也无法说什么。

　　“美国那边现在怎么样了？”警用直升机项目弄得差不多了，一时间有些闲，他想到了美国那边的事，于是问起了轩辕。

　　当初来红星的时候，徐子陵就重点交代过的事情，轩辕怎么可能忘记？

　　徐子陵一问，他就知道问的是哪方面，拿出平板在上面划了几下，然后投放到大屏幕上面，“一句话，有够热闹啊。”

　　确实是热闹！

　　美国人对圣殿这个组织并不是没有发觉，只是一直没有弄清这个组织的底细而已，经过上次徐子陵他们有意的引导，端掉沙漠小镇的地下基地之后，他们才意识到这个组织的庞大。

　　不说这样一个基地处于他们国土这么些年而不被政府所知，就是光看那几枚战略导弹就足够让人震惊了。

　　说到底，这个国家的政府就是一个利益集团的代言人，这些人怎么可能让这样一个不稳定的因素存在？打击圣殿组织，就成了美国内部最为重要的事情了。

　　相对立的，在这种局面下，放缓国外势力的扩张就成了理所当然的事情。

　　于是最终让红星和国家得利，不然的话，哪怕是凭着红星的武力强大，也不可能让他们这样一个老牌大国，在某些问题上一退再退。

　　“能不热闹吗？美国佬那些党派人士可不是吃素的，那些个老财阀怎么可能眼睁睁的看着属于自己的财富和权力被人抢走？不过热闹归热闹，倒是一直没有太大的动静。”

　　轩辕语气相当的轻松，但神情却是相反。

　　他所说的没有太大的动静，那是以某种标准来衡量的。

　　这段时间里，以总统为首的一股力量集中力量对政府、国会等国家机构的成员进行严格的清查，规模和力度之大令人震惊，虽然结果不尽如人意，但也在全国各地清理出了数千人。

　　“没有什么核心成员啊，不过就这样也够圣殿吃一壶的了，照这样子下去，这个组织的基层人员都被弄光了，留下那些头头脑脑的又有什么用？”徐子陵粗略的看了一下资料，心里对这个结果还是满意的。

　　他自信，却不自大。

　　全世界里，在武力方面，红星并不惧怕哪个国家，不过在某些方面，那就有所不如了。从在利剑和圣殿组织对上之后，两者之间就注定了是敌人，以圣殿组织的庞大和严密，哪怕有狮子在，想要摧毁这个组织也不是一件简单的事，当时引导美国佬干掉圣殿在沙漠中的基地，为的就是借力打力。

　　圣殿组织发展到现在这个规模，存在了多少年？

　　而红星又才成立多少年？

　　圣殿组织要消灭，但显然不是一蹴而就的，更何况红星现在最需要的还是发展。

　　给个三五年，全球布局完成，那才是真正动手的时候，现在？他们可没那个精力，也没那个闲时间，有美国佬自己牵制，这就是最好的。

　　“现期只能是这样了，我这边会不断的让狮子引导美国佬查下去的，想来他们也乐意吧，只要坚持下去，总会有不小的收获的。”见徐子陵对这个结果并不失望，轩辕脸色放缓了一些。

　　想当初作为一个国家情报组织的成员，得知圣殿这个组织的消息，还是来自红星，没想到世事变迁，现在的他居然成为红星的一员的，而正是因为作为一个专职的情报人员，对这个组织的情报越加深入分析，越是明白这个组织的庞大，以及对红星存在的威胁。

　　他平日里很宅，却是一个理性的人，哪怕私下里和徐子陵关系有多好，但工作方面老板就是老板，情报部门所有的事情交给他负责，他当然不希望自己所做的，不能够让老板满意。

　　现在看徐子陵对此事并没有不满意，他悬着的心算是放下了。

　　徐子陵也感觉到了轩辕的心思，不过他并没有说什么，赵雪琴经常和他说工作中要分清楚朋友和下属，他是学到了一些东西的。

　　确实，工作上面如果不分清楚从属，对一个企业来说，是绝对没有好处的，平日里玩笑归玩笑，正事上面自然是分清楚的好一点。

　　“现在要彻底消灭这个组织是不现实的，一来我们没那个能力，二来也没那个时间，平时弄点小动作，磨灭掉他们的一些有生力量就不错了。就按照你这边的想法继续下去就好。”他稍微解释了一下，话题一转：“美国那边可以放缓一下，眼下最重要的是中东那边，这两天有没有什么进展？”

　　“正好有件事情要报告。”轩辕说，“更深层次的东西没有，不过狮子在今早发现了一个情况，可能还是因为美国本土的关系，伊斯兰爱国组织正准备对美军在中东的几个军事基地进行袭击，你看要不要……”

　　“通知美国？”徐子陵听到这个消息，微微沉吟了一下，很快就有了决断，“不用！美国佬的军事基地可不是那么容易袭击的，圣殿最厉害，在现在这种情况下，也不可能提供远程攻击导弹之类的武器给他们，就算成功了，对美军来说也不伤经痛骨，让他们狗咬狗去吧。”

　　“嗯。”轩辕点点头，没有多说。

　　对他来说，工作性质就是如此，需要的只是把情报报告上去，上面怎么看，有什么行动计划，这些可不是他的职责。

　　现在徐子陵已经有决断了，自然不需要多话了。

　　回到实验室的办公室，已经是下午了，看着隔壁的房间里夏雪宜几个，徐子陵想起学业的事情来，如是走了过去。

　　“老师……”

　　几人看到徐子陵，各自放下手中的事连忙站了起来。

　　挥了挥手，拿过一张凳子坐下，徐子陵对夏雪宜说道：“前些天交给你的任务怎么样了？有什么难度没有？”

　　夏雪宜是科大最早认识徐子陵的人之一，熟知他的性格，没有遮遮掩掩，拿出一份文件翻开递过来，说道：“昨天有一个地方卡住了，不过现在有了点眉目，如果顺利的话，按时完成是没问题的。”

　　徐子陵交给她的课题，正是一个将用到警用直升机尾翼的新材料，当初说好的是一个月，现在半个月过去了，有了关卡也属正常，拿过文件看了看，在看过夏雪宜做的实验记录之后，发现并没有太大的错误，直接把文件递了过去，也没有说这个思路是否有偏差。

　　“你自己有把握就行。”说完转头对杜辉几人问道：“你们几个的呢，怎么样了？”

　　杜辉几个虽然没有夏雪宜认识徐子陵早，但跟在他身边这么些时日，也清楚自己这位老师的行事风格了，各自连忙把自己的课题进度报告了一番。

　　对学生，徐子陵都是一视同仁，不管学业还是生活上都是如此。在他看来，学生需要有碰壁的时候，一个课题最终是否完成，对他来说并没有什么影响。如对夏雪宜一般，对杜辉几人的任务都没有指点或者批评，只是看了看各自的一些记录，然后勉励了几句。

　　“交给你们的课题，是超出一般研究生或者博士生所包含的能力的，和以往一样，没有完成我也不会对你们有偏见，完成了当然更好，这让我长脸，哦……对了，还关系到你们自己的奖金，所以，各自努力吧。”

　　“嘻嘻……一定会努力。”

　　“为了奖金，呵呵……”

　　“……”


第930章 土国之间谍？

　　很快就到了下班的时间，看着没什么事情了，徐子陵开始收拾东西准备下班，突然，办公室的电话响了起来。

　　“还没下班？江南那边发现了一点事情，我马上过去跟你说。”电话里面传来杨凯明的声音。

　　听他的口气，徐子陵明白事情只怕不简单，心里一沉，马上说道：“嗯，我等你。”

　　杨凯明的动作很快，不到五分钟的时间，他就过来了，和他一起来的还有李成。

　　“江南那边安全部发来一个消息，说发现土国随团人员当中，有人向外发出敏感信息。”没来得及坐下，杨凯明就说道。

　　间谍？特工？别的势力？……一瞬间，徐子陵脑袋里面就闪过多个念头。

　　这真算不上什么好消息啊。

　　江南厂涉及到军队，为了考虑某些影响，所以一直到现在都没有安装智能系统，安保工作仍是按照普通的方式来的，要是有智能系统在，估计现在就没这事了。

　　想到这个，徐子陵不由得叹了一声，弊端现在终于露出来了啊。

　　“弄清楚身份了没有？”

　　“从消息内容来看，暂时能确定的是这人绝对不是土国秘密机构人员，而是别的势力，或者别的国家潜伏在土国的间谍。”杨凯明马上解释了起来，“事情刚刚发生，而且你也知道江南厂那边的能力，所以……”

　　两人正说着，旁边的李成手上的战术腕表“滴滴”的叫了两声，只见他看了一眼，马上就打断了两人，“狮子已经查到对方的位置了，你们看。”说着，就把资料分享给了两人，弄完之后又想到了什么，又对徐子陵说道：“来之前，我们让狮子接手了。”

　　杨凯明和李成是徐子陵最信任的人，而他两个本来就有动用狮子的权力，听了李成的话，徐子陵只是点了点头，然后低头看向了自己的战术腕表。

　　……

　　狮子发过来的资料并不多，三人很快就看完了。

　　“我们还真小看了这个伊斯兰爱国组织啊，居然这么快就渗透到了土国军队的内部。”情况并不是很严重，杨凯明在说话的时候也就没有多少凝重。

　　据狮子调查到的资料看来，原来被监控到的这名土国军人，只是被伊斯兰爱国组织才收买不久的一名成员，并不是几人所想，是潜伏已久的别国间谍之类的。

　　“从他一个人来看，威胁不大，但由此想想，他们能够收买到这样的人，别的军队或机构呢？中东其它国家呢？再有就是，这个人能够出现在江南厂，是不是说明有人盯上了我们这里？”李成提出了不一样的看法。

　　听他这么说，杨凯明脸色一变。

　　刚刚他没有深入去考虑，但现在听了李成的话，就让他意识到这事真不能简单看待。

　　导弹驱逐舰对土国来说，肯定是非常重要的，能够被选中进入此次培训人员，可想而知是受到了多么严格的刷选的，在这种情况下，依然能够被伊斯兰爱国组织渗透，这事能简单？

　　更严重的是，他们现在还不清楚，这个人出现在江南厂，是单纯的为了土国驱逐舰来，还是针对红星而来的？

　　如果伊斯兰爱国组织只是一个单纯的中东地区恐怖组织，他们还不用担心这个，但知道这个组织和圣殿的关系，就由不得他们要这样考虑了。

　　“成哥说的不错，这个事情不能轻视，让狮子好好调查一下。”说完之后微微沉凝了一下，又说道：“不管结果怎么样，这个事情需要和土方沟通一下，你们两个这几天有什么事情没有？要是没有的话，我们几个去江南厂看看？正好有几个月没有去了。”

　　“我这边是没什么。”杨凯明马上说，然后看向了李成。

　　看到两人的目光，李成马上点头，“我也没什么事情。”

　　“那行，回去准备一下，明天早上过去。”徐子陵马上拍板。

　　……

　　第二天上午9点，三人在自己的机场上了湾流550，于十一点不到，就到达了南海舰队的机场。

　　这次来，他们没有通知江南厂，不过因为机场的问题，在司令部的唐建年倒是清楚几人的行程，所以一下飞机，几人就被他派来的车接到了司令部。

　　“唐伯伯！”一进门，就看到正等待三人的到来的唐建年，三人马上招呼着。

　　“坐、坐。”唐建年笑着让三人坐下，又招呼警卫秘书给他们倒水，等到秘书离开才又指着几人说：“你们几个小子这次是鬼子进村？要不是你们联系机场的时候我正好在那里，还真不知道你们会过来。”

　　没有通知江南厂，自然也没有跟唐建年这边打个招呼，现在听着唐建年开玩笑式的话语，三人还真有些不好意思，都尴尬了起来。

　　心里考虑着事情，哪里还会考虑太多啊。

　　不好意思的笑了笑，徐子陵解释道：“有些事情要过来处理一下，想着事情办完再来拜访，没想到先给您逮了个正着。”

　　唐建年并没有责怪几人的意思，听了徐子陵的话，又看了看跟着点头的杨凯明和李成两人，意识到能让三人这么做的事情只怕是不简单，收敛了脸上的笑容，连忙问道：“什么事情？有麻烦？”

　　江南厂和南海舰队同气连枝，江南厂出什么问题，对南海舰队来说只有坏的影响，由不得他不慎重。

　　对唐建年的询问，徐子陵他们肯定不会有所隐瞒，连忙把事情说了出来。

　　“消息确定？”军队里面，最敏感的就是涉密事件，听完之后，唐建年严肃的问。

　　“确定。”

　　三人连忙点头。

　　在今天出发之前，狮子有最新的消息报告过来，经过伪造的消息发送过去，对方在接收之后并没有第一时间再发送出去，也没有通过其他方式送出去，所以想要尽快弄清楚这件事情，他们现在只能是对土国这名军官进行审问，可再怎么样，土国此行有高官在江南，他们不可能随意主张，想抓就抓的。

　　唐建年对这方面最为敏感不过，马上意识到了这件事情的难处。

　　想了想，往桌子上面一拍，“走，我跟你们一起去。”

　　江南厂有自己的保卫科，但从某一方面来讲，南海舰队插手江南厂的事是理所当然的，徐子陵三人在星城的时候，没有想那么多，下意识里认为江南厂的事情江南厂处理就行了，压根没有想起江南厂还有另外一个大股东。

　　唐建年这么一说，三人先是愣了一下，随即大喜。

　　不说南海舰队完全可以找个理由处理此事，就是唐建年这舰队司令官的名头一拿出来，事情能省多少力？

　　一路出了司令部，几人上了一辆车，在车上，唐建年给几人面授机宜：“这事你们不要出面，完全以南海舰队的名头来，免得出什么幺蛾子……”

　　徐子陵他们只要结果，对唐建年的安排自然没有什么异议，各自点头说明白。

　　几人没有任何通知联袂而来，江南厂的负责人却是心中有数，毕竟消息还是从江南厂传回总部，要是总部没有反应，那才叫奇怪呢。

　　土国这次带队的副部长，和一位足球明星的名字一样，叫哈坎苏克，个子颇高，年龄不过五十来岁，偏瘦，是典型的老军人，哪怕穿着便装，也能看出那股子掩饰不去的军人味道。

　　此次的培训，另外有一个名义，那就是军事交流，作为南海舰队的主官，在哈坎苏克来江南厂之日，唐建年也是有出席当日的欢迎仪式的，两人自然并不陌生。

　　见到在江南厂负责人带领下而来的唐建年，哈坎苏克颇为惊讶。

　　他清楚自己的身份，也清楚唐建年的身份，按道理来说，唐建年显然这个时候是不会出现在他面前，那又是什么原因让这位将军出现了呢？

　　看着一脸严肃的唐建年，哈坎苏克连忙伸出了手：“你好，唐将军。”

　　唐建年这时候可没有太多的心思和他寒暄，跟他握了握手，说道：“哈坎苏克部长，你好。我有件重要的事情和你说。”说完，看了看站在哈坎苏克身边的两名土国人。

　　哈坎苏克是个聪明人，没有多说，使了个眼色让两人出去，并没有考虑此举会给他带来安全的威胁，在他看来，江南厂的人真要对他不利，有两个人在身边也起不到什么作用。

　　“哈坎苏克部长，您也知道，这里是军事管制区，所以我们会对不明信号做出监听，可就在昨天，发生了这样一件事情……”一坐下来，唐建年就把事情简单的说了一下，然后把身后的徐子陵三人介绍给哈坎苏克，让三人把详细的经过说了一遍。

　　这次能被选中参加培训的人，经过多么严格的审核，作为主官的哈坎苏克最为清楚不过了，正是这样，他听了之后心中大惊，却又不敢相信。

　　要知道真出了这样的事，可是在打他的脸啊。

　　不管哪个国家，哪个民族，在自己国内丢脸无所谓，但丢脸丢到别的国家去了，那就是不可忍受的事情了。

　　第一反应，哈坎苏克就是不相信！


第931章 走到哪里都有政治

　　脸面重要，但在自己的切身利益面前，脸面这玩意就不算什么了。

　　经过一番短暂的交流，哈坎苏克就接受了自己人里面出了叛徒这个事实。正因为他是个聪明人，知道此事如果是真实的，无论是对他们国家，还是对他个人，危害都是极大的，相比得失，丢脸这回事就显得无足轻重了。

　　“唐将军，我这就让人把他控制起来，然后我们双方一起审问。”一旦有了决定，哈坎苏克就显出了他的干脆，马上通知站在门外的警卫进来。

　　已经达到想要的结果，唐建年没有多说，点了点头同意了，而徐子陵他们几个，现在扮演的是唐建年的下属，自然没有他们说话的余地。

　　两名警卫是哈坎苏克的心腹，一进门，哈坎苏克就直接命令两人控制住正在舰上培训学习的叛徒，完全没有考虑影响会不会不好，在他看来，这时候根本不是顾忌这些的时候了。

　　有两名警卫，这里又是自己的地盘，为了表示所谓的“尊重”，唐建年就没有多此一举再派人过去了，然而事情也简单的很，两人离开，不到十分钟的样子，就压着一个人回来了，不过有些意外的是，与他们一起的还有另外一个中年人。

　　“这是他们此次的副领队。”看着徐子陵几人的表情，唐建年就知道他们肯定没关心过相关资料，于是小声的说了一句。

　　“哦。”

　　这个中年人一脸的气急败坏，却在看到房间里面还有其他人时瞬间消失，徐子陵他们当然会有点奇怪，经过唐建年这么一解释，他们马上意识到两个警卫刚才去抓人时，应该是发生了点小故事，也想到了哈坎苏克的强势。

　　既然是副领队，哈坎苏克在没有和他沟通的情况下，就下达了抓人的命令，真是如某位名人所说的：有人的地方就有江湖啊。

　　不过这些和他们无关，几人在心里笑了笑，当作没有看到。

　　这时候这位副领队已经意识到了事情并不简单，马上放弃了之前的打算，脸上露出了笑容，连忙走近唐建年，伸出了手来，“您好，唐将军。”

　　“您好，亚克将军。”

　　……

　　不管土国人内部有什么矛盾，这时候肯定不会表现在外人眼前的，哈坎苏克这会儿也不知道怎么想的，在副领队和唐建年寒暄完毕之后，不管一脸灰色的叛徒，把事情给副领队说了一遍。

　　“……”得知事情的缘由，副领队一脸的愤怒，用手指着被两个警卫控制住的叛徒，哆嗦着骂了几句徐子陵他们听不懂的话，然后变色龙似的对着唐建年一脸愧疚的道歉。

　　不得不说，这番表现下来，唐建年等人心里还是挺舒服的，哪怕明知道这只是做作，没有任何的实际意义。

　　“这和您没关系……”面对对方的虚伪，唐建年也只能脸上堆着假笑，同样虚伪的来了几句。

　　双方有了共识，人也抓到了，接下来的事情就简单了。

　　唐建年一声令下，早已等待着的徐子陵三人和哈坎苏克的警卫一起押着叛徒出了房间，来到了江南厂安排好的一间房间开始了审问。

　　由于之前说好了的，徐子陵他们只是辅助，所以主审还是由土国人自己来，令人意外的是，哈坎苏克的两人警卫显然对这方面相当的专业，当然也可能是叛徒的意志并不是那么的坚定，在两人不到半个小时的攻心之策下，还没来得及上什么手段，叛徒就开始招供了。

　　事情很老套，这家伙没能忍受得了花花世界的诱惑，在一个偶然认识的朋友带领下走进了赌场，从第一次的赢钱，到多次之后的欠下巨资高利贷，从而落入了对方设好的陷阱，从而走了这条不归路。

　　“这次之行，对方对你有什么要求？”对他怎么走上这条路徐子陵不感兴趣，他想知道的是，对方的目标到底是什么，实在听得不耐烦了，忍不住打断了这家伙的话。

　　突然插话，两位警卫有了哈坎苏克的交代，没有意外，见到叛徒脸上的迟疑，只是示意他赶快回答。

　　“要我提供驱逐舰的相关详细资料，以及回航的时间和路线，至于其他的，暂时没有收到，不过据我的了解，对方随时可能增加任务。”这家伙现在是知无不言，有了两位警卫的首肯，他马上回答了徐子陵的问题。

　　……

　　听到这个回答，徐子陵、杨凯明和李成马上有一种蛋疼的感觉。

　　玛德，这回答，对他们来说，有或者没有都一样啊。

　　“之前对方会临时交给你任务？”

　　徐子陵不死心，又问到。

　　“是的。”对方点了点头，“他们很谨慎，也很神秘，每次都会提前知道我的行踪，一旦联系我，他们可能会只给我一个任务，但也有可能会给我多个任务，可以肯定的是，他们只有在我完成一个任务之后，才会继续发布下一个任务，回航的时间和线路是在来之前确定的，现在剩下驱逐舰的资料。”

　　言外之意就是如果对方没有收到驱逐舰的资料，是不会继续发布新的任务的。

　　操……

　　三人对视一眼，都有种想再次骂娘的冲动。

　　只有在完成一项任务之后，才会继续发布下一项任务，谁他玛德知道这些家伙是不是有下一项任务，而下一项任务就是针对江南厂来的？

　　听到这里，徐子陵觉得没有必要再听下去了，和杨凯明、李成打了个眼色，然后和两位警卫打了个招呼，离开了审讯的房间。

　　“怎么样？”回到哈坎苏克的房间，唐建年看到三人回来，马上就和哈坎苏克告辞，在离开房间之后，马上问起三人来。

　　徐子陵摇了摇头，说了一下审问的经过，“……对我们来说，没有太多的用处。”

　　“嗯……”唐建年微微考虑了一下，说道：“要不要土国这边配合一下？”

　　要是别人，想要追查下去，肯定需要土国方面的配合，但红星可不需要这些，有狮子和智能系统在，冒充一个不需要面对面的人简单至极。

　　“没关系，我这边会调查下去的，实在不行我就派人去中东跑一趟。”

　　之前徐子陵就说清楚了，他们已经查到了伊斯兰爱国组织上面，唐建年听他说派人去中东跑一趟，马上就明白他的意思。

　　“行，既然你有打算了，那我这边就不插手了，刚刚我和哈坎苏克以及副领队说了，这个人的消息不会传出去，你们不要担心这边有什么影响。”

　　……

　　“啊？”

　　“不会传出去？”几人意识到唐建年的用词，一脸的诧异，不明白他是说错了词，还是……

　　“嘿嘿……”唐建年看三人这模样，轻笑了一声，回头看了看哈坎苏克所在的位置，轻声地说道：“刚才和两人说了一会，据我的猜测，这个人的消息肯定不会传出去的，到时候只怕会安上一个因公殉职之类的名头了事，所以你们放心行事好了。”

　　“看来所有人都是这两人确定下来的？”徐子陵若有所思的说。

　　“应该是这样的。”

　　唐建年笑着说道。

　　“嗨……这次真长见识了，看来这龌蹉是无所不在啊。”

　　“是啊。在有些人眼里，人命还真就是那么回事，自己的利益才是最重要的啊。”

　　想通了其中关键的杨凯明和李成感叹着。

　　消息传出去，哈坎苏克和副领队为此要承担责任，如果私下了解决了，此事就影响不到他们，难怪当时审讯的时候，能听懂为数不多几句土国语的徐子陵，从两位警卫口中听到了“父母、儿女”这几个词。

　　想必在哈坎苏克的房间里，他当时就有暗示两个警卫吧。

　　再想想之前抓人的时候，这家伙只怕也有交代警卫注意抓捕方式，亏得徐子陵当时还以为这哈坎苏克一下子干脆了起来呢。

　　“等下问问，估计抓人的时候也不是直接去控制，而是以谈话之类的理由抓来的，这哈坎苏克还真不可小觑啊。”徐子陵实在有些佩服哈坎苏克，在他看来能够在这么短的时间里，为了自己的利益想到这么一个计划，不去从政真是可惜了。

　　马上就是中午，唐建年也就没有回舰队了，而是就在江南厂的食堂吃了简单的一顿，徐子陵三人此行来江南厂，没有其他的事情，吃完饭之后也就跟着说想跟他们聊聊的唐建年一起去了舰队司令部。

　　“‘江南号’前段时间正式交付试航了，那时候你们都有事没来，这次来了不上去看看？”路上，唐建年突然提到了航母。

　　“江南号”就是徐子陵设计的双体航母，本来不是这个名字的，是正式交付南海舰队之后更改的名字，经过半年多的下水试航之后，在一个月前才交给舰队，当时徐子陵几人都忙着，也就没有时间来出席交付仪式。

　　听唐建年说起江南号，三人不约而同就想到了林建斌。

　　这家伙想着入选江南号上面的舰载机飞行员，去年一年都进行着严格的训练，众人也就是在三月的时候匆匆聚了一次，想到这个，徐子陵几人对上航母去看看真还有了兴趣。


第932章 “江南号”航母

　　得知航母就在西沙群岛附近海域，三人马上决定去看看，江南厂这边明天上午去转一圈就行了，既然来了这边，去和林建斌叙叙旧总归不错的。

　　下午在舰队司令部，和唐建年聊了一下午，晚上又去他家里喝了一顿酒，第二天早上在江南厂负责人的带领下转了一圈，下午的时候，就坐上了舰队的飞机前往西沙。

　　南海这边，自从有了去年那么一出之后，安静了不少，经过类似渔民越境捕鱼的小事件不少，但总体上还是挺平静的。

　　没办法，红星的雷霆手段可不是开玩笑的，更别说南海舰队有了全新的航母战斗群，真要打起来，东南亚几个小国家谁又扛得住？

　　美国佬现在态度不明，但从某些方面来看，他们是默认了红星的行径，而日本，那就更不用说了，经过横须贺港口一事之后，欺软怕硬的矮子们凡事关于红星的是就恨不得没听到、没看到。这种情况下，谁能帮助东南亚这些小国家来对抗红星以及背后的天朝？

　　三沙市经过几年的建设，军事港口完全是建立起来了，停靠大型舰只的深水码头，能起降重型运输机的空军机场等等。此次徐子陵三人搭乘的飞机，正是南海舰队前往三沙运送补给的运输机，而机型则是第一批刚交付不久，由沈飞制造的Y-30。

　　Y-30并不完全只注重运输，而是在各个方面都考虑得比较前面，就像舱室，与一般运输机不同，它在驾驶舱后面位置还有一个两边两排共八个位置的豪华舱室，徐子陵当时设计的时候，只是考虑机组人员能有一个好的环境，或者在接到特殊运送任务时能够用得上，倒是没想到自己能够这么快就享受到。

　　运输机能有这么好的待遇，杨凯明和李成都没有觉得意外，因为他们早已在沈飞的时候见识过了的，只是没有乘坐过而已，飞机起飞，下面就是蔚蓝的大海，透过窗口往下看，两人啧啧称赞不已。

　　“之前只是看着环境不错，没想到这坐起来，感觉也不赖啊，尽管比不上我们自己的飞机，但比起那些民航的飞机可好多了。”

　　“嗯，要是再有一个酒柜，那感觉就不差了。”

　　……

　　徐子陵有些无语，对杨凯明所说的这飞机比民航的飞机好多了，他承认，但对李成的那句再有一个酒柜，就不敢苟同了，这可是运输机，弄个酒柜出来干什么？难道鼓励机组人员在任务过程中喝酒？

　　那不是扯淡嘛！

　　从南海舰队出发到达三沙，飞行距离不到六百公里，以Y-30的巡航速度，不需要一个小时，在飞机上三人插科打诨，不一会儿就得到机组人员的通知，飞机快要降落了。

　　之前在沈飞，三人有试飞过同款机的民用型，不过坐军用运输机，又是一种新的感觉，特别是对徐子陵来说，坐着自己设计出来的飞机，满足感十足。

　　飞机停靠在三沙的机场，三人刚下飞机，早已得到通知的三沙基地已经派出人员在等待了，没有出机场，三人又上了一架舰载运输直升机。

　　“你小子，什么时候转到南海舰队来了？”没想到的是，远在三沙，徐子陵三人还会碰到一个熟人，当时看着这家伙朝他们敬礼，几人还意外了一下呢。

　　李虎握着操纵杆的手没有丝毫的波动，眼睛注视着前方，通过嘴边的耳麦笑着说道：“去年年中，当时这边要组建航母舰队，少了舰载直升机飞行员，就把我给调过来了。”

　　李虎正是当初徐子陵几人在辽宁舰认识的，那时候的他是辽宁舰上面的一名资深舰载机飞行员，由于“枭龙”直升机的缘故，当时几人比较熟悉。

　　“怎么样？‘江南号’和‘辽宁号’比起来。”闲扯了几句，杨凯明笑着问出了一个问题。

　　李虎有些不好意思的笑了笑，仿佛在考虑有些话是不是该说，笑了几声之后还是直言到：“没什么可比性啊，说实话，在见到江南号之前，我认为辽宁舰是最好的航母，之后大概就不用我说明白了……”

　　看着他这遮遮掩掩的样子，徐子陵三人大笑。

　　国人就是这样，在某些事情上比较含蓄，辽宁舰是李虎的老窝，而江南号则是新窝，新窝最好，但潜意识里面还是不想说老窝的不好。

　　“好吧，我们就不比较了，说说你对江南号的感觉吧，就用你个人的体验来说。”李虎是个“腼腆”的人，徐子陵没有逼着他来说，想听听他们这些人对航母的观感，只能转换了一个角度来问。

　　“从我个人的角度说？很好，只能说是很好。”不拿辽宁号来比较，李虎开始有点兴奋了，在耳麦里面大声地说道，“升降平台足够大，而且速度够快，每次降落的时候，完全可以一次性降落在平台上面，然后直接入库检修，再有就是船体足够大，在海上很平稳，让飞行环境也好了不少……硬要说有什么不好，那就是这玩意实在太大了，动力舱的人如果想到舰首串个门，也得走半天。”

　　“哈哈……”

　　听着李虎最后一句，徐子陵三人再次大笑。

　　航母就是一个在海上移动的城市，而江南号的吨位这么大，他这么说，真算不上太夸张。

　　现在的江南号，就在三沙岛南不到一百海里的海域，直升机的巡航速度不慢，几人笑着闲聊，没觉得时间过去多久，通过飞得并不高的直升机玻璃窗就看到正游弋在大海之中的大家伙。

　　“这里是012，请求降落。”

　　“012，这里是001，允许降落，请降落2号平台。”

　　“012明白。”

　　随着直升机与编队的靠近，李虎和江南号开始通话，准备降落。

　　三分钟后，江南号甲板2号起降平台。

　　“哈哈，哥几个又见面了。”刚从直升机上面下来，林建斌就出现了，分别跟三人来了一个拥抱。

　　看到他，徐子陵他们就知道肯定是唐建年让人通知的，大笑着打了个招呼，杨凯明问：“你小子今天没任务？”

　　“本来是有飞行任务的，不过知道你们要来，首长临时给我更换了任务，接待好你们。”现在的林建斌一脸的黝黑，看得出在海上没多少时间呆在舱内，倒是说话声音中气十足，比起几年之前精神面貌要好不少。

　　“嘿嘿……那是你的荣幸。”李成和他开着玩笑。

　　“能接待三位首长，当然是我这小兵的荣幸。”林建斌同样嘿嘿一笑，嘴里说着，人却是慢慢靠近李成，等靠近之后猛的一脚踢了过来。

　　几人在一起早就闹惯了，李成听着他那口气，就知道要干什么了，怎么可能会让他偷袭到？不等他的飞踢过来，整个人就往后面一退，让他做了个无用功，同时嘴里还不忘挑衅：“就你那几下三脚猫的功夫，还想来偷袭？等我哪天睡着了再说吧。”

　　林建斌是飞行员，枪法还行，但论身手，肯定是比不上李成这个特种兵的，一脚没有偷袭到，他也就没有再动了，这么些年来，他就从没偷袭成功过，早已习惯了，对李成挑衅的话只当没听到，“舰上首长本来也要来接待你们的，不过今天晚点正好有场演习，我就放下保证你们没意见，让他们没来，去见见？”

　　“当然要去。”三人点头。

　　在外人面前，他们可以讲排场，不到一定级别的说不见就不见，但在国内，可就没这个必要了，在这片土地上生存，那就必须遵循这里的规则，这点道理，他们是懂的。

　　江南号和辽宁号虽然同是航母，但由于吨位的差异，两者之间的舰长级别却不一样的，辽宁舰上面的舰长是大校军衔，江南号上面的却是少将军衔，三人都是在职军人，抛开红星股东的身份，去见首长那是理所应当的。

　　在舰队总部的时候，唐建年就有对他们说过航母上面的一些情况，江南号的第一任舰长和政委，是从南海舰队就地委任的，虽然不熟悉，但也是见过几次面的人，跟着林建斌来到舰岛的作战会议室，三人以下级的身份和他们聊了一会。

　　几年前，徐子陵就出现在南海舰队，加上南海舰队和红星在江南厂之间的合作，舰长和政委都明白这三人不能当做普通的军人看待，说话之间也是以平等的方式来的，在这种情况下，场面很是和谐。

　　“下午要不要在这里看看演习？”结束之前，舰长笑着用询问的口气对三人说道。

　　徐子陵三人对视了一眼，觉得没必要凑这个热闹，于是就婉拒了：“很久没来大海上感受一番了，就不打扰几位首长了，我们就在甲板上见识一下就好。”

　　舰长意识到三人可能不想和他们这些中年人混在一起，也不说穿，笑呵呵地说：“行，在我们这里，海风够吹，就由小林带你们到处逛逛吧，反正这里对你们来说，是没有任何秘密的。”


第933章 安全预警系统（一）

　　试航期间，航母编队之间最多的就是进行各种演习，以此来提高战斗群的协同作战能力，下午要进行的是反潜作战，这个项目徐子陵他们以前在辽宁号上面就有见识过，再次见到难免兴趣缺缺。

　　不过站在江南号这个庞然大物上面，观看着周边海面上数艘舰艇不停的调动，快艇穿梭于海面，直升机盘旋在海平面上，那种感觉还是挺爽的。

　　“你们说，要是私人拥有这么一个舰队，那得多爽啊？”李成感慨着说。

　　“想法不错，可惜不怎么现实。”徐子陵笑了，“不说环境不允许，就是你有了这么一支舰队，哪里有那么多钱来养啊。”

　　“就算有这个钱，估计也没有会有这个想法啊。”杨凯明同样失笑。

　　“一个舰队起码得三两千人，这还是随船人员，不算陆地上的后勤，大几千的人一个月津贴得要多少钱？”林建斌没说别的，只是算起了一笔简单的帐，“当然这还不是大头，最费钱的还是舰只、装备的保养和维护，就我所知，FY现在是维护费用最低的重型战机了吧，可一年的维护费用也需要大几十万，而且这还是正常的飞行，要是飞行任务加重，费用更高，随便算算，要养这么一支舰队，一年的费用没个十位数不行……”

　　“所以啊，我也就是过过嘴瘾。”李成向来对钱多钱少没什么概念，但听到一年需要十位数，也不禁咂舌不已。

　　全球数百个国家，但只有那么几个国家拥有航母战斗群，除了技术原因之外，经济也是另外一重要因素啊。

　　“嘿嘿……”

　　演习结束，照例有一个演习、总结会议，由于是内部演习，总结会没有弄那些虚头巴脑的仪式，只是各舰只的负责人坐在一起各抒己见，整个演习过程，徐子陵没有太上心，但来了这里，总是要做点事的，想了想，就提出了在会议当中增加一个话题：航母和驱逐舰在运行过程中的各种问题。

　　无论航母还是驱逐舰，江南厂都有派随船的技术人员收集运行中的各种问题以及做技术支援，不过这些问题基本上都会在一定层次解决，基本上摊不到徐子陵的头上来。

　　之前没来江南号上面，他没有想起，现在过来了，肯定需要关心一下的，最怎么说，他还有一个总设计师名头，不关心一下实在说不过去。

　　舰长和政委都是知道徐子陵真实身份的人，听到这个要求，二话没说就满足了，立刻表示把这个话题加进去。

　　可惜事情并不如他所想的那样，会议上到了这个话题，引来的只是众多好话，每个人都是对驱逐舰以及航母的称赞，压根没有一个说有哪里不好的，弄得他很是无语。

　　不过想想也是，国内航母基本上还处在刚发展阶段，没有太多的比较，唯一能够进行对比的也只有辽宁号，而辽宁号和江南号想比较起来，那结果肯定是不用说了，在这种情况下，要让这些人说说有什么不足，还真是一件难事。

　　“真是失策啊。”离开会议室，他只能这般嘟囔着。

　　杨凯明几个笑了，之前徐子陵就有说过缘由，这时候看到这样一个结果，自然有些嘀笑皆非，“江南号上面的军官不少是从辽宁舰补充来的，有了这种对比性，再加上试航时间还不是很久，现在还在适用期间，他们有这种观感并不奇怪。”

　　几人行程不紧，却也不能在海上多呆，第二天和同在编队里面的老高聚了一次，当天晚上三人就坐着直升机离开江南号，返回南海舰队。

　　回到江南厂，徐子陵还询问了一下土国集训队的事情，得知那名叛徒还如往常一样参加培训，就知道他和哈坎苏克有了什么协议，没再多管，和江南厂以及唐建年打了个招呼，连夜回了星城。

　　从江南号出发就是傍晚了，到三沙，又回到舰队，然后再回星城，一路飞来，到达星城已经是半夜了，看着时间不早，三人干脆就没有回家，直接住在了军工厂的宿舍。

　　三天前，在审讯了土国叛徒之后，消息就已经传回总部，第二天上班之后，徐子陵就直接来到了情报部。

　　“情况怎么样？对方有什么反应没有？”

　　“暂时还没有，不过按照我们的分析，今天，或者最迟明天就有反应了。”正和值晚班的主管交接了任务的轩辕马上说到。

　　“哦？为什么有这个猜测？”听说这个结论，徐子陵来了兴趣。

　　轩辕请徐子陵坐了下来，然后在电脑上打开了一份文件，示意他看，“这些天我们分析了一些狮子调查的资料，按照目标的行为从而得出这个结论的，只要对方没出现什么意外情况，我们的推测应该是对的。”

　　徐子陵粗略的看了看，上面记录的是一些目标人物和土国叛徒之间的一些联系，在他看来，这些都很普通，轩辕他们到底怎么推论出来的，不得而知。

　　笑了笑，“我还真没看出来。不过你们怎么推断出来的，肯定有你们专业的一套，现在我有些后悔没早点叫你们过来了，之前有些事情，可是让我们伤了不少脑筋啊。”

　　不等轩辕有什么反应，又说道：“行了，既然是这样，我就先不等了，有了反应跟我说一声，事情不弄清楚，我这心里总感觉有点不舒服。”

　　说完，就起身准备离开。

　　看到他这个样子，轩辕笑了笑，连忙起身说：“好的，只要一有动静，我马上报告。”

　　出门这几天里，因为在海上呆了几天的缘故，徐子陵除了到达江南厂当天有打电话给杨若兰，其余时间包括昨天回来的时候都没有打，出了情报部，他想了想，往杨若兰的办公室走去。

　　杨若兰的助手依旧是刘欣，走进办公室外间的秘书室，他正好看到刘欣在整理办公室的文件，“这两天我去见了斌子，挺好的，还说想回来见你。”

　　刘欣直到现在，依旧是那个冷冷的性子，听到徐子陵的调侃，脸上微微一红，却没有说话，只是给了徐子陵一个白眼，然后看了看杨若兰的办公室。

　　看到她这个样子，徐子陵在心里暗笑，以后这女人和林建斌在一起了，完全不同性格的两种人在一起了，会是什么一个场景？林建斌这小子就不怕唱独角戏？

　　走到门口，敲了敲门，等到传来办公室里面的杨若兰传来“请进”声，他推开门走了进去。

　　“什么时候回来的？怎么没通知一声啊。”看到进来的是徐子陵，杨若兰马上站起来走过来。

　　两人在沙发上坐下，徐子陵解释了一下，“昨天在海上连夜赶回来的，回来时已经大半夜了，看着时间不早，就没打电话，在宿舍里呆了一晚。”

　　“哦。”杨若兰点点头，然后问道：“事情怎么样了，解决了吗？”

　　离开星城之前，因为这件事可能关系到红星，徐子陵就有把事情通报给一众高层，杨若兰现在关心这个一点儿也不奇怪。

　　“事情有些复杂，这次过去也没能得到一个结果……”徐子陵把事情简单的介绍了一遍。

　　相比徐子陵的淡定，杨若兰有着另外的小心思，由此事上面，她想到了徐子陵的个人安全，这些年里，从自己看到的、感受到的、听到的，就知道爱人有多次处于危险的环境，以前她就关心过这个问题，只不过因为出身的问题，她还是能够接受。

　　可是随着红星越来越壮大，这个心思就忍不住发芽了。

　　特别是从上次在瑞国袭击事件发生之后，她就多次想对徐子陵说，让他少出国门，可是她也知道徐子陵是那种闲不住的人，更何况有些事情是他必须出面的，不过从眼下这件事情上，想到一个神秘的组织，正式向红星伸出了触角，她终于忍不住了。

　　爱人的身份是保密的，但集团内部还是有不少人知道的，江南厂那边同样如此，谁知道有没有人在无意间把他的身份透露给了外人？

　　这一刻，她完全没有考虑，如果真的是这样，红星的所有高层，包括她自己在内，都可能处在危险当中。

　　“我觉得你得注意一下你自己的安全问题了。”她不是一个扭扭捏捏的人，既然想说了，就没觉得自己说这个有什么不好。

　　听到她突然说了这么一句，徐子陵一愣。

　　不过马上就想到了杨若兰为什么会这么说，伸手爱怜的揽过她的肩膀，让她靠在自己的怀里，考虑有些事情应该说出来。

　　“傻瓜，我知道你的心思。”大手无意识的紧了紧，让杨若兰更贴近自己，“红星是很风光，但看不惯我们的人也不少，安全问题并不是只有一个人重要，我、你、凯明哥等等所有高层同样如此。”

　　“几年之前，我就考虑过这个问题了，不要看所有人出行，安保并没有增加，实际上我在暗地里还是用了一些手段的。”

　　“智能系统的作用，你应该知道。所以，这两年里我抽空弄了一个系统，专为我们所有人的安全设计的，简单来说，就是一个智能系统通过鹰眼卫星来预警的一个独立智能。这个系统完全就是为了预防安全设计的。”


第934章 安全预警系统（二）

　　“为什么叫预警系统？因为智能通过鹰眼卫星不间断扫描目标周围一定距离，判断人物或者环境是否对目标产生威胁，一旦有，系统就会提早发出警告。比如我在国外，如果有人针对我进行了埋伏，这个系统就能够在很长一段距离内扫描到，从而使我远离威胁，或者及时作出反应。”

　　“这个系统相对比较复杂，而且又占资源，现在还并不是很成熟，暂时只能做到在同一时间保护一定数量的目标，所以我并没有告诉你们，不过集团里面有谁出差的，这个系统都会开启，当然，这些受益人群暂时还只限于管理层。”

　　“我每次出去同样如此，所以你大可放心，现在就是有导弹攻击我，都有足够的时间让我避开。”

　　外星系统的事肯定不能说，也不可能把狮子说得太过逆天，徐子陵只能说出了这么一个善意的谎言，毕竟有智能系统和鹰眼卫星在，再弄出这么一个玩意来，就不会那么突兀和难以接受。

　　杨若兰怎么也没想到徐子陵会骗他，她知道徐子陵经常坐在办公室里捣鼓着电脑，也深知如果一个事情没有确定下来，他是不会大张旗鼓的说出来的，所以这么一说，她就信了！

　　“预警的效果很好？”她看着徐子陵问道，丝毫没有觉得自己的爱人弄出这么一个系统出来有什么不可置信的，在她的心里，徐子陵就是万能的，无论弄出什么，都是应该的。

　　看她这个样子，徐子陵就知道她接受了自己的说法，微微笑了笑，“效果确实很好，被保护目标周围几十公里之内，系统都会随时监控，从中扫描出身上带有武器、或者武力值很高、行为异常等等一系列不稳定因素，然后再一一排除是否对目标有威胁，一旦有，系统就对目标发出警告，当然系统还没有公开，所以有什么信息，暂时都是反馈到我这里。”

　　越听，杨若兰就觉得这个系统很神奇，美目眨也不眨的看着徐子陵，听他说完，觉得按照爱郎这个说法，这个安全问题还真没有什么好说的了，抬头用唇在徐子陵脸上蹭了蹭，说道：“那这样我就放心了，不过还有一个问题，这个系统大概还有多久能够完成？”

　　徐子陵想了想，回答：“如果只服务我们这些高层的话，现在差不多就能满足使用了，但如果要把集团所有管理人员也纳入进来，那还需要不小的一段时间。”

　　顿了顿，然后又说道：“我准备过了这段时间，就在我们这些人中间试用，至于完善，那慢慢来，毕竟这玩意不好公开，越少有人知道越好。”

　　杨若兰早意识到这系统如果暴露在公众视野里面，肯定会引起轩然大波，点了点头，“我看我们自己人知道就好了，下面的管理层在将来可以纳入进来，但没必要让他们知道。”

　　“嗯。”

　　徐子陵点头应是，然后转移了话题，温存了一会儿，看着杨若兰还有工作要做，说好等下一起吃饭，然后就离开了。

　　回到办公室，他重新考虑起刚刚和杨若兰说的这个系统。

　　当时确实是处于让杨若兰放心心思，才说出了这么一个系统来，不过当他说出来之后，意识到既然说出来了，就有必要弄出来，再者这个系统堂而皇之的弄出来，也不是对他们这些人不是没有一点好处。

　　像聂云杰或者刘龙他们出行一般都有保镖，但不免有保镖不适合在的时候，在这种情况下，系统的存在就起到作用了，红星发展到现在，这些人可倒是立下汗马功劳的，少了谁，或者谁出了一点意外，对红星，或者对他们这群朋友个人，都是莫大的损失。

　　让每个人都知道、接受这样一个系统，想必是一件有益处的事情。

　　只不过，这玩意太过玄奥了，他担心一旦公开来，是否带来麻烦。毕竟从安全方面来讲，这系统就属于神器了，刘龙或者聂云杰一旦知道了，以他们的见识肯定不可能不知道它的重要性，假如让他们家里人知道了呢？

　　当然，徐子陵并不担心刘、聂两家的一些人知道，他担心的是两家中一些不需要的人也知道了，从而把这个消息泄露出去。

　　到时候，国家不找上来才怪呢。

　　这可不是他想要的结果啊。

　　想了老半天，他都没能想到一个完美解决的办法，眼看着就是中午时间了，他干脆把这事放到了一边，收拾了一下，准备去接杨若兰一起吃饭。

　　心里有了这么一件事情，说不想就不想，那有些让人为难了，吃饭的时候，徐子陵就难免想到了这件事情上面，杨若兰看着他那么一瞬间的走神，就问了起来。

　　当得知徐子陵的烦恼，她一时间也没能想到好的解决办法。

　　想了想，问：“能不能直接把几家的重要成员加入里面，只是由我们这边做出反应？这样的话避免了泄密，也对两家有个交代。”

　　“直接摊开来说？让老刘他们保密？”徐子陵一下就想到杨若兰的意思。

　　杨若兰点点头，“嗯，相信他们也会理解的。”

　　考虑了一下，徐子陵觉得系统要存在，那肯定就绕不过他们这些人，不然的话就没存在的含义了，在这种情况下，这个办法可能是最好的了。

　　“也只能这样了，等下就召集大家说说，我先不说系统基本完善了，这样还有一条退路。”

　　“我看行。”

　　……

　　有了决定，吃过饭后，徐子陵就让狮子给几个人发了个消息，说是小聚一下，商量件小事，等到大家确认之后，就和杨若兰去了她的办公室准备休息一会儿。

　　休息了大概一个小时，两人看着差不多到了约定的时间，这才出门，上楼去了聂云杰的办公室。

　　等他们上楼，进了聂云杰的办公室，发现通知过的人都到齐了，一个个正聊得起劲，徐子陵就看了看腕表：“咦，你们怎么这么早就到齐了，难道我的时间是错的？”

　　聂云杰招呼秘书给两人倒咖啡，笑着揶揄道：“某两个人一吃完饭就甜甜蜜蜜的往房间里面跑，我们这些人可没事做，只能早点聚一起聊天打屁呗。”说完，还猥琐的向徐子陵挤了挤眼睛。

　　这么露骨的调侃，马上引来众人的哄笑，包括杨凯明这家伙也是，一个个没心没肺的笑了起来。

　　和这群人在一起，没有一定的厚脸皮是不行的，徐子陵早已习惯，面对众人的笑声，毫无压力，杨若兰更是彪悍，挽着徐子陵的胳膊做了个亲密的动作，对着聂云杰说道：“我看你就是嫉妒了，倒是说你嫉妒也没用啊，有本事你早点把你家那口子也带来啊。”

　　这话一出来，一脸笑容的聂云杰马上一脸的猪肝色，而其他人，笑声却比刚刚更大了。

　　为什么？原因无他：经过之前徐子陵的努力，聂云杰看上了名单上的一个女孩，可惜那个女孩对他并不是那么热情，这都大半年过去了，她对聂云杰依旧是不冷不热的，让一向自喻情场高手的聂云杰束手无措。

　　说道这个，完全就是他的硬伤啊。

　　刘龙他们可不怕他恼羞成怒，杨若兰提起这个来，他们哪能不笑？

　　“叫你丫嘴欠吧，自作自受。”看着他那样子，徐子陵落井下石了一把。

　　“是我嘴欠，我该打。”聂云杰在众人的哄笑中马上就投降了，作势在自己脸上打了两下，做出了求饶的姿势：“各位大哥大姐，我已经够伤心的了，你们就放过我吧。”

　　……

　　笑闹一阵，让外间的秘书出去转转，众人这才认真了起来，准备说正事。

　　“是这样的，经过若兰的启发，我考虑到现在我们的事业越来越大，同时我们在座各位的安全问题也越来越重要，而安保人员也不可能24小时寸步不离，所以我准备开发出一个针对我们个人的安全预警系统……”

　　“按照我的想法，这个系统一旦实现，你们能想象得到它的重要性，虽然现在我并没有任何把握，但考虑到以后可能存在的麻烦，我的建议就是我们在座各位有权利提出受益人，但系统存在的知情权，也仅仅限于在座的人，你们同意，这个系统我就着手去弄，不同意，为了避免将来的麻烦，项目放弃。”

　　“大家都是在一起那么久的人了，你们也知道我的为人，我就是那种最不怕麻烦，又最怕麻烦的人，所以关系到大家切身利益的事，提前说出来的好。对事不对人，无论你们是否同意，并不影响到咱们之间的关系，好了，说说吧。”

　　大家都很认真的听了，对于徐子陵最后面的话，他们都能明白，最不怕敌人带来什么麻烦，但他最怕来自上层的事情，红星现在就是在这样一种特殊环境下生存，更深层次的接触，对徐子陵个人和红星都不是什么好事。

　　沉默了一下，聂云杰这个集体总裁先表态了：“我先表一下态吧……”


第935章 NoZuoNoDie

　　聂云杰、刘龙等人是完完全全的把自己当成红星人，没有一丝的杂念，徐子陵清清楚楚的把他的打算说出来，他们没有什么不理解的。

　　这事如果成了，麻烦并不是只给徐子陵一个人带来，而是给红星带来了麻烦，既然能够让自己家重要的人员加入到这个系统中，他们觉得这就很好了。

　　想家里几位老爷子等人，可以说基本上遇不到什么危险的，而这样的系统对国家来说，如果不运用到军队上，而是运用到政治层面，那它存在的象征性意义会更多一点，于是，以聂云杰为头，几人很快各自表态，同意了徐子陵的说法。

　　“大伙都有安保人员在身边，所以这个系统运行了，更多的时间里也不会出现在生活中，只是多一层保障而已，既然大家都有这个共识，那这个事情就这样决定了。”看着大家都同意了，徐子陵心里放松了下来。

　　不是他不相信这个屋子里面的人，而是红星走到这一步，一直以来都是如履薄冰，万事总是要考虑周全为好。

　　闲聊了几句，徐子陵就离开了，杨凯明和李成大多数时间都和他在一起，对他的一些事情是有所察觉的，刚回到自己的办公室，两人就找了过来。

　　见到两人，徐子陵就知道两个人的意思，就把之前和杨若兰商量的事情告诉了他们。

　　“这样考虑是对的，老聂他们值得信任，但并不代表两家人里面没有会无意中说出去的，知情人越少，对我们来说越好。”杨凯明说道。

　　李成不关心这些，指了指徐子陵手上的战术手表，问出了一个关于系统的问题：“已经有雏形了？是不是挺占资源的？”

　　而看着他的动作，杨凯明也看了看徐子陵手上的战术手表。

　　见两人这个模样，徐子陵就知道自己心中的猜测是正确的，三人在一起的时间太多了，他们两个对有些事情，怎么可能会没有一点察觉呢。

　　“严格来说，从两年前开始，我就在闲时间弄这个，到现在为止，基本上能够用用，但还不够成熟，至于资源……”在心中算了算，然后继续说道：“还真不怎么轻松，如果同时为一百个以上目标提供服务的话，就必须要有一个独立的服务器。至于卫星方面，倒不是太大的问题，反正两颗卫星对我们来说，根本无法满足运行。”

　　他所说的独立服务器，就是一台超级计算机，也就是说弄这么一个系统出来，最少的花费就是九位数，这还不说占用卫星资源。

　　“呵……这代价还真够不小的啊。”

　　听他这么一解释，两人感慨着，倒是没有追问系统的问题了。

　　父亲徐浩然去了北城出差，下午到了下班时间，徐子陵就和杨若兰一起回家了，由于中午的时候有通知母亲，等两人回到家里，张兰已经做好了一桌子饭菜在等他们了。

　　在吃过晚饭之后，本想在小区里面走一走，没想到杨凯明的电话就打了过来，说是让他去军区一趟，于是一家子开上车子，又去了军区。

　　“有事？”开门的正是杨凯明，等打过招呼，让母亲和杨若兰先进，徐子陵问道。

　　杨凯明笑了笑，“不是我有事，而是我爸有点小事想和你说一下。”

　　“嗯？”徐子陵有些疑惑，想着是不是白天在公司说的那个事情，于是看向了杨凯明。

　　看到他的眼神，杨凯明一时间还没意识到他什么意思，愣了一下，才说道：“我没说，应该是要离开的事情。”

　　说话间，两人就走到了客厅，看着赵雪琴和杨海生都在客厅，徐子陵心中还有些疑问，也就不好再问出来了。

　　“杨爸，你这是要提前了？”在客厅聊了一会儿，杨海生就喊着徐子陵和杨凯明进了书房，一进门，徐子陵就问出了刚才没来得及问杨凯明的问题。

　　杨海生让两人坐下，“嗯，和吴宏的工作交接很快，应该定下三天之后正式上京了，以后这边你们兄弟几个注意一点。”

　　接下来，又给两人说了一些必须注意的事情。

　　“红星到了现在这个规模，说让你们警言慎行也没必要，不过在某些和国家有牵扯的事情上，一定要注意再注意，别看现在上层一团和气，但分歧还是有些的，更何况一个人不可能在一个位置一直呆下去，人啊，还是靠自己是最稳妥的。”说道最后，杨海生若有所指地说道。

　　“嗯，我们明白了。”

　　徐子陵和杨凯明对视了一眼，点头应下。

　　……

　　第二天上午，如轩辕判断的那样，经过几天的时间，对方终于有了反应，而刚来上班不久的徐子陵马上就接到了通知。

　　“怎么回答的？”一走进情报部的门，徐子陵就迫不及待的问轩辕。

　　轩辕连忙把对方发送过来的消息投放到了大屏幕上面，“我们之前的担心是正确的，这次发过来的消息，就言明需要江南厂的一切情报，同时有可能的话，可以收买江南厂的员工。”

　　有了这样的消息，完全可以证明这个伊斯兰爱国组织对红星的阴谋了，不管是出于圣殿在背后的指使，还是某些组织，这无疑是对红星的挑衅。

　　对于这样的人，徐子陵向来是毫不手软的，正想说话，杨凯明和李成走了进来，于是对两人说道：“看看那边的消息吧，等下商量一下该怎么处理。”

　　短短的几行字，很快就看完了。

　　杨凯明嘿嘿笑了起来，“这些家伙倒是不怕死啊，之前对我们没多大影响，我就没对他们动真格的，现在看来得动一动了啊。”

　　李成也磨拳搽掌了起来，“貌似好久没什么活动了，这回得好好大干一番。”

　　动肯定是要动一下的，不过看着两人有想亲自动手的迹象，徐子陵连忙说道：“动肯定是要动，不过你们两个就坐在这里看着就行了，那些事自有人去处理。”

　　听了他的话，两人马上脸色一变，不过也明白凭他们现在的身份，想亲自动手显然不太可能，于是嘴上硬着说：“我们可没想要亲自动手……”

　　徐子陵心中暗笑，想着只要他们知道轻重就行了，转头和轩辕打了个招呼，对两人说道：“走，去商量一下，这事到底该怎么弄。”

　　“我看这样好了。”一到徐子陵的办公室，杨凯明就最先说，“杨千山现在正好在叙利亚那边，干脆就让他去一趟得了。”

　　“这家伙在叙利亚？”徐子陵有些疑惑，不明白这家伙跑去叙利亚干什么。

　　本来他想着是父亲战友的儿子，之前还想让他回国来负责平稳些的事情，却没想到这家伙在非洲干上瘾了，听说要调他回国，马上就拒绝了，当时还让自己郁闷了一阵。

　　李成像是想到了徐子陵的心思，笑了笑，“他们现在在那里就想是皇帝一样，想干什么就干什么，过惯了那种生活，怎么可能再习惯在国内束手束脚的日子？他去那里，好像是为了贸易上的事情。”

　　“做生意？”这下子徐子陵是真被惊到了，“这货还是做生意的料？”

　　“你把一个城市交给他们发展，能不上点心？”杨凯明接过话头，“再说了，他现在的名气在非洲、中东一块可不小，不会做生意不要紧，反正手下有人，借的就是他的名声而已，出去露个面，和别人喝个酒、聊聊天什么的就行了，具体事情下面人去干呗。”

　　徐子陵摇了摇头，笑着说：“那真是上面动动嘴，下面忙得脚不着地。”

　　没有想到这话一出来，马上就遭到杨凯明和李成的耻笑：“不要说别人，你自己还不是一样？”

　　……

　　徐子陵想到自己要干什么，下面人还真是这样，于是瞬间无语了。

　　“那他有人？”想了想，觉得杨千山不是不行，于是问起了他的情况。

　　没想到杨凯明怪异的笑了起来，“这家伙现在名气大了，倒是怕死了起来，无论到哪里，总少不了带着几个兄弟，先期我们只是抓个人，他们几个出动够了，主要是他们几个里面有擅长审问的，我们又不能过去，不然的话，随便从叙利亚那边弄队人过去了，哪里还用得上派他们去啊。”

　　听着他调侃的话，徐子陵笑了起来，杨千山倒真不是什么怕死，而是到了一定的地位，总是要讲点排场的，不然的话就会在圈子里面丢了面子，而他这个人无论什么事情，最相信的还是自己的老兄弟，跑哪里都带上他们也就不奇怪了。

　　“那行，等下联系一下他，如果有时间，那就让他们跑一趟吧。”

　　“那我这就联系他。”

　　李成马上拿起了电话，开始联系杨千山，杨千山正好差不多把事情办完了，听李成说让他出个任务，马上就乐着接应了下来。

　　“我那边现在平平安安的，大家早就淡出个鸟来了，得了，我这就准备去。”


第936章 史密斯一家

　　三天的时间过得很快，当天上午送完杨海生上京，下午就收到杨千山发来的消息，说是人已经抓到了。

　　“好，按计划撤往安全点之后，马上开始审问，一有结果马上告诉我。”徐子陵叮嘱他。

　　“明白。”

　　在中东地区，红星基本上是完善了一切渠道，杨千山众人的速度很快，到了傍晚时分，他就再次联系了过来，“BOSS，人招了，我已经把审问记录发给你了。”

　　对他这个速度，徐子陵很是满意，随手在战术手表上点了点，发现关闭了邮件提醒的邮箱确实收到了邮件，“好的，辛苦你们了，我看看再决定怎么着，你们暂时等等。”

　　“好的。”

　　挂了电话，把邮件打开，他又通知了杨凯明和李成两人。

　　得到通知的两人，很快就过来了。

　　“怎么？有结果了？”一进门，两人就迫不及待的问着。

　　“嗯，杨千山刚刚发来审问记录，我才看个开头呢。”徐子陵头也没抬，把文件转发给了两人。

　　他们这次的目标，只是组织里一名并不太重要的情报人员，知道的并不多，和上级之间也只能是被动的等待联系，也就是说，抓到这家伙对红星也没太多的作用。

　　几人很快就看完了整个审讯记录，心里都不免有些失望。

　　“这貌似没什么作用啊。”杨凯明皱了皱眉，“早知道这样，我们应该再等等，现在人也抓了，肯定打草惊蛇了，再想深挖下去，基本上没什么可能了啊。”

　　“嗯。”李成点了点头，之后又摇了摇头，“一直看他没动作，谁也没想到这家伙也只是一个小脚色，而且还只能等人联系他啊。”

　　看着这份记录，徐子陵在失望之余，不免还有些头疼的感觉。

　　这组织也太诡秘了，明刀明枪的来，他谁都不怕，可这样偷偷摸摸的，真是令人郁闷啊，遇到眼下这种情况，完全就是让人有气没地方出啊。

　　“这条线肯定是断了。”在心中叹了一口气，他无奈地说道，“不过这种情况下，结果已经不重要了，就这样吧。”

　　听他这么说，杨凯明和李成诧异的看向了他。

　　“怎么？你准备放弃？”杨凯明提高了些许声调，“你不是那种别人惹到你头上不还手的人啊。”

　　“就是，怎么不给出的反应？”李成也连忙问道。

　　见他们两个的反应，徐子陵就明白他们误会了自己的态度，眼睛一挑，“我是那种打不还手的人？我只是说放弃这条线算了，可没说不动一动。”

　　“哦……我就说嘛，你怎么可能会当作没这回事。既然要动动，那就说说你想怎么干！”

　　徐子陵在心里考虑了一会儿，觉得是不是让史密斯出动一回，于是对两人说：“南美那边基本没什么事情了，是不是让史密斯去一趟，好好玩一场。”

　　“史密斯？”

　　两人想了想，觉得还真行。

　　南美那边打击毒贩的事情现在处于平稳阶段，分校也走入了正轨，完全不需要史密斯亲自坐镇，而他对中东地区最为熟悉，既然想好好玩一场，他自然是最好的人选。

　　“老史确实挺合适，不过要看看他本人想不想去。”李成说道。

　　随着为红星立下汗马功劳，史密斯现在的身份不同往日，徐子陵他们几个把他当兄弟看，在有些事情上面也就不会去勉强他，中东现在是个是非之地，要是他个人不想去，或者另外有什么事情，他们还真不好硬要他去。

　　杨凯明却是没这个疑问，很肯定地说道：“别担心这个，他肯定会去的。这家伙骨子里就是那种爱冒险的人，偶尔让他动一动，只怕他是巴不得。”

　　两人觉得还真是这样，从某些方面来说，史密斯和他们三个是一路人，某种时候喜欢平稳的日子，但一旦平稳到了一定的时间，又是那种静极思动，想热血一番的人。

　　才到南美的时候，史密斯每次任务都是亲自带队，这眼下又有大半年没动了，估计又到了想动的时候了。

　　“那就联系一下他。”

　　李成说道。

　　和杨凯明猜测的一样，史密斯对去中东是很有兴趣的，对他来说，中东才是他最熟悉的地方，比起几年前，那里的局面要好很多，所谓的伊斯兰爱国组织在他眼里，只是一群乌合之众，听说红星要动一动这个组织，没等李成说去希望他带队，他自己就主动提了出来。

　　“让我去吧，现在这边正好没什么事情了，我正准备回来玩玩呢。”

　　他们是通过卫星联系的，听了史密斯的话，徐子陵插话道：“怎么？你准备回国？”

　　“是啊，想回来看看老婆孩子，你们可要知道，这个地方，一个像样的女人都没有，憋死我了。”史密斯抱怨地说道。

　　“呵呵……”

　　徐子陵三人笑了笑。

　　这老外啊，无论怎么改变，总有些骨子里的东西是改不了的，在这种事情上，国人可少有他们开放的。

　　考虑到既然已经打草惊蛇了，也就不需要太急，徐子陵就说：“那行，你先回来，等休息几天，然后再行动，人员、装备什么的你自己选，我们只等你的结果。”

　　“得嘞。”也不知道这家伙什么时候学了这么一句地方语，只听他兴奋的说着，“我马上就回来，具体安排等我回来再商量。”

　　史密斯这边确定下来，徐子陵就给杨千山去了回复，告诉他事情就这样结束了，他们可以回去了，至于抓获的目标，只是说对他们没用了，或抓或枪毙，随他们自己去处理。

　　不过想想也知道，他们这些家伙可不是善良的主，落到他们手里，想要活命，估计很难。

　　史密斯说马上，那速度还真不是盖的，第二天的晚上，他就从遥远的南半球回来了，不过没有来星城，而是直接回了依旧在京城的家。

　　原本以为他会要在家里好好的呆几天的，可就在一天之后的下午，徐子陵就接到了他的通知，说是他将会在一个半小时之后到达星城机场。

　　接到电话，已经是三点多了，一个半小时之后正好是下班时间，考虑到到时候肯定会堵车，徐子陵叫上杨凯明和李成，准备干脆开直升机过去接他。

　　“莉莉，薇儿……”在机场准时接到史密斯，令徐子陵他们意外的是，这次并不是史密斯一个人，与他同行的还有他老婆和孩子。

　　入乡随俗，他老婆和孩子在国内生活好几年，各自都取了个天朝名字，徐子陵他们这些朋友倒是更习惯称呼她们的新名字。

　　“子陵叔叔、凯叔叔、成叔叔。”当初的小孩子，如今亭亭玉立的史薇儿高兴的跟徐子陵几个打着招呼，然后着史密斯的老婆莉莉与他们各自拥抱了一下。

　　“老史你可不地道，之前打电话你都没说莉莉和咱们的小公主要来，幸亏我们是开直升机来的，要是开车来的，那你就打车回去好了。”和莉莉、史薇儿打过招呼，徐子陵笑着对史密斯说道。

　　听了他的话，史密斯有些不好意思，“当时光听着薇儿嚷着可以去子陵叔叔那里玩枪了，忘记和你说了。”

　　……

　　这也可以？几人失笑。

　　直升机是他们自己驾驶过来的，接过几人手中的行李，往停机坪走去，不一会儿直升机就开始升空，离开星城机场。

　　机场离红星直线距离只有几十公里，直升机不一会儿就回来了，下了飞机，李成问莉莉，“莉莉，你怎么突然想起来这里玩了啊，上次邀请你来，你还说没时间呢。”

　　没想到莉莉还没有回答，史密斯就抢过了话头：“这次我回去，从下了飞机到家里，足足用了五个小时，路上那个堵啊，我考虑着是不是换个地方住，你们也知道，这里住了这么些年，可我熟悉的地方不多，第一个当然考虑星城这里，如果可以，那以后就跟你们做邻居了。”

　　从没有听他说起要换住的城市，突然见他提出这个，徐子陵、杨凯明、李成很是意外，微微愣了一下，看了看莉莉和史薇儿，然后笑了起来。

　　“欢迎欢迎。我弄了个庄园，地方不小，你有兴趣的话，明天带你们去看看，觉得可以，你自己选个地方，房子要什么风格跟我说，我让人帮你弄好，不喜欢庄园，星城环境好的别墅也不少，到时候带你们去看看。”

　　来星城定居，好啊！徐子陵巴不得这样呢，这样一来，他们之间的关系那就更紧密了，所以他马上说道。

　　“就是，只要你满意，随你自己选，无论是哪里，或者多少钱，我们都帮你搞定。”杨凯明和李成也马上大包大揽地说道。

　　相比史密斯和他老婆的想法，史薇儿更为直接和兴奋，听徐子陵说庄园，自动忽略了杨凯明和李成后面的话，一脸向往地问：“子陵叔叔，你的庄园是那种可以养马养牛养小动物的地方吗？”

　　在美国，史薇儿住在城市，况且年纪也并不大，并不理解牧场和庄园有什么区别，在她眼里，两者都是那种大大的一块地方。

　　听她这么问，几个大人都笑了。

　　“养马、养几只小动物倒是可以，牛什么的还是算了，我那里可不打算做牧场哦。”徐子陵可没有美国人的顾忌，伸手捏了捏史薇儿的鼻子，笑着说道。


第937章 武器展

　　庄园现在已经初具规模了，主体别墅什么的都已经装修完毕了，如果不考虑配套设施，入住也是没什么问题的。史薇儿对可能是新家的地方有些迫不及待，第二天一早，徐子陵他们就领着史密斯一家人去了庄园。

　　从军工厂通往庄园的路已经修好了，双向四车道的高标准油路，用来当专业的赛道都可以，一行人两辆车从军工厂出发，不一会儿就到了。

　　之前没有来过的人，看着如今的小山头保证想象不出几个月前的样子，一行人没有直接去别墅区，而是沿着山道上了山顶。

　　站在山顶的凉亭，俯视着山下，“以小湖为中心，周围两公里内是庄园的范围，你自己看看哪个地方合适，石头混泥土、木头房子都是可以的，尽管我们南方有点潮湿。”看着莉莉和薇儿在那里兴奋的到处乱瞧，徐子陵对史密斯说道。

　　史密斯是那种完全不讲究的人，对他来说，有顶帐篷也是能住得好好的人，“我看着很好，不过到底要不要选在这里，还得问莉莉和薇儿。”

　　徐子陵撇了一眼旁边的两个女人，笑了笑不再多言。

　　……

　　中午时间，是为史密斯一家人接风聚餐，刚回到军工厂的餐厅，上午有事没有陪同的杨若兰就问怎么样了。

　　“能怎么样？”徐子陵笑着指着史薇儿，“刚领着他们在山顶上转悠一圈，还没下山，薇儿就在那里问以后能不能买艘小船，她想在湖里划船。”

　　“哈哈……”

　　几人听着，大笑不已。

　　昨天晚上，在安排好史密斯一家人之后，徐子陵等人就有商量过了。最初的那两年里，史密斯和他的小队无论对国家还是对红星，有着巨大的帮助，不过由于他们情况特殊，在某些事情的安排上就要做到尽善完美。

　　之前他们一队人的家属迁至京城，是有人质的含义在的，这些他们自己也是心知肚明。

　　尽管之后徐子陵努力，让他们完全脱离了国家，但有心人都知道，这些人对京城并没有太多的归属感，既然这次史密斯有想法搬家，徐子陵就考虑是不是让他们所有的人都搬到星城来。

　　正式开餐，饭桌上莉莉和史薇儿都表示对庄园的环境很满意，说是到时候需要拜托徐子陵他们帮忙，对于这个，徐子陵等人立马应下，“设计风格什么的你们自己搞定，其他的交给我们来就好，我保证在年底之前，让你们住进新房子。”

　　“到时候虎子弟弟也住这里吗？”史薇儿问李成。

　　虎子就是李成儿子的小名，史薇儿见过多次，也不知道这小女孩什么思想，自己还是小屁孩，可偏偏喜欢带虎子，为此，史密斯还让徐子陵他们一众人调笑过，说是他们两夫妻怎么不再生一个。

　　李天明现在官路正旺，从今年开始，除了担任星城公安局长之外，还兼任着省厅的副厅长，考虑到影响，李成在庄园并没有独立的别墅。

　　“虎子不会住在这里，不过会经常过来玩的。”

　　“那我没朋友玩了。”听李成这么说，史薇儿皱着眉头，有些不高兴了。

　　听她说起这个来，徐子陵笑着对她说，“你可以叫你的小伙伴们一起来。”说完，又转头向史密斯说，“那些哥们有愿意的，都可以安排到这里来，地我送，房子自己掏钱建。”

　　史密斯在生活中是个十足大条的家伙，压根没考虑过这个问题，听徐子陵说起，才意识到他们家如果离开京城的话，还有好些个和他们一起过来的家庭在那里呢。

　　来之前，一家子还只是有这个想法，完全没有想到这么快确定下来，莉莉自然也没考虑过这些问题，这些年来，从美国来到这里，虽然在京城也认识了一些朋友，但往来最多的还是同来的一批人，这时候要搬家，肯定是要考虑他们这一群人的。

　　看到两人的样子，徐子陵马上说：“事情反正不急，等莉莉回京城了，和大伙商量一下再作决定好了。”

　　……

　　三天后，莉莉和史薇儿返回京城，而就在同一天，史密斯前往马库拉，准备他的中东之行。

　　“我们这边会提供一切情报，你就把这事当成一场持久战来打好了，叫兄弟们注意安全，我可不想因为那群狗、娘养的，损失哪个兄弟。”史密斯拒绝了专机，选择了民航的飞机，在机场，徐子陵叮嘱他。

　　“OK。”

　　宁西基地那边现在是正式接手了，这些天里，沈飞的试飞项目也开始往那边转移，在史密斯离开的第二天，郑文中打来电话，“小矮子想向我们购买两架Y-30，我们卖不卖？”

　　小矮子？徐子陵愣了一下，才意识到这是说日本人呢，就问道：“上面是怎么说的？”

　　“我把事情报告上去了，上面说让我们自己考虑。所以我想问问你怎么看。”

　　“……”徐子陵考虑了一下，“既然他们想买，我们就卖呗。两倍单价，需要什么配套设施另外计费。”

　　“卖？”电话中传来郑文中迟疑的声音。

　　军备这玩意不是想卖就卖的，天朝和日本的恩怨持续几十年，对徐子陵这么爽快的答应卖给他们，郑文中不奇怪才有鬼了。

　　“卖！”徐子陵跟他解释道，“这玩意不是攻击武器，对我们没多大威胁，再者，不瞒你说，外贸型Y-30的飞行程序是有后门的，怎么跑也跑不出我们的手心。这话我可是只跟你透露过，换个时间我就否认的。”

　　“嘶……”郑文中被徐子陵惊到了，没想到他胆子会这么大，居然在飞机上做了手脚，沉默了老半天，“你这胆子也太大了吧，不怕被人发现啊？”

　　徐子陵笑了笑，“怕什么？等有人弄清楚人工智能再说，我设计的那程序可是智能的，几十年之内应该是没人能发现得了的，更何况真到了那时候，我让程序毁灭了就是。”

　　“那这消息是不是能够跟上面说？”

　　听到这个问题，徐子陵马上有点后悔把这事说出来了，考虑了一下：“这可是最核心的机密了，你看着办吧！”

　　没想到徐子陵一下子又把皮球踢了回来，这下子轮到郑文中郁闷了，忍不住爆了句粗口，“靠，这不是搬石头在自己的脚吗，早知道就当作没听到。”

　　“嘿嘿……”徐子陵庆幸着自己的聪明，贼贼一笑，“还有事没，没事挂了啊，你自己一个人伤脑筋去吧。”

　　“别挂，还有事。”郑文中连忙放下心中的纠结，阻止道，“这次俄国武器展你会不会去？去的话我正好蹭你们的飞机。”

　　说到俄国的武器展，那也是一个举办的比较久、全球影响比较大的展会了，它不像航空展什么的单一，只要是和军备搭边的东西，都可以参展，但纯民用品则不在展出目标之列。

　　红星才发展的时候，“猛虎”就是在这个展会上一炮而响的，三年一展，红星去参加过两次了，只是徐子陵本人一直没有去过，都是由赵叔率领团队前去。

　　而今年，早在几个月前，军工厂就有准备前去参展，与前两次的产品单一不同，这次只要是红星有的外贸产品，都有参加，这事徐子陵也是知道的，只是他去不去，一直没有确定。

　　“就是我不去的话，你也可以坐我们的飞机啊。”徐子陵笑着说道。

　　全球范围内，哪怕是美国总统的空军一号，都没有他们的大家伙豪华以及安全，更别说国内了，何况沈飞由于国企的特殊性，他们拥有的飞机连专机都算不上，郑文中虽然不至于肤浅到就为了这么一点点好处就提出坐他们的飞机，徐子陵还是觉得与有荣焉。

　　“我还没确定去不去呢，这次你亲自出马？”

　　“咱们这个项目生不逢时，严格来说，这次就是第一次正式参加大型展会，我当然得去瞧一瞧，不然的话，这心里总不放心。”话是这么说，但郑文中的语气里面却没有丝毫的担心，“老吴也会亲自去，干脆你也去吧，正好一起做个伴。”

　　“老吴也去？”徐子陵马上嗅到了不同的味道，这次展会虽然重要，但吴忠辉和郑文中两人同时出席，这就显得有些怪异了，“说说，你们这到底是怎么回事？”

　　“没怎么回事，我是为了Y-30，老吴是为了新型的防空导弹。”

　　徐子陵还是觉得这事没那么简单，“真没其他事？那我不去了，反正我也没什么重要的事情要去。”

　　……

　　郑文中闻言一滞，只好老老实实地说：“有个热闹，你想不想去看？阿萨奇知道吧？这个国家想要购买一批包括空、陆武器，我和老吴准备去碰碰运气，顺便想着叫你去鼓鼓气呗。”

　　阿萨奇是西非的一个小国家，和美洲隔海相望，一直以来政局都不稳定，近二十年里，党政更换达到二十几次，算是一个奇葩的国家，如果真是和这个国家做生意，那还真是有热闹看，不过他不依旧不相信两人会这么好，只是单纯的带他去看热闹。

　　“再没别的事了？”

　　“没有！真没有了！”


第938章 与老毛子的旧怨

　　郑文中就差没诅咒发誓了，徐子陵这才将信将疑的说考虑考虑。

　　“只有半个多月了？那我得看看行程安排，如果有时间去我再通知你。”

　　挂了电话，问了一下范瑜，自己这半个月的形成安排，徐子陵又把这个消息告诉了杨凯明和李成，本以为两人会回个信息，却没想到他们很干脆的直接过来了。

　　“去老毛子那里？之前几次你不是想都没想过？怎么这次想着要去了？”一进门，李成就好奇的问道。

　　“本来也没想去。”徐子陵对着两人耸了耸肩，“不过刚郑文中打电话给我，说他和吴忠辉也回去，还说什么阿萨奇的人谈生意，顺便带着我去看看热闹，我估计是有什么事情找我，不过我刚看了看，那段时间也没什么事情，要不我们就跟着去看看？”

　　能参加武器展的，一般都是高档水准的货，这对搞军工的人来说，是一个了解信息的好机会，每次这样的展会，每个军火公司都会派出专业人员，或者高层亲自出面来了解别的公司信息，像徐子陵这种懒得不想去的，真是绝无仅有。

　　全世界能生产军火的国家那么多，杨凯明和李成也有很多武器都没见识过，这种展会对他们两个来说是有着莫大的诱惑力的，听徐子陵说去看看，两人马上就同意了。

　　“好，去看看，反正在这里闲着也是闲着。”

　　“行，那你等下和赵叔说一下，到时候一起去。”

　　下午下班，徐子陵把半个月之后去俄国的事情告诉杨若兰，问她要不要一起去玩玩，杨若兰想了想，摇头道：“你们去吧，下下个星期我准备去北城，还有宁西跑一趟，没有时间。”

　　“事情可以放一下的。”徐子陵劝到。

　　没想到杨若兰还是摇头：“不行。北城是年度财务检查，必须要去，再说宁西的财务部刚刚建起来，我得去看看，武器展什么的我也不怎么懂，还是你们去吧。”

　　见她这么说，徐子陵就没多说了，只是心里想着相比自己女人的尽职尽责，自己是不是有些散漫了，一只手握着方向盘，一只手握了握杨若兰的手：“你也要注意别太忙了，下面有的是人，有些事情交给他们做就是了。”

　　感受到爱郎的关心，杨若兰微微一笑，手上紧了紧，“我知道了，只是这些事情是必需要去处理的而已。”

　　半个月的时间很快过去了，在这期间，枭龙、飞鹰各有一条总装线落户到了宁西基地，厂区这边也从十几公里外修建了一条货运铁路过来，方便以后两地之间的货物运输。

　　看着装载着枭龙和飞鹰零部件的列车远去，徐子陵才发现不再试飞的军工厂安静了很多。

　　“明天晚上就可以到达宁西了？大概什么时候会有第一架飞机试飞？”杨凯明向徐子陵问道。

　　徐子陵想了想，“估计最少得一个月吧，具体时间还得看那边的安排，不过我想应该慢不了，我老爸可在那里盯着呢。”

　　“徐叔不是准备在那里呆一个月吧？”李成说。

　　“有这个可能。”徐子陵点头说，“以前弄他那个小公司的时候就经常半个月十天不回家的，反正我和我妈已经习惯了。”

　　“那你干脆让若兰和张姨去我家得了，你也知道现在我爸去京城了，家里就剩下我妈和依依，多两个人还热闹点。”杨凯明说道。

　　徐子陵想着自己这一出门估计最少得一个星期，让老妈和若兰去军区住几天确实不错，“行，等下我回去就说。”

　　三天之后，就是展会开幕的时间，因为工作人员早在几天之前就已经过去了，在第二天下午，徐子陵三人和赵叔等管理人员开始出发，而在飞行途中，飞机还转道沈飞，接上在那里等待的郑文中和吴忠辉。

　　“郑哥，吴哥，这次你们各自都拿了一些什么去参展啊。”在飞机上，几人的话题当然离不开武器。

　　两人看了看，郑文中先说：“Y-30你是知道了，除此之外就是几款无、人机，没多少东西，倒是老吴那里的东西可多了。”

　　“我们这次参展的东西确实是多。”吴忠辉接过话头，“导弹、坦克、枪，基本上啥都有。”

　　听说有导弹，徐子陵来了兴趣，马上问：“导弹？都有些什么型号？”

　　吴忠辉看着他的兴奋劲，摇了摇头，“你肯定看不上的。”不过话虽这么说，但还是介绍了起来：“防空导弹红旗-9A，今年的改进型，增加了目标搜索能力……红箭-8反坦克导弹，这玩意在西亚、中东一块卖得不错，今年则是想看看能不能吸引几个非洲的客户……”

　　好家伙，北方军工不愧是国内最大的军工集团，红旗-9A、红箭-8、VT-4、97步枪等等，产品还真的是格外的丰富。

　　“看来这次你们得拿下不少的单子啊。”徐子陵一边感叹着，一边考虑着自己那边是不是丰富一下轻武器系列。

　　对他的话，郑文中和吴忠辉两人相继苦笑。

　　“在你面前不说那些虚伪的话，别看国家这几年里军备贸易增长了不少，但实际上生意并不那么好做，最起码在你们红星出现之前，那些个欧美人就对我们的东西不屑一顾，能卖的，也就中东、非洲这些国家，有时候还是半卖半送。”吴忠辉自嘲的笑了笑。

　　西方人对国内的东西不感冒，徐子陵是知道的，他去过美国几次，也曾抽空去见识了那边的枪店，在那里能见到的国内枪，基本就是56半，至于NSG-85、CS/LR2这些，根本就没见过，由此可见这些外贸型枪械在那边的受欢迎程度。

　　他对种大环境的问题，也是不知道该怎么说，“这是大环境问题，并不是我们的东西不好，不过我知道一点，咱们国家八一杠是挺受欢迎的，而且你们北方军工生产的子弹，那是无数人喜欢选择的啊。”

　　说到这个，吴忠辉马上有了笑脸，“这话倒是没错，国内所有的外贸枪里面，八一杠是销量最好的，曾经还有不少人提出过希望能弄一些珍藏版出来呢，至于子弹更不是吹牛的，无论是老毛子产的，还是美国人的，我们的最是物美价廉。”

　　这是真没吹牛，而是徐子陵有过亲身体验的，当初在叙利亚当雇佣兵的时候，他没事的时候就跟着史密斯去过黑市，7.62*39mm子弹，也就是AK的子弹，雇佣兵圈子里面最喜欢的就是国内产的，质量可靠、而且还和老毛子的钢壳弹价格贵不了多少。

　　要知道老毛子那玩意是钢壳然后在上面上一层土灰色的“漆”，对枪的损害可不小，而且还有不小的故障率。

　　展会是在俄国首府的郊区，从沈飞过去，需要十几个小时的时间，几人在一起闲扯了一阵，最终抵不过睡意，各自进了自己的房间。

　　醒来的时候，天色已经微亮了，出来房间来到下面，杨凯明几人正在吃早餐。徐子陵感觉肚子有些饿了，向乘务招呼了一声，在几人面前坐了下来。

　　“刚和郑哥说到伊尔库茨克，他们有这个行程，我们要不要去看一看？”吃着早餐，杨凯明对徐子陵说着。

　　“伊尔库茨克？”徐子陵嘀咕了一句，马上猜到郑文中和吴忠辉两人这次叫他过来的大概原因了。

　　伊尔库茨克是一个飞机制造厂，提到这个名字可能很多人不知道，但提到SU-27和SU-30、SU-33几款战机的生产厂家，所有人都会了然的神色。

　　而沈飞以及北方军工和这家飞机制造厂都有莫大的关系。

　　沈飞的J-15，就是SU-33的仿制型，而北方军工旗下的J-11同样是SU-27的仿制型，更别说现在国内空军拥有的SU-30，本来是北方军工准备引进自产的。

　　“他们两个又回房间了？”转头看着郑文中和吴忠辉两人都不在，徐子陵跟杨凯明、李成笑着说道：“之前就在猜两人叫我来有什么目的，现在看来露出狐狸尾巴了。”

　　说着，又跟两人解释了一下：“九十年代，国内从老毛子那里引进SU-27的生产线，之后对SU-27进行仿制，也就是现在的J-11系列，可这些并没有得到老毛子的允许，于是北方军工当时是被老毛子非常看不顺眼的。”

　　“所以在那之后，国内空军本想继续引进SU-33，而被老毛子因为擅自仿制的事情给拒绝了，不过当时很幸运北方军工从乌克兰购买到了SU-33的第三架原型机，因为SU-33和SU-27在结构上大致相同，于是就有了沈飞的J-15。”

　　“你们想想，无论是J-11系列，还是J-15，都是源自老毛子的飞机，一旦国内自己生产了，老毛子有多大的损失？所以说啊，北方军工和沈飞跟这个伊尔库茨克之间，绝对不是什么太好的关系，这两个家伙这次叫我来，估计就是为了这方面的事。”


第939章 徐子陵的解决办法

　　徐子陵正和杨凯明、李成解释着北方军工、沈飞和伊尔库茨克飞机制造厂之间的关系，郑文中和吴忠辉过来了。

　　从餐台了端了一杯咖啡，两人走了过来。

　　“看你们聊得热火朝天的，都聊些什么呢？”吴忠辉问几人。

　　徐子陵似笑非笑的看了看两人，说：“跟他们两个在说你们北方军工、沈飞和伊尔库茨克之间的那些好事呢。”

　　见他这么说，两人笑了笑，完全没有觉得这话里面有调侃的意思。

　　“那都是十几二十年前的事了，当时我还是小喽喽一个呢，那时候就看着那些老毛子一个个牛气的很，SU-27那个单子，这也不行那也不行的，直到后来把SU-27仿制出来，才算是出了一口气。”吴忠辉毫不忌讳地说道。

　　“就是啊。”郑文中也说道，“当时空军想引进SU-33，我那时候正是沈飞方面的随行人员，就因为仿制的那破事，他们拒绝得很干脆，那个牛气劲，真恨不得逮着几个狠狠的揍一顿。”

　　徐子陵倒觉得这事没什么好气的。弱国无外交！当初的天朝地倒是大了，但在国力方面，确实是弱人家一筹的，他们在这事上面卡着，并不奇怪。

　　别看老毛子近二十年来和国内的关系最近，可国与国之间，哪能有什么真正的朋友，逮着机会，不狠狠的宰你一次才怪呢。

　　“这些破事就不说了。”徐子陵笑着挥了挥手，“还是说说你们两个这次过来的真正原因，说好了，这次可别唬弄我了啊。”

　　郑文中先是看了看吴忠辉一眼，笑着跟徐子陵说：“现在不担心你不去了，是可以和你说了。”

　　说完这一句，脸上马上认真了起来：“我们和伊尔库茨克的那些关系你既然知道，那肯定也知道SU-27和J-11具体的情况，对外，我们是说完全国产化，但实际上这话是有些虚的，某些零部件，我们是向伊尔库茨克定制的……”

　　“有件事情你可能不知道，伊尔库茨克曾经向我们提出FY战机的技术诉求，不过被我们拒绝了，此事的后果就是他们找借口限制了零部件的供给……”

　　“还有这事？”徐子陵还真没听说过这个事情，所以很是惊讶。

　　吴忠辉点了点头，“老毛子和我们两家都有联系过。”

　　“那你们这次是什么意思？”想了想，他问两人。

　　“我们的意思就是让你过去糊弄他们一下，先把零部件这事情给摆平了再说。”郑文中带着些许请求的语气回答。

　　徐子陵笑了笑，“你们这打的倒是好主意，我明白你们的意思了，就是让我去骗人的，可以先谈判什么的，谈个一年半载，然后随便找个理由谈判破裂是吧？”

　　不等两人回答，又说：“我可不认为这是什么好主意。你们还是跟我说说他们限制了一些什么零部件吧。我从这方面给你们想想办法。”

　　当时考虑到北方军工和沈飞自身生存的问题，徐子陵没有再弄中轻型战机，没想到到了现在，居然出现了这种问题，真是令人嘀笑皆非啊。

　　早知道，直接弄出新的机型替代好了。

　　见他的语气中有否定的意思，郑文中和吴忠辉都有些着急了，听他说从零部件方面想办法，虽然觉得不一定能够解决，但总要试一试的。

　　“最主要的还是发动机，咱们自己的发动机在推动比方面比他们更有优势，但在使用寿命方面却稍逊一筹，从经济观点来看，不太合适，至于其他的，我们自己想想办法是可以解决的。”

　　徐子陵笑了，“就这破事？”

　　假如是航电系统方面，他还需要重新来弄，可发动机这方面，他还真是不担心，随手就可以拿出解决方案来的。

　　才进利剑的时候，利剑就有J-10和SU-27，当时的他第一次见到战机，在兴趣之下是狠狠的把两款战机研究了一番的，再后来因为要弄“枭龙”，狮子就是以SU-27的发动机为原型来教导他发动机方面的知识的，为此他还在原有的基础上，重新弄出了好几份改进型SU-27发动机方案。

　　“破事？”两人显然不懂徐子陵为什么会这么说。

　　杨凯明却是明白徐子陵为什么这么说，“不就是发动机的事？还找什么伊尔库茨克啊，这不有现成的人吗，干嘛要舍近求远。”

　　看到他瞟了瞟徐子陵，郑文中和吴忠辉马上明白过来了。

　　惊喜的道：“你有办法？”

　　伊尔库茨克向北方军工以及沈飞提出过FY战机技术诉求的事情，徐子陵他们还真不知道，不管是上面的决定，还是他们自己的决定，红星都得呈这个情，为了避免牵涉过深，要是在这之前，这种事情上，徐子陵是无论如何都不会插手的，但有了这么一件事情，他不帮一下就有点说不过去了。

　　“既然只是这个问题，伊尔库茨克那边就不用去了，发动机问题我会给你们解决，三个月，三个月的时间应该没问题吧？”

　　“没问题，完全没问题。”见他给出了肯定的答案，两人大喜，连忙点头。

　　此行俄国，两人最主要的事情就是这个，老毛子的态度怎么样，他们很是清楚，本以为会很难解决呢，没想到这还没到地头，事情就解决了，真是一个惊喜啊。

　　“你什么时候还研究过SU-27？”短暂的兴奋之后，两人很快平复了下来，吴忠辉眼神灼灼的看着徐子陵，问道。

　　“敢说你们就没人在研究FY？与你们不同的是，我是在把一些战机了解清楚之后，才有了自己的战机。”徐子陵笑着说，“那还是五六年前的事了，当时在部队，飞行大队里面正好就有SU-27和J-10，为了参考，我是下了不少功夫的。”

　　“这个我可以作证。”李成笑着说，“这家伙那段时候那个废寝忘食啊，一个星期半个月不出门，就捣鼓这些事情去了。”

　　……

　　聊了一阵，天色完全亮了，透过原型的窗子看着远处地面的城市，标志着他们此行的目的地就要到了。

　　飞机停靠在莫斯科国际机场，提早过来的工作人员早已开着车子在机场等待，上了车子，一行人又马不停蹄的前往下榻的酒店出发。

　　郑文中和吴忠辉此行最难的事情解决了，心里无比的轻松，一到酒店，两人就联系了国内。

　　“你们没听错？他保证可以解决这个问题？”正在参加军部会议的总装部长见到是郑文中的电话，悄声出了会议室，当听到说徐子陵可以解决这个问题的时候，一时有点不敢相信。

　　电话是开着免提的，听到部长这个反应，郑文中和吴忠辉笑了，两人当时不也是这样？

　　“没错，他说三个月可以弄出来，而且还说了，除了收取必须的设计费之外，其余什么费用都不要。”

　　“好……好……”部长大声地笑道，“替我谢谢他，就说等回国了我请他喝酒。”

　　牵涉到国与国之前的事情，总不会是那么容易解决的事情，让郑文中和吴忠辉拉着徐子陵去演出戏，也是部长想到的，只是以徐子陵现在的身份，让他不怎么好开口，才让两人遮遮掩掩的来了这么一出，预期的计划是只要能够拖延下来就是成功，可没想到这一下就从根子上解决问题了。

　　回到会议室，他总是忍不住看向了坐在另外一侧的杨海生，“这家伙，生了个好女婿啊。”

　　“老杨，去我那里坐一坐？”散了会，部长笑眯眯的对着准备出会议室的杨海生说道。

　　杨海生一愣，两人算是相识，但也说不上熟络，这家伙怎么今天这么热情？心里这么想着，脸上却是笑着回答：“求之不得啊。”

　　参展的事情，自有下面人去办，在俄国首府之地闲逛了一天，第二天就是开展的日子，徐子陵一行人一早就进了展厅。

　　不像航空展，俄国武器展并没有普通民众，能进来的不是参展商，就是各国的军事部门，幸好所有人穿的都是便服，如果穿上制服的话，相信将军什么的满地走。

　　要是哪个组织发狠把所有人给挟持了，那乐子可就大了。徐子陵恶趣味的想到。

　　当然，这只是想想而已，这是俄国的腹地，为了保证展会的安全，在场外又是重兵把守，这种情况下也能发生这样的事情，唯一能说明的就是俄国这个地主参与其中了，显然老毛子肯定不会这么做的，除非这个国家想灭国了。

　　要知道这次展会可是全球性的，真要干出这样的事情来，那不是和全世界的国家作对吗。

　　人来人往，不保证这里面是否有个别的特工之类的人混进来，一进展厅，看着那大大小小、琳琅满目的武器杨凯明和李成兴奋了起来，可为了安全，他们并没有分开来，而是聚在了一起，慢慢的观看了起来。


第940章 宁西基地

　　“会拐弯的狙击子弹，好高端的样子，你怎么不弄个这玩意儿出来？”一路行走过来，众人是大饱眼福，当来到美国的展厅，在轻武器区域，李成指着一直只在传说中听过的玩意，对着徐子陵说道。

　　早在两年前，美国国防部就曾发布关于这个的消息，哪怕没有披露一点详细的数据，徐子陵也能猜到这玩意的原理，不外乎微型电脑，远程控制，或者激光制导。

　　可这两玩意，有这么容易弄的吗？

　　看着这子弹是够粗的，可哪怕是比起普通弹更粗，但要把微型电脑或者制导系统浓缩在里面，啧啧……那技术可得杠杠的，不过显然凭老美的本事，还没那么杠的。

　　要说这玩意现在能够飞起来，他相信，但要离成功击中稍微长一点距离的目标，起码还得发展个十年二十年吧。

　　“车展上有永远都无法量产的概念车，这玩意虽然说不上永远弄不出来，但绝对是短时间内能弄出来的，乐观的估计，十五年之内能成熟，那就是天下大吉了。”徐子陵不屑的瘪了瘪嘴，“我弄这玩意干嘛？就算要弄，那也得等个三五年之后，某些技术成熟了再说。”

　　别看这玩意貌似很简单，但其实异常的复杂，甚至要比那些洲际导弹更来得高端。

　　想想也知道，要把一颗导弹作用在一枚小小的子弹上面实现，哪能那么简单？

　　狙击子弹的射击距离，最多不过两到三公里，好几百米的初始射速，让子弹出膛到击中目标，最多不过数秒，这种情况下，微型电脑能够反映得过来，及时调整飞行方向？

　　“新闻里面不是说据可靠测试，这样的子弹能够在一秒之内做到三十次变向？有了这种数据还不行？”杨凯明对这个也挺感兴趣的，好奇的问道。

　　人来人往，不保证有老外会不会听得懂他们的话，避免不好的影响，徐子陵示意两人往旁边走着，一边跟两人解释：“老外有时候也会断章取义的，当初我了解了一下，发现事实根本不是他们说的那样。一秒能变向三十次是没错，但他们没宣传出来，这种数据是在子弹静止的状态下测试的，实际上这只能说明，子弹内部的微型电脑或者控制部，有了这种技术参数，但假如在飞行的状态下，这三十次的变向或许一次都成功不了……”

　　“哦……”两人恍然大悟，“大鼻子这是虚假宣传啊。”

　　见怪不怪，徐子陵笑了笑，继续在各个展厅间走着，“无论哪里，都有这回事，要是你有了这高科技，你也会卯足劲想宣传一下……”

　　“哈哈……”

　　各种外贸型舰载反舰导弹、防空导弹、对地导弹，陆基各种导弹、各种特种车辆……一路走来，入眼的都是各式各样的杀器，不过由于场地以及各种原因的考虑，每个展厅里面都只有轻武器才有实物，这让几人有些兴趣缺缺。

　　五天的展会一晃而过，郑文中和吴忠辉两人这些天忙着和阿萨奇的人联络感情去了，徐子陵几人去凑了一天热闹，就没再过去了，小国家要钱没啥钱，就想弄点便宜货，没兴趣啊。

　　“那我们先回去了，就不管你们了啊。”最后一天过去，徐子陵对郑文中两人说道。

　　国内有一大堆换装而淘汰下来的库存货，那群子黑人挺有兴趣，这些玩意收在仓库只剩下被销毁的命，郑文中和吴忠辉当然乐意把它们卖出去，所以还需要停留一到两天，看看能不能确定下来。

　　“行，你们先走，等事情完了，我们去你那里。”

　　“得……你们就别来了，到时候我还得抽时间招呼你们，不就发动机的事吗，回去之后我就着手准备，你们来了就是一添乱的。”徐子陵毫不客气的拒绝道。

　　两人要来红星，不就是为了发动机的事情？他可不想弄这些虚头巴脑的事，既然答应了，肯定就会弄好，再者凭几人之间的关系，就没必要来这些虚伪的一套了。

　　郑文中和吴忠辉苦笑，指了指徐子陵，各自摇头不已。

　　“行，不去就不去，反正跟你也没什么好客套的，事情就交给你了，你多费点心，到时候我弄两瓶好酒，大家一起聚聚。”

　　“酒还是可以喝的。”徐子陵嘿嘿一笑，扬了扬手，“咱们之间就不需要客套，行了，等你们的好酒喝啊，我们先回去了。”

　　回去的途中，打电话给杨若兰，得知她还在宁西基地的时候，徐子陵就让飞机转到宁西，放下他和杨凯明、李成三个之后，再回星城。

　　下了飞机，就看到徐浩然和杨若兰等在旁边。

　　没想到父亲会过来接机，徐子陵笑了笑，开着玩笑：“爸，您老居然给儿子来接机，我这得多大的荣幸啊。”

　　徐浩然笑了笑，在徐子陵后脑勺上轻扇了一记，“就会吓说，你说有老子给儿子来接机的吗，我主要是给我两个侄子来接机的。”

　　杨凯明和李成连忙笑了笑，“徐叔您来接机，那就是我们莫大的荣幸。”

　　五个人稍微挤挤，正好一辆车，上了车，徐子陵跟父亲说：“爸，你这又是一个月不回去了啊，到时候可别听老妈唠叨。”

　　在车里都是自己家人一般，徐浩然也没觉得儿子说起这个有什么不合适，笑着说：“我可是怕你妈唠叨的，这里的事情也完成了，准备和你们一起回去呢。”

　　“那就好。”徐子陵应道，之前他们在马库拉的时候还好，作为总裁的徐浩然除了重要的事情之外，一般都呆在星城总部，可聂云杰坐上总裁的位子，他变成副总之后，这就经常往外跑，反而变得更忙碌了，“公司有这么多人，有些事情让其他人来就好，你就别老忙着飞来飞去的了。”

　　“就是啊……”杨若兰、杨凯明、李成也连忙劝说。

　　徐浩然摆了摆手，“钢铁公司、石油公司、农业公司那些我都不去，可宁西、北城、红星这一块我不得不多逛逛，这边可不像普通企业，有些事情我不下来看看，总是不放心。还干几年吧，等你和若兰有孩子了，我就呆家里带孩子。”

　　听着父亲这话，徐子陵有种既温馨又心塞的感觉，温馨的是父亲总是为儿女着想，要是红星没有徐子陵的那一份在，作为一个职业经理人，徐浩然哪里会这么忙碌？

　　另外一方面，这些年里红星无处不在的动荡，作为父亲想来是承受了不小来自各方面的压力吧！

　　看了看杨若兰，又看了看后座的杨凯明，徐子陵忍住心中的触动，笑着说道：“您想带孙子没问题，不过前提是您得赶紧催促您旁边这位侄子赶紧结婚。”

　　徐子陵的爷爷有着老一辈的传统，当然也是考虑到杨家的脸面，哪怕徐子陵和杨若兰在一起六七年了，是应该考虑结婚的问题了，但是他们依旧决定必须走在杨凯明的后面，否则杨家的脸面不好看。

　　这个决定在年轻一辈看来，很多人是无所谓的，但人到了一定的层次，有些东西就得注意一下，徐子陵和杨若兰两人现在结不结婚并没有太多的区别，自然也是遵循老一辈的想法。

　　见提到自己，杨凯明觉得有种躺枪的感觉，无奈的到：“这确实赖我，不过我也无辜啊，本来准备今年把这事给完成了，好给你们让道，可谁知道依依家里去了一个早不知道几代亲戚了的老人，按照他们地方的习俗，今年不能结婚……”

　　看着他那垂头丧气的样子，不知道到底是因为躺枪的缘故，还是为自己没能把结婚的事给完成了而懊恼，让众人都笑了起来。

　　宁西基地经过重组，变成了军民两用的机场，机场在建设方面是改变不少，但在普通工作人员方面，却是没有任何的变化，一律采用现役军人，只是在技术人员和管理层方面，沈飞和红星都补充了一定的数量。

　　从机场一路过来，不到十分钟的样子，就到了办公楼，机场原来的办公楼还是建于上个世纪八十年代，尽管是高标准的军用设施，也经过了多次的配套改建，但在徐子陵眼里，和现代化办公有一点的距离，所以在红星入驻之后，他马上让人新建了一栋办公楼。

　　“办公楼这就投入使用了？速度挺快的啊。”有一段时间没来宁西，徐子陵还真不清楚这个事情。

　　“速度当然快。”从另外一边下来的徐浩然说着，“都是有工兵部队完成的，那个速度，比起我们当年的工兵还要快，这么大一栋楼，最后的网络、通讯等布线工程，你说他们用了多久？不到一个星期，那个快啊……啧啧……”

　　几人都笑了起来。

　　徐浩然当兵那是什么年代？如今的工兵讲究的是机械化，一台机器可以顶数十人或数百人，比起那个年代的工作速度，当然要快很多。


第941章 国家大局

　　在宁西呆了两天，一行人这才回了星城。

　　“老美提出向我们购买FY战机。”刚从机场下了飞机，就见到了聂云杰。

　　FY系列战机并未列入外售之列，美国人现在提出这个要求，徐子陵能想到这中间有什么事情发生。

　　可这玩意并不是你想卖就卖的，经济原因是其次，最终要的是政治因素，国内好不容易有了一款领先世界的战机，不太可能在现阶段外售啊。

　　“这中间是不是发生了什么事情？”等寒暄完毕，一行人分别上车，他问聂云杰。

　　“确实是有些事情。”聂云杰点了点头，拿出随身的小平板递给徐子陵，“你自己看看，这是狮子弄来的消息。”

　　“海洋安全问题报告？”看了看平板上面的内容，徐子陵有种蛋疼的感觉。

　　“这些矮子安稳了些时日，现在又蹦跶起来了？他们就不怕我们再操、弄他们一遍？”

　　狮子监控到的是日本内部一项机密消息：一个月后，欧洲会召开G7峰会，而身为成员国的日本，准备在此次会议上面提出海洋安全问题，而这个所谓的海洋安全问题，核心直指东海和南海。

　　“利益损失太大，他们想再蹦跶几下也不奇怪。”聂云杰面色凝重，“这次和之前不同，上次我们是站在有利的位置，而且借了当时别人想看热闹的心思，打了他们也没什么好说的。可现在这种情况，我们就不可能用武力来威胁他们了。”

　　这个徐子陵明白。

　　那次一来是因为日本人派出舰队在先，又加上很多国家想看看红星到底有什么手段，种种原因下，才有了卫星武器攻击日本本岛的事情，可正是那次的事情之后，红星自愿签署了关于不主动使用卫星武器的条约，眼下，他们就不可能再用这东西来威胁日本了。

　　再者这次日本只是动嘴，并没有直接用武力干预，红星也就不可能派出航母或者战机去打一场的。

　　G7成员国里，唯一关系好一点的就是美国，要是日本人真在会议上拿出这个议题，其余几个国家是什么态度，徐子陵真是想不出来。

　　“这些小矮子和美国人沟通过了，才有了老美想购买FY战机的事情？”

　　“对，据狮子的调查，日本驻美国的大使，在前些天有秘会美国的副总统。”

　　这些大鼻子倒是聪明，知道就此提条件了。徐子陵心里想着，却又不得不承认，如果FY可以出售，眼下日本的事情就容易解决了。

　　想了想，对聂云杰说道：“那就答应他们。”

　　“答应他们？”聂云杰的反应有些大，很是惊讶，“我们可没有这个权利的。”

　　徐子陵摆了摆手，“我知道，这个问题我会和上面去说。”顿了顿，又解释道，“以前是不得已，才和老毛子成为盟友，可实际的情况呢，和他做盟友，我们付出的可不少，再说现在的情况，和老毛子做盟友，他们有些不够格了。”

　　“西方国家为什么在各个方面封锁我们？无非就是担心我们一家独大了，可假如我们愿意和西方国家分享利益呢，他们会怎么看？这些年国内发展越来越快，但在有些地方还是跟不上那些发达国家，如果能和西方国家展开更深层次的合作，对我们国家来说也是好事。”

　　“最重要的是，别看我们自己能生产出FY战机，但实际上有些东西，弄出来的人都不明白这里面的一些道理，就算卖给老美，他们想完全仿制出来，没个十多年的研究肯定是弄不出来的，等十几年后，我们新一代的战机早就出来了，更何况外贸型的FY，肯定会简化一些功能。”

　　“你这么说倒是有些道理。”聂云杰想了想，说道，“能在保证核心技术不外流的情况下，让国家拥有更大的发展，想来上面会同意的。那我先回复老美，然后慢慢谈判，反正就是把日本矮子这件事解决了再说。”

　　“行。这边你看着办，上面那边，等到办公室了，我就联系。”

　　和范毅最熟，这种事情，徐子陵当然是要跟他说的，回到办公楼这边，他和杨若兰、徐浩然说了自己有事，就回了实验室自己的办公室，开始拿起了电话。

　　他说，范毅听，两人足足在电话里面说了大半个小时。

　　“G7峰会很不简单，别看成员国只有7个，但实际影响很广，这些成员国除日本外，和我们的关系都不算坏，但也不算好，假如日本人开出了足够的条件，他们可能会让这个议题通过，这种事情假如只是在内部交流还好，但一旦公开了，这影响就大了。

　　至于你说的办法，也是有道理的。不过我们也要考虑，国家是否能得到足够的好处，假如好处不够，那就没必要了，今时不同往日，海洋安全问题就算被捅出来了，我们还是能应付的。我个人的建议是你们先和美国人接触一下，试探一下他们的底细，如果他们能解决其余的成员国，再有足够的诚意，这事也不是不能谈。

　　当然这只是我个人之谈，上面什么态度，只能等我报告上去再说了。”范毅对徐子陵说到。

　　有了范毅的话，徐子陵心里就有底了，“行，那我先和美国人接触一下。”

　　美国一直自喻世界老大哥，眼下出了红星这么一个怪胎，让天朝有了火箭一般的上升趋势，心里当然不怎么高兴，不过由于红星的强势，以及圣殿这么一个组织，他们只能选择热气吞声。

　　借着日本人这件事情，如果能从天朝弄到FY战机，这对他们肯定是有莫大好处的。于是在聂云杰和他们联系的时候，那边的负责人就暗示什么事情都可以谈。

　　见到他们是这种态度，徐子陵他们还有什么好担心的？在马上把这个消息报告了上去之后，短短的一天时间，上面就同意让红星正式跟美国人接触。

　　想要成为世界一流强国，并不是只要武力强盛、经济发达就可以了的，而是需要各方面发展。全球国家这么多，不怕死的人太多，就像美国一样，如此强大的一个国家，还不是有像阿富汗这样的国家来反对他们？

　　国人做事向来讲究温和，外交政策也是如此，想要成为一流强国，又有美国人的例子在前，肯定不可能在这方面重蹈覆辙，利益均沾，这是一条最好的路。

　　穷国能成为朋友，富国同样如此，能够和美国这样的大国建立起联盟，终究一天让他们成为小弟，谁人不想？

　　能玩政治的人，没有一个是傻的，从徐子陵的建议上，上面马上想到了其中更深层次的好处，YF战机重要，但在徐子陵保证的前提下，能够有如此巨大的收获，这又算得了什么？

　　这可是国家成为世界顶尖大国的第一步！

　　合作谋和平，合作求发展！

　　这就是天朝一贯的外交政策，而他们眼下的决定不就是如此嘛！

　　“经济入侵啊。”聂云杰仔细听了徐子陵的转述，一脸的感慨，“国家这些年从不缺英明的领导人，只是没有那么一个好机会而已，现在的一号首长只怕乐坏了啊。”

　　可能这个过程有点长，不过从全球大局来说，这个方法是最合适的，就像国内的一些轻工业产品充满着非洲诸国一样，假如有一天美国在诸多方面依靠我国，想想结果会如何？

　　徐子陵笑了笑，他算是一个鹰派人士，但也明白这种手段的好处，一味的武力并不能长久，蕴物细无声确实是很好的选择：“要说高兴，可能下一届的一号首长更高兴。”

　　“呵呵……”

　　几人相视大笑，丝毫没有觉得调侃领导人有什么不对的。

　　第二天，聂云杰让人把消息传给米方，米方马上就给出了答复：官方在媒体面前发言，正式提及向天朝购买FY战机，以及相关技术合作的相关事项。

　　而国内，反应也是相当的快速，就在当天下午，新闻发言人在媒体面前公布：愿意就美国方面提出的要求与米方接触，希望以此来提升两国之间的关系。

　　g7集团的几个成员国，基本上可以说是同穿一条裤子的，日本将在不久之后的峰会上提出海洋安全法案，成员国都是知道的，天朝越来越强大，这是大家都不愿意看到的，但考虑到红星这个特殊的存在，英、法等国并不愿意出这个头。

　　所以在某种程度上，是默认了日本的做法，可没想到的是，美国居然会有这样的想法，当美国和几国之间联系时，他们才发现美国什么时候和天朝的关系有了让人惊诧的改变。

　　美国本来就够强大了，要是再和天朝搞到一起，那还有他们的地位？

　　英法等国当然不乐意了！

　　可是美国既然敢这么干，那他们就早有了准备，一番“热聊”之下，几个国家就同意了此事，并答应美国，在即将召开的峰会上让日本的海洋安全法案不能通过。


第942章 鹰眼卫星系统的重要

　　这个问题就这样悄无声息的完美解决了，不管最终和美国方面的谈判怎么样，徐子陵都不再过多的关心，事情到了这个层次，可不是他们能够左右得了的，干嘛要去费这个心思？

　　史密斯带着他的队伍到达中东差不多有半个月了，这段时间里，有总部这边情报的支持，他们是卯足了劲的在忙着，最新的消息回来，现在为止，他们摧毁了三支伊斯兰爱国组织小队，也就是说不到五天一支小队的战绩。

　　“没有伤亡吧？”徐子陵还真怕这些家伙杀麻了胆，只顾着杀人而没注意自己的安全。

　　“没有。”史密斯马上回答，“连被流弹伤到的都没有！每次都有陆战队的人打头，有危险也轮不到我们啊。嘿嘿……”

　　维护世界和平的事，美国人是绝对乐意的。史密斯在经历过两场战斗，让自己过了瘾之后，他就想到了一个办法，那就是和美国的海军陆战队合作。

　　当初他就是陆战队的一份子，有些关系还在，哪怕有一段时间里美国人视他为叛徒，但是在红星和美国的交易之后，这种紧张的关系就不在了，再加上美国人热衷打击这些恐怖分子，于是等他这么一联络，他们马上就答应了。

　　原本徐子陵在听到他这个建议的时候，还以为美国人应该不会太热情呢，没想到他低估了美国对此事的兴趣，现在听史密斯的口气，双方合作得很愉快嘛。

　　“有他们打头阵就好。”笑了笑，对史密斯说道，“现在总部这边有将近四十份情报，够你们玩上几个月的了。”

　　“够玩就好。”史密斯笑着回答，“另外有个事情，能不能在南美基地弄个卫星监控系统？”

　　没想到史密斯会提出这样的问题，徐子陵皱了皱眉头，问：“怎么？那边的局势不是很好？”

　　史密斯所说的卫星系统，当然是指“鹰眼”。

　　这玩意不仅是国家，也是徐子陵严格限制的，就是马库拉那里，在他们回国之后，也从智能系统中卸载了此功能。

　　“我们基地没问题，每次有什么事情都有总部这边能够及时通知，可联盟的驻地可就没这么幸运了，经常会发生一些意外，那边已经注意到我们了。我想……”

　　鹰眼系统是机密中的机密，哪怕在国内高层，有些人都是不知道的，只知道有鹰眼雷达，所以无论如何，哪怕是有千万分之一的可能，徐子陵都不会允许它被外人所知。

　　史密斯的意思是把一套鹰眼放在南美基地，能够更好的保证基地安全，同时能够及时提取情报，以此来和联盟换取利益。

　　心中叹了一口气，徐子陵跟史密斯解释了一下：“老史，这个事情肯定不可能的。鹰眼卫星系统是机密中的机密，就连国内的一些高层都不知道，所以我根本不可能把这样一套系统放到南美，再说要在这里弄一个地面站，也不是太简单的事。”

　　国内高层的一些事情，史密斯是真的不明白，徐子陵曾经和他说过鹰眼的事，只是告诫他不得向任何人提起，而没有说过其他，直到现在，他才知道鹰眼卫星的事在国家高层中都是机密。

　　意识到自己说得出格了，他担心徐子陵会多想，连忙解释：“我是真不知道这个事情，要是知道是这样一个情况，我就不会提起了。”

　　徐子陵当然知道这个情况，要不然的话，他压根不会跟他解释，而是直接命令无、人机起飞朝中东飞过去了，笑了笑，说道：“我知道，这个事情也怪我，一直没有好好跟你说过这个事情。这样吧，我给你一个私人权限，以后你可以通过战术手表来接入总部这边的卫星系统，至于联盟那边，我会在总部专门安排一个人来负责南美的情报，有什么消息以最快的速度通知你，至于你怎么和联盟那边交易，你自己看着办。”

　　听他这么说，史密斯放下心来。这些年来，随着对天朝文化的深入了解，他明白了一句话：“非我族类其心必异。”尽管这些年来，徐子陵等人对他们体现的是非常的信任，但当他明白这样一句话之后，心里就总是觉得有那么一根刺存在。

　　很多时候，他总是担心徐子陵他们是否真正的信任他和他的小队，越是这样想，他越是小心，努力控制自己不做出让人误会的事。原本一个提高基地信息反馈效率的事，却没想到会涉及到如此机密，他当然担心徐子陵会多想。

　　好在几人在一起这么多年，深知徐子陵脾性的他明白，既然徐子陵能跟他解释，那就代表他没有误会自己。

　　对徐子陵提出的权限没有拒绝，“OK，我明白了，这边现在有陆战队插手，我也就不会多呆，最多两个月的时间，还是要回南美基地去的。”

　　“那就没问题了。”徐子陵说了一句，然后转开了话题，“薇儿的学校问题，成子帮你办好了，两个月之后你的别墅也差不多了，到时候记得回来看看。”

　　“我等下打电话给成。别墅能那么快弄好？”史密斯一家最终决定搬来星城，眼下暑假马上就要过完了，而这边大概能在元旦之前入住，为了避免麻烦，史薇儿只能现在就开始选择学校，而这个事情完全是李成去负责的，他家老子现在是省公安厅的副厅长，解决这么一件事实在简单。

　　“再过几天就开始建主体了，两个月差不多能完工。”徐子陵笑着告诉他，末了还开玩笑道，“这就是金钱的魅力。”

　　“哈哈……”史密斯显得很开心，“不管是富兰克林还是伟人头都是极具魅力的。”

　　……

　　一通闲聊才挂了电话，徐子陵心有戚戚。

　　有个事情，他没有和任何人说过：为了保证自己的安全，也为了保证红星的机密不被泄露，他让狮子监控了所有能接触到红星机密的人。

　　平时没有发生和这方面有关系的事情，他就一直没有想到这上面，可是今天，当听着史密斯那急于解释的语气时，他心中就自然而然的浮现了此事。

　　这对很多人来说是不是很不公平？

　　心中乱想着。

　　“哎……哎……醒醒，在想什么呢？我进来了你都没反应。”正当他沉浸在思绪中的时候，李成的声音惊醒了他。

　　“没想什么。”回过神来，徐子陵想了想，最终还是没有和李成说起此事，“有事？”

　　见他不想说，李成没有多在意，在办公桌前面的椅子上坐了下来，“琉球那边你准备去不去？”

　　琉球邀请国内正式驻军，为此国内在琉球岛也就是原来的冲绳岛建立一个海军基地，而这个基地的设计稿当初还是徐子陵出的，现在正式扩建，军方那边就有邀请他过去。

　　“上次老聂还是老刘说这个基地以后可能要驻航母编队？”徐子陵没有直接回答李成，而是问起了另外一个问题。

　　“这事你不知道？”李成瞪大了眼睛，惊讶地说道。

　　等看到徐子陵脸上的表情，接着说：“什么可能？是确定！上面准备让琉球军港作为辽宁舰的母港了，上次老聂不是有作通报？你没看啊。”

　　徐子陵真是没注意到这个，尴尬的笑了笑，“这还真没看，估计文件正躺在这抽屉里面。作为辽宁舰的母港，那就是常驻东海了，北海那边怎么办？”

　　李成做了个无奈的表情，“我算是服了你。中海船厂不是有一艘航母？早在两个月前就下水试航了，肯定是准备把这艘放到北海海域啊，这还要想？”

　　“呵呵……这不是一时没想起来嘛。自从琉球独立之后，我还一直没去过，到时候一起过去看看吧。”徐子陵想了想，觉得还是去看看。

　　琉球一直没有组建他们自己的军队，用于维护本土安全的任务，也是交给红星的安全防务公司来负责的，这一年多来，红星的雇员还给他们训练地方警察部队，现在基本成型了，这些事情徐子陵都是一直没有去看过的，有必要去看一看了。

　　“老聂也会过去，那到时候一起。”

　　对聂云杰也去，徐子陵毫不意外，他是红星的总裁，有什么活动主办方都会邀请他，要是有邀请自己却没有邀请他，这才奇怪呢，“那看看时间上能安排得过来不？可以的话大家一起去，就当是今年的集体活动好了。”

　　李成眼睛一亮。

　　红星高层有每年一次的集体活动，今年本来是准备在上半年举行的，后来因为事情耽误了，一直拖到现在，琉球一直是旅游业闻名的地方，这个季节去那里度假还真挺合适。

　　“这个主意不错，不过得看看大家能不能安排得过来。”说着李成就站起身来，“我先去问问，如果能安排得过来，那就大家一起过去。”

　　说完，不等徐子陵有什么反应，就匆匆走了出去。


第943章 台湾计划的开始

　　琉球有着极其漂亮的白沙滩，几年之前的琉球之行，一众人并没有来这里，这一次，大伙从机场下机，然后在酒店稍作休息之后，就来到了白沙滩。

　　几个男人躺在沙滩椅上，看着一群穿着比基尼的女人在海中嬉戏，满心的惬意，刘龙从冰桶中拿起一瓶啤酒，笑着对几人说：“这里真是漂亮，一眼望去，就让人心旷神怡，而且这温度也不错，要是在这里弄一栋度假别墅也是不错的。”

　　旁边的李成带墨镜，眼神乱扫，漫不经心的接过话头：“喜欢就买一栋呗，反正以你的身价也不缺这两个小钱。”

　　军工厂一直以来都是收支平衡，但旗下钻石、石油、钢铁等产业每年都有不少的分红，白沙滩周围的别墅价格不低，但对于刘龙他们这一群人来说，还真只能算是两个小钱。

　　“就是啊，喜欢就买好了，没事的时候你可以和你家叶子来玩玩，正好我要是想来了，还可以借你的住住。”徐子陵伸了个懒腰，侧过身子说。

　　“啧啧……”他的话马上就招来了聂云杰的耻笑，“我说你要这么小气吗？我们这些人里，就你腰包最鼓，一栋度假别墅，还要借……你这老板做得……”

　　“就是。”刘龙坐了起来，同样表示不屑，“若兰跟了你，真是一朵鲜花插在牛粪上了，就这么点小钱都舍不得，我就算是买了，也不借给你啊。”

　　鄙视完毕，他还不忘给徐子陵拉仇恨，转头对另外一侧的杨凯明说：“你怎么就找了这么一个妹夫？太抠门了。你也不说说？”

　　杨凯明见战火传到了自己身上，用手推了推鼻梁上的太阳镜，“就借你一破别墅住住，反正你一年也住不了几天，就当给你看家了，还唧唧歪歪的。”

　　“哈哈……”聂云杰、李成大笑。

　　而刘龙一阵傻眼，对着杨凯明竖了个中指，“靠……你们这真是不是一家人，不进一张门啊，我算服了你。”

　　……

　　笑闹几句，刘龙正色地说：“地方确实不错，叶子也喜欢大海，作为度假别墅是真不错的，不过奇怪的是，现在这里是琉球了，和日本没有一点关系，可我这心里总觉得有点别扭。”

　　别说是刘龙，其实徐子陵也有这种感觉，按道理说现在的琉球完全独立了，和日本没有任何的关系，怎么心里都有这种感觉？

　　“你还别说，我也感觉有种别扭。”

　　“就是，我也有。”

　　几人连声附和。

　　“为什么别扭，主要这到处日本文字、时刻都能听到的哭你七娃，能不别扭才怪呢。”最终还是聂云杰道出了缘由。

　　“还真是！”众人恍然大悟。

　　正当众人聊得起劲，徐子陵手上的战术手表叫了起来，听着蜂鸣声，就知道是有电话进来，他很是奇怪，为了度假他特意没有带手机，这个时候什么人会通过战术手表来联系他，难道是史密斯或者哪里出了问题？

　　马上抬起手腕看了看，当看到是来自范毅的私人电话时，心中意识到只怕此行度假会不安宁了。

　　对望着他的众人说了一声“是范总”，连忙从口袋里面掏出耳麦：“您老这时候联系我，我还真是心惊胆颤的，度假泡汤了？”

　　范毅轻笑了一声：“度假随时可以另选时间，但有些好事可不会经常有。”

　　听着这口气，徐子陵心中一松，他还真担心有什么不好的事情，现在看来与自己的预想截然相反啊。

　　“哦？有好事？您老觉得值得我取消这次的度假？”

　　“虽然没有直接的好处，但从某种意义上来说，完全值得的。”范毅没有多卖关子，直接对徐子陵说道，“李战成想见见你。”

　　李战成？徐子陵一时没有想起这到底是何方人物。

　　听着他的沉默，范毅就知道他没想起这李战成到底是谁，马上说了一句：“你们是老乡，应该有话可谈的。”

　　老乡？李战成？

　　徐子陵的脑海中马上就浮现出一个人来。

　　是他？严格来说，两人还真是老乡，可这老乡的含义太不一般了啊。

　　见自己？徐子陵脱口而出：“那事有着落了？”

　　“当然！”范毅现在的心情很不错，语气中带着一丝激动与兴奋，“不然也不会让你出面。”

　　“那就见！”得到这个答案，徐子陵没有再多问下去，连这位老乡为什么要见自己都没问了，马上就答应了下来。

　　“那你明天下午之前回星海，他的专机会在下午三点到，主要的接待工作由你们省政府来负责，晚上会安排你们见面。”

　　“回星海？省亲？”

　　原本还以为是自己要去见他，没想到见面地点却是在星城，心中有些意外，马上又觉得这并不奇怪了。

　　李战成的老家是星城的一个临市，以两地之间的关系，以省亲的名义到星城，真是让人无话可说，毕竟这可是有前例可循的。

　　“没错，就是省亲。”范毅笑道。

　　“没问题，我明天上午回去。”

　　刚挂了电话，早已好奇的杨凯明等人马上问了起来：“发生了什么事情？”

　　徐子陵左右看了看，哪怕是看到旁边没什么人，为了安全起见，还是让狮子屏蔽了一切信号，这才跟几人说：“李战成回乡省亲，说是要见见我，所以我得回去。”

　　“李战成？”相比之前徐子陵听到这个名字的迟钝，聂云杰异常的敏感，只听到他一声惊呼，意识到自己声音有些高了，看了看四周，然后压低了声音问道：“台湾李战成？”

　　徐子陵看了看其他几个显露着同样惊奇表情的几人，点了点头：“没错，就是那个李战成！”

　　“这事奇怪了，我们怎么没得到消息？”得到确定，刘龙皱了皱眉，说道。

　　明显此次李战成回乡省亲是和“台湾计划”有关系的，上面特意保密也很正常，只不过既然要见自己，却到这个时候才通知，徐子陵也觉得有点奇怪。

　　“估计是临时决定的行程也不一定。”他迟疑的说出了自己的想法，“不然的话，不可能不提起通知我一声。”

　　相比这其中的想不通，杨凯明和李成更关心的是李战成的来意。

　　“是关于那件事的？”杨凯明问道。

　　“台湾计划”，杨凯明和李成早就知道了，比聂云杰等人都知道得早，所以徐子陵也没什么要隐瞒他们的，点了点头说：“嗯。具体情况我也不清楚，不过可以肯定是关于这方面的。”

　　南海问题、东海问题、连带着西北边境克什米尔地区的问题也解决了，台湾问题当然也得拿上日程。回想几年前上面提出这个计划，曾一度想通过武力解决的，但随着局势的发展，这个计划最终延缓了。

　　武力解决方案虽然最快捷，但这样做肯定会带来无穷的后患，之前那是没有办法，随后局势改变，又怎么可能再采取这种低级手段？

　　眼下东海和南海问题解决，不就为“台湾计划”创下了最好的解决条件？

　　聂云杰、刘龙自然明白杨凯明这么问的含义，等听到徐子陵的回答时，几人脸上马上就浮现激动的神采。

　　他们这群人，不能说高大上，但受家庭影响以及自己走的道路，对国家统一这种事情看得是最重要的，上个世纪港岛和澳岛回归，就只剩下台湾的问题一直未能解决，眼下看着有解决的苗头了，他们怎么能不激动？

　　“回去，大家一起回去得了，反正度假随时都能来。”聂云杰马上就站了起来。

　　“是，一起回去。”

　　徐子陵看都说着要回去，心里恨是高兴，不过他很理智的认为能不能一起回不回去，可不是聂云杰他们能做主的，对着海滩上兀自嬉闹的一群女人挪了挪嘴：“我回去是肯定的，你们要不要一起回去，最后先问问那群女士。”

　　平时工作忙碌，好不容易一起出来一回，可这还没24小时，又要回去，这群子女人能答应？经过徐子陵这么一提醒，几个大男人只能摸起了脑袋。

　　……

　　事实上这群子女人还是挺通情达理的，当几个男人许偌等这件事完了，大伙再一起找个地方好好玩一个星期，她们马上就同意回去了。

　　既然都同意了，徐子陵也就没有再等到明天出发，和港口那边打了个招呼，于是从飞机落地还不到十个小时的一群人又坐上飞机连夜回了国内。

　　这么快又回来了，原本徐子陵还以为要跟没有同去的徐浩然解释的，却没想到在办公楼见到父亲徐浩然的时候，父亲的第一句话就是问：“你要去见李老？”

　　早上走的时候，还没听到这个消息，现在一回来，就仿佛满世界都知道了，徐子陵很是意外，“怎么？有人跟你说了？”

　　“省政府那边让我做陪同人员，中午才通知我的。”

　　原来是这么回事！徐子陵了然。

　　红星的根基在星海省，对省内肯定不会小气，各种慈善，各种对政府的支持都是毫不吝啬，所以和省政府的关系很是亲密，李战成是台湾一主要党派的领袖，能够在他省亲的行程中当陪同人员，自然是与有荣焉。

　　以省政府和红星的关系，能把徐浩然安排进去，也就不奇怪了。


第944章 一枪毙命

　　李战成，国内的年轻人很少知道这个名字，但有一定年纪，或者关心军事的人，都知道他是一个了不得的人物。

　　他是上个世纪内战期间国军最年轻的团长，在抗击日本入侵期间，立下了赫赫战功。后来因为内战，而随着蒋公一起过去台湾，之后在军中快速的发展，成为台湾军中最顶层的那一小撮人之列，而近数十年来，更是成为台湾两大党派之一民主党的领头人。

　　这样一个人回乡省亲，事情能小？

　　更别说大陆和台湾之间的特殊关系了。

　　接待事宜由省政府主导，李战成要回乡的话必须经过星城，当徐子陵他们开着车子回去的时候，就发现了来自省府的安排，每个路口不但有交警巡查，就连路上也是有时不时见到的武装巡逻车，而那些娱乐场所，更是有整顿行动。

　　徐子陵对这种任务式的行动并不那么认同，但也不讨厌，尽管有些劳民伤财，但不得不说有可能会起到意想不到的作用。

　　事实上，就在他这么想的时候，意外偏偏就这样发生了：开着车刚到一个路口，正准备转往星城大道时，一声“砰”的声音从路旁一家酒吧门口响起，紧跟着则是一道刺耳的惊叫声。

　　这是五四的枪声！车窗玻璃并没有关紧，声音传进车内，徐子陵在第一时间就反应过来了，五四式是国内警察早已淘汰的型号，肯定发生了意外！

　　他马上侧头看去，正好看到一个男子手里拿着一把枪从路边的一家酒吧狂奔而出，并不时的拿着枪回头望着，而他后面酒吧的门口，同样冲出几个拿着枪的人来，看到这几个人，哪怕他们穿的是普通衣服，徐子陵也能认出他们是警察。

　　看着周围慌乱的人，他意识到这肯定不是一场抓捕，而是一场意外。

　　如此情况复杂的闹市区，警察肯定不会在这个场合实施抓捕的，除非制定这个抓捕计划的人是头猪。

　　狂奔的男子往东逃窜，回头看到后面的人追了过来，抬手又是一枪，后面的几个警察看见他回头抬手，各自一个闪身，扑向了人行道上兀自不知发生了什么事情的几个行人。

　　男子这时只想着夺路而逃，自然没什么准头，哪怕双方只有不到十五米的距离，“砰……”的一声响过，子弹也没能击中一个人，不知道飞向了何处。

　　普通的民警，一年都除了打靶训练开几枪外，基本就没开过枪的，闹事中有这么多人，而罪犯手里有枪，凭他们要抓到人基本上是没希望了。

　　更何况如此多行人的地方，一旦让罪犯醒悟过来可以抓住人质，那事情就大了。

　　意识到这个情况，徐子陵马上一脚刹车，对着旁边的杨若兰说道：“关好车窗，我去帮一下忙。”说着，从贴身的枪套里面拿出自己的92式，“咔嚓”一下把子弹上了膛，不等杨若兰有什么反应，就打开车门跳了出去，向着路边狂奔而去。

　　连续的枪身响起，让原本就热闹的场面更“热闹”了，慌乱四散、惊声尖叫的人群，顿时让路边“鸡飞狗跳”起来。前面的徐子陵能发现这个情况，后面的杨凯明和李成自然也发现了，他们和徐子陵一样，马上做出了同样的动作。

　　“狮子，你前，我和老鹰后。”杨凯明手里拿着手枪下车，马上就看到了徐子陵和李成两人，眼睛一扫位置，马上就安排了一个有利于各自位置的战术，并大喊了一声。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　三人在一起多日，对团队作战肯定是熟悉，哪怕从男子的那两枪看来，这家伙并不是受过专业训练的，他们其中一人都能干掉这家伙，但在如此复杂的情况下、以及他们的习惯，他们并不会轻视。李成和徐子陵听到了杨凯明的声音，马上照他所说的方位跑了过去。

　　往东正是星城大道，徐子陵的车也准备转向星城大道，不过他转向的是星城大道北，而男子从酒吧外面的路跑出来，则是星城大道南段，中间隔着一条车道，而正是绿灯的车道上时不时有车子经过，徐子陵看着四十米不到外的男子想要开枪，也不得不放弃这个主意。

　　后面车里面的聂云杰等人发现徐子陵几人车子突然停下，还没等询问就发现了道路另外一边的事情，第一时间里下了车子，示意后面的车流停下来，当起了临时的交通指挥员。放弃开枪的徐子陵向后瞟了一眼，发现到这个情况，第一时间一个飞跳，越过了架在道路中间的栏杆。

　　对于危险，他们的习惯是第一时间清除，男子在闹事中动了枪，徐子陵马上就把他列入了比清除的名单，和警察的作风完全不同，他压根没有说什么“站住，再跑就开枪了”之类的警告，跨越栏杆，他避开几辆前进中的车，几个飞奔就到了另外一侧的人行道。

　　跑到路口人行道上面，狂奔的男子离路口还有十几米，看到前面手里拿着枪的徐子陵，脸上一阵慌乱，马上又被暴戾所充斥，想也不想就抬起了手来，准备开枪。

　　徐子陵怎么可能让他先一步开枪？要不是两秒钟之前他的射击视线中有慌乱逃跑的人，他绝对会在男子没发现他的时候就开枪的。

　　两秒的时间，路人正好离开射击角度，抬手、扣动扳机，“啪”的一声响起，青烟从枪口袅袅升起，狂奔的男子就像骤然失去动力的车子，惯性的向前跑动了两步，然后瘫倒在地。

　　哪怕是对自己的枪法有信心，徐子陵这时候并没有放松警惕，而是手中紧握着枪，警戒着往男子方向小跑过去。等跑到男子的面前时，把依旧握住手中的枪踢开，这才蹲了下来侧头看了看男子着地的头部。

　　听到枪声，随即见到男子倒地，另外方向包抄过来的杨凯明和李成放缓了脚步，交流了一句之后，两人收起了枪，由李成往后面追上了的警察走去，杨凯明则向徐子陵走了过来。

　　“搞定了？”没有看倒地的男子，杨凯明蹲了下来看起了被徐子陵踢开的黑色手枪，问道。

　　确认已经毙命，徐子陵收起了枪，笑着说道：“不到十五米的距离，要是还打不中，那我这些年的枪也白玩了。”

　　几个警察今天就差没吓破胆了，本来以为只是一场寻常的行动，却没想到碰到了一个持枪的逃犯，刚一开始查证，对方就开枪，击中了他们的一个同事。他们第一次碰到这种事情，心里很害怕，不过同事的生死不知、和身为警察的职责，他们还是在第一时间追了出来。

　　见到一身便装、又不认识的三人，手里拿着枪突然冒了出来，其中一个人一枪就把逃犯击倒，这让他们又吓了一跳，好在星城的治安环境向来不错，他们倒是没朝三人是什么境外势力来灭口这种想法来，而是认为三人是同行或者便衣特警之类的。

　　李成走近兀自还在双腿打颤的几人，并没有看低他们，警察和他们特种部队出来的人，别说开枪杀人了，就是打靶也就那么一年一次，或者几年一次，面对持枪的匪徒，能够直接追出来，并且还保护路边的普通人，这就是相当的勇敢了。

　　“这是我的证件，那两位是我的同事。”李成把自己特警队的证件递给了几人中看似为头的人，然后指了指正站在尸体旁的徐子陵、杨凯明两人，“我们正好路过这里，看到对方有枪，所以出手了，你记一下我的联系方式，如果有什么事情联系我……”

　　这里是闹市中，几人又是开车来的，车上还有不少人，实在不适合多呆，李成随意解释了一下，就准备离开。

　　为头的警察看了看李成的证件，立马就知道这是真的，他在这一行工作近二十年了，和特警也合作过多次，明白特警的行事方式，没有说多话，记下了李成的电话，然后说：“行，后面的事交给我了，不过上面那边我会报告上去。”

　　他的意思是他们三人动枪了，肯定避不开上级的，到时候上级问起，他肯定会如实说出他们来。

　　李成自然知道他的顾虑，说实话他们都动枪了，又不是上级指挥的行动，这位警察能够放他们马上走，就已经承担了不少的风险了。

　　“没问题，你尽管说我的名字就行了。你们是城东分局的？你们局长老廖认识我，要不我现在打个电话？”

　　一听李成称呼局长为老廖，再看停在马路对面的几辆车，老警察马上意识到眼前这几位不简单，哪里还会硬邦邦的按照规矩来？

　　“没事，你们去忙你们的，到时候我和局长说就行。”

　　李成一直没有问他的身份，听着他这口气能够和局长直接对上话，应该不是普通警察，也就不再多说，朝几人点了点头，道了一声谢，然后招呼徐子陵和杨凯明离开。


第945章 狮子的意图

　　整个过程持续的时间很短，大多数的人都没来得及弄清楚什么事情，为了避免不必要的麻烦，徐子陵几人连忙跑回了街道对面，招呼聂云杰等人驱车离开。

　　这么多人，当然有目击者，不过这些问题他们并不担心，监控、摄像设备自有狮子屏蔽、至于那些目击人员，等下会有人找他们谈话的。

　　“怎么回事？”车子开动，杨若兰问了起来，脸上丝毫没有替徐子陵几人担心的模样。

　　同床共枕这么些年，她当然清楚徐子陵的能耐，至于哥哥和李成，那就更不用说了，早在很多年前，她就见识过他们和特警之间的联合联系，特警尚且败于他们之手，何况这样一个毛头小贼？

　　“具体没问，好像是一个逃犯。”到底怎么回事，几人还真没时间来问，徐子陵只好按照自己的猜测回答。

　　“哦。看来这临时的行动还是能起到一些作用的啊。”听他这口气，杨若兰就明白事情发生的太快，而他们又赶着离开，好像真没有时间来询问这事，淡淡的笑着说。

　　徐子陵想起之前自己的念头，同样笑了笑：“之前一路回来看着到处都是行动，就想着应该能抓到不少牛鬼蛇神呢，没想到这想法刚出来，就碰到了这么一件，好在事情控制住了，并没有伤人，不然的话李叔那边就麻烦了。”

　　在星城这样一个城市，枪击事件绝对不算小，要是出了伤亡，作为局长的李明武肯定是受到影响的，而现在并没有人员伤亡，反而击毙了犯罪分子，这个报告就好写了。

　　“说不定坏事变好事了。”

　　聊了一会儿，车子就到了军区路口，通过车载通讯几人说好各自先回家，等下再到军区集合商量一下明天的事情，然后就各自回了家。

　　徐子陵和杨若兰回到家里，母亲张兰一个人在客厅里面看电视，见到两人回了，她很是惊讶：“不是说度假去了？怎么就回来了？”

　　徐子陵随口说了一句临时有事回来，算是解释。而杨若兰明白见李战成这事并不怎么好说，为了转移婆婆的视线，她马上拿出在琉球临时购买的一些礼物，然后拉着张兰坐到一边去了。

　　看着自己老妈这么快就被吸引了过去，徐子陵哭笑不得，摇了摇头，说了一句：“爸马上就回来了，我们在飞机上也没吃什么东西，您给煮点东西吃，我先去洗个澡。”然后就上了楼。

　　洗澡什么的当然是借口，上楼来他只是想问问狮子，为什么今天的事情没有预警。

　　“我知道你想说什么。”房门关闭的那一瞬间，狮子冒了出来，“最近我发现你的生活太安逸了，导致你的警惕性放松了不少，这对你没有好处。”

　　……

　　原本徐子陵想好好问问狮子的，可狮子的话一出来，他就陷入了沉默。

　　哪怕这两年里把工作重心放到了科研，让自己更像一个普通人，可自己是普通人吗？

　　不可能！

　　想想刚刚发生的事情，要是在以往，他的反应速度可能会更快一分，更想想大概有多久没有参与杨凯明和李成之间的训练了？

　　在以前，他的反应速度要比两人强那么一些，可从今天的情况来看，三人同时下车，这就意识到自己的反应能力下降了！

　　看来真的是生活的太安逸，让自己放低了警惕啊。

　　“看来生活的太安逸了啊。”他感叹了一句，对狮子说道：“你说的是正确的，看来这以后不能这样啊，再遇到这样的事情，你看着安排。”

　　“不光是这样，有些训练也不能丢。”

　　“行，你安排一个时间表来，到点就提醒我。”

　　和狮子说定，他快速的洗了一个澡，等到下楼，徐浩然已经回来了，正和杨若兰、张兰一起在餐桌上吃着面。

　　“快来吃面，红烧排骨。”看到徐子陵下楼来，杨若兰连忙招呼。

　　徐浩然作为红星的副总裁，徐子陵又是他儿子，之前路上发生的事情当然有人告诉他。听说都动枪了，他不免有些关心，于是在桌上隐晦的询问了几句。

　　“没事，就是堵了一下车，李成处理好了。”明白父亲的意思，徐子陵稍微解释了一句。

　　吃完面，时间不算晚，有了之前的约定，徐子陵和杨若兰就准备去军区，徐浩然和张兰在家也没什么事情，听说他们要去军区，干脆就和他们一起过去了。

　　到了军区，徐子陵几个男的就呆在了一起，之前路上发生的事情不可能当作没发生，所以一开始，李成就说起了他所了解到的。

　　“事情并不是我们想象的那么简单，被子陵击毙的人原本是一个持枪杀人的逃犯，不过在之后警察的调查中发现，这家伙并不是流窜而来的，而是有人通知他过来的，时间就是今天下午。”

　　徐子陵对这个情况有些意外，“查到对方的目的？”

　　李成摇了摇头：“这才是重点。罪犯身上有一支手机，技术人员通过技术手段恢复了手机上面的短信，不过短信只是显示通知这家伙来星城，并没有进一步的消息。”

　　既然是在大庭广众之下被击毙的，消息肯定不可能保密了，可想而知这种情况下，对方肯定不会有进一步的指示，也就是说线断了。想要查出这家伙到底受谁指使，来星城干嘛是不可能了。

　　“不过通过对短信的分析，应该和李战成没什么关系。”李成紧跟着又说了一句。

　　哦！

　　徐子陵本来想着狮子既然提前发现了，那应该就有这方面的线索，还想着是不是问一问狮子，却没想到李成会说和李战成的事情没关系，既然是这样，他就没想要再去问狮子了。

　　警方是警方，他们是他们。

　　他不可能为了一些鸡毛蒜皮的事情也来动用狮子的，真要是这样的话，国内每天发生这么多事，狮子岂不是会累瘫痪？

　　“既然没关系，那我们就不多管了。”聂云杰看了看徐子陵，说道。

　　“嗯。”见状，徐子陵点了点头，“交给警察处理吧，我们就不插手了。”

　　说过这事，几人就说起明天的事情来，范毅虽然只是和徐子陵沟通了，但实际李战成要见的并不是只他一个，而是红星的这个团队，对这么一个具有特殊意义的人来说，他们是要谨慎对待的。

　　一番商议下来，就是半夜，看着时间不早，一群人才离开军区，回的回家，回的回酒店。


第946章 入驻台湾？

　　牵涉到统一大计，不管是国家还是红星，都不会随意对待的，为了能够保证李战成此行的安全，红星当天调动了总部大部分的安全人员，以协助警方做好安全工作。

　　下午两点四十五，徐子陵一行人站在机场的红地毯前，等待着飞机的到来。

　　“这是他主动要求见你的，什么目的我们不清楚，所以你到时候注意一点。”范毅也来了，他是个大忙人，从飞机上下来也不到二十分钟。

　　“哦？”时间太短，徐子陵和他并没有太多的交流，之前还以为是上面安排的呢，没想到居然会是李战成自己要求的，心中有些意外，“那这就有些奇怪了。”

　　见徐子陵丝毫不忌讳自己，范毅心中暮然一松，笑了笑，“之前没跟你说，就怕你乱想，我打听了一下，其实也不能说完全是李战成要求的，至少你的身份是经过上面允许才被他知道的。”

　　“哦。”见范毅这么说，徐子陵就没多想了，“上面有上面的考虑，估计也不是什么坏事，说不定人家只是对我好奇而已。”

　　范毅笑笑不语，到这种身份的人，怎么可能只是会因为好奇，而大张旗鼓的说要见一个人？当然，他也明白徐子陵这么说是有另有深意。

　　徐子陵自然明白自己的这个说法有些可笑，但是他要说的另外一层意思，有人懂就可以了。

　　两地之间的特殊关系，更高层次的人并不会出面，都是由省府的人来，范毅此次前来并没有公开身份，和徐子陵站在后面聊天毫无压力。

　　熟悉的人见到两人熟络的关系，根本不意外，但是在有些有心人眼里就不一样了，为了避免麻烦，两人聊了一会之后，也就没有再说话了。

　　时间很快到了三点，远处的天空，终于出现了一架白色的波音。

　　李战成年逾八旬，身体却很硬朗，一身简单至极的中山装，从机舱走出，也不用人搀扶，就从舷梯上走了下来。

　　名义上是回乡探亲，来的队伍当然也不庞大，下了飞机双方一番介绍，然后很快上了车子，离开机场。

　　徐子陵等人并不适合大张旗鼓，整个过程里面也只是和李老握了握手，只是比起别人来，李战成和他们握手的时候更有力度一些而已。

　　“不去省政府？”车子离开机场，徐子陵看着走上机场高速之后并没有往市区去，和范毅说道。

　　范毅摇了摇头，“怎么可能去省政府？回乡探亲是民间活动，政府这边有接待那是礼节，但要是他去省政府，那事情就不一样了。”

　　“哦。”

　　徐子陵真是没想到这些。

　　相邻的两市相隔并不太远，也就不到五十公里，全程高速，车队哪怕一直按照“总统”速度行驶，也就不到一个小时的时间就到了。

　　接下来的活动就是祭祖、和早几十年不见的一些亲戚见面等等，徐子陵他们作为旁观者，自是亲眼见证了时隔半个多世纪之后的相遇。

　　时间很快到了傍晚，晚餐就安排在李老的老家村里，安排这一切的当然还是省政府，对于这种酒席，徐子陵他们都是兴趣缺缺，浅尝即止之后就算完席。

　　夜幕降临，一群人终于有了谈话的机会，李老已经修缮好的老家房子里，徐子陵、范毅、聂云杰等几个人在，李老坐在正中间。

　　“年纪大了，身体大不如以前啊。”李老的视线在所有人身上转了一圈，自嘲式的感慨了一句，又接着说道，“说句倚老卖老的话，你们都是我的侄子辈、孙子辈，说话倒也不需要那些客套和虚伪。今天我虽然有些累，但看着老家这一切、老家这些人、还有你们，我很高兴。”

　　徐子陵看了看李老的神情，确实如他自己所说的，脸上稍微有些疲惫的神色，但精神却很亢奋，显然很是高兴。

　　“和大家聊聊，是我要求的。回乡探亲，是我几十年来一直在想的。我们国人讲究落叶归根，我同样如此，在这样的大环境下，我想实现这个愿望，我就得做出一些什么，而你们是这个国家的民族抵住，所以我和你们聊聊。”

　　“站在私人的角度来说，国家统一，我是愿意的，是我希望看到的。但是我得考虑我自己的身份，我得为站在我后面的万千民众考虑……”

　　老人洋洋洒洒说了很多，但听在徐子陵的耳里，高兴的同时，也很是意外：似乎有些话在他们面前说起，有些出格了？

　　这完全不像一个身居高位的人的风格啊。

　　“……是不是觉得我今天有些狂妄了？”李老大概觉得徐子陵他们的想法，呵呵笑着说，之后也不等大家有什么反应，又继续说道：“之前我就说了，今天我倚老卖老，把我当做你们的长辈，在自己的子侄面前，狂妄一点又如何？”

　　“呵呵……我现在已经八十多，离死不远咯，有生之年里，我想落叶归根，所以这次不成功便成仁……”

　　“有些问题，上面已经和我说好了，今天要求范部长还有红星的诸位能来见老朽一面，有一个最主要的事情：那就是我希望红星能当一个见证人，台湾可以回归，但台湾的政策绝对不能在五十年期限之内有改变，我台湾民众不能因此事而影响生活。”说到这里，李老看向徐子陵，很严肃地说道：“我希望红星不但能当一个见证人，同样也当一个监督人。”

　　……

　　听了李战成这句话，徐子陵感到的不是淡淡的忧伤，而是深深的蛋疼了。

　　当见证人好说，可这监督人？

　　监督什么？老头子这么说，不明摆着就是不相信国家的承诺？要让红星监督着？

　　可红星是什么身份？居然来监督国家。

　　一个私人企业来监督国家，这不是找死嘛！

　　这一刻，徐子陵明白自己被老头坑死了。

　　范毅这会儿内心也是震撼不已，他来之前，一号首长就有对他说，此次李战成可能会跟红星提出什么要求来，可眼下这要求……简直就是拿红星在火上烤啊。

　　原本红星在高层就有争议，虽说现在正面的观点占上风，可要是来这么一出，上面又会有什么反应？

　　可要是红星不答应李战成的要求，台湾计划肯定又另生事端。

　　这……

　　真是两难的选择啊。

　　徐子陵一时不敢说话，聂云杰同样如此，李战成却是不急，端着一杯茶在手上，不时的喝上一口，静静的等待着。

　　谁都不敢说话，房间里面一时显得格外的宁静，静得让人心里发慌。

　　老沉吟了一下之后，徐子陵抬头苦笑对着李战成说道：“李老，您这个事情可真的是难倒我了。”

　　他刚刚想过了，老头能够从军到转政，变成一党领袖，岂是那种肤浅的人？人家能提出这个事情来，怎么可能会没有他的打算？没有了解红星的现状？

　　从谈话这段时间看来，老头子也不是那种只坑人而不负责埋的人，可就是这样一个人，偏偏这么干了，他没有足够的信心，怎么可能会提出来，不担心徐子陵不会答应？

　　李战成是成了精的人，怎么可能不知道徐子陵想清楚了其中的关键？对他微不可察的微笑了一下，“来之前，我了解过红星，也了解过范部长，所以我也不藏着掖着了，不管此次是否成功，我都可以代表台湾当局，邀请红星集团进驻台湾，包括军工业务。”

　　嘶……好大的手笔。徐子陵第一感觉就是。

　　好一个手笔！这是他第二个感觉。

　　台湾和大陆之间的关系如此特殊，哪怕红星最有名气，涉及到军工，台湾是不可能让这么一个企业入驻的，因为这样带来的后果是根本无法想象的。

　　现在李战成能如此肯定，不是大手笔是什么？

　　再有，红星在国情下如此特殊，如果……当然是说如果，下一届的领导人对红星有什么异议，红星该怎么办？远走国外？这显然不是徐子陵他们愿意看到的。

　　但假如红星在台湾建立基地，那就可以通过各个方面暗地里掌握着台湾这快宝地，哪怕和平统一之后，他们也可以拥有着控制权，在这种情况下，如果国内有什么异动，下面的棋就好走了。

　　国家为了台湾，不会和红星发生冲突，这是一个可能。

　　第二，国家真要干点什么，红星完全可以退守台湾，再怎么说，台湾也是国内的一部分，不同远走他乡。

　　能够有这样的含义，不能说李战成这是一个好手笔吗？

　　老奸巨猾啊。

　　徐子陵和范毅对视了一眼，发现从彼此的眼光中，都看到了这个词。

　　算定国家在当届领导人的领导下，不会因为这个条件放弃台湾，也算定红星为了如此优越的条件，而不会放弃当这个见证人。

　　能够把国家和红星算得这么死死的，不是老奸巨猾是什么？

　　这是不让自己拒绝啊！徐子陵感叹了一声，看了看聂云杰，发现他同样一脸的纠结，觉得这真是疼苦并快乐着。


第947章 人心、贪婪

　　老头都说得明明白白了，是为了台湾万千民众才这样，完完全全是站在道德的最高点，无论是谁，都无法去说他什么，可对红星诸人来说，这真是一个艰难的选择。

　　“李老，我能考虑些时间吗？”徐子陵依旧是苦笑，面对着李战成。

　　李战成仿佛看不见这些，笑呵呵的点了点头，“没问题，时间足够，不过我想你是不会考虑太久的。”

　　……

　　徐子陵再次被打败。

　　关系到台湾计划的实施，怎么可能考虑太久？

　　事情太过重大，需要和众多人商量，心中纠结此事，几人没心思多留，李战成也能“体谅”大家，没有多挽留，闲聊了一阵之后，就让人送他们离开。

　　回去的时候，徐子陵、聂云杰几人和范毅同车。

　　“范总……”徐子陵心中颇为无奈，不得不听听范毅的意见。

　　范毅和红星的关系，让他这时候也是难以决策，怎么想，都没能想出好的解决方案来，皱着眉头摇了摇手：“别问我，我暂时也没能想出什么好方法来。”

　　说完之后，又觉得有些打击人，又说到：“而且我怎么看不重要，最重要的是上面怎么看，我看你们先把这事和几位老爷子说说吧，你们也知道我出现在这里的原因，这种事情我不可能保密的……”

　　如此重要的事情，范毅这个军方的人肯定要报告上去的，经过他这么一提醒，徐子陵等人相视了一眼，顾不上同在一部车上，各自拿起电话和老爷子们打起了电话。

　　车厢里面只有那么大，各自说话都能听见，徐子陵和老爷子的电话一接通，杨老爷子就意识到了这边的情况，默默的听了徐子陵的解说，说了一句“等消息。”然后就挂了电话。

　　其他几人和他同样的情况，等他收起电话来，聂云杰等人也陆续挂了电话。

　　看着几人彼此脸上无奈的样子，范毅想了想，说：“事情不是我们能决定的了，几位老爷子肯定有万全之策，等着吧。”

　　关乎到国家，他们还能怎么办？只能等了。

　　有事情在心里，众人心中都很是纠结，一路上都没有说太多的话，回到星城，范毅更是直接回了京城，徐子陵几人送他离开之后，也没准备这个时候马上回家，在杨凯明的建议下，几人准备找个地方坐坐。

　　“你到底怎么看？”来到海天旗下的一个会所，几人刚进房间里面，李成就迫不及待对徐子陵问了起来。

　　没有范毅在，徐子陵更能放得开一点，一扫之前的愁容，笑着走到吧台面前，端着杯子倒起酒来，“都是自家人，我就直话说，去台湾我肯定愿意，哪怕付出一点来，我也是愿意的。”

　　听他这么说，关注着他的几人马上就放松了下来。

　　聂云杰走了过来，端起一杯倒好的酒向杨凯明几人示意了一下，笑着说：“之前看你一脸的不爽快，我还真担心你有什么想法。说实话，当时我一听李老这个建议，我整个人就懵了。心里一个劲地问：怎么可能有这么好的事？怎么有这么好的事？要不是看着你脸上的表情，我当时就笑出来了。”

　　“就是啊。如果我们能进驻台湾，那以后真正的万无一失了。”刘龙也笑呵呵地说道。

　　看着几人都是一脸的笑容，徐子陵心中同样开心，把倒好的酒递给杨凯明和李成，“当时第一感觉是高兴，不过马上想到此事的难处，范总在、李老在，我当然得装一下，我总不能大声说我乐意吧……”

　　想着当时的情景，大家都笑了起来。

　　以尖端武器立足于国内，现在看似红星的地位很稳固了，但这是建立在这一届的一号首长在任的时候，一朝天子一朝臣，要是现在的一号首长离任，新的一号首长会有什么样的态度？哪怕有现任的招呼，短时间内不会有所改变，可以后呢？

　　正是因为国情特殊，他们不得不考虑任何一个意外。

　　红星是大伙的心血，再起码在有生之年内，他们不想看到有什么闪失。

　　他们是天朝人，根在这里，和国家撕破脸皮而强留在这片国土上，显然不可能，但如果能够掌控台湾这个地方，在如此条件下，长久维持安稳下去，是最为可靠的。

　　不是他们杞人忧天，而是国情如此，不得不未雨绸缪罢了。

　　“你们说上面会怎么办？”李成结果酒杯，在吧台边的凳子上坐了下来，饶有兴趣的问众人。

　　“怎么办？”杨凯明笑笑，轻抿一口暗红的酒，“我觉得上面完全没办法，现在李战成提出条件了，想要收回台湾，就得我们出面，上面该怎么办？不让我们去？或者控股红星？这些都不肯能啊。”

　　他这话有些没心没肺，但不过却是实话。

　　不同意，那就只能是把台湾计划拖延下去，或者武力收复，可武力收复是那么简单的事情吗？人员死伤不说，经济损失不说，就说这样做会让台湾民众起反抗意识这一条就足够麻烦的了。

　　至于控股红星，那就更不可能了。

　　红星建立这些年，上面不是没透露过这种想法，可红星的意见是什么？宁愿红星解散，都不会被国家控股或插手的。

　　这种情形下，国家还有得选择？

　　“确实没办法。”聂云杰很肯定的说，“不过我们也不可能因为这个沾沾自喜，还是要主动做些什么的。”

　　这话徐子陵很赞成。

　　无论怎么说，他们只是一小撮人，是这个国家的民众，不能因为某些事对自己有利，就来要挟国家，让国家丢失脸面。

　　一朝天子一朝臣，他们现在是占便宜了，谁知道有些人在十年之后，或者二十年之后会不会来找红星的麻烦？

　　虽然到那时候红星根本无惧于人，可他们不想称霸世界，又不想弄一个国中之国，这么干又有什么意思？

　　“没错。”他点了点头，“无论上面是怎么想的，我们还是要做些动作的。”

　　说完之后，他想了想，再说到：“我看这样吧，把‘枭龙’的全套技术放出去，如果还不够，再考虑‘FY’相关技术。”

　　红星现在就是以这两个系列的产品为主打，见徐子陵这么说，几人都吃了一惊。

　　“这筹码有些大了吧？”聂云杰迟疑地说道。

　　“是啊，我们现在就靠这两个东西支撑着。”刘龙也马上惊讶地说道。

　　至于杨凯明和李成，虽然没说话，但看他们脸上的表情，分明也是同样的意思。

　　“舍不得孩子套不住狼。”徐子陵笑着摇了摇头，“要不是担心表现太过了，我连‘FY’的全套技术拿出来都愿意。这些技术是重要，但相比红线以后的存在这些算什么？再说了，我现在就开始构思新的换代产品了，我就算拿出来，凭北方军工或者沈飞的技术积累，起码也得三两年才能吃透，五年出来原型机就不错了，等那个时候，我的换代机型都可以拿出来了，有什么好担心的？”

　　“更何况，技术我是会拿出来，但条件还是有的，比如外贸上面的一些限制……这样的话，也不至于影响到我们的根本，无所谓的……”

　　技术上面的事，他是最有发言权的，见他这么说得有信心，聂云杰几天就没多说了。

　　“你有这个信心就行。”

　　几位老爷子想必是连夜有讨论过了，第二天一大早，徐子陵就接到了杨老爷子的电话。

　　“爷爷。”

　　“我和老聂他们商量过了，本来决定先等等看的，不过早上接到通知，上午请我们几个去参加一个讨论会，显然一号有了决定，我看你这边动一动吧。”杨老爷子的语气颇为轻松。

　　“没问题。”徐子陵心中一阵欣喜，马上把昨晚几人商量的说了出来。

　　“国家强盛了，我们总是不会亏的，你们能这么想很好，但也要考虑到人心不足蛇吞象，这个世界永远不缺少不知足的人，你暂时先把‘枭龙’的技术拿出来吧，至于‘FY’，现在还不到时机。”老爷子听了徐子陵的话之后，想了想对他说道。

　　老爷子不愧是老爷子，任何一件事情都要考虑得更加的周密，徐子陵暗道。

　　之前他们只是考虑要表现出红星足够的诚意，完全没想到这方面，现在想想，这真是一个问题。

　　贪婪无所不在，一号首长位置最高，但也不能保证所有人在任何一个问题上都认同他，假如有那么一些人见到红星这么容易就拿出这么多技术来，会不会想得到更多？

　　“我明白了。”想通了这个问题，徐子陵很是诚恳的对老爷子说道。

　　“人心才是这个世界上最难懂的，所以任何事情都要多方面考虑。”别看老爷子平时笑笑呵呵，但在教训人的时候那是绝对严厉的，哪怕是徐子陵，他也没有丝毫的客气，语气很是严肃，“把这句话带给其他几个小兔崽子，今天没时间教训你了，等弄完这件事，你叫上凯明他们来京城一趟。”


第948章 迫切的两人

　　老爷子的说教那可真是发人深省的，徐子陵实在有点怵，好在到时候有杨凯明和李成陪着，心里总算舒服了一些。

　　聂云杰、刘龙和他一样，显然是得到了自家老爷子的通知，没等他到达军工厂，两人的电话就来了。

　　“我知道了，有些小细节还要商量一下，我很快就到了。”老爷子和他说的那些，需要对两人说一下，在车上，徐子陵就没有多说。

　　聂云杰这时候正和刘龙一起，连忙说：“行，那我们去你办公室等你。”

　　上班时间，路上稍微有些堵，足足半个小时之后，徐子陵才到军工厂。

　　“我把我们昨天商量的和老爷子说了，他说……”一进门，他就开门见山的说起早上杨老爷子的“教诲”。

　　“这确实是个问题。”听了徐子陵的转述，两人点头不已，表示昨天他们确实是考虑不周。

　　“那你准备怎么弄？”

　　……

　　无非就是把技术逐步放出去，这没什么太多可商量的，三人讨论了一会儿，就决定了下来。

　　“那就交给你了。”技术方面，徐子陵一直在负责，三人商量完毕，聂云杰和刘龙放下一句话，就潇洒的离开了。

　　既然是要表现，肯定是宜早不宜迟的，两人离开办公室，徐子陵就开始联系郑文中和吴忠辉。

　　十分钟后。

　　屏幕上面出现的郑文中一脸未睡醒的样子，对着先一步出现的吴忠辉打了个招呼，这才对徐子陵抱怨道：“这一大早弄什么视频会议啊，昨晚忙一件事情，到凌晨才睡着……”

　　对他的抱怨，徐子陵笑了笑，“很困？没关系，马上你就不觉得困了。”

　　说完，直接更两人说起了正事。

　　……

　　“你确定你没弄错？”徐子陵刚一说出无偿转让“枭龙”武直部分技术时，郑文中和吴忠辉一脸的惊诧，那神情仿佛就像见到了从西边出来的太阳。

　　“你看，我就说你马上就不困了吧，这精神抖擞得。”徐子陵调侃了郑文中一句，然后很肯定的回答两人：“当然是真的，而且在你们两个面前，我也不说虚的，现在是部分，不久之后有可能是全部，当然这个消息只有你们两个知道就行了，至于原因，嗯……下午的时候你们应该就会知道了。”

　　视频中的郑文中和吴忠辉两人面面相觑，红星的技术，他们可是眼红了很久了的，但是他们知道红星对核心技术的看中，所以从没有提出过非分之想，却是没想到这块肥肉自动送上门来了。

　　“具体细节怎么说？”郑文中这会根本没心思在意徐子陵的调侃了，满心的激动让他脸上泛红，一副急不可耐的样子，问了徐子陵一句，马上又意识到这种事情见面说是最好的，“我马上到星城，见面再说。”

　　他的话，让吴忠辉同样意识到这么重大的事情，见面说是最好的，紧跟着也说道：“没错，我也马上过去，等我们。”

　　“哎……”徐子陵正准备跟两人说不用这么着急，可话还没出来，两人就消失在了电脑屏幕上面，看到这个样子，他只得摇头失笑。

　　两人的动作很快，和徐子陵通完电话，马上就让人安排了专机，并且各自向总装报告了此事。

　　红星无小事。这是总装早流传下来的话。

　　李战成的事情，他们都不知道，徐子陵突然提出把“枭龙”的相关技术无偿提供给国家，这对国家的军工技术有着多么重大的意义？他们怎么不可能向上面报告？

　　总装部长，对此李战成之事也并不知晓，倒是知道高层有召开紧急会议，从吴忠辉和郑文中报告过来的情况，他马上就联想到了这个会议，没有任何的迟疑，拿起电话就向军委报告去了。

　　军委几名副主席此时都在参加会议，其中一名副主席接到部长的消息，一脸的精彩。

　　说实话，他对红星的很多技术也是眼红的，与某些人不同的是，他完全是为了国家，而不是为了私利，红星这些年在军工、民间经济方面为国家做出的贡献，他都看在眼里，正因为这些，他一直以来都是支持红星的。

　　和郑文中他们一样，他没想到在这个节骨眼上，红星会拿出“枭龙”来。

　　在那一瞬间，他就明白了红星这么做的原因。

　　正是参与了此次会议，他更加明白在台湾事件上面，国家是没有选择的，就算红星没有任何的动作，为了国土的统一，国家只能是同意红星入驻台湾，哪怕红星有可能在某日控制了台湾，成为一个暗地里的王者。

　　看来红星是我们国家的红星！他这样感慨着，趁着换取发言人的时候，他当着所有人的面，把红星的决定说了出来。

　　……

　　一个多小时候，吴忠辉和郑文中的飞机相隔不到十分钟，先后降落在了红星的机场。

　　红星的机场现在没有了试飞任务，有得时候一天也不见一架飞机起降，两架飞机压根不需等待安排，就顺利的着陆了。

　　“我又不会跑，你们这么急干吗？”

　　和先一步到达的吴忠辉等到郑文中的飞机降落，徐子陵忍不住抱怨。

　　郑文中哈哈一笑，快步走到徐子陵的面前，一把搂住了他的肩膀，“不怕你跑，但怕你变卦啊。”

　　“就是、就是，要是你临时变卦了，我们该怎么办？那不是白高兴了。”吴忠辉也凑趣说。

　　见两人完全没有了平时稳重的样子，徐子陵苦笑。

　　“今天大伙都有事，就我一个人来接机，没意见吧？”领着两人上了车，他开着玩笑。

　　“要是每次都有这种好事，没有一个人来接机，我们也愿意。”吴忠辉看了看郑文中，然后笑眯眯的说。

　　……

　　本来准备安排两人先休息一下，吃完饭后再说事的，可徐子陵低估了两人的迫切，一到办公楼，他们两个就要求商议一下具体的事情。

　　别人都是客随主便，可碰到两人，徐子陵只能反过来，主随客便，连忙把两人带到自己的办公室，初略说起了自己的打算。


第949章 让人感慨的请求

　　“枭龙”拥有新技术数百项，其中引申出来的衍生技术更是多达近千项，如此庞大的技术转移，当然不是一蹴而就的，三人面谈，也就是确定大致性的框架而已，至于细节，那需要一支专业的人员，长时间才能整理出来的。

　　在办公室里，徐子陵用了足足一个小时的时间，说出了首批转移的范围，才算是“打发”了两人，让他们同意吃饭之后再聊。

　　心系“枭龙”，郑文中和吴忠辉面对美食也没什么食欲，草草吃完饭后，立马又拉着徐子陵进入了办公室，面对两人如此迫切，徐子陵只能苦笑。

　　“这次是一个很好的机会啊。”来到办公室里，两人并没有马上谈事情，而是聊起了其他的。

　　以他们和徐子陵的关系，有些话根本无需忌讳，身在体制内多年，他们更明白这次对红星的重要性，从红星发展到眼下的局面，两人都不免感慨了起来。

　　“国情如此，无论是你还是我们，有些事该做的就要做，从另外的方面看来，我们做的事并没有对不起这个国家……”吴忠辉的话无比的直白。

　　对两人的理解，徐子陵只能感谢。

　　“两位老哥能理解就好，跟你们说实话，别看这些年红星很风光，其实每一步都是如履薄冰，一不小心就是掉落深渊啊，好在有你们这些人支持，才让我们走到今天，两位面前，我也不说虚的，这次确实是红星的一个机会……”

　　三人私交不错，但见面的机会不多，哪怕见面或者联系了，也基本都是围绕着技术、或者公事，能够像今天这样放开来聊的，还是第一次，一聊起来，都有些来劲了。

　　……

　　吴忠辉和郑文中在体制内几十年，某些见识或者处理某些事情，都不是徐子陵这个菜鸟能比的，两人有意之下，说出了不少秘辛和行业之内的一些见闻，让徐子陵觉得受益匪浅。

　　徐子陵当然知道两人的意思，投桃报李之下，也不会小气，在之后聊正事的时间，直言告诉他们在某种机会下，红星会拿出“FY”战机的部分技术来。

　　“FY”代表什么？全球最先进的重型战机！天空的王者！领先其他国家二十年的一款天空利器！

　　这个技术假如能够被他们所掌握，这对国家来说，是怎样一个意义？

　　虽然需要一个“某种机会下”的前提，但对郑文中和吴忠辉来说，只要红星有这个想法就好！

　　欣喜若狂！激动！

　　这是他们这一刻的心情。

　　有了如此意外的收获，两人根本没心思多呆，在下午的时间，和徐子陵商谈了一些细节上的问题之后，两人连晚饭都没吃，就告辞离开，直接相伴去了京城。

　　两人行径匆匆，徐子陵当然明白他们这么做的意思。

　　作为国内军工的两位巨头，特别是关于军工性质的事情上，在高层那里还是有些影响的，如果他们能表达出他们自己的意思，上面肯定也是要有所考虑的。

　　红星拿出了“枭龙”，又提出了“FY”，这种情况下，他们能不为红星说两句好话？

　　看着两架飞机接连升空，徐子陵对入驻台湾的事情，信心更足了一些。

　　……

　　郑文中和吴忠辉过来，聂云杰等人也就是在中午的时候和他们见了一面，等到快下班的时候，才知道两人已经离开了。

　　“这俩家伙跑这么快干嘛？”李成诧异地说道。

　　徐子陵暗道：红星入驻台湾成功，那么沈飞和北方军工将受用无穷，为了这个，他们能不快一点？

　　看了看好奇的众人，他稍微解释了一下：“‘枭龙’和‘FY’足够他们跑快一点了，如果飞机的速度能更快一点，那他们的速度也能更快一点。”

　　“哈哈……”

　　听着他这半解释，半调侃的话，众人一愣之后，大笑了起来。

　　第二天一大早，又是一天上班的时间。

　　徐子陵刚刚来到办公室，范毅的电话就过来了，看着熟悉的号码，他意识到应该是上面有所决定了。

　　果然，电话一接通，范毅就告诉他：“事情成了。不过这只是隐秘的协议，记录列入绝密，至于你和李战成的事，你们商量着办。”

　　“明白！”这一刻，徐子陵终于体会到了昨天郑文中和吴忠辉两人的心情：欣喜若狂！

　　李战成的大陆探亲之行为期三天，今天正是离开的日子，挂了和范毅的电话，徐子陵没有耽搁，直接拨通了李战成的私人号码。

　　“怎么？有结果了？”聊了几句，李战成就主动的问了起来，只不过语气很轻松，仿佛早心有成竹。

　　压抑着心中的兴奋，徐子陵装着很淡然地说道：“是的，上面有了决定。”

　　尽管他并没有说上面到底什么决定，但李战成却知道一般，在电话那头轻声笑了笑，说：“那你是不是得谢谢我？”

　　徐子陵一愣，没想到李战成会这么说，不过说到底红星是应该感谢他的，无声的笑了笑，“李老您什么没有？还需要我这小人物的感谢？”

　　李战成一换之前轻松的语气，很是认真地说：“不是上面有人告诉我，我无论如何都想象不出红星的背后是一个不足三十之龄的年轻人，就凭这一点，你就不是小人物。”

　　老人说了这么一句，马上就换了一个话题，“无论是一个国家，还是一个岛屿，半个多世纪的时间足够让文化和生活深入民众，想要一下来改变肯定是不可能的，台湾现在的政策，有弊端，但同样有优于大陆之处，国家不可分割，但不能基于牺牲民众的前提下，为什么让红星当这个见证人？因为我觉得你们有这个能力让台湾民众不会受到影响，我活不了多少年了，我作为一个搞政治的人，更是明白有些话是不能全信的。”

　　“我不希望我死后被人痛骂，我得保障台湾数千万人的利益。作为老乡，同样作为一党派人士，我请求有能力的你帮我完成这个心愿，现在你告诉我，你能答应吗？”

　　这就是感谢？

　　徐子陵希望台湾回归，那是站在国家大义上面，对于台湾的民众，他心中却是没有太多的认同感，倒不是他冷血，而是缺乏了解和接触，台湾他都没去过，怎么可能有认同感？

　　不过听着李战成一言，他心中感慨颇深。

　　老人年逾八十，却能为这些人考虑这么多，而和国家提出条件，因此背负着可能的骂名、背负着台湾因为他不会回归的原因，他为这个民族、这个国家，做得还不够？

　　够了！完全够了！

　　感慨的同时，徐子陵又有着一份感动。

　　如此煽情的“请求”，他能不答应？

　　他用同样认真的语气回答：“在我有生之年里，只要能够做到的，我一定会做到。”

　　没有说保证，也没有说绝对，可李战成偏偏对徐子陵所说的很是满意，连声笑道：“好……好……”

　　李战成很快就离开了，他是带着高兴离开的。

　　……

　　转眼间一个星期过去了，那边没有任何的消息传来，可是徐子陵并不着急，李战成可是那种年老成精的人，没有把握的事肯定不会拿出来，既然当时可以签下协议，他怎么又可能做不到呢？

　　又是一个星期的时间过去了，聂云杰等人都有和徐子陵讨论怎么还没消息，可徐子陵依旧稳坐钓鱼台，继续等待着。

　　事实证明，他对李战成的确信是对的，距离李战成离开大陆正好二十天：一上午，台湾当局通过国家外交部正式和红星接触，宣称希望台湾当局能够和红星进行军工方面的合作。

　　在南海问题、东海问题相继解决之后，台湾就成了亚洲地区最为让人关注的焦点，台湾和大陆的关系怎么样，这是世人皆知的，现在台湾当局，居然宣称要和大陆的企业进行军工方面的合作。

　　这……

　　很多人想到，这台湾只怕是要变天了啊。

　　不过也有很多人不这么想，毕竟从某些细微的地方来看，红星是红星，国家是国家，台湾当局想和红星合作，是不是他们另有想法？

　　不管外面怎么议论，徐子陵他们可不会去管，就在当天，总部就让新闻发言人召开记者会，宣传不管台湾现在的地位特殊，两地都是炎黄子民，红星愿意和台湾就合适的项目展开合作。

　　这个回答，又是让外界一片哗然。

　　能和红星合作的，在全球范围内都没几个国家，他们现在愿意和台湾合作？

　　有阴谋论者出来了，传言红星一直以来都和国家不对付，现在和台湾展开合作，那是红星支持台湾独立云云的。

　　这些年里，从来都没缺少过红星的负面传闻，可徐子陵他们从没有特别在意过，因为一旦有这样不好的传言，马上会有那些支持红星的人站出来，立马把这些人给淹死了。

　　新闻发布会刚召开完毕，徐子陵就被通知网络上有了这样的传言，对这个消息，他不屑一顾，嘲讽的笑了笑，就当作这事没发生。

　　有管这事的时间，还不如和狮子去聊会天呢。


第950章 意外相遇的队员

　　无论是为了做给外人看，还是事件本身，相关细节上的谈判是需要长时间的，三天之后，台湾方面派出小队人员开始和红星接触，这就代表着双方的合作正式展开。

　　这些事情有聂云杰负责，徐子陵就没再多管，离开了星城，来到了北城。

　　北城这边，现在是除总部、马库拉之外最大的一个基地，最早的时候，这里只有一个导弹厂，但随着红星的发展，总部相关的一些项目在这两年里陆续搬迁了过来，比如子弹生产线、“枭龙”的一些配件生产线。

　　而他这次过来，则是为了“警用多用途直升机”、“军用中型多用途直升机”项目。

　　总部这边太过于靠近城市，加上考虑到庄园需要安静，还有地域的限制，新的两款直升机生产项目最终决定放在北城。

　　一来他们在北城这里有根基，二来这里是北方军工的大本营，在配套设施方面更为便利。

　　北城机场一下飞机，吴忠辉就出现在了徐子陵的眼前。

　　来之前并没有通知他，见到他出现，徐子陵颇为意外，诧异的道：“吴哥，你怎么来了？”

　　吴忠辉让助理接过后面范瑜手中的行李包，点头和她打了个招呼，然后才回答：“这里是哪里？你以为遮片树叶就没人认识你了啊。”

　　“嘿嘿……”北城是北方军工的大本营，自己要来又不是什么保密的事情，能被他探知确实不难，面对吴忠辉的调侃，徐子陵只能干笑。

　　上了车，两人一阵海聊，突然徐子陵发现车子好像不是开往酒店。

　　“你难得来北城一次，怎么能让你住酒店？”吴忠辉马上就发现了他的疑惑，马上笑着说道，“这些天就住我家了，我都让你老嫂子收拾好房间了。”

　　徐子陵有些为难，不过想到和吴忠辉的交情，也就没推辞，“那就打扰了。”

　　吴忠辉的爱人姜琳是一个风韵犹存的美妇人，典型的北方人性格：直爽大方，用吴忠辉自己的话说，他这个妻子是下得厨房、出得厅堂的，两人结婚几十年，家里大大小小的事全靠她了。

　　“嫂子好。”在北城市郊一个别墅小区里，徐子陵在吴忠辉的带领下，在一栋豪华别墅里见到了他的妻子。

　　“这就是老吴认的小徐兄弟？果然一表人才，想当时老吴跟我说他认了一个二十来岁的小青年当兄弟，我这心里还有疙瘩呢，好歹咱们家儿子也二十多了，难道见面得叫叔叔？现在看到本人，我才知道老吴没走眼，不是那种脸面上认的兄弟。”没想到一见面，姜琳就来了这么一堆话。

　　徐子陵万万没想到这吴家嫂子会这么“直爽”，有些愣，也有些亲切。

　　吴忠辉看着他这样子，笑了起来，对着妻子说了一句，“你这还没让人家进门，就啰嗦起来了。”然后又对徐子陵说：“别看你吴哥在体制内混，可让我心甘情愿去接，又带回家里来住的朋友还真没几个，你嫂子可清楚这一点，还有别看你嫂子直爽，那也是对你，要是别人……嘿嘿……”

　　想想也是，吴忠辉如今也算久居高位，作为妻子，哪怕性格最直爽，这么些年下来，接触万千事情之后，只怕也会变得小心谨慎了，哪会有这么一见面就说得这么“透彻”的。

　　“对，对，赶紧进来。”经过丈夫的提醒，姜琳连忙招呼几人进门，应该事先有吴忠辉的提醒，说话之间，还连忙拿过了范瑜手中的小行李箱。

　　“你还别说，我这人就喜欢和嫂子这种性格的人交往，直来直往、有什么说什么，多简单？”徐子陵招呼一下范瑜，一边朝别墅里面走去，一边笑着说道。

　　姜琳正和范瑜说着客套话，听到徐子陵这么说，连忙高兴地说：“就是……就是，都是自己家人一样，随便点多好，要像老吴有些带回来的客人，说话那个绕啊，一句话你得想半天，才知道那意思，多没劲……”

　　体制内的人更讲究说话的艺术，姜琳一个“多没劲”的评价，徐子陵和范瑜都笑了起来，而吴忠辉，面对妻子，只能是苦笑。

　　在家里，没有聊工作方面的事，几人天南地北的聊了一会儿，姜琳就说要捣鼓饭菜去了，范瑜也连忙说要去帮忙，而徐子陵也客随主便，没有虚伪的说什么去外面吃就好，只是说不需要弄太多菜，到时候吃不完又浪费了。

　　“今天我儿子正好休假回来，他吃得多，弄多一点没关系的。”吴忠辉笑着说道。

　　徐子陵知道他有一子一女，也知道大儿子在外地的部队，小女儿在京城读大学，但再具体的情况就不清楚了，听说大儿子休假回来，他埋怨到：“怎么不早说，要不然我们刚刚可以在机场等一下啊。”

　　吴忠辉笑了笑：“儿子大了，也独立了，我们这都父母的想表现一下都没机会，要是我去接他，他说不定埋怨我，说什么他这么大了还不放心他之类的话。”

　　这明显是一句客套话，徐子陵当然不会相信，不过也不会拆穿，只能笑笑作罢。

　　正说着这个话题，门铃响了，同时门外传来了一道声音：“妈，我回来了，帮我开门。”

　　这声音真够大的。徐子陵暗想。

　　别墅的隔音效果很好，可就算是这样，外面的声音还能如此清晰的传到客厅来，这声音还不够大？

　　吴忠辉对徐子陵笑了笑，“从不带家里的钥匙，每次回来都这样大喊大叫的，不像样子。”

　　嘴上说不像样子，但语气中却没有一点不高兴的样子，徐子陵心中暗笑，一起随他起身往门口走去。

　　“爸，你今天在家啊。”打开门，一个身高在一米八左右、体格壮实、穿着陆军常服的青年出现在了眼前，当他看到吴忠辉的时候，意外的说了一句。

　　吴忠辉，并没有摆出一般家长在子女面前的严肃，微笑着对他点了点头，“嗯，今天正好朋友过来了，来给你介绍一下，这是爸爸的兄弟，你要叫徐叔。”

　　吴军鸿每次回家探亲，很少能有一次碰到吴忠辉在家的，当看到父亲时的意外，让他根本没注意后面还有一个人，等听到父亲的话时，他才意识到还有另外一个人的存在。

　　“徐……”正准备按照父亲的吩咐来称呼，吴军鸿抬头一看，看到了一张年轻得不像样的连。

　　和自己差不多年纪，居然让自己叫叔叔？

　　咦，这张脸怎么这么熟悉？

　　一瞬间，他眼睛的瞪圆了，说话也不麻利了：“教……教官，你……怎么在这里？你和我爸是兄弟？”

　　其实在门打开的那一瞬间，徐子陵就认出他来了。

　　吴军鸿，外号山虎，现任利剑大队第二中队一小队的队员，原来他并不是一小队的，但在两年前的时候，一小队的耗子担任狙击手，就把他从别的调过来成为观察手，上次去利剑的时候，徐子陵还有跟他们小队几个队员喝过酒。

　　吴忠辉这回也有点懵，没想到自己儿子居然和徐子陵认识，而且貌似还不是一般的认识。

　　看着两父子的目光都聚在了自己的身上，徐子陵笑了笑，对着吴军鸿点了点头：“原来是军子啊，我认识你父亲和认识你的时间还要晚一点，倒是不知道你们是父子，这还正巧，现在不是在队里，就不要叫我教官了。”

　　然后又对吴忠辉解释：“几年前在部队当过一段时间的教官，那时候军子是我下面的队员，只不过后来我少去，杨凯明和李成又不常驻队里，军子就调到我们原来的小队了。”

　　哪怕和徐子陵相交这么多年，但吴忠辉并不知道他曾在利剑服役的真实情况，只是知道他是秘密部队的成员，听到徐子陵的解释，他看了看徐子陵，又看了看自己的儿子，瞪了一眼，“这些年来，你一直说你在普通部队，这就是普通部队？等下再给你算账。”

　　说完自己的儿子，他领着徐子陵走进客厅，一边解释：“这臭小子，一直说他在普通部队，今天要不是你在，我还真不知道他说的是假的。”

　　徐子陵没想到以吴忠辉的身份，居然会不知道儿子在哪里，按照级别，吴忠辉可能级别不够，但以他在军工领域的身份，有人告诉他这个消息，也并不算太违规啊。

　　看了看后面愁眉苦脸的吴军鸿，他意识到这下真是个麻烦。

　　吴忠辉只有一个儿子，而利剑是出了名的“高损失”部队，凭他的身份，想要在军队里面给儿子安排一个好位置，岂不是轻而易举的事？现在……

　　大概是看出了他的想法，等在客厅的沙发上坐下，吴忠辉示意套拉着脑袋跟在后面的吴军鸿上楼放好行李，看着他上楼之后拍了拍徐子陵的肩膀，“凯明和成子原来的单位我是有所耳闻的，我倒不是担心我家小子，只是气这小子不跟家里说实话而已，我和你嫂子有儿有女，绝对不是那种拿子女含在嘴里怕化了的人……”


第951章 私人手枪

　　国人自古以来就有养儿防老的说法，现在的一些有身份、或者有钱人，更是深信，吴忠辉现在身居高位，徐子陵猜想他有这种想法也不为过。

　　利剑是国内部队死亡率最高的头衔，有这种想法的人，谁愿意让自己的子女进入这里，时时刻刻过着有生命危险的日子？

　　面对吴忠辉的直白，徐子陵有一种感动。

　　国家正因为有这样的一群人在，才能够有这么多舍身为国的军人啊。

　　“老哥，你是这个。”他竖起大拇指，异常诚恳的对吴忠辉说道。

　　吴忠辉笑着摇了摇头，“谁都不想自己的女儿有什么意外，但有的事是必需要有人去做的，我自己身为军人，这些也是我该做的。”

　　这话是没错，可就是这么一句“该做的”，世间上又有多少人能真正去做，或者做到？

　　吴军鸿很快就下楼来了，“狮子”在利剑，属于一个传奇，曾经他用狙击枪击中导弹的事迹成为老队员向新队员必讲的课程，就是这样一个传奇人物，现在居然在自己家里，他如何能不激动？

　　哪怕可能要面对父亲的“批判”，这一刻他也不关心了。

　　“教……”想起之前徐子陵说过的，他马上改口：“徐叔，你怎么到我们家来了？你这么久不来队里，大家都很想你啊。”

　　对徐叔这个称呼，徐子陵有些哭笑不得。

　　如果是一个十来岁的人这么称呼自己，他能欣然接受，可吴军鸿的年纪和自己差不多，叫上这么一声徐叔，可就让自己有些别扭了。

　　“别叫我徐叔，你不别扭我还别扭呢。”徐子陵一扬手，看了看吴忠辉，然后对着吴军鸿说道，“我们各交各的，不在队里的时候，叫我名字就行。”

　　吴军鸿在吴忠辉面前，可不敢放肆，听了徐子陵的话，没有应下，而是看了看吴忠辉。

　　吴忠辉在某种事情上是固执的，瞪了一眼吴军鸿，对着徐子陵说：“没什么各交各的！我和你是兄弟，那他就是你侄儿，叫名字像什么话。”

　　……

　　徐子陵无语，吴军鸿有些无辜。

　　“得，徐叔就徐叔。”看着一脸固执的吴忠辉，徐子陵最终还是妥协了，对着吴忠辉苦笑了一句，然后又对吴军鸿说道：“你爸这家伙太聪明了，让你叫我叫叔，估计是知道我身上有好东西……得，我这里有件小东西，就送您吧，说不定什么时候就用得上了。”

　　说完，他探手从自己的腰带上取下了一支黑色的枪，然后连带着枪套一起，递给了吴军鸿。

　　对于“传奇”，吴军鸿要叫叔叔没有丝毫的压力，也没有感觉丝毫的不好意思，看到徐子陵拿出来的枪，他眼睛马上就离不开了，压根没看到旁边同样目不转睛的父亲，丝毫不客气的一把手接了过来。

　　看着这明显不是自己认知中的一把枪，吴忠辉想得更多，丝毫没有做父亲的觉悟，伸手一把就从吴军鸿的手中夺了过来，“这是你自己弄出来的？”

　　枪被父亲抢了过去，吴军鸿慑于“虎威”，只能是眼巴巴的看着。

　　而徐子陵看着两父子这样子，心中好笑，从吴忠辉手中把枪拿了过来，一步步的开始分解：“这款手枪是我闲时为自己弄出来的一把枪，5.8毫米战斗手枪、普通弹50米距离能穿透6毫米头盔钢板、自由式枪机、与伯、莱塔、格洛、克这些国外名枪相比，枪身与握把等人机工程方面，更符合我们东方人，最主要的是，这款枪比较适合各种复杂的环境，而且枪管与击针等易损耗零件的寿命大大增加，分别达到三万发和五万发……”

　　粗略的解释，吴忠辉和吴军鸿两父子都听得目瞪口呆的，5.8毫米普通弹能在50距离穿透6毫米头盔钢板，这威力……

　　特别是枪管和撞针，居然达到三万发和五万发的寿命……这简直太惊人了啊。

　　众所周知，这两个零件是手枪最容易耗损的，就像国内的92式，它的枪管才3000发，外贸型也才不过五千发，而国际上最有名气的手枪，也不过5000发左右，可现在眼前这把枪，枪管居然达到三万发，是当前最优秀枪管的六倍有余，这……

　　如果不是天天使用，岂不是说这枪一辈子都不用更换零件？

　　“能装消音、器？”

　　“能量产？”

　　两父子惊讶之余，马上问出了各自的问题。

　　徐子陵笑了，这两父子真有意思。吴军鸿是战斗军人，关心的是否能用于特种战斗，而吴忠辉则关心是否能够生产出来，这真是各有专业啊。

　　“这可不是92式，采用的并不是回转式枪管，当然能装消音、器。”跟吴军鸿解释完，徐子陵又对吴忠辉说：“这个数据，量产就没必要了，成本偏高，当时考虑自己用，我可没考虑成本问题。”

　　对他的回答，吴军鸿很是开心，而吴忠辉则有些丧气。

　　对吴军鸿来说，枪好用就行，而对吴忠辉来说，枪最好用，但不能大量生产，有什么用？

　　不过枪不能量产没关系，他心中一转，马上就想到了一个事情：“这两年有不少人反应我们的各种弹药不如你们的，能不能合作一下？”

　　徐子陵没想到他从手枪的话题中一下转到另外一个话题上，一下子愣了。

　　红星旗下有一家专门的子弹工厂，生产各种型号的子弹，这些弹药在很早前就使用最新的火药配方，所以哪怕是同等外壳下，弹药的威力比北方军工的要大。

　　随着红星业务的推广，这两年中这些弹药在各大军区广泛使用，同时也开始出口，这些情况他是知道的，但并不知道北方军工却因此受到影响。

　　“影响很大？”见吴忠辉居然提到了这个，他迟疑的问道。

　　“不大才怪呢？”回答的并不是吴忠辉，而是吴军鸿，只见他不屑地说道：“自从队里的弹药由教官供应之后，队里所有的人就都不用原来的弹药了。”

　　被抢话的吴忠辉脸顿时一黑，这不是被打脸吗？狠狠的瞪了儿子一眼，懒得多和他计较，苦笑着对徐子陵说：“你听见这小兔崽子的话了？继续这样下去，我们下面几家工厂都要关门了。”

　　子弹业务在红星只是很小的一块，徐子陵平时压根不关心这些，而聂云杰他们当然也不会主动和他提及这些小事，所以真实的情况，他确实不知。

　　见吴忠辉这么说，才意识到北方军工在这块业务上被他们压制得不行了。

　　想了想，这又不是他们的主要业务，而且也并不是什么核心技术，于是就点了点头，“行，回去之后你让人过来。”

　　要不是情况真不是太好，吴忠辉是不会在徐子陵面前提这个的，眼下见他这么爽快，心里一下就舒坦了，连忙笑了起来：“好……好……到时候我安排人过去。”

　　小小的插曲，话题再次回到了手枪上面。

　　不过这回已经知道不合适量产的吴忠辉没有多问了，说个不停的是吴军鸿。

　　这家伙是一个观察手，手枪是必备的武器，而且一旦在任务中出现异常情况，他使用手枪的可能要比使用狙击枪的可能要大，可以说手枪就是他任务中保命的东西。

　　利剑在一般情况下是使用92式，但是以他们特种兵的眼光来看，92式并不是太适合特种作战，最起码的一点就是92式的回转式枪管使得枪口不能加装消音、器。

　　而在特种战中，很多场合里消音、器是不可缺少的，现在有一款比92式威力更大，又能更适合特种战的手枪，他能不开心？

　　更何况，在利剑里，关于徐子陵的事，除了他数度出任务精彩的表现之外，所有人都知道出自于他手的枪械，绝对是好东西。

　　利剑大队这么多人，能得到他改装过的枪的人也没几个，更何况收到他为自己打造的专业枪械？

　　这简直就是天上掉下来的馅饼啊，想到回到队里之后的得瑟，吴军鸿这会儿以及急不可耐了，要不是家里不能打枪，他已经早就拿着这枪去试射了。

　　看着他那兴奋劲，徐子陵也是高兴的。

　　他自己爱枪，所以对爱枪的人也看得顺眼。

　　“这枪还没起名字的，你自己弄一个就行，当然不要名字也可以，枪口前下方有导轨，可以加装激光瞄准器和战术手电，不过这些东西没带，到时候我让人带回队里给你。”

　　“好……好……谢谢徐叔。”

　　吴军鸿眉开眼笑，那样子完全没有任何的节操可言。

　　要是别人面前，他这个样子，肯定会受吴忠辉的一顿痛批，可对象是徐子陵，吴忠辉只有开心，不管是私是公，儿子以后能有这么一个叔叔，能吃亏？

　　说得不好听，自己堂堂一个部级待遇的人，都要受徐子陵的照顾，儿子这样一个小兵，以后还罩不住他？

　　三人聊了一会，厨房里的两个女人就弄好了饭菜，而姜琳出了厨房才知道儿子回来了，见吴军鸿回来老半天也没来跟自己打个招呼，自是一顿埋怨，说什么儿大不由娘，一点儿也不知道孝顺之类的。

　　当然这只是她做母亲疼爱的表现，而不是真正生气，在吴军鸿几句好话之后，马上被哄得眉开眼笑，在饭桌上还特意允许他陪着吴忠辉和徐子陵喝起了酒来，让其余几人窃笑不已。


第952章 李氏豪门

　　北城的事并不多，两天的时间就处理完了，徐子陵和范瑜两人一直住在吴忠辉家里，原本准备事情处理完就回星城的，可吴军鸿这家伙以难得见面一次为理由，硬是留着两人多住几天。

　　手上事情不太多，徐子陵也就没有多推辞，于是在北城多住了两天，这才回了星城。

　　台湾之事进度很快，在回到星城的一个星期之后，双方就召开新闻发布会，宣布红星正式入驻台湾，将分别建立一个直升机生产线、以及相关轻武器的几条生产线，至于与台湾的军工合作，有待进一步相谈。

　　这些消息，只是放出来让外人看的，真正的意义徐子陵他们自己心知肚明，正因为如此，如此简单的几条生产线建立，徐子陵拉着聂云杰几人，亲自准备去台湾一趟。

　　台湾不仅地理位置特别重要，旅游观光也绝对是一个好去处，几个女人听说他们要去台湾，就提议之前没能完成的度假再次进行下去。

　　只要在工作上能够安排过来，徐子陵是无所谓的，而对聂云杰几人来说，带着自己的女人出去玩玩，机会也是难得，于是台湾一行就成为众人的度假之旅。

　　哪怕这些年两地已经开放了旅行业，但他们并没有去过，对于这颗海中明珠，大伙都是有点期待的。

　　“干脆一起叫爸、妈他们也去吧。”这天下班回家的路上，杨若兰对徐子陵说道。

　　“爸、妈？”徐子陵知道杨若兰说的爸妈是自己的爸妈，想到上个月自己老爸一直在外面忙碌，而母亲暑假也快完了，让他们一起去玩玩也是好的，“行，等下回去说说，然后再打电话给赵妈，看她能不能过去。”

　　为了好区分，徐子陵一直称赵雪琴和杨海生为赵妈、杨爸，赵雪琴前些天去了美国视察工作，自己父母要去的话，当然不能缺少赵雪琴，肯定是要打电话过去问问的。

　　“好的，应该是有时间的，那边的事情应该快办完了。”杨若兰点了点头。

　　徐家的生活与以前大不相同了，张兰和徐浩然这些年无论工作多忙，每年都是会抽出一些时间出去旅游的，徐子陵和杨若兰回到家里，当杨若兰提出去台湾，张兰马上欣然答应了，并难得的强硬起来，声明徐浩然必须去。

　　徐浩然知道这是妻子看到自己这段时间太忙碌了，想要自己休息一下，当然不会拒绝这种好心，点头答应的同时想起亲家母，又让徐子陵给赵雪琴打电话。

　　“现在那边是凌晨，稍微晚点再打。”杨若兰站了出来解释回来的路上就商量好了，并说晚点再打给母亲。

　　自己家人能去，当然也要考虑别人，吃完饭，徐子陵又给聂云杰等人分别打了一个电话，告诉他们有家属有时间的，都一起过去。

　　聂云杰和刘龙的口气一致：他们家里人不是在军就是在政的，平时一年都只见几次面，哪里有时间一起去玩？更别说是台湾这个特殊的地方了。

　　倒是李成和杨凯明，说是看看他们岳母娘家有没有人一起过去，至于他们自己的父母……

　　杨海生肯定不能去，赵雪琴有徐子陵去安排，李明武现在是厅级干部，压根不可能随便出国，身为家属的妻子同样如此，台湾之行，还是算了。

　　此行这么多人，与之前的公事有所区别，徐子陵就不好麻烦台湾那边，但在台湾这个人生地不熟的地方，他又只得让他们帮忙安排好住的地方。

　　台湾方面负责联系的是李战成的人，对于徐子陵他们的到来，完全没有觉得麻烦，当知道人员有更改、并且是来度假的时候，马上拍着胸脯保证一定给他们安排好。

　　8月中旬，飞机从红星机场起飞，经过两个多小时的飞行，飞机降落在了台湾东部的一处军用机场。

　　原本徐子陵他们并没有想要动用军用机场的，但台湾方面说是为了安全，坚决的提出飞机降落在军用机场，他们也只能听从人家的安排。

　　前来接机的之前在国内见过、李战成身边的秘书、同样也是李战成的二儿子李建祥。

　　李建祥五十来岁，行伍出身，一双大手相当有力，徐子陵一下飞机，他就爽朗的笑着握紧了徐子陵的手：“欢迎徐先生以及诸位来台湾。”

　　自从见过李战成之后，徐子陵就让狮子调查过所有和他有关系的人，李建祥是李战成的接班人，不过他现在所拥有的一切，基本上都是他自己努力得来的，而不是靠着家世和身份得来的，所有徐子陵对他有着不错的观感。

　　“李先生，多有叨扰。”徐子陵和他握了握手，笑着客套了几句，然后跟他介绍其他人。

　　杨凯明和李成岳母娘家最终没有人成行，所有这次人并不多，也就十几个，双方很快介绍完毕，李建祥就领着众人上了车，出了机场。

　　没想到李建祥给他们安排的地方并不是在本岛，而是台湾南部的一个离岛。从机场出来，众人在港口又换乘游艇，经过四十分钟才到达目的地。

　　“这里是台湾三大离岛之一，也是我们家在台湾的老宅所在地，听说诸位此行来观光，所以我就擅自做主，把诸位安排在了寒舍，希望诸位不要嫌弃……”

　　到了岛上，李建祥才把真实情况告诉了众人。

　　而到这时候，徐子陵他们才知道李建祥把他们安排在了自己家里。

　　“这里就是绿岛？”想起之前看过的资料，徐子陵恍然大悟，“那实在打扰了。”

　　“对，这里就是绿岛。”李建祥笑着回答，“我虽然出生在这里，但对国内也是颇为向往的，诸位是老乡，大老远而来，怎么能算打扰？我们一家子高兴还来不及呢。”

　　已经到了这里，也不是需要客套的时候了，徐子陵众人只能是道谢几句，然后跟在李建祥后面听从他的安排。

　　出了港口，路边就有几辆观光用的旅游车停在路边，看到车辆，李建祥连忙跟徐子陵他们解释：“岛上为了保护环境，限制使用大型的机动车辆，抱歉……”

　　管中窃豹！

　　听着李建祥的解释，徐子陵脑中一下子闪现了很多。

　　难怪一上岛就感觉这个岛是如此的美丽，空气是如此的好，为了保护环境，连大型机动车都限制使用，而作为台湾顶尖豪门都遵守这一点。

　　与国内小小一个官员出行，就动用警车开道，这一点真是天壤之别啊。

　　“如果岛上有这样的规定，我们反而坐上了豪车，也许我们更有想法。”看了看路上来往的机车，徐子陵直言说道。

　　李建祥一愣，随即笑了起来，同样直白地说道：“之前家里人有人建议安排几辆车上岛，可是被老爷子否定了，他说红星的人如果贪图这些表面上的东西，那就不值得他上次回大陆一趟。”

　　李战成居然还说过这话？

　　两人相视一笑，有一种莫名的感觉在两人间升起。

　　车行不过五分钟，就来到一处小山的脚下，沿着山脚一处公路向上爬升一分钟左右，终于来到了一处庄园。

　　而庄园门口，李战成正领着一群人站在那里。

　　看来此次度假变成了家庭外交啊。

　　徐子陵心里感慨着，却不敢怠慢，车子刚停下，他就对聂云杰几人使了个眼色，连忙朝李战成走了过去。

　　之前被这老人坑了一把，但与付出相比，红星得到的更多，说到谢，他们红星还真的要感谢这个老人。

　　“李老好，怎么能让您亲自出来呢。”走上前，徐子陵几人笑着对李战成说道。

　　聂云杰几人，李战成上次也是有见过的，对着几人笑着点了点头，“贵客登门，我这老朽怎能不亲自迎接？”

　　一番客套，在李老的带领下，一众人进了别墅，在客厅分主宾坐下，徐子陵这才介绍一下自己的父母等人。

　　然后李战成又把自己的一家人介绍给了众人。

　　李家在台湾是顶尖豪门，一家子人不是在军政，就是经商，各自都有一定的成绩，大儿子从政，现任台湾行政院副院长，二儿子则是李建祥，三儿子在军中，任台湾陆军司令，另外还有两个女儿，大女儿和大儿子一样从政，在总统府任职，而小女儿则是经商，掌控着台湾有名的商业集团：李氏集团。

　　“这是我大孙子。”李战成指着一个站在旁边的年轻人给徐子陵众人介绍，“现在主要负责国内大陆的事务，好像和红星还有点生意上的往来。”

　　徐子陵看着这个比自己大不了多少的青年，心中暗想这估计就是李家第三代重点培养的人，不然的话李战成不会在之前介绍儿女时都是一语带过，而介绍这个孙子时，多说了起来。

　　不过和红星有生意往来？

　　他有些疑惑，之前是看过关于李家的资料，但那也只是看了重点，那些鸡毛蒜皮的事他可没看，李氏集团在大陆有不少生意，但貌似和红星没什么往来啊。

　　摇了摇头，他直白地说道：“生意上的事我很少过问，还真是不清楚一些事情。”


第953章 地下黑拳

　　知道徐子陵的身份，李家人并不介意他的直白，倒是聂云杰掌管整个集团的运营，却是知道这个事情的，怕李家面子上不好看，说道：“李老您跟他说这个是白说了，公司现在有多少产品他都说不出来，更别说‘枭龙’的航电系统有一部分是贵公司代工的了。”

　　老爷子面对聂云杰笑了笑，“我也没指望他连这些小事也知道，如果连这个他也知道的话，我倒要奇怪他在技术方面的成绩是怎么来的。”

　　徐子陵也意识到自己说话过于直白，不好意思的笑了笑，“您老也知道，我平时事情有点多，对公司业务这边真不是很熟。”

　　李战成摆了摆手，表示自己不介意，把话题继续转回到了他大孙子的身上：“志轩常驻国内，以后希望你们能多多照顾。”

　　李志轩个子并不是很高，也就一米七出头的样子，皮肤很白，有点奶油小生的味道，不过眼睛却是炯炯有神，配合那端正的五官，一看起来就是个很精明的人。

　　当听到李战成的话，他往前一步站了出来，对着徐子陵几个说：“以后请几位兄弟多多照顾，小弟我定会请几位喝好酒。”

　　徐子陵几人一愣，马上笑了起来。

　　第一次见面，又是如此的场合下，居然说请喝酒的话，而偏偏看似冒昧的话，李家人并没有一点意外，看来这李志轩还真是个妙人啊。

　　不管他是刻意，还是原本就是这样的性格，反正眼前的表现是挺对众人胃口的，李成哈哈一笑，“喝酒可以，不过如果不是好酒的话，到时候别怪哥几个坑你一把。”

　　李志轩眼睛一亮，笑到：“没问题，没问题，不是好酒，尽管坑我。”

　　……

　　各自安排好房间，坐了飞机又坐船的徐浩然两夫妻休息去了，一群年轻人却有的是精力，在李志轩等李战成孙子辈几人的带领下，一群人一人开着一辆小型机车，就出去领略绿岛风景了。

　　机车这玩意是台湾的叫法，在国内，叫摩托车，这个季节的绿岛气温不高，慢慢的行驶在环岛公路上，看着蔚蓝的大海、吹拂着海风确实是一种享受。

　　绿岛虽然是台湾第三大离岛，但实际面积并不是很大，哪怕一行人的速度并不快，环岛一圈下来，也不过就一个小时的样子。

　　“绿岛适合放松心情，偶尔来住几天还是不错的。”回到别墅，李志轩笑着跟几人说，“不过挺适合老爷子他们这个年纪的人，今天晚上我带大家去本岛玩玩？”

　　徐子陵向来不太喜欢热闹的场面，不过这环岛一游倒是和李志轩相处不错，一时不好拒绝他的好意，看了看聂云杰、刘龙等人脸上跃跃欲试的样子，只得点了点头：“如果没什么事情的话，我也想见识一下台湾的夜生活。”

　　公事方面，红星早已安排了工作人员过来，徐子陵他们只是需要到时候去看看就行了，所以对这些事情并不着急着去办，晚上参加了李战成为他们准备的晚宴之后，李志轩就在征得李战成的同意之后，领着徐子陵他们一群人离岛，然后坐又坐李家的私人飞机到达台湾第二大城市——高雄。

　　高雄是一个港口城市，是台湾的一个直辖市，拥有人口三百万，无论从面积还是繁华程度来说，都仅仅次于台湾的首府，所以，这样一个大城市来说，夜生活也是相当热闹的。

　　从机场下了飞机，出来就是市区，坐在李志轩安排好的车里左转右转，花了差不多半个多小时的样子，来到了一处别墅小区，李志轩才神神秘秘的说今天晚上要玩的地方到了。

　　“咦，不简单啊。”知道李志轩不会带他们到不三不四的地方，徐子陵倒没有动用狮子，当下车之后，看着整个别墅区并不像有外人居住，四周有不少黑西装站岗，他对杨凯明和李成使了个眼色。

　　“这里是一个会所，整个别墅区都是，游泳、美容、温泉、健身、各种休闲项目都有，是台湾项目最全的一个场所，我们平时来玩得比较多……”

　　李志轩正对几人介绍，一个中年人快步走来，“欢迎李少，迎接来迟，抱歉、抱歉。”

　　对外人，李志轩并没有什么架子，和徐子陵等人说了几句，然后笑着对来人说到：“老朱，给我安排一个安静一点的房子，今天我可要招呼贵客。”

　　老朱是这里的负责人，并不是老板，尽管这样，他也不是什么客人都会亲自来接待的，可是面对李氏家族的李志轩，他只怕做到有一点失责，别说亲自接待了，就是让他鞍前马下都不敢说半句不。

　　在这里负责多年，他早已是个八面玲珑的人物了，听到李志轩的嘴里说出贵客二字，他心中一凛，李少平时在招待客人，可从没说过贵客，眼前这群男男女女到底是何方神圣？

　　他心里这样想着，嘴上却没有慢下来，连忙恭敬的应下，“是，李少，我一定给您安排好。”

　　然后又对徐子陵众人说：“欢迎各位客人……”

　　在老朱的带领下，一群人来到一栋别墅，别墅很大，同样也很豪华，哪怕徐子陵他自己也曾把马库拉那边的别墅弄得相当的豪华，但进了这里之后，他也不得不承认，自己别墅的豪华离这里还是有一点距离的。

　　“每一栋别墅，都有很多项目，想游泳，后面有游泳池，想做美容，楼上有专门的美容厅，只需要叫技师来就行。”徐子陵几人正打量着房子内部，李志轩交代了老朱几句，然后走了过来，“大家看看想玩什么吧。”

　　到了这里，肯定就不会客气了，几个女孩子一商量，就准备先去游泳，然后再去做个美容，至于徐子陵他们这些男同胞们，一时也不想干嘛，就决定在一起喝喝酒得了。

　　李志轩这家伙绝对是一个爱喝酒的人，一见众人说喝酒，眼睛马上就亮了起来，连忙按铃让人送了几瓶好酒过来。

　　酒是红酒，不是那种适合豪饮的酒，大家年纪都相差不多，倒也有话题聊，酒过三巡下来，徐子陵他们一伙人也算是初步接纳了他。

　　“那边是什么地方？”徐子陵坐在窗边，看着对面一栋别墅有不少人进去，而且隐隐传来喧闹声，与安静的别墅区显得有些格格不入，于是问李志轩。

　　李志轩对这里很熟悉，看也没看就回答：“那里是打拳的地方。”

　　“地下黑拳？”李成饶有兴趣的问道。

　　“对。”见李成有兴趣的样子，李志轩解释到，“这里有拳手，参加的人也可以自己带拳手，可以投注，以前年少轻狂，我也从军队里面弄了几个人来打过拳，不过貌似没几回赢的。”

　　说完，他还自嘲般的笑了笑。

　　打黑拳，国内也有，不过徐子陵他们并没有去见识过，现在眼下就有打黑拳的，几人就来了兴趣。

　　“去看看？”李成看了看几人。

　　“行，去看看。”刘龙绝对是个爱凑热闹的住，听说有这样一个地方，怎么会错过？

　　“去见识一下也行，我还真没看过打黑拳呢。”聂云杰也点了点头。

　　他们都想去看看，徐子陵和杨凯明当然不会扫兴，于是和正在游泳池里面游泳的众女说了一声，然后在李志轩的带领下，往那边走了过去。

　　“李少……”

　　“李少……”

　　能出入这个会所的人都是非富则贵，而李志轩显然在这些人里颇有名气，一路上有不少人和他打着招呼，而他也没摆任何的架子，一个个的点头笑着回应。

　　别墅门口有会所的人，而显然这些人是认识李志轩的，看到李志轩领着人过来，压根没有说要检查什么的，连忙躬身领着他们进去了。

　　这栋别墅不像别墅，反而更像是一个室内篮球场，一进门映入众人眼中的就是梯形的看台，中间则是一个擂台，而此时周围的座位上已经坐了不少人，只是擂台上空着，看样子拳赛尚未开始。

　　“拿几份资料过来。”在工作人员的带领下，几人在擂台前的第一排位置坐下，李志轩对领着他们来的人说道。

　　工作人员很快就拿来了李志轩所说的资料，给徐子陵众人没人发了一份。

　　“这是今晚的赛事安排和相关拳手的资料……想下注的话可以招呼。”李志轩跟几人介绍而来一下这里面的一些事情，最后还指了指每一排座位边站着的工作人员，示意这些人是负责下注的。

　　徐子陵翻了翻手上的资料，发现上面无非就是某某拳手身高、体重、曾经战绩之类的记录，对这些，他是不屑一顾的，这玩意儿也就蒙蒙那些外行，拳手的真正实力，怎么可能光凭这些东西就能看出来的。

　　“我看看就好，下注就不用了。”赌这玩意，他向来没多少兴趣，摇了摇手，示意李成他们有没有兴趣。

　　“我们也先看看吧，下注不急。”无论是杨凯明、李成，还是聂云杰、刘龙都是理性的人，都各自表示暂时没有下注的想法。


第954章 还有我们不能踩的人？

　　“咦，这不是李少吗？在这里见到大少真是难得啊。”几人正说着话，旁边传来一道阴阳怪气的声音。

　　原本和徐子陵等人说笑的李志轩听到这个声音，神色微微一变，站了起来对着来人说道：“我今天不想惹事，所以事情也别惹我。”

　　平静得让人意外的语调让来人一愣，马上又皮笑肉不笑地说道：“凭您李大少的身份，在台湾谁敢惹您啊。”说着，转头对着他后面的几个貌似公子哥的人说，“你们说是吧？”

　　“就是啊，谁敢惹李大少您啊……”

　　“没错……”跟在他后面的一群人顿时哄笑了起来，话听来貌似恭敬，但实际却是讽刺。

　　明显来人和李志轩之间是有什么恩怨，不过不知其身份，也想看看李志轩会到底怎么处理，徐子陵几人都没有说话。

　　听着多人的奚落，李志轩并没有发怒，而是再次平淡的说了一句：“今天我不想惹事。”然后就坐了下来，笑着和徐子陵几人说起话来。

　　对方一群人看着他这样子，仿佛一拳打在空气中，而为头的人眼神在徐子陵几人身上转了一圈，像是发现了什么，也不再多言，领着他的人走到不远处的位置坐下。

　　“这家伙是庞家的人，一直和我不对付，我都好几年没进这里了，没想到今天会碰到这家伙。”看着一群人走开，李志轩才和徐子陵几人解释了起来，“这家伙就是个笑面虎，眦睚必报，只要有人得罪了他，没有几个能躲过他的报复，在台湾猖狂得不得了，差不多可以说是无恶不作，要不是有个好家世，早就被人大卸八块了。”

　　有心染指台湾，这边的一些情况徐子陵他们当然有过了解。

　　庞家，是台湾另外一个顶级豪门，和李氏家族一样，同样掌控着一个党派，家族之人遍布军政商各个领域，更重要的是，台湾现任的总统，就是旁氏家族的人，从这一点来说，这个家族甚至要比李家还要得势。

　　难怪见面就呛，原来是来人是庞家的人。

　　徐子陵几人了然的笑了笑，完全没有觉得因为李志轩的退让而丢面子。

　　“有些人喜欢蹦跶就让他蹦跶呗，实在看不下去了，好好收拾一回就得了。”刘龙摇头笑了笑。

　　他和聂云杰在国内绝对算豪门少爷了，年少轻狂时那些荒唐事也事干过不少的，对于公子哥之间互踩的事早已习惯，在他看来，收拾一个人真不算什么大事。

　　不过李志轩显然没他们这样的底气，听了刘龙的话，一脸的苦笑：“小打小闹还行，但如果弄出什么大事来，家里老爷子非得敲断我的腿。二十岁之前，我和这家伙一样，天不怕地不怕的，后来有一次把事情闹大了，老爷子直接把我丢军营里面关了一年，之后我才幡然醒悟，出国留学然后直接去了国内。”

　　“哈哈……”李战成的家教挺严，徐子陵他们从今天的一些细节上面就有发现，见李志轩如此豁达的说着自己的糗事，都笑了起来。

　　“看来你小子在这家伙面前没占到便宜啊。”聂云杰笑了笑，对他说道。

　　李志轩压根没觉得有什么丢面子的，苦笑着说道：“一个无法无天，一个要有所顾忌，你说我能占到什么便宜？”

　　听他这么说，刘龙好久不见的纨绔性格冒了出来，邪邪一笑，向聂云杰、杨凯明几人使了个眼色，然后对他说：“没关系，今晚要是有机会，我们帮你踩死这家伙。”

　　徐子陵他们的身份，李战成当然早有交代李志轩，当然也只是明面上的身份，可尽管是这样，李志轩不认为刘龙他们没有踩庞家少爷的资格，台湾是一个多大的地方？整个国家又是一个多大的地方？

　　庞家和李家一样，商业有很大一部分依靠国内，真要踩了庞家的一个孙子辈，庞家的家主也无话可说。

　　可李志轩不是没理智的人，家族现在所谋之事，他是知道一丝的，加上徐子陵几人身份重要，他并不想有个什么意外。

　　毕竟这里是台湾，不是国内，要是客人有个什么闪失，他该怎么交代？

　　摇了摇手，“多谢刘哥的好意，今天咱们是来玩的，大家玩好就行。”

　　无论在哪里，徐子陵他们这群人又怕过谁？知道李志轩是好意，但今天的刘龙偏偏来了兴趣，想踩人了，没有接应李志轩的话，而是对着一直在看热闹的徐子陵说道：“子陵，怎么样？玩玩？”

　　庞家是台湾比李家更大的家族，但是在某些政见上面并不是招国内那么喜欢，根据狮子的调查，此次李战成从中牵线让红星入驻台湾，庞家的人就名言反对过，徐子陵向来是人不犯我、我不犯人，发生了这样的事，就代表着红星无法和庞家成为朋友，与其以后的不待见，这时候踩个人又如何？

　　听到刘龙问他，徐子陵笑了笑：“行，玩玩就玩玩，我还没踩过谁家大少呢，想怎么玩就怎么玩吧，我还真不相信，这个世界有我们不能踩的人。”

　　“哈哈……那就玩玩。”

　　见徐子陵都开口了，不管是刘龙，还是杨凯明，都笑了起来。

　　而至于李志轩，现在只有苦笑，在心里祈祷着事情别闹大的同时，又有点后悔为什么要带着他们出来玩。

　　可到了这个节骨眼上，还能回头？

　　聊了几句，拳赛就开始了，主持人站在中间的擂台上简短的一番开场白之后，马上就请出了今晚的第一场比赛拳手。

　　“比赛没有限制，一方死或者认输为止，每晚四场，前两场为会所准备的拳手，后两场则为个人带来的拳手。”比赛开始的铃声响起，李志轩一边关注着擂台上的情况，一边跟几人解释着。

　　“死伤多不多？”

　　第一场的比赛，两拳手的身材都差不多，也就相当正规比赛的75公斤级别，其中一人是练自由搏击的，隐约带着一点军体拳的影子，拳风稳重；而另外一个则是练的泰拳，铃声响起就对对手展开攻击，看样子擅长主动出击。

　　徐子陵看了几眼，就大概判断出了两人的实际能力，听着李志轩的解释，就问到。

　　李志轩也是一个内心热血的人，面对徐子陵的提问，他回也没回头，眼睛一眨不眨的盯着擂台，“现在倒不清楚，原来死不多，不过一年总有那么十来个，伤的人就多了，每十天一场，每场基本上都有一两个重伤的。”

　　国内的地下黑拳，徐子陵也有风闻，知道这样的地方死伤是难免的，却没想到一个这样小小的场子，一年随随便便能有十来人的死亡。

　　在这种擂台上可不像正规擂台上是回合制，而是一次打完，三分钟后，第一场的结果就出来了，和徐子陵预想中的结果一样，拳风稳重的选手获胜了。泰拳选手在最后关头自知不敌认输了，所以这一场并没有伤亡。

　　休息两分钟，第二场拳赛开始，让几人意外的是，这一场的两位选手居然是女的。

　　“打拳的还有女的？”李成意外的说。

　　对这个情况，徐子陵和杨凯明也是惊讶。

　　“有男就有女，有什么奇怪的。”这次回答的并不是李志轩，而是刘龙。

　　“你见过？”徐子陵问了一句，马上意识到以这家伙的爱玩，以前没见过地下拳赛才奇怪呢。

　　果然，听了他的话，刘龙笑了笑说道：“东北那边有几个这样的场子，俄国佬、日本人、连非洲人都有，女的也常见，我以前去得多，到了星城之后就没去过了，老聂也知道。”

　　“靠……”徐子陵、杨凯明和李成三人齐齐对着刘龙和聂云杰比了个中指，“我说你们两个刚刚怎么这么积极呢……”

　　面对三人的鄙视，刘龙和聂云杰嘿嘿一笑。

　　“我和老刘对那些欺男霸女的事又不感兴趣，总要找几件打发时间的事啊。”聂云杰笑着说道。

　　……

　　女人在擂台上，显然比男人在擂台上要喜人眼球，从开始上场，周围观战的人就闹腾了起来，叫喊声、口哨声络绎不绝，看着那些衣冠楚楚、大腹便便飞家伙一个个竭嘶底里，徐子陵几人摇头不已。

　　玛德，有这么让人兴奋？

　　不得不说，女人有时候比男人更狠，比赛开始，两个女人就开始你来我往的拳拳到肉起来，最后在观众“杀了她、杀了她”的喊声中，以其中一个短发女人断了两腿而结束了比赛。

　　“玛德，这女人真狠啊。”李成吸着凉气感慨着。

　　“所以啊，平时别看你家那口气很厉害的，其实她很温柔的。”聂云杰笑道。

　　“靠……”唐静是柳依依、杨若兰她们这群女人中最彪悍的，一旦发起狠来，特种兵出身的李成只能退避三舍，为了这个事情，李成经常被徐子陵他们调侃，听到聂云杰的调笑，这会儿李成除了比个中指以外，就无话可说了。

　　“下一场比赛，由庞少带来的拳手，对战林公子的手下……”正说话，主持人又站上了擂台，开始预报下一场的比赛。

　　庞少？不就是刚刚那位阴阳怪气的家伙？

　　刘龙几人对视了一眼，各自脸上充满了笑意。

　　刚刚还想着要找个机会踩这家伙一脚，这机会就来了。


第955章 对战阿尔法

　　“林公子？林家的？”心中一动，徐子陵问李志轩。

　　台湾党政不少，其中势力最大的有三个，一个是庞家控制的，还有一个则是李家所掌控，剩下的那一家，则是林家持掌。

　　进来的时候，他们直接就坐到了位置上，李志轩也是不知道有林家的人在，站了起来朝擂台的另外一边仔细看了看，然后回答徐子陵：“没错，林家老三，人不错，就是爱玩了一点。”

　　林家在执政方面比较保守，在两岸问题上，向来是不支持也不反对，而正因为是这样，他们家族成为了庞家和李家要拉拢的对象，最终形成了三足鼎立的局势。

　　之前大家就有共识，红星需要掌控台湾，能够拉拢两家是很有必要的，如果能借这个机会和林家接触一下，倒也不错。

　　想到这些，徐子陵和聂云杰微不可察的对视了一眼，然后对李志轩说道：“和你关系还好？”

　　李志轩是个聪明人，马上猜到了徐子陵的意思：“我们两家的关系还行，以前我们经常混在一起，只是现在少了，不过联系还是有的，前几天我回台湾还有联系过他。要不要我叫他过来聊聊？”

　　见他这么“上路”，徐子陵笑了笑：“行，我也想见识见识台湾公子哥的风采，那就麻烦你了。”

　　“麻烦什么？”李志轩一笑，然后拿出了电话，等电话通了之后，说了几句，然后对徐子陵几个说：“马上过来了。”

　　不到一分钟，从擂台一边过来几个年轻人，徐子陵视线过去，正好看到为头的男子经过一旁庞少位置前，还一脸的不爽。

　　“志轩哥，你怎么来这里也不联系我啊。”来到徐子陵他们这边，林老三笑着埋怨，刚说完又发现徐子陵他们应该是和李志轩一起的，连忙又说：“志轩哥来朋友了啊，你们好，我叫林彻，朋友都叫我林老三，大家叫我老三就好。”

　　李志轩站了起来，拍了拍林三的肩膀，笑着说：“没想你小子也会在这里，今天带几个朋友来看看。”说着，把徐子陵几个介绍了一下，最后才又对徐子陵他们几个说：“这家伙就不用我介绍了吧，他自己一口气就说完了。”

　　别看林老三这么直爽，但他绝对不是一个心无一点城府的人，因为徐子陵发现这家伙在看到他们的时候一愣，想必是从一群人的坐的位置上看出了端倪。

　　作为李家第三代的领军人物，现在只是坐在旁边，能让他作陪的人能简单？

　　是个有意思的人！

　　徐子陵和聂云杰几人微微一笑。

　　客套一番，林彻和他带来的几人在旁边坐下，这时候拳赛还没开始，李志轩就把话题说到了拳手上面：“刚听说你的人要和庞石的人打？怎么回事？”

　　说起这个，林彻一脸的不爽，看了不远处庞石一眼，然后咬牙切齿地说道：“这个王八蛋……”

　　原来，在上个月的时候，林彻和庞石的拳手在擂台上碰上了，而庞石为了拳场里最高赔率，指使自己的拳手在对方拳手有意认输的情况下，趁其不备把林彻的拳手给打死了，所以这次林彻特意从美国弄了一个高手过来，准备报复一下庞石。

　　“我这次花了大价钱从美国挖来了一名三角洲退役特种兵，一定要把那王八蛋的拳手给弄死。”

　　徐子陵指了指资料，“打死你拳手的家伙就是这个？”

　　林彻看了看，一脸的愤怒，“对，就是这个家伙。”刚说完，看到正好站上擂台的一个身材高大的老毛子，一手指向了他：“你们看，就是这个家伙。”

　　徐子陵几人和他说话，倒没关注擂台上的情况，他一提醒，几人就看了过去。

　　身高足有两米，后劲上有一个不大的纹身，代表着阿尔法服役的经历。一脸的暴戾，身上透露着一股子血腥味，一看就是那种见过不少血的人。几人眼光在他身上扫了一圈，就确定这家伙是个有实力的，绝对不是之前几场拳手可比的。

　　正在这时，主持人宣布另外一位拳手上场，徐子陵有心问几个问题，干脆就停了下来，看向了擂台上面。

　　林彻的拳手是一个黑人，身高和老毛子不相上下，一双手臂比普通人的大腿还要粗，手臂上纹着一个三角洲部队的标志，标志着他曾经的身份。

　　“这就是你花大价钱找来的？”李成对林彻说。

　　“是啊。”林彻点了点头，一脸的兴奋，“我特意让我的保镖试了试他，他一个就打赢了我四个保镖，很是厉害。”

　　“比起一般人，确实厉害。”李成点了点头，不过很快语气一转，“但要和老毛子比，估计只有被虐的份。”

　　“啊……”林彻和李志轩都有服过兵役，但那也只是普通兵种，并看不出擂台上两人的真实实力，听到李成那笃定的语气，很是惊讶。

　　“确实没错，如果打起来，你的拳手只有输的份。”见两人的模样，杨凯明也说道，“如果你不想你的拳手没命，干脆认输好了。”

　　“这……”比赛马上就开始了，而且又刚刚才认识几人，对杨凯明和李成的话，林彻将信将疑。

　　看到他这个样子，徐子陵就明白了他的想法，问李志轩：“拳手的主人可以代表拳手认输？”

　　李志轩不知道他这么问的意思，不过还是点了点头：“可以的。”

　　“那就先看看吧。”

　　“嗯，看看。”

　　杨凯明和李成也知道凭刚认识的关系，不可能让林彻彻底相信他们，于是点了点头。

　　一旁的林彻这时候有些尴尬，看了看徐子陵几人，又看了看李志轩，仿佛决定了什么似的，站了起来，对着擂台上的主持人说道：“这一场我们认输！”

　　认输？

　　他的声音不小，擂台四周的人都听到了。

　　听到的人都被震到了。

　　林三少和庞大少对上的事，今天出现在这里的人都知道，正因为这样，所有人都无比期待今天擂台上的一站，为此还有不少人下了重注，可眼下比赛还没开始，林三少居然主动认输了！

　　这……

　　这样的意外，庞大少爷也没想到。

　　只见他愣了一下，随即站了起来，一脸得意的对着林彻说道：“认输？那一千万美金是不是得归我了？”

　　听到这话，徐子陵他们才知道两人的拳赛还涉及到私下的巨额赌金。

　　包括聂云杰在内的所有人，都诧异的看了一眼林彻。

　　没想到这家伙挺有意思的啊，就凭杨凯明他们的几句话，甘愿输掉一千万美金。

　　“不就一千万美金嘛，马上打给你，就当我赞助你买伟哥了。”林彻眼睛瞪着庞大少爷，脸上却是笑嘻嘻地说道。

　　“混蛋。”庞大少爷一脸的铁青，那眼神恨不得能把林彻给吃了。

　　看着他这么大的反应，徐子陵几人茫然。李志轩见到他们这个样子，马上给几人解释：“这家伙是有名的时间短，外号三十秒，本来我们都不知道的，可是这家伙有一次找了个女人，那女人非常不满意他那不到一分钟的战斗力，就跟别人说了，结果……自然大家都知道了。”

　　呵……

　　居然还有这么一套。

　　难怪这家伙一脸死了爹妈的样子啊。

　　身为一个男人，居然被人嘲讽了这方面，不想杀人才怪呢。

　　“小伙子不错。”李成拍了拍林彻的肩膀，“既然你这么相信我们，我们总不能让你一千万白丢了。之前你好像说这里可以随意更换对手？我上去陪他玩玩。”

　　“啊……”

　　李成身高不足一米八，身材也不够魁梧，和台上的老毛子相比，简直就是大人与小孩，听他居然要求上台去打，李志轩和林彻是彻底的呆了。

　　他们还没说话，徐子陵就说到：“成哥你就别去了，今天我想玩玩，难得的机会，就留给我得了，我去见识见识阿尔法的人近身搏斗到底有多厉害。”

　　……

　　李志轩和林彻再一次傻眼。

　　徐子陵与李成相比，身高差不多，但徐子陵经常呆在实验室里，皮肤显得更白，身材也更为精廋，现在他居然也说要上场，这两位公子哥岂能不震惊？

　　李志轩作为主人，当然不愿意客人有危险，更何况徐子陵和擂台上的老毛子看起来实在相差太大。

　　“不行。”震惊过来，李志轩第一句话就是不同意。

　　而林彻，也连连摇头：“兄弟，你不能去啊。”顿了一下，他又补充道：“你是客人，我怎么能让你们上去？一千万没了就没了，不必在意的。”

　　徐子陵笑着摇了摇头，开始脱掉外套递给李成拿好，一边说到：“你们放心，我可不像你们想象中的那么自大，我上去打，就是有信心的。更何况这老毛子是阿尔法的人，我早就想见识一下这些人的厉害了。”

　　说完，不等两人有什么反应，对这杨凯明和李成几人点了点头，就朝着擂台走去，一边走，还一边招呼主持人这边换人。

　　他的动作太快，李志轩和林彻还没反应过来，所有人就听到徐子陵要求换人声音，可就算是这样，两人连忙站了起来，准备取消拳赛。

　　杨凯明和李成看到两人的动作，连忙把他们拉了下来。

　　“你们就放心好了，不就一个阿尔法的人吗，子陵上去绰绰有余了，你们现在要做的就是多坑那位庞大少爷一笔。”杨凯明笑呵呵地说道，丝毫没有要为徐子陵担心的样子。

　　“就是，看热闹就行。”李成也说道。

　　而刘龙和聂云杰，更是直接，“这位庞大少爷能接多大的注？我们也玩玩。”


第956章 到底有多厉害

　　跟拳场庄家赌，哪里有和庞大少爷对赌来得刺激？更何况他们本来就是要踩这家伙的，刘龙他们想下注，当然是要看庞少能不能接下来了。

　　“绝对没问题。”事已至此，李志轩和林彻只能把徐子陵能不能打赢的问题放到一边，听到聂云杰的话，林彻马上回答：“他在家里很得宠，旗下产业最少能值五亿美金，只要我一开口，保证这家伙会接下的。”

　　聂云杰和刘龙相视一笑，“行，那就赌他所有家产，你们两个能投多少，其余算我们的。”

　　五亿美金在普通人眼里是很大很大的一笔巨款，可是在两位少爷面前，虽然不能说不会看在眼里，但绝对不会有多重视，他们在意的是能狠狠的踩庞大少一回。

　　眼见聂云杰等人信心满满，他们也被感染到了，对徐子陵充满了信心。

　　“我能出五千万。”

　　“我也出这么多吧。”

　　聂云杰嘴角微微一翘，暗道这两人确实可以一交：不贪心。

　　“这里你们是主人，每人出一亿，剩下的算我们的。”他用肯定的语气说道。

　　李志轩不说，红星和李家本是盟友，可林彻是他们要拉拢的人，让出些许小利又如何？

　　“一亿？”李志轩和林彻有些迟疑。

　　既然他们如此有信心，这样的分配岂不是白送钱给他们？

　　“对，就这样了，比赛等下就开始了，你们还是赶紧把咱们庞少拉进来吧，不然光我们怎么玩啊。”

　　“好。”

　　见聂云杰语气这么坚决，两人不再多说。

　　庞大少爷横行台湾，何曾有怕过的人？看着和李志轩来的一群人中出来了一个“小白脸”要上擂台，他一时还没弄清这是怎么回事，可是当林彻站出来说他要对赌的时候，他笑了。

　　用手指着刚上擂台的徐子陵，“这就是你们的拳手？就让他和我的伊万打？你也不怕他被打死。”

　　林彻的任务就是让庞大少接下他们的赌注，对他的猖狂毫不在意，带着明显的不屑，“我怕等下会打死你的伊万，你就说你敢不敢赌吧，不敢的话赶紧滚蛋。”

　　庞少没想到今天的林彻居然比他还要嚣张，想到这家伙一直和自己作对，他心里冒起了滔天的怒火，脸上阴阴一笑，“接，既然你想送钱给我，我怎么不接，你说吧，赌多少？”

　　“好！总算你硬挺了一把。”林彻一声大笑，还不忘损了庞少一句，“要赌就赌一把大的，我拿我和志轩哥名下的产业，赌你名下所有产业，你敢不敢赌？”

　　同一个圈子内的人，个人名下产业价值多少，基本上都是清楚的，李志轩和林彻名下产业加起来大概值七亿美金，而自己名下算起来也就五亿美金出头。

　　赌这么大？

　　庞大少爷这下子愣了起来，心中莫名升起一种不对劲的感觉。

　　七亿对五亿，是可以赌，但是输了呢？看了看台上的伊万，再看对方的拳手，他一下又信心满满。

　　“到底赌还是不赌？刚刚说你硬挺了一把，这还没三十秒呢，又软了。”林彻不耐烦的声音响起了。

　　庞大少最恨别人说他三十秒的事，听到林彻的话，他一脸的恨意，脑袋里面没有了任何其他想法，唯一想的就是要报复。

　　“好，赌了。再加上一条，谁输了，谁就从对方的胯下爬过去。”他一脸狰狞地说道。

　　他的加注，让林彻以及李志轩他们愣了一下，原本只是想狠狠的坑这家伙一笔的，没想到这家伙反而会加注，天助我也啊。

　　看了看聂云杰，等看到肯定的眼神，林彻大笑着点头：“好，谁输了，谁就从对方的胯下爬过去。”

　　两人的声音不小，周围位置上的不少人都听见了。

　　名下所有产业，再加一个谁输谁钻胯的赌注，这简直就是惊天豪赌啊。

　　林家、李家、庞家的少爷谁不认识？特别是林彻和庞大少爷，两人之间的矛盾不是一天两天的事了，特别是最近两人在拳场上的事，在座的人个个都清楚了。

　　之前林彻的认输，就够他们惊讶的了，可没想到现在更惊讶的又出来了。

　　赌所有产业啊！今天来的这些人里面，其中有多少人的家业直五亿美金？

　　所有人不由自主的看向正站在台上一动不动的徐子陵，各自在心中摇头，觉得林家和李家的两位少爷这次不知道发了什么疯，这家业只怕是要输了。

　　林彻可没时间去想这些人有什么看法，看到庞大少爷答应，马上示意主持人推迟拳赛，并让他安排两个律师过来。

　　白纸黑字，这样的赌注才更有信服率不是？不然到时候庞大少爷耍赖怎么办？

　　看着他的举动，庞少心中不明的感觉更强了，李志轩和林彻明显不是疯子，怎么可能提出这样的赌局来？可事情到了这个地步，他也不好提出不赌了，只能把希望寄托在伊万身上，硬着头皮走下去。

　　会所的效率很高，没两分钟，就派来了两名台湾有名的律师，在两人的一番商议之下，很快一份简单而又真实的合约出来了。

　　林彻和李志轩稍微看了一眼，很是爽快的签下了自己的名字，然后各自用挑衅的眼神看着对面的庞少。

　　庞大少爷什么时候被人如此鄙视过？看到两人的眼神，之前心中的不安全感霎时就不见了踪影，马上二话不说在协议上签上了自己的大名。

　　五亿的赌局，就这么简单的决定了下来，哪怕聂云杰他们见识多广，这会儿也不禁咂舌。

　　“这家伙一直都这样？居然没输掉裤子，真是奇怪了。”李成用胳膊推了推旁边的李志轩。

　　李志轩苦笑：“庞家控制着台湾最大的黑帮，一般人不敢和他作对，我和林三因为家里的问题，在有些事情上面不能做得太过，台湾能有多大？谁能让他输得掉裤子啊。今天要不是你们在，我和三子也不敢玩这么大。再说，这家伙混蛋归混蛋，但总能找到些能人，一般情况下，我们还真弄不过他。”

　　……

　　协议签下，比赛也将开始了。

　　哪怕聂云杰几人对徐子陵信心满满，可真正到了这一刻，除了杨凯明和李成之外的几人，不免都有些紧张了起来。

　　徐子陵站在擂台上，在等待着林彻他们这边完事的过程中，一直在打量着对面的老毛子。

　　军人和普通人，有着质的区别。

　　不知道老毛子离开阿尔法多久了，但他身上的军人味道一直存在着。

　　“你喜欢杀人？”

　　伊万一脸的暴戾，身上充满着血腥味，带着红丝的眼睛在徐子陵的身上转了一圈，双手抱在一起，发出“咔咔”的声音，狂妄的不行：“小家伙，我等下一定会让你好好享受的。”

　　徐子陵并没有被他的样子激怒，不屑的摇了摇头：“本来还以为你是受雇主的要求而杀人，没想到是你的本意，看来我不需要留情了，让我看看你在阿尔法那里学到了什么东西吧。”

　　事情其实并不是徐子陵想象的那般，伊万确实曾是阿尔法的人，但并不是退役的，而是被开除了，原因就是他太过嗜杀。

　　在一次行动中，伊万为了完成任务，根本没有顾忌平民的伤亡，最后发展到直接屠杀了数十名平民，这件事情在伊万眼里是很正常的，可让他没想到的是，在他回国之后，阿尔法以嗜杀为由把他开除了。

　　在他看来，为了完成任务，不择手段是很正常的，可阿尔法居然把他开除了，这怎么让他能够想得通。从那开始，他就恨上了阿尔法，为此他还在他之后的雇佣兵生涯里，见到阿尔法的人就杀。

　　阿尔法作为俄国有名的特种部队，对于他这种叛徒式的人当然不会放过，于是派出了队员对伊万进行了追杀，可伊万这家伙嗜杀归嗜杀，在逃跑的功夫上绝对不低，几次逃过阿尔法的追杀之后，让他明白自己的处境，于是正好碰上庞家大少重金找拳手，他就惊人介绍投到了庞大少爷的手下，过着他隐藏身份的日子。

　　这会儿听到徐子陵提起阿尔法这个名字，他一脸的恨意。

　　“没想到你居然还知道阿尔法，我一定会让你死得很痛苦的，哼哼……”

　　徐子陵对他嗜血的模样视而不见，反而乐了，“看来你不是从阿尔法退役的，怎么？被赶出来了？还是被阿尔法视为叛徒，只能丧家狗似的躲在这里？”

　　被说到痛处，伊万更怒了，带着血丝的眼睛顿时变得通红，配合着他那身高，更像一只发怒的猩猩，“我一定让你死，一定……”

　　徐子陵满不在乎，从口袋里面拿出纸巾，弯腰擦去皮鞋上的一点灰尘，动作“优雅”十足。

　　……

　　台下杨凯明和李成看到这个情景，笑容马上在脸上浮现。

　　“这么容易被激怒，看来没多少悬念啊，本想看看子陵这家伙现在到底多厉害，看来是压根看不到了。”杨凯明失望的摇了摇头。

　　“是啊。”李成叹了一口气，“这小子现在是越来越猛，我们都不知道他的底细了，真想看看他到底有多厉害。”


第957章 秒杀

　　杨凯明和李成本以为这次没什么好戏看了，可是事情更超乎他们的预想。

　　就在两人说话间，主持人宣布拳赛开始，而就在话音刚落的那一瞬间，早就给老毛子判了死刑的徐子陵以他最快的速度冲了过去。

　　一个直拳，老毛子双手挡住，可没想到的是，在徐子陵的拳头到达老毛子面前不到十公分的时候，猛的一个变向，以迅雷不及掩耳之势拳赛向上传过老毛子双手之间的空隙，击中了他的喉结。

　　“咔嚓”微不可闻的骨头断裂声音响起，老毛子喉咙中传来“呼呼”的沉重呼吸声，充满嗜血眼神开始暗淡。

　　“你……”

　　已经停住的徐子陵收回之间的拳头，“你什么你？本想留你一命，不过今天老子要踩人，就该你倒霉了。”

　　“砰！”

　　没有华丽的招式，也没有激励的打斗，等徐子陵的话说完，老毛子如山倒一般横在了擂台上，沉重的身体让擂台发出了沉闷的声音来。

　　……

　　这就完了？

　　秒杀！

　　刚刚还热闹非凡的大厅里面，霎时变得一片宁静。

　　“靠，这老毛子这么不经打啊。”李成呆了一呆，然后小声的咒骂。

　　哪怕早有心理准备，可你他么的最少也要支持那么几招啊，好歹也是阿尔法的人，居然连一招都挡不住。

　　经过平日里的对战，杨凯明也知道徐子陵现在的身体素质越来越变态，而近身搏斗也越来越厉害了，只可惜他们之间是训练，不是真正的搏杀，让他和李成一直没能知道徐子陵的真正底细，眼下的情况，让他吓了一跳。

　　知道他厉害，可没想到居然这么厉害了，连阿尔法出来的人也挡不了一招。

　　这……

　　好久没有干过杀人的事了，徐子陵轻吐一口气，心情莫名舒服了很多，平稳的生活太久，还是找点刺激的活动好啊。

　　心中感叹着，看了看倒在地上喉咙里还在咕咕响的老毛子一眼，摇了摇头，然后转身来到擂台边，跳了下来走回自己的位置，从李成手里接过外套穿上，看着兀自还在看着他发呆的李志轩和林彻，“你们两个赶紧回魂了，别说没掌握这么好的机会啊。”

　　台湾有男子必须服兵役的条例，所以两人都有在军营里面带过，尽管不是特殊兵种，但眼里还是有些的，不知道老毛子的来历，但他们看着老毛子那体型，就知道这家伙不是大路货，而是有真正实力的。

　　特别是林彻，上次他找的拳手，那也是地下拳场的老手了，胜绩数百场，可就是这样一个人，都被老毛子给干掉了，可想而知老毛子的实力。

　　可就这样一个人，居然被徐子陵这样一个看似“小白脸”的人给一拳干掉了，他们怎么能不震惊？

　　“你们两个不是认识，商量着打假拳吧！”林彻用看怪物一样的眼神看着徐子陵。

　　徐子陵给了他一个白眼，“你跟别人打假拳可以不要命。”

　　“嘿嘿……”林彻也知道自己这话根本不现实，但事实实在让他太震惊了，“我就是说说……说说……”

　　李志轩是隐约知道一点徐子陵他们的身份的，在国内经商这么些年，少不了和各路牛鬼蛇神打交道，比起林彻来，他更稳重一点，把震撼压在心里，拿着手中的协议扬了扬：“我们和那家伙对赌，赌家产。这会这家伙可吃大亏了……嘿嘿……”

　　徐子陵一把拿了过来看了看，“不错，五亿美金，也算值得我出手了。”

　　这话要是别人说起，保证会让人笑死，可徐子陵说出来，见识了他实力的林彻和李志轩可不会认为他说的是假的。

　　特别是李志轩，知道聂云杰是红星的总裁，可事实上却发现在很多时候，连聂云杰这个总裁都是以徐子陵为头，要让这样一个人出手，一点小利能搬得动？

　　心中莫名有一种感动。

　　五亿美金虽不少，但还不会让红星众人看在眼里吧？最大的原因，还是事实正如之前他们自己说的，帮他和林彻出口气吧。

　　“别啰嗦了，赶紧去收钱。”事情经过有些出乎聂云杰的意料，但毕竟在一起那么多年了，他马上就接受了这个事实，瞟了瞟旁边不远处的庞少，他提醒众人。

　　“对，赶紧去收钱，这次赚的可是私房钱啊。”刘龙向徐子陵挤了挤眼睛，连忙说道。

　　“对，对，收钱去。”

　　有了他们两个的提醒，李志轩和林彻醒悟过来。

　　此时的庞少脸色异常的难看，终于明白之前心中的不安在哪里了。

　　可愤怒归愤怒，他明白当着这么多人的面，是不可能耍赖的，可不耍赖又能怎么办呢？虽说今天对赌的这些产业是他个人名下的，但实际上他完全没有管理权，一直都是由家族管理的，如果真的交给林彻和李志轩，可以想象他将承受家里多大的怒火。

　　“咦，庞少脸色怎么这么难看？生病了。”正当他一脸请红白绿的时候，林彻的声音响起来了。

　　林彻当然有理由这么做。

　　泡个妞只要碰上这家伙，保证就会被破坏，出去夜店玩玩，只要碰上这个家伙，肯定就不愉快，连着自己在地下拳场弄个拳手，居然也被这家伙的人给干掉，无论什么事只要碰上这王八蛋，自己基本上就没爽快的。

　　可偏偏自己家没庞家势大，家里爷爷也一再告诫不能和这家伙太过冲突，所以不能玩阴的，每次只能自认倒霉，可今天终于让他倒霉了一回，能不高兴吗？

　　李志轩看着庞大少爷不出声，知道其德性的他就明白这家伙估计是想耍赖，心中暗笑，要是今天只有他和林彻，他要耍赖，为了台湾的三足鼎立，他和林彻关系最好，家里也不可能为了此事和庞家撕破脸皮，他们两个也最终只能算了。

　　可偏偏今天的当事人不只他们，还有红星的一帮人，想耍赖，可能吗？

　　“庞大少，愿赌服输，凭你的身份，不会想耍赖吧？”他轻笑着说道，一出口就给庞大少将了一军。

　　庞大少一脸的扭曲，抬头看着周围不少人关注着，知道今天自己丢脸是丢定了，不过哪怕心中异常的愤怒，也不敢当着这么多人的面来耍赖，口中牙齿咬得“咯咯”的响，然后故作轻松地说道：“愿赌服输，我怎么会认输。”

　　李志轩微微一笑，“不认输就好，那就请庞少让人来办一下交接吧。”

　　庞大少脸色一凝，怒气马上就冲了上来，不过马上想到脱身才是眼下最重要的，赌注可以随意找理由拖延，只能压住心中的怒火，“急什么？这么晚了，明天吧。凭我的身份，难道还怕我赖账？”

　　说完，朝身后的人一招手，“我们走。”

　　这下子不说李志轩，就是林彻也看出这家伙是真准备赖账了，一直就知道这家伙没品，可没想到会居然这么没品。

　　好不容易踩这家伙一次，怎么可能这么轻松让他跑了？林彻一步跨到了庞大少的前面，伸手一拦：“庞少爷，我们可不像你们家家大业大的，五亿美金的产业，我可是眼馋的紧，自己的东西还是早点到自己手里的好。”

　　庞大少看着自己被拦，再也忍不住心中的怒火，一脸狰狞的对着林彻大声咆哮：“林彻、你算什么东西，你以为老子的东西那么好拿？”

　　林彻没想到庞大少居然这么不要脸，敢当着这么多人的面撕破脸，一直嬉笑的脸沉了下来。

　　见识到庞大少如此的“贱”，徐子陵几人终于明白李志轩和林彻一直以来没能占到便宜的原因了，他们两个有理智，知道事情的轻重，所以要顾忌这个顾忌那个的，可庞大少呢，说好听点是个混入，说的不好听点，就是个完全没脑子的人。

　　他们怎么可能在他身上占到便宜？

　　向聂云杰几人使了个眼色，几人齐齐走了过去。

　　“怎么？你想赖账？”杨凯明脸色一沉，锐利的眼神盯着庞大少。

　　庞大少不过就是一个纨绔少爷而已，怎么可能受得了从尸山血海中出来的杨凯明那眼神？

　　杨凯明眼睛落在他身上，他就感觉到自己全身冰冷，仿佛掉入冰窟一般，让人动弹不得。

　　这个世界，愣的怕硬的，硬的怕不要命的。看到杨凯明的眼神，庞大少就意识到了眼前这个男子只怕是杀过不少人，因为他比之前伊万发狂时那眼神更吓人。

　　再看看旁边一脸平淡，却一招把伊万干掉的人，他终于明白自己今天如果不把东西交出来，估计是出不去了，这些人可不是他手下的人，是真敢杀人的。

　　产业丢了，回家最多被骂一顿，可要是命丢了，那就什么都没有了，一瞬间，他心里就有了决定。

　　脸色一白，连忙掏出电话，不知道给什么打了一个电话。

　　“我让我的私人律师过来了。”

　　他眼神里隐藏着的怨毒，徐子陵他们看得清清楚楚，在他们眼里，对于这样一个公子哥的报复，还真不放在眼里，最厉害，能厉害过圣殿组织？中东那些恐怖分子？


第958章 大干一场

　　产业很快易主，看着庞大少离开时眼神中的疯狂，徐子陵就明白今天的事不会就这么完了的。

　　“注意一点，这家伙估计要弄点幺蛾子出来的。”庞大少灰溜溜的走了，一群人再留下来也没什么意思，离开大厅，徐子陵小声的和李成说了一句。

　　如果是他和李成、杨凯明三个，哪怕庞大少弄一个营，一个团，打起城市战来他们都不怕，但身边有一群女人在，那就不得不小心点了。

　　假如阴沟里翻船可不是好玩的事。

　　回到别墅，几个女人的SPA还没做完，他们这些男人只得聊着刚才的时，一边喝酒一边等。

　　“对了，这家会所什么背、景？”徐子陵突然想起还有个事情没问。

　　“运通在台湾的产业，不然的话也不可能这么多年没人在这里捣乱。”林彻拿着一瓶啤酒在手上喝着，听到徐子陵的发话，抢在李志轩前面回答。

　　运通是美国一家超大型集团，背后站着一个庞大的家族，台湾和老美的关系不错，在这里有这样一个会所就不奇怪了。

　　“那就是说哪怕是庞大少也不会在这里面惹事？”

　　“肯定不会。”李志轩和林彻很肯定的摇头。

　　“那我们还是先出去把事情解决了吧。”考虑到几个女人，徐子陵想了想对杨凯明和李成说道。

　　……

　　李志轩和林彻不知道他为什么这么说，还以为有什么事情要办，但杨凯明和李成却明白，看着几人眼中的迷茫，李成说：“那位庞少爷肯定不会容易罢手的，现在他的人肯定就守在外面了。反正事情要解决的，还不如早点办完了。”

　　“啊……”李、林两人一声惊呼。

　　“这家伙应该没那么疯狂吧？”林彻迟疑的说了一句，可刚说完又说道：“那真有这个可能，这家伙可没吃过这样的亏，凭他那眦睚必报的性格，八成会让人找我们麻烦。”

　　“是啊。”李志轩也想到了，“别看那些产业在他名下，但实际上他根本没有管理权，只能每年分红，都是掌握在家族手里，而且这里面有一家公司虽然不大，但涉及的技术很重要，如果让家里知道他赌输了，肯定不会好过的，狗急跳墙之下，他想从我们手里把这些弄回去是很有可能的。”

　　刚说完，马上意识到徐子陵所说的现在就去解决，两人对视一眼，连忙阻止：“别，如果这家伙让人找我们麻烦的话，那肯定就是让竹联帮的人来，还是先等我们叫人来再说。”

　　没想到他们两个的反应会这么大，徐子陵皱了皱眉：“这个竹联帮怎么回事？连你们都要顾忌。”

　　两人再次对视，然后双双苦笑。

　　“别看我们两个身份高贵一样，但在台湾有很多人不怕我们的。”李志轩无奈地说道，“你们也知道在上个世纪那个特殊的年代里，第一代总统手下就有帮派，有了总统的支持，帮派如雨后的春笋，发展得很快，哪怕在八十年代里，第三任总统有针对帮派做出了相关的律法，可并没有起到多少作用，而到这些年，这些帮派慢慢向合法化靠拢，这个竹联帮的来历可以追溯到上个世纪的二三十年代。”

　　“杜月笙知道吧？这个竹联帮就是这个家伙的徒子徒孙们建立起来的，不过时过境迁，现在的首领可没有了杜月笙的胸怀了。这一代的帮主靠向了庞家，黄赌毒、走私什么都干，就是庞家养的一条狗，他们知道我和林彻的身份，可能不会太过为难，可你们……”

　　李志轩的言外之意就是他和林彻的面子，都不能保证徐子陵他们的安全。

　　“以前倒是听说过台湾的黑帮，可真有这么猖狂？”李成一脸的不可置信。

　　国内也有帮派，可那都是些上不了台面的，要是见到那些顶级家族的公子少爷，无论多狂的帮派，也只能点头哈腰，听着李志轩的介绍，这台湾的黑帮可不一样啊。

　　“绝对没有夸张！”林彻这时候也难得认真了起来，一脸的严肃，看了看李志轩，然后对众人说：“不瞒你们，我们家和李哥家也有这样的势力，正是因为这样，他们更加不会给我们太多面子。”

　　徐子陵意识到自己对台湾这边的情况了解得还太少了，黑帮能够让两个顶尖豪门的公子哥这么估计，要是没有几分实力是不可能。眼下庞大少让黑帮份子来找他们麻烦倒不怕，怕的是以后红星会受到这些帮派份子的骚扰啊。

　　他们不是来侵占台湾的，不可能像在中东或者马库拉那样大开杀戒，可如果不处理好帮派问题，以后肯定又有麻烦，怎么办？

　　“他们来了。”这时候李成小声的在徐子陵耳边提醒，同时指了指手腕上的战术手表。

　　不用想也知道这是他刚刚用战术手表对会所外面进行了卫星监控，徐子陵抬手在自己的腕表上面按了按，嘴角翘起，“还真看得起我们，来了上百人，其中还有十几把枪。”

　　“要不要好好玩玩，咱们的庞大少也在哦。”杨凯明像是发现了什么好玩的。

　　三人的对话，让李志轩和林彻有些莫名其妙，不过却没有多问。

　　“我们还是今晚在这里住下吧，要不然我马上通知家里。”李志轩再次说道。

　　没办法，徐子陵这些人是他们家的客人，而且还关系到他们李家的将来，要是出了什么意外，那结果可不是他能够承担的了。

　　徐子陵摇了摇头，既然以后可能要面对这个麻烦，那还不如现在找个借口好好闹一下，之前和庞大少的对赌，就把林家拉到了一条线上，如果事情闹得更大一点，那就更加确定了这个事实，就算林家有什么别的想法，到时候都没人相信了。

　　心中暗笑，“不用，你们刚刚不是还说我身手不错，其实我更擅长的是枪法，再说我们出来可不是没有一点准备的。”说着，他从身上拿出了枪来，摆在了面前的桌子上。

　　通过林彻，把林家拉下水，这是聂云杰他们在见到林彻之后决定的，能够更稳固这条线，他们当然是乐意的，看着徐子陵的举动，几人就明白他的意思了，一个个的把身上的枪掏了出来。

　　……

　　连聂云杰和刘龙都从身上掏出了枪来，这让李志轩和林彻吓了一跳，台湾的黑帮很狂不错，有不少枪也不错，而他们作为公子哥，拥有那么一两把枪也不奇怪，可像徐子陵他们这样随身都带着枪的，却是一个都没见过，哪怕是最为猖狂的庞大少，也从没见他在公众场合拿过枪。

　　聊了这么久，看似一群商务精英的人，中间出了一个能打的徐子陵就让他们够惊讶的，没想到更惊讶的还在后面。

　　“你们……你们……”林彻说起话来都有些结巴了。

　　“很奇怪？”徐子陵看着同样震惊的李志轩，“红星是干什么的你们应该知道，所以我们身上带着这玩意没有一点奇怪，可别小看我们，不说我，就是咱们的聂总，手枪三十米死靶百发百中。”

　　“知道我和老刘比不上你们三个，可也没必要拿我来当教材吧。”聂云杰不满了，伸手拿起枪来，从中间退出了弹夹，然后咔嚓一声装上，拉动枪膛把子弹上了膛。

　　“嘿嘿……别拉上我，我比你好那么一点。”刘龙嘿嘿一笑，也开始检查手枪起来。

　　……

　　看着几人的动作，李志轩和林彻就知道他们两个公子哥在徐子陵面前实在不值一提，争强斗狠的不是没有，可谁有胆量拿着枪面不改色的说要杀人？

　　“真要干？”林彻不由自主的吞了吞口水。

　　“现在庞大少就在外面等我们，而且还带来了一百多人，这么大的阵仗，我们总不能让他唱独角戏吧。”李成从身上拿出几个弹夹，一边检查，一边笑着说道。

　　“不用叫人？”

　　李志轩心里砰砰砰的跳个不停，完全没兴趣知道徐子陵他们为什么知道外面庞大少带来了一百多号人在守他们，在他看来，他们这边才这几个人，就算徐子陵他们枪法多好，面对一百多人只怕都玄了。

　　“我早让人在外面了，你们就放心吧，就当看热闹得了，保证以后这庞大少看着你们就绕道。”

　　看着几人的模样，就知道他们是下定决心了，李志轩看了看林彻，点了点头，“行，干就干，玛德反正早就看那王八蛋不顺眼了。”

　　说完，两人马上打电话之前留在外面的保镖过来。

　　看着他们两个的举动，徐子陵几人笑了笑。

　　要是他们不愿意去，他们也不会勉强的，以后也还会是朋友，但绝对不会深交，现在两人有了选择，那就代表值得一交。

　　尽管把保镖叫来也不一定能起到什么作用，但他们也并没有阻止，打了个电话给还在做SPA的几个女人，然后走出了别墅。

　　“少爷。”

　　“少爷。”

　　刚出别墅，李志轩和林彻的保镖就过来了。

　　“都带了家伙吧，准备大干一场。”


第959章 两个白痴

　　林彻和李志轩作为林家、李家的第三代领军人物，随身的保镖自然不是泛泛之辈，尽管比不上徐子陵他们这样的顶尖特种兵，但也是真刀实枪的干过的，听到两人的吩咐，脸色一整，马上拿出随身的手枪开始检查，同时问是不是要去车上拿重火力。

　　这事是他们引起的，但现在却不敢做主，听到保镖的话，两人同时看向了徐子陵。

　　“不用，我的人早准备好了。”徐子陵笑了笑，摇着头。

　　这次这么多人出行，当然不可能不安排一些人的，有红星的百战之兵在，对付区区一些黑帮分子，还需要重火力？那不是开玩笑嘛！

　　“那就去见识见识咱们庞大少有多厉害吧！”万事俱备，李成一马当先朝会所门口走去。

　　……

　　“少爷，我们是不是再考虑一下？”会所外大道一颗大树的影音下，一辆奔驰停在那里，车里面一个中年人小心翼翼的和庞大少说着。

　　庞大少阴鸷的目光扫向了中年人，狰狞的模样让中年人心中一缩，“考虑什么？难道我们庞家还怕他们？我的东西，可没那么好拿的。”

　　中年人心中一片苦涩，暗骂庞大少还真是个白痴少爷，除了会惹麻烦以外真不知道还能干什么。

　　你庞家不好惹，但李家和林家又是好惹的？

　　李家就不说了，两家的关系本来就不那么好，可林家却是你们庞家需要拉拢的，你现在这么一弄，不是完全断绝拉拢的可能？

　　真是个只会玩女人、惹麻烦的白痴，等下老子可得小心一点。中年人动着小心思，也不再多说。

　　徐子陵一众人很快走出会所，而看到他们出来，停靠在道路两边的数十辆车同时打开了车门，近百黑西装手里拿着钢管、砍刀等武器走了下来。

　　红星所有人都是见惯了大场面的，这区区百人当然是吓不到他们的，李志轩和林彻尽管心里有些紧张，但毕竟也是大家族里面的人，脸上也是不见一点惊慌。

　　“庞大少来找麻烦了。”看到这个场景，路人纷纷避开。

　　之前庞大少和林彻以及李志轩的惊人赌局早就传了开来，看着庞大少一脸扭曲的离开，很多人都明白此事没完，竹联帮对于台湾人来说，绝对不陌生，看着近百人出现，聪明人马上就知道这是怎么回事了。

　　林家和李家不怕竹联帮，但并不代表他们不怕，神仙打架，他们这些凡人还是避开点得好。

　　“李少、林少，你们应该知道我的来意。”黑西装中一个为头的青年男子，走到徐子陵他们前面，眼睛看向李志轩和林彻。

　　“哈哈……”一个黑帮分子居然这么跟他们说话，李志轩和林彻心中怒极而笑，家里不让他们惹事，并不代表着他们怕事。

　　“你算什么东西？一条狗而已，叫你的主人出来吧。”林彻什么时候被人如此当面威胁过，特别是今天有新认识的朋友在，压住心中的愤怒，用手指着黑西装大汉，大喝道。

　　而李志轩虽然没说话，但一脸的阴沉，说明他心里的不爽快。

　　大汉倒是沉得住气，被林彻骂作狗，他也没有动怒，脸色微微一变马上就恢复了过来，再次不卑不亢地说道：“林少，我们确实是条狗，所以主人叫我们咬谁我们就咬谁，你们是千金之躯，有个什么闪失就不好了，你们说是不是？”

　　“你……”如此明目张胆的威胁，林彻勃然变色，正想说什么，马上就被徐子陵拉住了。

　　“嘴仗没意思，让我来。”

　　“你是个有意思的人，干这一行有些屈才了。”徐子陵对着大汉，微笑着道。

　　大汉一愣，没想到有人能够让林彻安静下来，也没想到居然会对自己说这样的话。

　　眼神在一群人身上扫了扫，觉得今天好像危险了。

　　包括刚刚说话的这个，还有那几个不认识的人，身份不一般啊，在台湾，有什么人能够面对他们竹联帮还如此平静？

　　他意识到今天的事情做得有些鲁莽了。

　　不过他马上心里苦涩了起来，自己只是竹联帮高雄分堂的负责人，上面的大老板发话了，他能怎么办？

　　“各位！”大汉一抱拳，不由自主的放弃了心中的傲气，说起话来也恭敬了不少，“我们只是混饭吃的，老板说什么我们就得做什么。”

　　徐子陵笑了、聂云杰几人也笑了，而李志轩和林彻两人看着他们的笑容，一脸的莫名其妙。

　　“你很聪明。”徐子陵笑了笑。

　　大汉瞳孔微微一缩，只觉得心头发冷，更是肯定今天晚上只怕不能善了。

　　能在这种情况下这样说话的人，要不是傻瓜，那就是底气十足，看着眼前的年轻人，明显不像傻瓜，加上李家和林家的少爷能够以他为头，这样一个人的身份能简单得了？

　　而如此一个身份不简单的人，会让自己陷入危险当中？

　　“怎么回事？”正当大汉心中乱想的时候，一道带着斥责语气的声音传来。

　　“谭副帮主来了。”一群黑西装马上就让开了一条路，大汉看到中年人，心中一松，马上弯腰恭敬地说道：“谭副帮主，我没处理好事情。”

　　……

　　“这是个聪明人啊。”看到这个情景，徐子陵微笑着和聂云杰几人说道。

　　聂云杰作为一个总裁，在人心方面最为熟悉不过，哪里不知道徐子陵的意思？“确实很聪明，而且这家伙估计和这副帮主平时不对付。”

　　“要不我们也弄个团体玩玩？”刘龙招牌式的嘿嘿一笑，突然说道。

　　“可行。”杨凯明想了想，点头。

　　“嗯，以这个家伙的聪明劲，倒是适合。”李成也说道。

　　李志轩和林彻看到中年人，马上就认出来了，正是知道对方的身份，他们就明白今天的事肯定小不了，听到徐子陵几人没头没尾的话，两人有些迷茫。

　　“这个家伙很聪明，看出今天的情况不对，所以不想出头，正好中年人出来了，他就想让中年人出头，如果我们有准备，中年人就被他坑了，如果我们弄不过他们，他也没什么损失。”刘龙看着两人的模样，简单的解释了一下。

　　“啊……”听了刘龙的话，两人这才了然。

　　“大汉我们不认识，但中年人我们认识，是竹联帮的副帮主，曾经策划暗杀了多么政府人员，只是找不到证据，警方一直没能抓住他，一个很阴险的人。”林彻说。

　　“哦！”

　　他们这边在商量着，谭副帮主那边正好听完堂主的报告。

　　两人虽说是上下级的关系，但高雄分堂作为帮中第二大分堂，这个当堂主的有时候可不怎么给副帮主面子，这下眼见堂主如此的恭顺，谭副帮主只是稍稍意外了一下，就没再多想。

　　“李少、林少，你们最好把东西赶快交出来，免得我们动粗。”瞪了大汉一眼，谭副帮主大剌剌的对着李志轩和林彻说道。

　　李志轩和林彻两人没想到这家伙如此猖狂，勃然大怒。

　　正想说话，徐子陵却在他们前面开口了，“你就是庞家的一条狗，居然敢对李少、林少这么说话，不想活了吧。”

　　谭副帮主只当徐子陵是林、李两人谁的下属，仰头大笑了一声，然后脸色一沉，对着徐子陵说道：“小子，不要给你家少爷惹麻烦。”

　　见这个家伙什么情况都不明白，就敢如此猖狂，徐子陵众人摇了摇头，难怪大汉要坑他啊，实在是这个家伙太容易坑了。

　　“哦，我家少爷就不拿出来，你能怎么办？”

　　谭副帮主看了看站在身后的一群人，“你说怎么办？”说完一扬手，人群中就出来了十几个黑西装，而这些黑西装一站出来，就从衣服里掏出了枪来指向了徐子陵他们这边。

　　看来这又是一个没脑袋的家伙，真不知道他怎么能活到现在的。

　　看着这位副帮主的举动，徐子陵很是失望。

　　大庭广众之下拿枪出来威胁林家和李家的第三代，就算他们今天胜利了，难道在今天之后还能逃过李、林两家的追杀？

　　庞大少没脑子猖狂惯了，没想到这位副帮主也这样没脑子。

　　看到林彻和李志轩的保镖猛的走了出来站在前面的前面，而林彻和李志轩本人那气急而有些苍白的脸，徐子陵觉得这个游戏没必要玩下去了，就一个如此白痴的对手，有什么值得他玩的。

　　拨开了护在前面的保镖，向杨凯明和李成使了个眼色，他敲了敲不知道什么时候带上的无线耳麦，“动手！”

　　说完，他快速掏出了枪，对准了站在最前面拿着枪的一个黑西装，率先扣动了扳机。

　　“砰……砰……”

　　连续又急促的一阵枪声响起，百来号黑西装中拿着枪的那十几个一个个脑门冒血，倒在了地上。

　　“啊……”

　　徐子陵他们的动作实在太突然了，等到十几人全部倒下，一群黑西装才反应过来他们的人被杀了。

　　“你……你们……”谭副帮主这下子真吓到了，之前的得意和猖狂马上不复存在，原本还以为是个兔子，却没想到是个老虎，能不怕吗？指着手中枪口升起袅袅青烟的徐子陵几人，他双腿发软，连说话都颤抖了起来。


第960章 李家的大小狐狸

　　“操，我好像没打中啊。”奇异的安静中，突然想起了聂云杰惊讶的声音。

　　……

　　徐子陵顿时满头黑线。

　　这时候，是说这个事的时候？

　　当作没听到这家伙的话，徐子陵吹了吹枪口的青烟，走到谭副帮主的面前，用枪口顶住这家伙的脑袋，“刚刚你不是很狂的？怎么不狂了？”

　　谭副帮主也有枪，也杀过人，但面对枪口被指的是自己时，他终于明白害怕的滋味了，能够眼都不眨开枪的人，鬼知道是不是会杀了自己。

　　“你不能杀我，我是竹联帮的副帮主。”

　　这时候，他还企图拿自己的身份来救他的命。

　　“别玩了，若兰他们已经弄完了。”徐子陵还没说话，杨凯明朝他说了一句。

　　“哦。”有些事情，还是不该让那群女孩子看到的，徐子陵应了一声，不再多言，扣动了顶在谭副帮主脑门上的枪，然后在耳麦里面说了一句：“把人给我弄住了。”

　　说完之后，用枪指着面如土色的大汉，对着他邪邪一笑：“今天我帮了你的忙，你该怎么感谢我。”看到他要说话，一挥手制止了他，轻声说了一句，“赶紧把你的那些杂碎弄走，然后老老实实在家里呆着。”

　　如此面不改色的杀人，如此的镇定和冷血，让包括李志轩和林彻在内的众人都觉得心里有些发冷，大汉听着徐子陵的话，就明白自己刚刚的小心思被看穿了，还以为自己完了的时候，又听到后面的话，他就知道自己这条命是保住了。

　　既然不杀自己，那说明自己有自己的价值，今天的事情可能让帮主不满意，让庞大少不满意，可这又如何？自己的命才是最重要的。

　　更何况，这也许是自己的一个机会。

　　想到这里，他二话不说，连忙招呼身后的人把地下的死尸拉走，各自上车，很快消失在了街道上。

　　“走吧。”这次不但把林家拉到了一条船上，还在竹联帮内放下了一颗棋子，徐子陵的心情很是舒爽，看着大汉带着黑西装离开，他转头往会所里面走去。

　　“玛德，你们这些王八蛋为什么不给我留一个。”聂云杰狠狠的瞪了几人一眼，然后大骂。

　　刘龙得意的笑了，他知道徐子陵他们开枪的速度，所以耍了个心眼，一出会所大门，他的手就放在口袋里面的枪上，等到徐子陵的声音刚响起，他掏枪就扣扳机，才让他干掉了一个，“谁叫你丫速度慢的，在这几个小子面前，就以你平时打靶时的速度，能抢到目标才怪呢。”

　　……

　　聂云杰无语，也无奈。

　　徐子陵、李成、杨凯明三个是有过专业训练的人，有他们在，能抢到先机才怪呢。

　　与他们交往之时完全不同的冷血，让李志轩和林彻再一次见识了徐子陵众人的另一面，到了这时候，他们兀自还有些不敢相信眼前发生的一切。

　　“对了，庞家的那小子怎么没看到？”李志轩突然想到了一个问题。

　　看两人的反应，明显没见过今天这种场面，这么短的时间里，李志轩能想到这个，徐子陵还是有些意外的，微微一愣，随即笑着告诉他：“我让人把他给抓起来了，明天庞家有人联系你们的话，直接告诉他们在我手上好了。”

　　干掉竹联帮的人，和把庞大少抓起来是两种完全不同的概念，没想到徐子陵会把庞大少给抓起来，李志轩和林彻震惊的同时，也不得不佩服徐子陵的胆量。

　　“不用，到时候我就说人在我们手里就是，你们有没有什么要求？”李志轩不是笨人，已经意识到今晚发生的事情并不是简单的“出气”，不过事情到了这种地步，无论他李家还是林家，都已经无法设身事外了，眼神在林彻身上扫了一眼，他下定决心说道。

　　难怪能成为李家第三代的领军人物！

　　徐子陵看了看李志轩，笑了笑，然后摇了摇头，很认真地说道：“这个事情已经超出之前的预计了，你没必要揽在身上，这对李家还有老三他们家都不是好事，有人问你们，你们就直说这是我们个人的主意就行了。”

　　林彻对徐子陵他们知道得不多，哪怕他最讲义气，也知道这件事情的重要性，所以听到徐子陵的话，他没有再多说，但是李志轩却不一样，红星现在是他们李家的客人，而今晚徐子陵他们到这里来，也是他建议的，发生了这样的事情，他已经不能决定了。

　　“这件事，我得问一下爷爷。”

　　庞大少只是一个微不足道的人，但此时涉及到台湾权势最足的三个豪门，那就不简单了，通知李战成，肯定是有必要的，听到李志轩话，徐子陵马上点了点头。

　　李老爷子这时候已经休息了，见到孙子的电话，他就意识到肯定发生了什么事情，不然的话不会在这个时候还打电话回来。

　　“什么事？”他马上拿起了电话，沉声说道。

　　“爷爷，是这样的……”李志轩用最简单的话，说了一下今天晚上发生的事，“爷爷，你说怎么办？”

　　李战成是人老成精的人，可不是李志轩和林彻这种年轻人能比的，脑袋里面稍微一转，就猜到了徐子陵今晚这么做的原因，嘴角微微翘了翘，对着电话里面的李志轩说道：“你让徐先生接电话。”

　　徐子陵也没想自己的小心思能够瞒得住这个老狐狸，见到李志轩让他接电话，他毫不意外，“李老啊，人在我这里，不过此事交给您老去处理，怎么样？”

　　李战成没想到徐子陵会这么说，沉默了一下，才问：“你有什么要求？”

　　“今晚本来就是一个意外，所以我没什么要求。”

　　李战成再次沉默，大约一分钟后，他才说道：“这件事情我会和林老头联系，至于要求，你一定要。”

　　听到他这么说，徐子陵心中一笑，跟聪明人说话就是简单。

　　“没问题，要求什么的，您老看着办就行。”

　　一群女人该玩的玩了，时间也不早了，加上晚上发生了这样的事情，大家也就没准备再留在高雄，于是出了会所，和林彻分开，直接就回了绿岛。

　　李志轩作为李家的第三代领军人物，加上负责整个大陆的商业，对大陆那些所谓的公子哥、少爷是见识的不少，可是今天所见的一切，让他完全颠覆了以为大陆公子哥们只会拿批文、只会讲排场、享受奢侈的观念。

　　“少爷，老爷让你回来了去见他。”心里沉思着，不知不觉就到了自己的屋子前，可还没等他开门进去，旁边就传来了一道声音。

　　“老黄叔。”听到这个声音，他就知道这是一直跟在爷爷身边的那位，连忙招呼了一声，“我爷爷这时候还没睡？”

　　老黄叔确实够老，一头白发，脸上一脸的褶子，看起来比李战成的年纪还要大，不过有眼力的人就能从其眼中不时闪过的精光看出，这位老人绝对不是一个简单的人。

　　“老爷已经睡了一觉起来了。”看着李志轩，老黄叔慈祥的笑了笑，说了一句之后不再多话，转身领着他往内宅走去。

　　“爷爷，您找我？”到达内宅的房间，李志轩就看到李战成正坐在椅子上，手里正端着一个茶杯轻抿着。

　　李战成平日神情严肃，不过看到自己这个最满意的孙子，脸上的严肃放缓了不少，指了指旁边的椅子，“坐下，给我详细说说今天晚上的时，任何一点细节都不要忘记。”

　　李志轩一路回来想了很多，也知道爷爷会这么问，只是没料到会连夜招自己来，而不是明天，在椅子上坐了下来，他稍微组织了一下思维，开始慢慢讲了起来。

　　李战成听完之后，沉默了大约一刻钟的时间，才抬头请问：“你确定他们之前不知道你们是要去那里？”

　　“确定。”李志轩很肯定地说道，“之前一路上我都只是说带他们去玩，根本没有说过要去会所，而且我也没有和身边任何一个人说过，就是会所那边，我都没提起定别墅，能碰到林彻，完全就是巧合。”

　　李战成严肃的神情再次缓了缓，轻轻喝了一口茶，抬头看着李志轩，“那你说说他们什么意思？”

　　见李战成这么问，李志轩就知道只是爷爷在考验自己，心中有些欢喜，同样也有些紧张，低头沉思了一下，这才抬头说道：“之前说要踩一下庞家，你应该是他们的随性而为，但是在林彻出现之后，他们的目的就不那么单纯了，把林彻拉进来，直到最后的事情闹大，这一切都是为了把林家拉进来。”

　　“这个事情，我当时没有发觉，但在擂台上打死人之后，我就想明白了，我们家一直和林家不交恶，但关系也说不上特别好，红星和我们是盟友，所以在后来的事情上面我并没有阻止，毕竟林家的下水，对于我们来说只有好处。”

　　“至于他们把事情交给您来处理，这说明这件事只是他们临时起意，并不是刻意策划，而为了表示他们的诚意，更是说明他们没有任何条件，意思是我们家和林家从中可以得利，而他们一分不取……”


第961章 林彻的机会

　　徐子陵从来都不会小觊任何一个从政治家族出来的人，他知道李志轩会想通其中的事情，同样也相信林彻一样如此。

　　而事实上，两人也如他所想，不同的只是李志轩见识比林彻要广，领悟得要早那么一点。

　　回到房里，几人男的没有马上睡觉，而是聚在了一起。

　　“你们说他们两个这时候是什么心情？”聂云杰想到今晚算是利用了两人一把，特别是林彻那里，估计心里不会那么畅快。

　　“林彻这人还不错，你打算怎么办？”杨凯明却是想的另外一个问题。

　　林彻当时没想到徐子陵他们的举动是为了拉他们林家下水，但现在绝对是想到了的，被人算计，心情肯定不会爽快，要是林彻的人品不怎么样，那算计就算计了，但整件事情当中，林彻对他们很是维护，而且人也不错，说起来他们就有些理亏了。

　　刘龙也意识到这是一个重要问题，个人感情上，林彻还是值得一交的，更有他是林家三代里面比较突出的成员，将来有可能接手整个林家，他们也不能因为拉拢林家，而让林彻心里有什么隔阂。

　　“是啊。”他看向徐子陵，“事情是你弄出来的，我们也一下子没想那么多，你有主意没？”

　　徐子陵拉过一张椅子，在窗台前坐下，“当时看到林彻，我就马上让狮子调查了一下，林家第三代里面，林彻并不是最为突出的一个，你们也知道，凡事豪门里面，在家主问题上，总是有些异议的，而林彻本人也是有点想法的，只可惜他的运气似乎差了那么一点，在所有事情上面，他的表现不如他的堂哥。”

　　“林家老爷子那边，我当初和李老爷子谈出的条件，想必会让他不介意我们拉他们下水，利用庞大少，绝对能从庞家弄到不好好处，所以我们单单只剩下林彻这边，是人就有追求，豪门子弟也是如此，林彻既然对家主有想法，而且他有一定的能力，那么我们帮他达成这个心愿呢，他会不会介意我们利用了他一把？”

　　红星注定要和台湾结下不解之缘，而台湾本地的豪门不可能说灭就灭，再者也不能让李家一家独大，同时交好两家就成了必然的道理，庞家可以放弃，反之林家就需要护持，现在拉拢林家，然后让林彻上位，从长久来看，这是最好的办法。

　　在座的几人里，除了徐子陵本人之外，家里人都有从政的，对于“阴谋诡计”这些都是有些了解的，听了他的解释，大家了然的同时又意外。

　　聂云杰在徐子陵身上左看右看，上看下看了一番，“你这脑袋瓜子什么时候这么厉害了？当时那情况下，居然想到了这么深远的一个计划。”

　　“就是。以前没见你这样啊，看来你真适合去当官。”刘龙一脸的诧异。

　　……

　　时间太晚，见徐子陵已经想好了一切，几个人也没有多聊，各自回房休息去了。

　　可这时候的林家，林彻却未能成眠。

　　当和徐子陵一行人分开之后，静下心来他就发现了事情好像有些蹊跷：之前的一切，可以说是大陆的一群太子爷看庞大少不顺眼，帮着他和李志轩踩这家伙一回，可踩都踩了，最后干嘛要把庞大少也抓走？

　　由于不知道众人的真实身份，他想了很久都没想通徐子陵他们到底是为了什么，有心想打电话给李志轩问一下，但他明白这时候他们应该是在一起，肯定不方便，意识到事情的不对劲，他想起来家里的爷爷。

　　林老爷子和李战成一样，老家同样在大陆，只不过在很早以前他在大陆就没有了任何的亲属，当听着孙子说完之后，他马上就明白林家被人算计了一把，自己的孙子被人算计了一把。

　　“你知道那些人的身份？”不等林彻回答，他紧跟着说：“如果我没猜错，他们是大陆红星的人，你也知道李家和红星的事，应该明白今晚这一出的意思了？”

　　林彻眼睛一瞪，“我被算计了！”

　　老爷子叹了一口气，点点头，“确切来说我们林家被算计了。”看着孙子要发怒的样子，他一扬手，“你也别急着生气，凭你说的，那些人为人应该不差，如果我没猜错，他们会给我们一个解释。”

　　顿了顿，他难得的跟这个自己一直有些意见的孙子解释道：“在这之前，林、李、庞三家在台湾三足鼎立，是最好的局面，可现在出现了红星这个变数，说明台湾要变天了，李家一直支持两岸统一，和红星是穿一条裤子的人，我们林家想要生存，那就必须要有所改变……”

　　“你可能不知道红星，但我跟你说说，你就知道这些人的厉害了。前年日本横须贺港口被摧毁，知道吧？这就是他们的手笔。当然这只是其中之一而已，连美国佬都怕他们，所以今天我们被他们算计了一回，也不算坏事，反而可能成为我们林家的一个机会。”

　　“至于你，也不要有什么怨恨了，他们绝对不是善茬，你惹不起，我们林家也惹不起。”

　　林彻心有不甘，自己本来还当他们是朋友，可偏偏被认为是朋友的人算计了一把，谁心里能爽快？他指了指天上，“他们是国内那边的？如果是这样的话，我们岂不是……”

　　林家在负责台湾的情报部门，对红星的一些情况很是熟悉，林老爷子摇了摇头，“红星是私人企业，至于你担心的这些都是多余，如果他们和大陆高层有什么交易，入驻台湾那就代表这块天开始变了，顺我者昌逆我者亡，如果我们林家站在他们的对立面，消失就离我们不远了，生死存亡，我们还考虑那么多干嘛？”

　　不得不说林老爷子是一个很会审视夺度的人，明白在两岸问题上只要红星插手了，台湾就没有任何的机会。

　　爷孙两正说着，老爷子面前桌子上的电话响了起来，看了看屏幕上的号码，林老爷子向林彻打了个手势，然后拿起了电话：“哈哈……老李啊，怎么这个时候打电话给我？”

　　李战成一改两人往日说话的口气，笑骂道：“你这个老狐狸，我就不相信你不知道我为什么打电话给你。”

　　一句话的态度，能让人想到很多，林老爷子眼珠一转，也不再虚伪：“台湾要变天了啊，什么时候你也给我介绍一下贵客？”

　　李战成没想到他这么爽快，愣了一下随即大笑：“叫你老狐狸还真没错，这么快就闻到味道了。”说到这里，他脸色一整，沉声问道：“你决定了？”

　　林老爷子叹了一口气，“老李，咱们两个老不死的好歹也认识半个多世纪了，你难道真的不了解我？以前我们三家，所以林家不好偏向谁，现在呢，我再不做出决定，只怕变天的那一日，林家将不复存在了吧。”

　　面对林老爷子的坦言，李战成沉默了一下，“没你说的那般严重，最多也就离开一些位置而已。”

　　林老爷子一愣，很快低沉地说：“多谢！”

　　“谢什么？”李战成一笑，“现在就剩我们几个老不死的了，我看你又最顺眼不是？再说从今天开始，不是改变了吗？”接着，他将徐子陵把庞家的事情交给他们处理的意思说了出来，“怎么样？我说他们不是那种咄咄逼人的人吧？”

　　林老爷子本来还以为这次李战成打电话过来是逼宫的，却没想到最终是因为这个。

　　被迫靠拢和拉拢虽说最终结果都是一样，但意义上有着本质的区别，今天被红星拉下水，因此林家倒向红星，无论结果怎么样，林老爷子心中总会有个疙瘩。

　　但徐子陵这一手，却让他隔阂全无。

　　“好……”一声大笑，“记得给我转告贵客，林家扫榻以待。还有咱们两个老家伙也有好多年没在一起喝过茶了，我这里有点好茶，有时间喝一口！”

　　李战成心中大定，同样大笑，“没问题，你的话我一定转告，至于咱们哥俩找个时间好好聊聊。”

　　……

　　放下电话，林老爷子脸上充满着笑容。

　　之前还一脸的苦涩，现在却笑脸如花，林彻不知道发生了什么事情，按捺不住心中的好奇，小声地问道：“爷爷，发生什么好事了？”

　　林老爷子微笑着看向林彻，没准备要跟他解释，只是挥了挥手，“去休息吧，如果我没猜错，他们明天就会联系你，你们好好交流交流。”

　　林彻知道爷爷说一不二的脾气，不再多话连忙起身道了句晚安就出了房间。

　　明天会联系？好好交流交流？

　　出了房门，他的心思就动了起来。

　　刚刚的电话很明显是李家老爷子的，而说的事情应该也是今晚这事，听爷爷的话，这台湾的天要变了？他们林家已经有了要走的路？

　　而这一切，就是因为今天晚上的事，今天晚上的人？

　　之前爷爷好像有说这可能是自己的一个机会？林彻突然想了起来，再结合刚才的话，他明白了一些东西，心中一喜，快步走回了自己的屋子。


第962章 不一般的特殊

　　自己的未来与被小小的算计一把，算不了什么。

　　这一点林彻还是知道的，忐忑了一晚，第二天一大早他就起床了，坐在那里等待着什么。

　　徐子陵他们不是卫道者，也不是坚持人性完美的人，林彻有相当的能力，爱玩一点也算不了什么，想当初聂云杰、刘龙他们不也是如此？

　　当上午和林彻联系，说几人聚聚，林彻没有一丝的异样就答应之时，他们就知道这个决定是对的。

　　有野心才好啊，要是连野心都没有，那他们想扶他一把都没用。

　　今天见面的地方，不是昨天那个会所了，而是约在了绿岛。

　　原因就是几个女孩想出海玩玩，徐子陵他们一群男人只能跟随，反正一早就从李战成那里得到了林家老爷子的态度，以后就是一条线的人了，和林彻见面也没必要弄个“规规矩矩”的场合。

　　林彻有了林老爷子昨晚的暗示，在上午接到李志轩的电话之后，没有二话，马上就离开家门，往绿岛出发。

　　“你们这是？”林彻没有坐飞机，而是开着自己的游艇到达绿岛的，刚到达港口的时候，他就在码头上看到上下一身专业钓鱼装备的徐子陵一群人。

　　得益于李家制定的环境保护，绿岛周边的海洋资源很是丰富，就在绿岛码头，就有一般海域没有的丰富鱼类，当听说码头边就有很多梭鱼之类的鱼时，无所事事的一群人马上就嚷着要去感受一下在绿岛码头矶钓的感觉。

　　台湾喜欢钓鱼的人众多，李志轩这个公子哥也是其中一名，知道徐子陵他们也喜欢这个，二话不说，马上就给大家弄了全套装备，杀向了码头。

　　“钓鱼啊。”徐子陵笑着扬了扬手中尚未下水的竿子，丝毫没有要为昨晚的事情道歉的样子，“老三你来得正好，要不要比一比谁钓得多？谁输了谁就请喝酒。”

　　“是啊，比不比？酒资不能低于两万美金啊。”刘龙几人也紧跟着起哄。

　　林彻来之前想了很多，想象着几人会什么态度，但完全没想到会是这个样子，不过显然他更能接受眼下的气氛，笑了笑，“要比打拳，我肯定不跟你打，比钓鱼……谁怕谁啊，等等我。”

　　说完，他马上转身回了自己的游艇。

　　“这家伙底气很足啊。”看到这个样子，徐子陵几人诧异的转头看向李志轩。

　　李志轩昨晚就从老爷子那里知道了一些事情，对于眼下的情况，他是喜闻乐见的，指了指林彻那艘白色的游艇，“这家伙买游艇可不想一般人那样是为了开什么海上派对，而是专门为了钓鱼，在这方面，绝对是个专家级的人物，新西兰、帕劳、泰国等等全球著名的钓点他都去过，台湾周围海域……那更加不用说了，就跟他自家后花园似的。”

　　“啊……”

　　几人没想到林彻这么厉害，很是惊讶，“这就是所谓的发烧友？”

　　“对，绝对称得上是发烧友，如果他把钓鱼的心思放到事业上，那肯定不是现在这个样子，你们和他比……啧啧……”

　　几人当然不会在意输赢，两万美金的酒资，实在不多，很多时候，他们在一起时喝过的酒单价就超过了，之所以有赌注，不过就是玩玩罢了。

　　专业不是说说的，林彻很快换了一身装备出来了，和徐子陵他们一样，也是选择岸抛，和几人说好，马上就开战。

　　最终结果不说也知道，肯定是徐子陵他们这一边输了，一个小时的钓鱼时间，林彻一个人钓上来梭鱼、石斑数十尾，而徐子陵他们这边，所有人加在一起，还没有他一个人掉得多。

　　“小伙子不错啊。”刘龙看着桶里放流之后剩下的几条石斑，拍了拍林彻的肩膀，“就凭你这成绩，值得刘哥我请你喝酒，我家里有几瓶好酒，有时间去大陆没？”

　　昨晚几人的行事风格，再到今天几人对他的态度，林彻知道自己被接受了，明白这些人需要的不是卑躬屈膝，他说起话来也没有太多的顾忌：“和我比钓鱼，你们就是找虐啊，我可是拿过美国钓鱼协会的大鱼奖金的。说到去大陆，我随时有时间啊。”

　　“行，这个礼拜安排一下你手上的事，到时候一起去大陆看看。”

　　没有利益，没有条件，林彻却知道这是自己想要的答案，中午在李家老宅吃了饭，下午一群人就坐着李家的大游艇，开始他们的海上之旅。

　　……

　　时间很快就过去了一个多星期，在这一个星期里，红星台湾分部的地址已经确定下来了，而庞大少也被庞家接了回去，至于庞家到底付出了什么，徐子陵也没想知道，没去问，当李战成想要和他说的时候，他也直接说没这个必要。

　　至于他的那一部分，那更加不需要了。

　　这件事能让林家倒过来就是最大的收获，其他的，不要也罢。

　　“不去我家了？”离开的头一天，一群人来到台湾首府闲逛，在一家咖啡厅里，林彻问徐子陵几人。

　　“林老爷子是我们敬重的人，按理来说我们确实应该上门拜访，不过这段时间实在有些不合适，下次吧，反正有机会的。”聂云杰说道。

　　经过这一段时间的相处，林彻算是明白几人的身份了，知道聂云杰说的是实话，眼下红星的人不宜出现在林家，也就不强求，“那我明天和你们一起过去？”

　　“这都不是说好了的？怎么临时有事？”刘龙问道。

　　林彻不好意思的笑了笑，摇头，“倒不是有事，主要这是我第一次去大陆，心里有些没底。”

　　林家在两岸问题上一直暧昧，所以林老爷子在某些方面比较注意，林彻二十好几没去过大陆，也就不奇怪了，只不过徐子陵他们没想到他居然会有这种担心，都笑了起来，“大陆有人能吃了你啊……”

　　两岸问题对于普通的民众来说，实际并没有太大的干系，可林家这样的豪门却不一样，两地的政策迥然不同，而并没有亲自了解过大陆情况的林彻心有敬畏也不奇怪。

　　“莫名的忐忑，你们应该了解的。”

　　……

　　第二天上午，还是来时的那个机场，李志轩和林彻第一次见识到了红星的第一号公务机。

　　李志轩同样也被徐子陵他们邀请，所以一起同行前往国内大陆，初到机场看着机场里的庞然大物，还没有觉得有什么不对，但当两人进入飞机的内部时，哪怕见多识广的他们，也是被狠狠的震撼了一把。

　　不说别的，就是上层那被改造出来的十几间豪华房间，就够他们瞧的了。

　　“咱们台湾的一号机我有幸做过一次，我们家也有几架飞机，但和你们这飞机一比，我们那简直就是……”林彻震惊之余又一脸的艰难，“一时间真找不到词来形容了。”

　　国内一号首长专机的改造方案都是由徐子陵弄的，而这一架在豪华与安全性方面，比一号首长的还要胜一筹，对两人惊讶的样子，所有人早就见惯不怪了。

　　“自己公司的产品，改装方案也是自己弄的，所以比一般的要有点区别也正常。”聂云杰笑着对两人说。

　　“这不是一点，而是有很多点啊。”李志轩幽默了一句，忍不住再次感叹：“只怕全世界也就你们这么弄了，其他人还真没这种手笔。”

　　“马马虎虎了。”李成一笑，拉住两人往前面走去，“飞机很快起飞了，你们先选个房间，然后到下面去，等起飞了咱们喝酒去，飞机上好像还有几瓶不错的酒。”

　　“行。”听说有好酒，两人也不再感叹，跟着李成去选房间去了。

　　台湾到星城的直线距离也就三千公里，而对于红星的飞机来说，可没有什么禁飞区一说的，从机场起飞，就调整为直线飞行，经过三个小时多一点的时间，就到达了星城。

　　“这是私人机场？”从飞机上下来，李志轩和林彻看着机场没有任何另外的飞机，诧异的问道。

　　也不怪他们如此模样，国内对航空的管制是有名的严格，所以与西方国家相比，国内私人机场那是如凤毛麟角一般的存在，特别是李志轩，在国内呆了不少年，私人直升机飞机场他都是知道几个，但能够与国际有名的那些机场相比的私人机场，那是闻所未闻。

　　眼看如此庞大的一个机场除了他们一架飞机之外就没有任何的飞机了，能不奇怪才真的是怪了。

　　“这不算私人机场，那边是生产战斗机的厂区，原来这里是试飞的机场，不过现在把试飞项目放到外地去了，所以现在除了咱们自己的飞机，就只偶尔有一些其他飞机降落。”一路上，李成主动跟他们两个介绍着国内的一些情况，见到两人的疑问，连忙解释了一下。

　　得到这个解答，李志轩和林彻对视了一眼，都从彼此的眼里看到了震惊。

　　虽然不能说是私人机场，可事实上和私人机场有什么区别？

　　看来红星在国内的地位不是一般的特殊啊。


第963章 情报部门的大事

　　李志轩和林彻在星城呆了整整半个月，在这半个月里，他们算是真正见到了红星的强大。

　　任何跟政府挂钩的事情全部绿灯，总部所有安保人员全部荷枪实弹，比一般的军事机关更为严格，正是见识到了这些，他们才意识到自己一直以来自豪的台湾顶尖豪门子弟的身份真的是拿不出手来。

　　聂云杰、刘龙是国内太子爷一般的人物，可比起他们自己争取到的身份，相信更多的人只能记住他们是红星的股东这一点。

　　9月10日，有些乐不思蜀的两人终于离开星城。

　　“先去中都公司那里，我处理一下事情，然后再一起回去。”两人没有买直接回台湾的机票，而是准备去李氏集团在大陆的分部。

　　林彻这些天的所见对他足够震撼，哪怕离开星城，心里也有些心不在焉的，“行，不就两天吗。”

　　李志轩看得出这趟大陆之行，对他影响很大，原来因为特殊原因，两人虽然关系不错，但没有达到无话不说的程度，现在却不用担心这些，笑了笑，指了指机舱玻璃窗外渐远的城市，“这片土地孕育着无数神奇的事务，以前我也曾迷茫，自己这一生到底该干些什么，但当家里把我丢到这里，接触了很多东西之后，我明白自己不能不做些什么。”

　　“大事上，我们插不上手，所以我们不去管，可你不觉得他们比我们活得更精彩，活得更受人尊敬？他们之中，无论哪一个，无论到哪一个国家，都足够让那些国家级的领导来接待，你想不想我们有一天也能够有这个待遇？”

　　李志轩的话，让林彻终于明白这些天里自己怎么了。

　　他就是眼红了、嫉妒了。

　　眼红红星一众人所处的地位、他们所到之处受到的尊敬。

　　本以为自己对林家有想法，就是了不起的野心了，可到了这一刻，他明白自己这点想法在红星人眼前，实在太微不足道了。

　　没有回答李志轩的问题，他问到：“那他们让我负责红星在台湾分部的外联部，我应该去？”

　　徐子陵几人为了表示利用林彻的歉意，并没有给钱、或者找一个什么生意给林彻，而是在台湾分部给他安排了一个位置。

　　红星包括总部在内的企业，都没有外联部这个部门，也就是说台湾分部这个部门，完全就是为林彻而设立的。

　　说到这个，李志轩心中也是有点羡慕的，在他心里，要是有这么一个结果，他也不介意被利用一回。

　　虽然这个位置并不能给本人带来太多经济上的利益，但在名声或者某些方面呢，有红星这面旗子在，那可是实实在在的大靠山啊。

　　向旁边走过的空姐要了一瓶水，他转头看向林彻，笑了笑，“你心里不是有了决定了？！”

　　林彻笑了笑，“我这不是心里没底吗？我能干好？”

　　李志轩打开水喝了一口，摇了摇头，“外联部这么一个部门，说实在没什么好做的，但能不能做好，那完全代表着你的将来，做好了，你未来灿烂无比，没做好……”

　　见李志轩说话如此敞亮，林彻用感激的目光看了他一眼，这要是以前，估计不会把话说的这么透彻的，“李哥的话我是明白的。”顿了一顿，又说道：“那天晚上，我家老爷子就告诉我这是我的一个机会，以前玩啊疯啊都无所谓，现在机会摆在眼前了，我再不好好把握，这一辈子也就这样了。”

　　台湾家族不少，第三代里面李志轩在性情上和林彻最为投缘，以前见他吊儿郎当的，碍于家庭缘由不能说太多，现在见他醒悟了，心中颇为高兴，拍了拍林彻的肩膀，高兴的道：“你能这样想就好了，咱们圈子里面，我和你最投缘，以后咱哥俩努力做点事来，让外人刮目相看一番，怎么样？”

　　……

　　不说两人的壮志豪情，徐子陵送走他们，还没回去就被轩辕拉去了情报部。

　　“什么事？”

　　“还能有什么事？”轩辕一副火烧眉毛的样子，“还不是南美那边，你得说说了啊，什么鸡毛蒜皮的事情也来找我们。”

　　“有这事？”徐子陵诧异的问道。

　　之前史密斯谈及南美那边的事情，如是徐子陵给了那边一些在情报方面的特权，只不过限制他们只能通过总部这边，而不是直接动用卫星系统，他们那边不可能这么不识趣吧？

　　难道是因为没有史密斯在那边压阵的缘故？

　　“你给我说说，到底都弄些什么鸡皮蒜毛了？”徐子陵拉了张椅子坐了下来，准备好好听听。

　　轩辕估计也是恼火了，拿过桌子上面的平板递给徐子陵，然后散了一根烟，自己点起来抽了一口狠的，“这是他们最近一个星期要求监控的人员，五十个啊，五十个，总部这边情报部才多少人？我仔细看了看，有些人就完全没必要二十四小时监控吗，这完全就是浪费我们这边的资源……”

　　徐子陵原本还以为什么大事呢，刚瞟了一眼平板上面的文件，就从轩辕的喋喋不休中听出了一些东西来。

　　把平板往桌子上面一丢，他笑着盯着轩辕说道：“你小子什么时候学会耍心眼了？不就是要人嘛，直说就是了，干嘛这么绕弯子？”

　　见被识破，轩辕也不好装模作样了，对着徐子陵一笑：“昨天和成子打赌，能骗你几分钟。不过说实话，南美那边的琐碎事情有些多，而有些也不能全靠狮子，所以人手还真不足，我琢磨着要加五到七个才能轻松一些。你也知道我们这边都是些重要的事，要加入当然得先问问你啊。”

　　徐子陵笑骂：“你们还真无聊，拿这个来打赌。人员方面要增加的话，那就增加，不过我一下子也没这个资源，你呢，有没有相关方面的人才？”

　　轩辕嘿嘿笑了几声，马上认真了起来：“这些日子我在想情报部的一些事情。情报人员这行业比较特殊，一旦入了这行，想要换个东家，那基本没什么可能，就我所知，我们单位就算有退役的人员，当初入职时签下的文件当中也有离职之后不得再在这一行业就业的条例，当初你能找到我们几个，也就是你的面子。”

　　“可以想象，以后的情报部会越来越完善，人员也会越来越多，以后怎么办？需要人的时候就去问上面要？到时候我们这里的人全部都是由情报部门转过来的人，这个结果肯定不是你想要的吧？”

　　“这次增加人手，要负责的基本都是些简单的事，所以啊，我在考虑是不是开始培养咱们自己的人？从公安学校，或者普通大学找些人来，培训方面由我们几个轮流来，简单的事有个三五个星期就差不多了，三两年下来，如果不是白痴，就能成为老手了，你觉得怎么样？”

　　徐子陵确实没考虑过这方面的事，听了轩辕的话，才意识到这确实是个问题。

　　正如轩辕说的，全部从上面要人，这绝对不是他想要的，上面要是借这个安排人过来，瞒是瞒不过他们，可就算是知道了，他们能怎么处理？到时候又是一个难题。

　　情报人员是特殊的专业人才，眼下只有军校才有相关专业，从军校里面挖人是一条路，但这个事情也只能由他亲自去办，而且同样有着一定的隐患。

　　相反公安学校之类的高校，确实更让人踏实一点。

　　“你这个主意倒是不错，不过临时找人，又要培训，你这边能等？”迟疑了一下，徐子陵问。

　　“简单的事情，很容易处理，稍微培训半个月一个月的就可以了，这段时间里，我们现在的人紧一紧也能办妥，为了长久，这是必需的，长痛不如短痛，我们忙一点也没事的。”

　　“那行。”见轩辕这么说了，徐子陵没有再多说，“那你们这个月多忙一下，等月底多给大伙一倍奖金，至于招人的事，你明天和成哥、凯明哥商量着办。”

　　“得！奖金翻倍，大家肯定乐意。”轩辕嘻嘻一笑，“我明天就去弄这事。”

　　“嗯。”

　　离开情报部，徐子陵想了想打了个电话给杨凯明，问他在哪里，得知他和李成现在都在庄园那边的时候，他又开上车子，去了庄园那边。

　　“什么事情非得马上来找我们？”看到徐子陵下车，杨凯明就问他。

　　两人来这里，主要是看史密斯的别墅怎么样了，徐子陵看着主体过半的别墅，感叹着金钱的魅力，掏出烟来丢给两人一根，然后自顾自的抽了起来，等到一根烟抽了一小半，才和两人说起今天轩辕说的事情。

　　“这么一说，这事确实是我们疏忽了。”杨凯明抬手摸了摸额头上不存在的皱纹，又看了看李成，“轩辕说的没错，这事我们得重视。我看从公安学校这边找人不错，他们有一定的基础，保密意识比普通人要好很多，星城公安专科在星海也挺有名气的，又是李叔管的那口，要不明天我和成子叫上轩辕去看看？”

　　“好，明天你去看看，如果那边有规矩，那就从普通高校里面找人。”


第964章 口是心非

　　九月中旬，上面传来好消息，经过近半年的商谈，国内和巴国就克什米尔地区的边境分界线正式有了划分定论，这代表着西北克什米尔段纷争几十年的边境问题终于得到完美解决。

　　“这消息弄出来也就让普通民众高兴高兴的。”李成不屑的撇了撇嘴。

　　巴国之所以能掌握克什米尔地区，完全就是红星的功劳，在这种情况下，国内与他们在边境问题上如果还不能谈妥，那才真的是有鬼了。

　　杨凯明摇头失笑，“国家总是需要一些正面能量的，这也没什么奇怪的。”

　　说起这个来，徐子陵倒是想到了一个事情，“听说西北军区在那里驻扎了一个机械化师？阿三有没有什么反应？”

　　“能有什么反应？”李成翻了一个白眼，“现在的克什米尔可不是阿三的了，我们国家在边境驻军关它鸟事。”

　　“别闹。”杨凯明伸手拍了他一下，哭笑不得。

　　“嘿嘿……”李成干笑了一声，然后认真地说道：“西北军驻扎的地方很妙，克什米尔南，距离阿三境内不过五十公里，让阿三完全没话可说，毕竟这里是我国的土地，不过你们也知道，对面就是阿三的山地师，也就是说这个机械师，完全就是针对这个山地师来的。”

　　徐子陵想了想，脑海中出现那片地区的地图，“那里是有争议的四号地区，难道上面想动了？”

　　四号地区还是利剑对这里的称呼，两人当然明白这一点。

　　在几十年前，这里是国内的领土，但由于当时政府的无能以及内忧外患，而阿三正好摆脱了殖民国，借着国内无暇自顾的机会把这片土地给吞了过去，然后通过不断的移民，实际控制着这片土地。

　　“可能有这个想法，不过这里不可能像克什米尔地区那样容易解决，只能徐徐图之。”

　　“那倒也是。”

　　两个地区不一样，国家也不可能正面和阿三起武力冲突，想用克什米尔的方法，肯定是不行的。

　　杨凯明却是若有所思的样子，“有个事情，说不定是机会。”

　　徐子陵和李成马上来了兴趣，齐齐看向了他：“哦？怎么回事？”

　　“前天下午你不在，我从情报部那边发现了一个事情。”杨凯明看了一样李成，“这阵子不是一直在追查那个伊斯兰爱国组织？前天狮子查到一条线，却没想到从这条线上查到四号地区来了……”

　　“查到了些什么？”李成迫不及待的问道。

　　如果事情比较大，何尝不是一个机会？

　　“本来是调查一个伊斯兰爱国组织成员的，没想到查到了一个‘DT’组织的据点……”

　　DT组织自从红星和土国交易，并被联合国宣布为恐怖组织之后，就成了国际上人人喊打的对象，中东诸国几十年来一直处于战火当中，但无论是政府军、还是反政、府武装、或者民间武装组织，都不敢明面上和这些人混在一起。

　　可想而知，这样一来使得这个组织的生存环境就萎缩的厉害了。

　　除了伊斯兰爱国组织，徐子陵他们已经有一段时间没听到这个组织了，没想到居然会在四号地区查到他们的一个老巢。

　　“这还真有可能是我们的一个机会。”徐子陵沉凝了一阵说道，“不过这里面也有一个问题。四号地区现在全部都是阿三的人，就算我们把这个地区弄回来了，麻烦也不少啊……”

　　杨凯明摇了摇头，“没你说的那么玄乎。四号地区地广人稀，而且地处边境，阿三不可能完全制造舆论，也不可能控制所有民众，更何况这是自治区，比一般地方更具有独立性，对于大多数的民众来说，只要生活没什么变化，属于谁管理，他们可不管这些。”

　　“对啊，这种事情我们见多了，几十年前这里不也是不属于阿三？”

　　李成也说道。

　　两人在利剑好些年，徐子陵自认在边境地区的问题上没有他们两个这么熟悉，“这样？还倒是有操作的空间，不过也不能光由我们插手……”

　　“那简单。老美不是最喜欢打恐怖分子？拉他们进来就是，怎么说，他们也应该给这点面子吧？”

　　徐子陵笑了笑，老美是喜欢打恐怖分子不错，但那也要看有没有利益，对他们没有好处、没惹他们的恐怖分子，哪怕是灭了哪个国家，他们都不会管的，不过要是红星出面，而且地方是阿三国的话，想来他们是会动的。

　　红星和他们是盟友，所以红星的要求他们肯定会重视。

　　还有最重要的一个原因，那就是自从前些年阿三新一任总统上台之后，就有意疏离和美国的关系，转而攀上了老毛子的枝头，这让美国人早看他们不顺眼了。

　　更何况因为和红星是盟友的缘故，老毛子这个欧洲大国，那就是他们潜在的敌人，能够给敌人的人找找麻烦，他们不乐意才怪。

　　“这个主意倒是不错。我想那些大鼻子肯定愿意。”

　　“你让他们出面？”

　　“可以联系一下，不过在这之前还是和上面说一下的好，毕竟这事不是我们私人事情。”

　　……

　　按道理，红星在有些事情上是要注意一点的，免得让说说手太长，但徐子陵却不忌讳这些，当然他也不是全然不注意。

　　和杨凯明、李成讨论完毕，他就打通了范毅的私人电话。

　　这部电话是徐子陵送他的，只用来双方的联系，所以压根不存在有人监听什么的，当然有人想监听也无从下手，不说电话本身有非常超前保密技术，就是通讯中继也是由红星自己的卫星来的，谁能有那个能耐突破狮子的封锁？

　　通过这次的战机购买，国家算是正式和美国接上头了，范毅考虑事情很周详，“把相关情报给我，美国那边我会让人去联系，你们就别插手，免得招来话题。”

　　徐子陵嘿嘿一笑，“红星的风头也出够了，这件事情我们可没想插手，我马上把情报传给您老人家。”

　　范毅笑骂了两句，然后换了个话题，问起自己女儿的情况：“范瑜怎么样？也不见打个电话回来，他和那小子现在到底怎么样了？你怎么就不把他弄回来？一个在国内，一个在非洲，这算什么。”

　　徐子陵从没想到这堂堂一个将军，居然会跟他说起自己女儿的终身大事来，而且还抱怨自己不该让女儿和未来女婿分隔两地，顿时满头黑线。

　　想起刘龙、聂云杰、林建斌几人在感情的事上，貌似都有自己的缘故，现在再加上范瑜，难道自己还有当红娘的潜质？

　　“您和婶子急着抱孙子？那还不如催催范哥呢。”

　　也不知道范毅今天受了什么刺激，“不说他，今天我就跟你说女儿的，你就给个准信，那小子什么时候回来？”

　　徐子陵再次无语，心道好像不是自己不让他回来，而是他自己不回来啊，怎么这事就怪到自己头上来了，真是躺着也中枪。

　　于是抱怨道：“您老可别把问题丢到我身上来啊，马库拉那边现在已经稳定了，我早就说让他回来得了，是他自己不愿意的，要不您亲自打电话过去？”

　　“哼……”范毅闷哼一声，提高了声调对徐子陵说：“难道老子的女儿找不到男人了，还得老子去求他？”

　　……

　　徐子陵这下子明白范毅肯定是在哪里受刺激了，小心翼翼地问道：“您老这是咋了？以前没看有这么着急啊。”

　　范毅在电话那边哼哼了几下，还是说出了缘由：“黄拐子的女儿和瑜儿一样大，去年找了个什么公司老总结婚，前几天抱了娃子做满月酒，让黄拐子乐得胡子都翘起来了。”

　　听他这么一说，徐子陵只觉得头顶满是乌鸦在飞。

　　黄拐子当然只是某一些人的称呼，他本名黄国华，现任总政副部长，中将衔，因为当年老山战役时被炮弹炸伤了脚，所以走起路来有那么一点不顺畅，才被那么一小撮人称为黄拐子。

　　范毅向来和他关系亲近，不过在某些事情上面又喜欢呛，想来那天的事肯定没范毅说的那么简单，不过拿女儿生没生孩子来比……

　　好歹你们两个也是将军啊，能不能有点节操了？

　　徐子陵心里这样吐糟，不过却不敢在范毅面前说出来，想了想只好说道：“得，您老的意思我知道了，我马上就打电话去马库拉，让您家的那小子赶紧把您女儿娶回家去，然后尽快生个娃出来。”

　　听徐子陵这么一说，范毅也有些不好意思了，不过在小辈面前，他也不能丢面子，瓮声瓮气地说道：“我是那么肤浅的人？不就有外孙了，有什么好乐的。”

　　徐子陵本以为他会嘴硬几句的，可没想到说到这里，他语气一转，“你小子说要打电话，这是你的主张，可不是我说的啊。”

　　得！这下徐子陵都无力吐槽了。

　　既然您老没这个想法，干嘛还一再强调？

　　口是心非这简直就是为您老量身打造的啊。


第965章 让徐子陵惊骇的消息

　　范毅没有就上面的决策给出什么通报，但从半个月之后，美军驻沙特王国第32师的军事行动中，徐子陵就知道这件事成了。

　　大鼻子向来强势，在徐子陵看来，强势有强势的好处，比如这次，自32师宣布发现DT组织据点在四号地区，他们就强调他们将对恐怖分子进行严厉的打击，只是礼节性的通过国防部通知了阿三一声，然后不管阿三是同意还是拒绝，就直接出兵。

　　要是面对大鼻子一家，阿三搬出老毛子来，还能抵抗那么一下，老美也可能有所顾忌，但老美显然早有了计划，就在美军宣布出兵的第二天，他们的老朋友英、法相继宣布反恐，并各自投入一支三百人的队伍进入阿三境内。

　　战斗民族向来不怕事，但绝对不是那种会拿鸡蛋碰石头的人，要是老美一家，他们还可以出来“叫嚣叫嚣”一下，可后面还有英国和法国，那就对不起了，死道友不死贫道，反正不是进入自己国家境内，我管你阿三死活？

　　打仗可不是摩托车上面能坐很多人就能够胜利得了的，哪怕阿三这些年在军事上投入不少，但面对这几个老牌帝国，他们也只有认栽的份。

　　然而事情并不是他们想象的那么简单，就在美军发兵之后的一个星期，老美的一个举动让阿三感觉到了“阴谋”。

　　九月二十七日这天，老美通过联合国正式邀请天朝加入此次反恐行动。

　　此消息一传开，无数人明白这是要变天了。

　　曾经那个可以任人欺负的东方大国终于露出了锋利的獠牙！

　　老美和他的那几个盟友，这些年用反恐之类的理由四处征战，何曾邀请过外人？现在居然主动邀请天朝参加反恐行动，这分明就是有内幕的。

　　而天朝和阿三在边境问题的纷争是众所周知的，上个世纪六十年代两国为边境问题而发生的大战还历历在目，尽管战争是天朝胜利了，但由于种种的历史问题，边境问题却没有能够妥善解决，今日天朝要用另外一种方式解决边境问题了？

　　没想到自克什米尔地区的事件之后，阿三再一次倒霉了啊！

　　没有人同情阿三，也没有人会去帮助他们。

　　老美几个英国等老牌帝国，再加上一个天朝，全球最强国家占到了一半，谁会这么不长眼去招惹？

　　与所有人预料的那般，就在一天之后，国内正式给出了答复：为了全球反恐事业，天朝愿意参加这次行动。

　　理由未免有些冠冕堂皇，但任何人也无法说什么，确实是为了全球反恐事业没错啊，DT组织是全球恐怖组织，打击这个组织，难道不是反恐？

　　所以，无数人知道天朝的真是目的，但无法来反驳。

　　当然也没有人来反驳，自从红星出现之后，天朝是一日一日的强硬，有了日本、越南的前车之鉴，哪个国家还愿意没事来招惹？

　　“叮铃铃……”徐子陵和杨凯明、李成三人正说着派兵参加反恐的事情，桌子上的电话却响了起来。

　　看了看，发现是情报部那边的电话，徐子陵马上拿了起来，“什么事？”

　　“大事。”电话那边是轩辕，只听他的语气带着无比的紧张，“刚刚截获一个电话，内容命令伊斯兰埃国组织、国际上多个雇佣兵组织、美国驻外、土国、阿富汗本土多支军队，日本极右组织等等势力或组织，于三天后发动所谓的‘雄鹰’行动。”

　　……

　　徐子陵懵了。

　　是真的懵了。

　　一直以来，他可以手毙他人没有任何心理波动，可以在知道有外星飞船之后没有狂欢跳起，但在这一刻，他真的是被吓到了，这一刹那间，他脑海里面只觉得嗡嗡作响，心跳得异常的快速。

　　“没弄错？”良久之后，他才用带着一丝颤抖的语气问。

　　轩辕哪敢开这样的玩笑，就在刚才得到这个消息的时候，他还以为这是一个恶作剧，在再一次查询验证之后，他才确信是真的，这才带着震骇通报给了徐子陵。

　　“已经验证过了，绝对是真实的，而且电话来源我们也查到了。”

　　“赶紧过来。”最后一丝侥幸破灭，徐子陵来不及多问，急忙让轩辕过来。

　　“好的。”

　　杨凯明和李成，看着徐子陵接了一个电话，脸上都苍白了起来，就知道发生了了不得的大事，因为他们知道，认识徐子陵这么些年了，如果是一般的事情，他的反应绝对不会是这样的。

　　连忙站了起来，问到：“发生了什么事？”

　　“大事，情报部……”消息听了个大概，但光从轩辕话中的那一个个名字，徐子陵就明白这绝对是一个全球大事件，一个弄不好，可能比当年的一、二次世界大战更具影响力，正想跟两人说一下，可话刚出来，他的私人电话又响了。

　　有了刚刚轩辕的电话，这会儿他听到电话一响，就有些敏感，停止说话，马上拿出电话一看，居然是朱刚的来电。

　　心里一声“咯噔”，他给了杨凯明和李成一个眼神，马上接通了，“大队长，有事？”

　　朱刚这次没有像以往那样和他寒暄，而是带着些许急促问：“我们这边情报部发现了西北有些异常，你那边有什么发现没有？”

　　两年前，徐子陵就建立了一个天网系统，监控着整个北方异动，而这个系统的中央电脑所在地即为利剑总部，自己弄的东西他当然很清楚，所以对朱刚所说的，完全没有任何的怀疑，心里一沉，为了验证这边的消息，他没有先回答，而是问到：“有什么异常？”

　　“为了某些需要，我们监控着一批DT潜伏在国内的人，就在刚才，这些人无一例外接到了来自境外的消息，命令他们三日之后行动。”朱刚马上就回答了。

　　这么快！

　　自己这边的速度绝对是最快的，哪怕轩辕耽搁了一些时间，但想必也不超过十分钟，可就在这十分钟里，这个消息居然就发送到了底层。

　　是“圣殿”？

　　想到自己这边还不清楚具体的情况，徐子陵想了想说道：“事情涉及到全球，但具体情况我这边还等着报告，不过我可以肯定，这绝对是一件不比一战、二战影响小的事情，建议你马上报告军委，我这边需要半个小时的时间弄清楚具体情况，半个小时后，我给你视频连线。”

　　朱刚心中一凛，徐子陵所说的话，他丝毫不怀疑，本只是想从红星这边能不能弄到关于这次西北异动的详细情报，却没想到得到这样一个答案。

　　一战、二战他生不逢时，但作为军人，他明白这两场全球范围的大战对这个世界的影响，现在徐子陵居然说眼下的事情堪比一战，二战，他哪里还能够淡定得下来？

　　“我……没听错？”

　　“具体情况我还不知道，但就我知道的这一点，如果事情发生了，就肯定小不了。”徐子陵很严肃的回答。

　　“我马上报告，你尽快弄清楚……”

　　“好的。”

　　挂了电话，看着杨凯明和李成一脸震惊的样子，徐子陵刚想说话，正好办公室的门就被推开了，看着连门都来不及敲、一脸紧张的轩辕，他干脆就放弃了解释。

　　“轩辕来了，一起听他说吧。”

　　“十二分钟前，监控系统截获一个电话，电话命令众多组织、势力、武装团伙在三天后发动‘雄鹰’行动，我们这边没有这个行动的情报，但涉及到无数个武装组织，所以被我重视了起来……最后我让狮子确认了电话的来源：美国副总统……”

　　听了徐子陵的话，轩辕就知道杨凯明和李成两人还不知道这个事情，于是简单的解释了一下。

　　三天之后，无论是什么行动，对于一直在掌控中的国内来说，完全是能够反应过来的，但这个所谓的行动涉及到这么多个势力组织，那肯定就是全球性的，现在的局面，对国内来说是最适合的，整个地球如果发生了大事，天朝也不可能独善其身，所以不管怎么样，他们得做出点什么。

　　来不及去管杨凯明和李成脸上的震惊，徐子陵连忙打开办公室墙上的大屏幕，然后让轩辕把资料投放到了屏幕上。

　　“DT、基地、日本极右势力、黑狐佣兵团、极血佣兵团、黑暗王朝杀手组织、西非爱国组织、叙利亚反政府武装、美国驻吉尔陆军213机械师……”看着屏幕上面那代表着几十个武装组织和军队的名字，几人头皮发麻。

　　无论这是一场什么行动，这绝对是大事啊。

　　要是小事，能够涉及到这么多人？

　　“是圣殿？”李成这时候也是一脸的苍白，回过头来看了看轩辕。

　　“狮子已经确认这个副总统是圣殿组织成员了，但关于‘雄鹰’计划到底是什么，他还在查，应该很快就有消息了。”

　　杨凯明同样惊骇，不过他想得更多，“如果我们不能在这三天内查出圣殿的详细情况，就算我们能够在这三天内做出适当的反应也是徒劳无功。”

　　徐子陵几人完全被这件事吓到了，只想到想办法解决就好，但完全没想到更深一层。

　　三天之后的行动，他们现在知道有些什么组织参与，就算摆平了这些组织，可有什么用？要知道圣殿组织可不是这些武装组织能比的，从当年的地中海小岛基地、美国内华达州沙漠小镇地下基地就可见一斑。

　　他们连战略导弹都有，谁知道他们还有多少个这样的组织？

　　在这次行动中，他们是否会丧心病狂的使用战略核弹？

　　要是这样……


第966章 惊天七十二小时（一）

　　几人都被这个想法给惊呆了。

　　核弹一出，必将引起其他国家同样使用核弹，那这个地球还有存在下去的必要？

　　就算到时候控制到了一定的程度，想必这个世界也将满目苍夷吧。

　　“马上接利剑。”顾不上之前所说的半个小时，徐子陵马上下了决定。

　　这件事情真的太严重了，严重到了前所未有的地步。

　　朱刚没料到时隔不到十分钟，徐子陵的电话就来了，看着屏幕上的号码，他意识到这件事情只怕比之前所预料的更严重，来不及等待军委那边的答复，他马上接通了起来。

　　“你确定你没弄错？”几分钟后，当徐子陵简单的说明之后，朱刚颤抖的问着。

　　哪怕徐子陵经历了不少大事，但在这一刻，他还是有些惊慌失措，面对朱刚的语气，他心中同样有着恐慌，“事情绝对没错，到底该怎么处理啊，一旦没处理好……”

　　朱刚到底年纪大了那么多，听着徐子陵说话的口气，他明白现在需要的不是惊慌，马上强迫着镇定了下来，“别挂，我马上联系军委……”

　　军委接到朱刚的报告，马上就重视了起来，很快把消息报告到了一号首长那里，一号首长在听取报告之后，得知这已经得到徐子陵的证实，并且在进一步追查消息，马上就通知下面部门，召开紧急会议。

　　军委会议室，一号首长最先到来，看着会议室里空空如也的位置，他皱了皱眉头，问旁边的秘书：“人员什么时候能到齐？”

　　秘书跟在一号首长身边几十年了，这还是第一次看到首长如此急切，来不及抹去额头上的汗，他马上回答：“最快要半个小时。”

　　一号首长心中不悦，但也知道各个部委并不是在一起，能够在半个小时之类到齐，已经是相当的快了，不过想到利剑报告上来的消息，他还是忍不住吩咐：“马上联系，让他们加快速度。”

　　秘书知道肯定发生了天大的事情，马上点头应下，出门开始联系去了。

　　“首长，利剑大队长来电……”

　　……

　　徐子陵几人看到大屏幕上的朱刚和一号首长通话，他们也没有闲着，再一次详细的看起轩辕带过来的情报。

　　这个“雄鹰”计划相当的庞大，其中涉及到的国家达到几十个，基本上只要在国际上稍有地位的国家都涉及到了，在其中，徐子陵就看到了多个和红星有关系的国家也在其中。

　　比如尼坦、叙利亚、阿富汗、琉球、等等……

　　“就看狮子能不能尽快查到圣殿组织在各个国家高层里面的成员和他们的据点了，不然的话……”沉默中，杨凯明无奈的说了这么一句。

　　最后的话他没说，但徐子陵他们都知道话里的意思。

　　如果想要平息这件事情，最好的办法就是在短时间内联系这几十个国家，然后出动各个国家的力量，对圣殿组织、各个武装组织进行围剿。

　　可是这个办法是建立在各国国家高层里面没有圣殿成员、以及掌握圣殿所有据点这一基础上的，距离事情发生只有三天了，在这中间还有花费一定的时间说服众多国家，所以留给狮子的时间就没多少了。

　　满打满算，也就是一天的时间。

　　这时间里，如果狮子不能够查出来，那……

　　天基武器是厉害，但面对偏布全球的众多目标，那也是力所未逮啊。这时候，徐子陵有些后悔没有多弄一些天基武器上天了。

　　“狮子，现在能够投入使用的‘影龙’有多少了？”不管怎么样，未雨绸缪肯定是要的，现在唯一的办法就是相信狮子能够在短时间内查出所有的事情来，不管考虑到时间上的限制，徐子陵心中一动，马上问狮子。

　　“包括还在试飞当中的三架，一起有十二架。”狮子现在马力全开，对徐子陵的问题也只是简单的回答了一句，然后就不再出声。

　　十二架影龙，如果用上空中加油机，完全能够覆盖半个地球，得到这个消息，徐子陵心中稍微安定了一些，转头看向杨凯明，问道：“现在马库拉号航母，南海舰队航母、辽宁号分别在哪里？”

　　之前见他问狮子，李成和杨凯明一想就明白他的想法了。

　　两人马上操起电话，分别打听起消息来。

　　很快，两人就放下了电话，“马库拉号现在在南太平洋好望角西海域。”

　　“南海舰队依旧在南沙群岛东海域，辽宁号在北海。”

　　“轩辕，把这些国家做成分布图。”

　　“好，马上。”

　　几分钟后，有智能系统帮助的轩辕马上把分布图放到了办公室的大屏幕上，徐子陵看了看，然后把“影龙”的攻击距离标记了出来，又把三支航母舰队的所在地标示在了上面。

　　而旁边的李成和杨凯明分别把他们在马库拉、南美、叙利亚、琉球几个基地添加了上去。

　　“大家仔细对照一下，看看还有多少个地方不在我们的反应范围内。”徐子陵扫了一眼大屏幕，对三人说道。

　　其实不用他来说，杨凯明、李成、轩辕三人已经在行动了。

　　只见他们各自拿着自己的平板，不时抬头看着大屏幕，正进行着对比。

　　“这边我们得考虑一下。”很快李成有了消息，只见他指了指屏幕的一角，“台湾！我们忘记这里了。他不像别的国家，在事情到了一定地步可以派出影龙执行轰炸，这里怎么说是我们国家的土地，都是炎黄子孙，我们不可能像对待别的国家一样轰炸就行的，必须派人过去。”

　　徐子陵心中一凛，确实是疏忽了。

　　在未能和其他国家达成共识的前提下，为了阻止事件扩大，他们可以选择派影龙去轰炸，也可以派出航母编队对这些国家进行远程打击，可对台湾这个尚未回国的地方，他们却不能这样做。

　　别的国家炸了就炸了，但这里不行。

　　同是炎黄子孙，而这里又被他们视为红星的后花园，怎么弄轰炸这里的城市？

　　这岂不是给自己造成莫大的损失？

　　“马上和琉球基地联系，让琉球王和台湾当局联系，以军事交流的名义把我们的人送过去，速度要快。”徐子陵当机立断的决定。

　　杨凯明对他这个决定有些迟疑，“上面还没有决定，我们这样做是不是有些……”

　　徐子陵知道他要说什么，不过这时候他可没顾忌太多，没等他说完，就扬手打断，很认真地说道：“以国家的名义肯定只能弄得更糟，而且我相信台湾当局很难被说服，再说已经到了这时候，出点风头已经不算什么了，最重要的是把这件事给解决了。”

　　杨凯明也是担心事后被人所懈怠，不过见徐子陵下定了决心，也就不再多言，也没有觉得自己的话被否定有什么难堪的，“那行，我马上联系那边。”

　　说完，拿起电话就打电话起来。

　　一番安排，朱刚那边已经连线了军委紧急会议的现场，听到视频中朱刚的提醒，徐子陵马上把视频会议放到了大屏幕上面，然后直接进入了会议现场的线路。

　　看着屏幕出现的一号首长和众多将军，徐子陵几人齐齐站了起来，行了个军礼。

　　“紧急时刻就不用多礼了，坐下吧。”一号首长面色严肃，直接扬了扬手，对着徐子陵说道：“子陵同志，你把事情介绍一下。”

　　“是。”徐子陵可没想让自己一直站着，稳稳当当的在椅子上坐了下来，然后开始对着视频，介绍起整个事情来，“……现在我们正在全力调查圣殿组织在各国高层的成员，以及他们的据点，结果怎么样，只能等……”

　　……

　　介绍完毕，一号首长就和军委委员们展开了紧急的商量，徐子陵看到这个情况，直接关闭了自己这方的声音，做起自己的事情来。

　　“轩辕，情报部那边我会让狮子直接通报过来，你现在赶紧通知所有在家的高层管理人员，把这件事情说一遍。”

　　“好。”轩辕没有二话，明白这时候只有他适合干这个事，连忙起身出了办公室。

　　“国家有国家的想法，但我们不能把所有的希望寄托在上面，所有我们也应该有所行动，凯明哥，通知史密斯马上把人带回叙利亚，让他本人以最快的速度赶回南美，那边的毒贩是个主战场，不能少了他，我会马上派一架影龙到马库拉航母上面，做他的支援。”

　　“好。”

　　“成哥，你打电话给老陆他们，让他们集合人员，一定要把尼坦给控制好了，我这边会打电话给杨千山让他们放弃索国的地盘，回马库拉帮他的。”

　　“好。”

　　分完工，三人马上开始动了起来，只有三天的时间，留给他们的时间实在太少，好在无论是马库拉还是叙利亚这边，武器装备等后勤一直都很充足，不需要临时调配。

　　不知道杨凯明和李成是怎么和老陆、史密斯沟通的，但徐子陵却很直接，在联系到杨千山之后，他压根没有任何的解释，只是告诉他马上收拢人员，在二十四小时之内到达马库拉。

　　“事情很复杂，等下我会把相关任务和事情的原因发给你，现在你要做的就是以最快速度集合人员然后赶到马库拉，你那边无论有什么损失都不要管了，等事情之后再去处理就是。”到最后，他再一次认真的叮嘱杨千山。


第967章 惊天七十二小时（二）

　　时不待我，现在他们最需要的是时间，顾不上视频那头还有在军委紧急会议的现场，徐子陵几人自顾自的忙碌着他们的安排，直到系统里面传来一号首长的声音：“子陵同志，希望你们那边能够积极配合情报部门，尽快查出圣殿组织的所有资料，我会让杨海生同志随时联系你。”

　　不管配合不配合，徐子陵这时候根本无心去理这些，马上站了起来，敬了个礼：“是！”

　　视频会议很快中断，该安排的也差不多安排好了，不过想到马上要应付到的各路人马，几人又是发愁起来。

　　事情实在太紧急，连杨海生、范毅等人都来不及通知，可以想象等下他们肯定会要来询问的。

　　徐子陵想了想，直接和杨凯明、李成把资料准备了多份，发给了必须通知的人。

　　而等他们给几位老爷子传送了资料之后，杨海生的电话也来了。

　　“爸，上面有什么决定？”杨凯明急切的问道。

　　“还能有什么好办法？”杨海生现在也是一脸的焦头烂额，“暂时只能紧急联系关系好的国家，别人信不信还是个问题，再说要阻止大范围的影响，必须建立在把圣殿组织查出来的基础上，不然的话，一切都是白搭。”

　　这个问题，徐子陵他们早就明白了，可是事情到了现在，他们还能怎么样？

　　只能祈祷狮子能够查出来，不然的话，这个世界就乱了，到时候就算国内本土没有暴乱，但全球环境的影响下，他们也不可能独善其身。

　　“你们有没有什么安排？”

　　见几人没有说话，杨海生就知道狮子现在还没有进展，于是问到。

　　“有了一些打算……”徐子陵马上把之前几人的一些想法告诉了杨海生，“如果真正到了那一步，到时候还得您出面和上面沟通一下。”

　　“不可！”没想到杨海生第一时间表示了反对，“这件事无论如何你们都不能出面，台湾那边你们安排了没问题，毕竟两岸关系特殊，但叙利亚、尼坦那里你们不能参与到这件事情当中，人员可以调动，但你们只守着自己那地方就行了，千万不要想着当救世主，至于影龙，你们更加不要想着派出去，这些交给国家来就行。”

　　“可是……”

　　“我知道你要说什么。”徐子陵刚说话，就被杨海生打断了，很是严厉地说道：“我说了，你们不是救世主，所以这件是千万别参与太过，只需你们提供情报就行了，你以为全球那么多国家就没有一些手段？”

　　徐子陵心中一凛，杨海生如此强硬的态度，加上他的话外之音，这就说明了一些东西。

　　看来自己想得还是有点肤浅了啊。

　　“我知道了。”意识到这里面的玄机，他很快明白了红星的立场。

　　“知道就好，有最新消息马上告诉我。”杨海生见这女婿把自己的话听进去了，心就放了下来，没再多言就挂了电话。

　　“杨伯伯这是什么意思？”看着电话挂断，李成迟疑地说道，“难道别的国家还隐藏着什么？”

　　知子莫若父，但是在杨凯明这里，却是相反的，对于杨海生的暗示，他最先明白，摇了摇头，说：“我爸是告诉我们这件事参与太深的话，会把我们退到风头浪尖，以前出风头那是因为单一方面，最多让人忌惮而已，但如果我们展现太大的力量，那到时候可不是国内有意见，而是全球众多国家有意见了。”

　　“没错，之前我们是没考虑清楚。”徐子陵也说道，“强大的武力，不能掌握在一家企业手里，我们生产的产品最厉害，那也是产品，只要没自己使用，那就不会挑动某些人的底线，但如果手中掌握着能够颠覆全球格局的武装力量，这就成了所有国家忌惮的，到时候我们将成为所有国家的眼中钉，一定会除之而后快，所有这次我们不能明面上插手，除非事情到了无法挽回的地步。”

　　李成点了点头，若有所想，“那史密斯他们怎么办？”

　　徐子陵想了想，“杨千山还是去马库拉，让他们守着就行，想必到时候那里将会是主战场，至于叙利亚那边，就让他们把石油公司的人集中起来保护好就行，南美的话，我们的人实在不多，也起不到太多作业，干脆让他们全部退回来。”

　　圣殿组织要想对尼坦有所动作，那这个对象肯定不会少掉马库拉的，因为那里有军工厂，还有全球最大的钻石矿，杨千山从索国退回，保护好这里就是最稳妥的，至于叙利亚，红星在那边也就只有石油公司这个庞大的利益存在，防务公司在那边的人现在有近千人，保护石油公司还是绰绰有余的。

　　而南美那里，除了丛林那个破地盘，红星还真没多少利益存在，据不完全估计，活动在丛林里面的毒贩有数十万人，而那边的训练基地才几百号人，这次圣殿组织可不是小打小闹，完全没必要去拿鸡蛋碰石头，所以退回来就成了最好的办法。

　　“这样也行，”杨凯明沉默了一阵，然后带着些许无奈说道，“我们不好插手的话，那就保全我们自己的人吧。”

　　“嗯。”

　　很快，几人又分别联系杨千山、史密斯几人，告诉他们新的决定。

　　杨千山和叙利亚那边的负责人都没什么异议，因为最终结果怎么变动，对他们来说并没有太多的影响，不过史密斯那里，他就没想要回南美了，“既然这样的话，我就直接回国来。”

　　“回国？”徐子陵心中一动，“要不你去台湾？”

　　琉球基地的人，还是原来的老人，史密斯都比较熟悉，而台湾对红星意义重大，不能有什么闪失，把史密斯放到那里，他们才更安心。

　　“台湾？”史密斯提出回国，那是因为南美基地要撤回，就懒得多跑一趟了，并不是一定需要回国内，听徐子陵安排他去台湾，他二话没说就答应了，“行，那我马上定机票，转飞台湾。”

　　“OK，我让台湾那边的人联系你，到时候有什么要求你可以直接对他们说。”

　　“OK！”

　　李战成那层次，肯定有上面人去联系的，徐子陵不想多事，但在台湾那边有个地头蛇的话，对于他们的行动更好，中断了和史密斯的通讯，他马上联系了李志轩和林彻。

　　李志轩和林彻自从到大陆一趟在徐子陵手上弄到两块战术手表之后，他们两个连一直戴在手上的百万名表也不戴了，把战术手表当成宝贝一般，就连和女人上床，也舍不得取下来。

　　在会所里面商量着事情，他们突然发现手腕上的战术手表同时响了起来，这让他们很是意外。

　　这些天里，他们的战术手表不是没想过，但从未在同一时间想过，有事？

　　能让这玩意儿响起的，只有红星众人啊。

　　两人相视一眼，马上看向了屏幕，果然是红星的来电。

　　“同时联系我们，有事？”李志轩以最快的速度接通电话。

　　徐子陵看着两个镜头上面出现同样的背景画面，微微一愣，“你们两个在一起正好，现在发生了一件大事，涉及到全球的格局，台湾也不例外，我已经派出了一队人员过去，一来保护你们和你们家人的安全，二来能够为台湾做一些事，主事人明天会到首府，你们接待一下，稍后我会把他的联系方式发给你们。对了，具体事情你们家老爷子知道，你们去问就好，我这边忙。”

　　说完，不等两人有所反应，就中断了联系。

　　涉及全球格局？两人怎么听着都觉得有些荒唐，如今年代，什么事情能够影响到全球的格局，不过他们现在完全清楚徐子陵的身份了，不认为他会说假话，愣了一下，马上严肃了起来，各自拿出电话，联系起家里来。

　　一分钟之后！

　　“怎么样？”李志轩问林彻。

　　“爷爷已经命令家里除了在大陆以外的成员以最快速度赶回家，至于徐子陵所说的，让我竭尽全力帮助他们，哪怕杀人放火。”林彻震惊地说道。

　　真出大事了！李志轩心中震骇。

　　刚刚他和爷爷李战成通了电话，对徐子陵交代他们的事，老爷子的口气比林家老爷子更厉害，让他别说是杀人放火了，就算是杀总统、或者杀自己家族成员，也让他全力以赴。

　　什么事情能够让爷爷下这个命令？

　　李志轩一时根本想不出来。

　　“赶紧回家，明天早上集合。”他马上决定回家一趟。

　　林彻显然也是他这个想法，“好的。”说完顿了顿又补充一句：“事情肯定不小，明天身边带两个人出来，以防万一。”

　　李志轩一愣，没想到这个时候林彻还能想到这些，点了点头：“明白，你也小心一点。”

　　……

　　和台湾联系过后，徐子陵几人看到轩辕还没回来，这才出了办公室一起往办公楼那边走去，在五楼小会议室见到一群人，三人马上发现聂云杰和刘龙并不在。

　　“你们来了正好，聂总和刘总今早的飞机去美国了，只有你们才能让他们回来。”一进门，轩辕就马上说道。

　　“啊……”徐子陵这才想起聂云杰和刘龙应美国的邀请前往美国首府商谈战机的事情去了。

　　“马上招回来。”


第968章 惊天七十二小时（三）

　　两人的行程是早就定好的，今天这事又是突发事件，徐子陵他们难免就遗忘了此事，想着这时候已经出发五个小时，应该还在太平洋上，他们马上联系了大家伙。

　　“老聂，赶紧回来，出了天大的事了。”一开口，徐子陵就直接说道。

　　聂云杰心中一缩，他从没见徐子陵用如此严重的口气说过话，顾不上多问，急忙对旁边的刘龙说道：“老刘，马上让飞机返航。”说完之后，才又问，“发生什么事了？”

　　“圣殿组织了一场全球性的暴、乱，具体情况我发到你邮箱。你们这行程也安排得真是好，要是晚点发现……”说到这里，徐子陵突然心中一动，红星的很多行动都是针对圣殿的，圣殿是不是早发现红星的预谋？而这次聂云杰他们的行程已经被算计到了里面？

　　如果他们两人按计划到达美国，在圣殿为实施计划之前，他们还是安全的，可现在一旦返航，而被圣殿发现的话，会不会狗急跳墙？

　　想到这个，他顾不上之前要说什么了，急忙大声说道：“让飞行员马上打开隐身功能，一级战斗准备，油料不够的话我会想办法。”

　　突然改变，让聂云杰意识到了什么，心中一惊，拿着通讯器就往驾驶室跑去。

　　下面可是茫茫大海，一旦他们的飞机出了什么事，那真的是十死无生了，想到这个，他心里要说不怕才怪呢。

　　徐子陵旁边杨凯明几人见他这么说，也意识到了问题。

　　“你是说老刘他们出行可能被圣殿计算了？”李成一把拉过徐子陵问道。

　　虽然没有确切的证据来表明是这样，但如此巧合的情况，不得不让徐子陵有这样的猜测，“只能说是有这个可能。到底是不是，应该等下就知道了。”

　　“对了，凯明哥，马上联系辽宁号，请他们帮忙派出影龙护航，还有我们的天基武器现在在哪里？马上做好准备。”

　　几人转念一想，就知道徐子陵所说的“等下就知道”是什么意思了，想到有这个可能，而他们的大飞机上面并没有利害的武器，马上就联系起辽宁号来。

　　……

　　美国阿拉斯加州麦金利山，海拔六千多米，是北美洲最高之处，这里常年大雪覆盖，平均温度在超过零下40度，就连那些探险人员也不会来这里。

　　可就是这样一个地方，任何人都没想到圣殿在山腹里建立了一个庞大的基地。

　　“报告，目标消失了。”基地大厅里一片繁忙，突然众多工作人员当中的一名大声的报告。

　　站在一块大屏幕之前的一位中年白人闻言连忙转身，并快步来到说话的工作人员后面，看了一眼电脑屏幕，然后沉声说道：“分析目标最后飞行轨迹。”

　　工作人员双手马上在键盘上啪啪的敲动起来，大约一分钟的样子，“目标信号消失前五秒，有大角度转弯迹象。”

　　中年白人闻言仿佛想到了什么似的，脸色一变，马上拿出电话，拨通了一个号码。

　　……

　　“辽宁号已经让地勤人员准备，我们是不是和上面沟通一下？”杨凯明很快回来了。

　　徐子陵点了点头，看了看会议室的众人，对杨若兰说道：“若兰，你和大家该做什么就做什么，老聂那边我们会安排好的。”说完之后，向杨凯明使了个眼色，出了会议室，朝指挥中心走去。

　　“辽宁号那边能够这么快速答应我们，肯定是担着风险的，他们能讲义气，我们却不能觉得理所当然，你和岳父打个电话吧。”

　　杨凯明一个电话就让辽宁号出动无、人机给刘龙他们护航，很多人看来这是无可厚非的，但他们却不知道，私人就是私人，国家就是国家，不能就因为关系好、或者某种原因，就把规矩放到一边。

　　没有得到上级命令而出动无、人机，说得严格一点被视为是叛国也不为过，辽宁号马上答应，那是他们仗义，但理由无论是什么，可以想象这事情之后，舰长、政委一系列辽宁舰上的干部都因此而收到处罚。

　　徐子陵可不想为了这样一件可避免的事而让张舰长他们倒霉。

　　短短一个小时内，几人电话都不知道打了多少，杨凯明二话没话，马上拿起电话给杨海生打了过去。

　　杨海生当听了徐子陵的分析之后，也觉得有这个可能，“辽宁号那边我会通知，你们自己最好也能准备一下。”

　　“子陵已经让成子去指挥中心把天基武器开启了。”看着周边没人，杨凯明跟自己的父亲说道。

　　“那就好，什么东西都可以没有，就是不能人没了，万事小心。”杨海生怕几人年轻气盛，在挂断电话前再一次叮嘱。

　　两人很快到了指挥中心，李成看到两人过来了，马上告诉他们：“天基武器已经开启，不过并不是在最佳的射程内，所以我让人移动了一下轨道。”

　　“大概需要多久？”杨凯明看了看大屏幕。

　　像侦察卫星什么的，变轨一次需要花费相当大的代价，所以哪怕是美国这样的强国，都不会随意控制卫星变轨的，不过红星的鹰眼卫星因为卫星本体完全使用可持续充电的太阳能，变轨的成本几乎相当于零，所以压根没这方面的考虑。

　　“还需要半个小时的样子。”回答的并不是李成，而是指挥中心的工作人员。

　　徐子陵认得他，“曹志，最快速度？”

　　曹志推了推鼻梁上的眼镜，“就是以普通的变轨速度。开启到最大速度的话可能会对卫星产生不可预知的损坏。再说现在也在我们的正常开火范围，只是不到最佳而已。”

　　“哦。”听他这么解释，徐子陵就没再多说了。

　　聂云杰他们所坐的飞机虽然速度不能和战机相比，但在隐身这方面，要比F-22还要好，圣殿就算发现不对，想有什么动作，也很难一下子找到返航的飞机。

　　临近饭时，可几人都无心在意这个，各自找位置坐下来，只觉得时间异常的难熬。

　　艰难的十分钟过去了，久未出声的狮子突然冒了出来，同时在2号大屏幕上面放出了一个画面：“刚刚发现北太平洋高空有颗卫星有异动。”

　　北太平洋上空，不就是聂云杰他们所在的位置？徐子陵几人心中一突，马上站了起来。

　　“这颗卫星以前我们就发现过，是隶属美国一家公司的通讯卫星，当时只是随意看了一下，要不是刚刚有所异动，我还不知道这居然是一颗经过伪装的高精度间谍卫星，他们现在正查找我们的飞机，估计很快就能查到了。”不等几人说话，狮子继续说着。

　　“能不能通过卫星查到控制他们的人？”李成马上问道。

　　“我正在查。嗯？查到一个电话号码，好像有点来头……哈哈……查到了。”狮子的话到这里，2号屏幕上面的画面一变，“圣殿组织的一个据点，看这个规模应该是美洲最大的一个基地了，终于抓到你们的尾巴了，等等……看我能不能从这里查到其他有用的东西……”

　　说到这里，他就沉寂了下来，看样子是全身心的追查去了。

　　徐子陵看了一眼地图，就发现了这里是阿拉斯加山脉，来不及感叹这些人怎么能在如此高海拔的雪山中建立这么大的一个基地，马上想到飞机到底要不要被他们发现。

　　不过这样的想法，只是在他脑海里面刚一闪现，马上被他抛弃了。

　　能借这次机会让圣殿组织暴露出更多的东西来，但这是拿聂云杰和刘龙他们的命来做饵，无论怎么比，这都不合算啊。

　　“马上让飞行员开启卫星屏蔽系统。”

　　“明白！一号、一号、这里是总部，马上开启卫星屏蔽系统。”

　　“一号收到，开启信号屏蔽系统，卫星屏蔽系统已开启。”

　　……

　　有隐身功能在，就不会让地面雷达找到，而卫星屏蔽系统，顾名思义就是防止被卫星所拍到，有了这两手，徐子陵完全不担心聂云杰他们的飞机会暴露行踪。

　　现在就看狮子的了！

　　几人心里紧张无比，事情到现在才一个多小时，看起来虽然短，但是以狮子的效率，居然在一个多小时里面没能查到有用的东西，那就说明了问题，如果这次不能通过暴露出来的阿拉斯加雪山基地查出圣殿所有的资料，那肯定就麻烦了。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　……

　　很快十分钟又过去了。

　　所有人员现在都知道发生了大事，除了必要的通话，所有人大气都不敢出，一时间整个大厅显得有些诡异了起来。

　　“还没结果？”李成终于忍不住问了起来。

　　可等待他的是没有任何回答。

　　本想再问，徐子陵马上制止了他。

　　没有回答也是有两个可能性的，一是没查到什么；二是依旧在沿着线索在查。不过见狮子没反应，第二个可能性更大，想必这时候他无法分心吧。

　　“等等，狮子应该现在忙着查线索。”

　　“嗯。”李成马上也想通了这一点，点了点头，不再说话，继续等待着。


第969章 惊天七十二小时（四）

　　焦急的等待中，狮子终于出声了，不过声音中带着无奈：“暂时只能查到这个基地是受命白宫那位，其他的……”

　　几人心里一沉，他们现在最为缺少的就是时间了，不能以最短的时间从这个基地查到他们想要的东西，难道真得要做最坏的打算？

　　“哦，对了，这个基地刚刚对夏威夷海军基地发出命令，让他们派遣SR-71‘黑鸟’侦察机和F-22，被我拦截了。”

　　“拦截？”

　　“嗯，现在他们以为是通信线路问题，半个小时之后就会发现。”

　　如果他们发现基地被暴露的话，会不会联系另外的人？徐子陵突然觉得打草惊蛇未必不是一件好事。

　　“把这个基地的详细情况放到屏幕上。”想了想，对狮子说道。

　　“你有什么打算？”杨凯明看到他这个举动，于是问道。

　　“既然查不到什么，那我们就迫使他们联系外界，我就不信除了白宫那边之外，他们就不联系别的地方了。”

　　“那也不一定啊，你也知道这个组织的特性了。”

　　“所以，我先看看这个基地到底是个什么性质的基地。”

　　大屏幕上面的画面很快更新了，不用狮子解释，徐子陵就认真的看了起来。

　　“这里应该是一个指挥中心，不可能没有我们想要的东西啊。”很快，他就有了疑惑。

　　“还记得当初他们在东南亚的分部？”狮子马上说道，“我不是万能的，他们重要的电脑不连接网络，又没有开机，知道里面有东西我也无能为力啊。”

　　徐子陵他们几个完全忘记了这一点，听到狮子的解释才明白，不过明白又能怎么样？

　　这里可不像东南亚分部，从国内派人过去，最快速度都得十个小时以上，还不说零下40度如此恶劣的环境、不说这个基地有近千人，特种作战根本无法进行啊。

　　知道这里面有他们需要的东西，那也知道望而兴叹。

　　时间不够，不是特种作战能够进入这个基地的。

　　“有把握能够在二十四小时之内从其他方面查到吗？”沉吟了一阵，徐子陵有了一个想法。

　　“没把握！”狮子很利索的回答。

　　他的回答，更加确定了徐子陵的想法，看了看杨凯明几人，起身朝旁边的办公室走去，“我有个想法，大家听听，看能不能行。”

　　进入办公室，徐子陵示意后面的轩辕关门，然后严肃的对几人说道：“狮子那边没把握，而这个基地不适合小队人员进攻，所以我准备直接动用天基武器，然后再派人过去，不过这样一来，动静就有点大了，有可能让圣殿的人提前启动计划。”

　　天基武器就是激光武器，而激光这玩意是众所周知的高温，所以一旦开启，动静就少不了，别看阿拉斯加这地方人烟稀少的，但一旦攻击地面了，保证他们的动作就会被很多国家监测到，同样也会被圣殿组织监控到。

　　一旦让他们知晓存于阿拉斯加基地的重要情报泄露，提前发动所谓的“雄鹰”计划，不是没有可能。

　　“是有这个可能，但也可能不会。”杨凯明考虑了一下，“天基武器的破坏力很大，他们应该很清楚，不一定会认为我们攻击他们只是为了那些可能存在的资料。”

　　“收获与危险并存，所以我想大家考虑考虑。”徐子陵点点头，坦言他的本意。

　　轩辕对这方面最为擅长，他说道：“从我的观点来看，圣殿组织是应该不会的，而且就算有所怀疑，也不会提前发动行动。我的凭据是什么呢？一，刚刚凯明说了，天基武器一旦发动，那可是无差别攻击，外人可不知道我们的可以调节攻击范围，这就让人认为在天基武器的攻击下，没什么能够存在。”

　　“二，就算他们怀疑我们的目的，他们也不一定认为我们能够在短时间内破解这些，毕竟这样一个组织的重要资料不可能不加密；三，如此庞大的一个计划，可想而知，圣殿组织已经准备了很多年，确定了行动日期的前提下，又基于上一个理由，他们不会因为自己的猜测，而提前行动，导致计划失败。”

　　他这么一分析，徐子陵几人都觉得很有道理。

　　“不过……”杨凯明沉吟着说道，“派人过去的话，我们只能空降，怎么回来？而且大张旗鼓的进入美国，是不是要和他们沟通一下？”

　　徐子陵闻言皱起了眉头，这确实是一个问题，这个基地所在的位置远离城市，空降是容易，但要回来的话就没那么容易了，想要尽快拿到东西，如果想要不惊动美国人还真是有些难度。

　　不知道上面和美国人怎么沟通的？

　　就算沟通了，想要在其本土上进行武装行动，又找什么借口？

　　如果全盘托出的话，美国人又会怎么想？

　　更何况，这些都是需要花时间去交涉的，而他们偏偏缺少的是时间。

　　“时间太紧了，和美国人沟通的话，不知道要扯皮到什么时候。”不用徐子陵说，李成就否定了。

　　“那怎么办？”杨凯明没有在意自己的建议被否决，而是他实在没其他办法，“那地方注定只能空降，从我们国内派飞机过去，一般飞机没等回来就掉海里了，而登陆本土，也不是那么简单。”

　　徐子陵没有说话，他知道在时间这个前提下，是很难隐秘进入阿拉斯加山脉的，特别是在天基武器攻击的这段时间里。

　　“我记得这周围有个空军机场？”突然心中一动，他马上调出了阿拉斯加山脉周围的卫星地图。

　　一旦天基武器发动攻击，最有可能就是由这里派出空军去调查，如果他们的人能够混在其中，那不管是去，还是回来，都很方便了啊，前提当然是他们能出现在这里，并混入空军基地里面。

　　徐子陵把自己的想法说告诉了几人，然后又说道：“联系一下史密斯，看他能不能通过私人关系把我们的人安排过去。”

　　“这个方法倒是不错，老聂他们飞机上就有两个小队的人，让他们在夏威夷下来一队，然后赶去阿拉斯加，全程不会超过五个小时，这绝对是最快的速度了，事情顺利的话，今晚就能拿到我们想要的。”李成拍了一下手掌。

　　而杨凯明更是直接，一句话也没说，就用战术腕表联系起史密斯来。

　　此时的史密斯正在叙利亚机场VIP候机室里，接到杨凯明的电话，在听完几人的计划之后，马上说道：“不用去夏威夷，去中途岛海域，飞机不降落，直接空降海里，我会安排船去接应，然后从中途岛坐飞机直接去阿拉斯加，阿拉斯加那边我也会安排好，保证万无一失。”

　　说完，生怕几人不相信，又补充道：“中途岛基地现任司令官之前有驻中东，我救过他一命，一直关系不错，他和阿拉斯加那边的关系也很好，这些年我也走过几次这条线，保证没问题。”

　　他既然说没问题，徐子陵几个自然相信他，“OK，你马上联系，无论什么代价都行。”

　　史密斯笑了笑，“不用其他代价，这老家伙喜欢富兰克林，给他一百万，他就敢用任务的名义把战斗机开出来接人。”

　　“嗯，马上行动。”

　　挂了和史密斯的联系，徐子陵马上又联系了聂云杰，把计划告诉了他们，并让他们改变航线。

　　飞机上的两个小队，还是红星最早从利剑抽调出来的老人，都是久经战火考验的，当接到任务，他们马上就选出了合适的队员。

　　而史密斯那边的动作也很快，十分钟过后，他就打电话过来，说那边已经安排好了，说出了一个坐标，说是让队员到时候空降到这个海域就行。

　　“接下来就看天意了。”

　　安排好一切，几人一直紧张的心这才放松了一些，沉默着坐了一会儿，杨凯明想起要和杨海生说一下，又打了个电话过去。

　　对他们的计划，杨海生并没有多言，在他看来，光靠国家情报部门，肯定难查到太多有用的东西，只能是把更多的希望放在红星这里，三天之后的事情红星不宜参与太多，但在这件事情上却不需有太多的顾忌。

　　“空降之后赶紧让聂小子他们回来，队员到时候另想办法。”

　　……

　　聂云杰他们的飞机本来就在北太平洋上空，全速之下，没用半个小时，五名成员组成的小队就在指定的坐标位置进行了空降。

　　而史密斯那边的关系也很靠谱，早在十分钟前，接应的船就到了，等到几名队员降落，船拉上他们就往中途岛开去，等达到中途岛之后，直接坐着车进了机场，上了一辆已经在跑道上等待起飞的小型运输机。

　　“等一号机进入境内，马上调整天基武器的轨道，一旦到达位置，第一时间进行预热，只等我们的人到达阿拉斯加，就开火。”

　　“明白！”

　　……

　　“走吧，现在只能等，趁着这时间咱们去填一下肚子。”看着有四五个小时的等待时间，李成拉着几人先去吃饭。


第970章 惊天七十二小时（五）

　　牵挂着阿拉斯加的事，几人吃起饭来没滋没味的，草草几口填了一下肚子，就离开了餐厅。

　　想到之前因为聂云杰和刘龙的事，没有来得及和其他人解释，徐子陵让轩辕回指挥中心盯着，和杨凯明、李成一起去了办公楼。

　　杨若兰等人知道出了大事，但看着徐子陵他们忙着，一时又不好询问，这会儿都是无心工作，几个女人凑在一起正愁眉苦脸。

　　之前让轩辕来通知他们，就没叫他说得太明白，为了减少她们的担心，这会儿徐子陵当然也不会全盘托出，尽量避重就轻的把事情告诉了他们，然后马上就把话题转开了，“赵妈前两天回国了吧，现在在江南？如果可以的话，让她回来。还有你们家谁有亲戚朋友在国外的话，最好都叫回来。”

　　之前去台湾的时候，赵雪琴就有打算过去的，可最终因为临时发生事情需要她处理，而没能成行，一直到前两天才回国。

　　众人对徐子陵的解释并没有多怀疑，听说聂云杰和刘龙那边已经安全回航了，也就没再多问。

　　“好的，我马上打电话给妈，让她回来。”杨若兰和徐子陵在一起这么久了，一听就知道事情远比说的要严重，不过她不会当着其他人的面询问，连忙接过话题说道。

　　有了她的帮忙，其他几个女人更加不会多想了，按照徐子陵所说的，纷纷拿起电话往家里打，询问是否有出国的亲属，毕竟可能影响到全球范围的骚乱，可不是什么好玩的事。

　　离开办公楼，回到指挥中心，已经是下午三点了。

　　“聂总他们到哪里了？”一进门，徐子陵就问轩辕。

　　“还有一个小时进入东海。”

　　徐子陵几人顿时放心了下来。东海现在依旧是沿用之前的区域划分，也就是说聂云杰他们现在快要进入琉球领海了，琉球有海军基地在，无论发生什么事情，都能保证他们的安全了。

　　“阿拉斯加那边有反应没？”

　　杨凯明问狮子。

　　之前有屏蔽他们的通讯线路，不过在二十分钟之后，也就是聂云杰他们的飞机到达中途岛附近时，狮子就恢复了。

　　“有再次派出侦察机，由于一号机改变航线又降低高度在云层中飞行，对方没能发现，在半个小时之前已经返回夏威夷基地了。”

　　黑鸟侦察机虽然被成为最先进的侦察机，但这也是相对而言的，在红星的隐身技术之下，这玩意而也就速度上能够拿出来说一说了，而在天空中想要避开两个人的视线，实在太简单，无功而返也就成了必然的道理了。

　　“有没有确定夏威夷海军基地是否和圣殿组织有牵连？”

　　“没有，是上层有问题，让圣殿有这一次调动他们的权限。”

　　“嗯，没关系就好。”

　　夏威夷海军基地，其南岸正好是珍珠港，以西又是中途岛，是美国也是全球最为密集的军事基地集群，那战斗力是相当的恐怖的，要是这里也被圣殿组织给渗透了，那真够人头疼的。

　　接下来就是焦心的等待，几人一直都没有出指挥中心，三个小时之后，天色渐暗。

　　李成看了看时间，“老聂他们马上就到了，咱们几个去迎迎吧，还有一段时间，出去透透气。”说着，向徐子陵、杨凯明挪了挪嘴，示意他们看那些工作人员。

　　指挥中心里，所有人现在都没有下班，一个个神情紧绷，等待着马上、将要发生的事，徐子陵他们几个老总在，更是让下面的工作人员觉得压抑，经过李成这么一提醒，杨凯明和徐子陵都发现了这个情况。

　　今天的事情实在太过重大，他们也没想要怪下面人心境不稳，就连他们一直都处于紧张，何况下面人？

　　站了起来，徐子陵点头，“走，那就去机场。”

　　三人开着车子来到机场，没等待十分钟，远处空中就看到了一号机那一闪一闪的起落架灯。

　　坐在飞机上的聂云杰和刘龙，自从接到消息之后，心情就一直没有放松过，下了飞机，两人都是一脸的憔悴。

　　“到底怎么发现的？”一见到徐子陵他们，聂云杰就问道。

　　让同来接机的人把随行的工作人员领上车，徐子陵几人转身领着聂云杰、刘龙走向他们自己的车。

　　“很突然，完全没有一点迹象，要不是情报部监控到一个电话，我们一时根本发现不了，你们两个估计也没这么顺利回来了，之前没和你们说，在你们返航的时候，夏威夷军事基地派出了黑鸟侦察机和F-22。”

　　聂云杰和刘龙两人同时冷笑了几声，“他们倒是挺看得起我们的。”

　　上车，开车，直接去了餐厅。

　　高层小餐厅里，杨若兰等除了在其他分部之外的所有高层都在，事情还没定论，大伙都没有下班。

　　晚上徐子陵他们肯定回不了家，简单的一顿晚饭之后，徐子陵让父亲以及一帮女人先回了家，就和聂云杰等人一起去了指挥中心。

　　“和2分队联系上了？”一进门，徐子陵就对值班的工作人员说道。

　　“联系上了，他们已经修整好了，随时可以行动。”

　　攻击马上可以开始了，众人各自坐下，一脸的严肃。

　　与上次横须贺事件不同，这次的攻击需要绝对的小心，精心的计算，不能因为天基武器的攻击范围可以调整而大意把他们想要的东西损坏了。

　　“行动开始，天基武器准备是否完毕？”

　　“以准备完毕。”

　　“再次计算轨道、射击角度、一切因素。”

　　“明白，再次计算……”

　　……

　　“确认无误，可以发射。”

　　“联系2分队，告诉他们攻击倒计时开始。”

　　……

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“开火！”

　　时隔两年之后，天基武器再次发威，随着开火的命令下达，大屏幕上面显示太空中天基武器的画面，只见红光一闪，一条刺眼的光束瞬时出现，眨眼之间就射向了地球。

　　“最大程度摧毁基地有生力量。”

　　“是。”

　　激光没有一闪而逝，而是经过卫星细微的调整，就像一把刀一样插进了阿拉斯加山脉圣殿组织基地很快把整个基地开膛破肚。

　　足足一分钟，原本安静的大雪山山顶出现了一个宽达数百米的垂直黑洞，山头上堆积的白雪因为激光的高温而瞬间融化、蒸发，从洞口往下看去，还能依稀看到山腹中居然有建筑的存在。

　　看着那黑夜中显得狰狞，犹如怪兽大口的黑洞，哪怕已经见过天基武器几次发威的众人，这时候依旧被震撼了，才一分钟啊，居然就弄出这么大又深不见底的洞口。

　　核弹还有被拦截的可能，可这玩意儿怎么拦截？

　　这才算真正的大杀器啊。

　　“把目标的具体位置发给2分队，提醒他们速度快点。”很快从震撼中恢复过来，徐子陵对工作人员喊道。

　　“明白。”

　　“计算有些错误，让他们加快速度。”杨凯明加了一句。

　　之前没计算山顶上厚厚的大雪，经过激光的高温这么一弄，整个山体的温度就高了很多，看着样子，随着余温的散开，山体上的大雪会很快融化，然后化成洪水。

　　要是不快速一点，到时候必将对直升机的起降，以及他们的行动造成一定的麻烦。

　　“明白。”

　　史密斯那边的线确实靠谱，在富兰克林的魅力下，不但把2小队以任务的名义正大光明推了出来，而且还出动了一架MV-22“鱼鹰”直升机，并准备了一切需要的装备。

　　鱼鹰的速度够快，最大飞行速度能达到500多公里，从起飞开始，不到二十分钟，就到了目的地上空。

　　驾驶员是美军的人，当看着山顶突然出现一个洞，而且洞内隐约还有火光的时候，还以为这里突然冒出了一个火山，不过看到周边并没有岩浆喷出的时候又纳闷了，不过他们早已得到了上面的命令，没有多想，找了一个合适的地方，放下绳子，让2分队的人降落到了地面。

　　鹰眼卫星早已扫描出了最直接的线路，小队的人员按照战术腕表上面的指示，很快找到了进入方位，看了一下地形，几人快速的把早就准备好的绳索放好，留下一个在外面警戒，其余四人快速向洞内落去。

　　几分钟之后，零碎几道枪声从火光隐现的洞下传来，马上再度陷入沉静。

　　“报告总部，目标找到，目标找到。”

　　哪怕从大屏幕的画面上清晰的看着目标电脑被找到，当听着队员的报告声时，徐子陵几人还是忍不住激动得站了起来。

　　这可能挽救万千民众的生命，这关系到全球一场浩劫……

　　“马上进行资料传送。”

　　“明白。”

　　五分钟后，第一台主机资料传送完毕。

　　“狮子，速度查找，看是否能找到我们需要的东西。”

　　“明白。”

　　狮子略带兴奋的大声回答着。

　　这是他们最大的可能了，一旦能找到他们需要的那些情报，那圣殿组织就有得瞧了。


第971章 惊天七十二小时（六）

　　一台，两台……队员很快就把所有主机里面的资料传来过来，然后带着东西，开始撤退。

　　“我已经让人给你们安排好另外的身份了，晚点会有人找你们，自己回来……嗯，你们还是暂时先不回国，就呆在美国，说不定就有事了。”徐子陵突然改变了主意。

　　现在他们和美国合作得很愉快，如果能帮得上忙的话，他还是愿意帮一把的，毕竟要重新找个势力足够的合作者，可不那么容易。

　　“是，明白。”

　　……

　　“美国那边来电话了。”在等待着狮子破解文件的时候，轩辕告诉徐子陵几人，美国人找来了。

　　这个电话来得比想象中的要迟一点，徐子陵示意让人接过来，同时问了一句：“是谁？”

　　“总统。”

　　“哦？没想到这家伙居然亲自打电话过来了。”

　　“肯定是上面有和他们联系过了，不然肯定不是由他来打这个电话。”杨凯明笑着说道。

　　电话接通，总统先生完全没有一点火气的声音传来：“亲爱的先生，请问是否能回答我心中的疑惑？”

　　老家伙居然还会天朝文化，徐子陵几人相互看了一眼，有些意外。

　　不过他们可没多的时间和他咬文嚼字，很直接的告诉他：“总统先生，刚刚发生的事情确实是我们做的，主要是我们发现那里存在着一个圣殿组织的基地，而当时这个基地正好准备做一些不好的事情，所以没能及时通知贵国，就此我们万分的致歉。”

　　就算是盟友，可如此明目张胆的在我的国家投入武力行动，总是令人不舒服的，所以总统先生打这个电话，一来是想知道事情的真相，二来则是想“提醒”红星一下，阿拉斯加是美国的地盘，他们美国可不是日本那种小国。

　　可这一开口，人家就摆明了讲，讲理由、又道歉的，还能让他怎么说？

　　再者，有了之前天朝一号首长打给他的电话，再听到圣殿组织这个名字，他也没心思计较别的了。

　　尽管已经派出人员去了事发地点，但他这会儿根本没收到什么消息：“圣殿组织？那里居然有圣殿组织的基地？”

　　“对，现在还能看出山腹中的建筑痕迹，而且我相信那里还有一部分没损毁，同样也应该有一些人员，希望贵国能够重视。”

　　之前只关注是否能得到他们想要的情报，压根没想起基地还有一些残留份子，这些人可不能让他们流入普通人当中的，正好美国人找来了，这个事情就交给他们好了。

　　事实上美军的人已经发现这个情况，并且准备控制那些人了，只是总统这边还没收到消息而已，听徐子陵这么说，他马上忘记了打电话过来的初衷，“感谢贵方，我马上去安排。”

　　说完，草草说了两句客套话就挂了电话，完全没有了一个大国总统应有的“风度”。

　　看着他急急忙忙挂了电话，徐子陵几人也是哭笑不得，按道理这家伙知道他们攻击的是圣殿组织基地，那应该会问，圣殿组织到底准备做什么会惹来他们这么大的反应，可这家伙现在完全忘记，只想着基地还有残留人员去了。

　　本想随意找个理由敷衍一下的，这下可好了，压根没问起。

　　又过了十几分钟的样子，狮子终于有了反应。

　　只听到他一声大笑，“哈哈……我们猜的没错，这些里面确实我们需要的东西。”

　　徐子陵几人马上来了精神，“怎么样了，快说说。”

　　“现在完全能够确定我们摧毁的这个基地，就是圣殿最主要的两个基地之一，而且还是圣殿其中一个首领常驻的地方，所以从这些资料里面我不但能够清楚整个圣殿组织的各个分部，还可能得到所有成员的名单。”

　　“可能？可能是什么意思？”轩辕第一时间发现了狮子话中的不对之处。

　　“你倒是细心。”显然狮子现在心情很好，还有心思说闲话，“说是可能，那是因为这个组织只有最高首领才能知道高层成员的具体身份，而这个基地的最高负责人，仅仅只是二首领，而且还有一些文件没有破解出来，所有只能说可能！”

　　“那他们所有的基地、据点都弄清楚了？”眼下最主要的问题是阻止三天之后的事情发生，圣殿成员这反而不是最重要的了，徐子陵问出了最紧要的问题。

　　“弄清楚了，你们看。”狮子马上把圣殿组织的基地弄成了分布图，然后放到了大屏幕上面。

　　“把亚洲地区放大。”

　　天网系统因为某些问题，并没有能辐射到全国范围，而作为东方大国，徐子陵不相信圣殿组织在国内就没有据点，所以第一时间他关注亚洲区的消息。

　　事实上事情正如他所想的那样，地图放大，国内沿海的几个城市被标示的红点甚是刺眼。

　　东部中海市、江南省深市、北方东三省半岛市……无一例外，都是沿海人口超过千万的大城市。

　　众人冷汗淋漓，三天之后这些个城市一旦发生爆炸什么的，那随随便便就是数千人，或者数万人因此而丧生，这样的后果无异于一场大战啊。

　　几人互相看了看，异口同声地说道：“赶紧报告上面。”

　　……

　　杨海生的电话很快就打通了，当得知国内居然有数个圣殿组织的据点，而且还是在人口密集的大城市，他也被深深的震骇了一把，同时也后怕不已，如果没有能查到这些东西，那……

　　“赶紧把具体情况给我，并且以最快速度整理一份和我们国家关系良好友国情况。”

　　“好的，马上弄。”

　　狮子现在所做的事情就只有破解资料，所以能够分出心来做别的事情了，不到五分钟，一份完整的资料就弄了出来，徐子陵他们也没耽搁，马上就传给了杨海生。

　　“叙利亚我们可以不插手，马库拉要不要主动出击？”李成突然建议道。

　　在尼坦，他们有着绝对的地位，和奥普拉王子，他们一直合作很愉快，而红星在那里的利益也是绝对的巨大，说到主动出击，他们是有相当足够的理由的。

　　把目光放到尼坦，地图上标注不单马库拉周边有圣殿组织的据点，就是他们的首都也有，徐子陵就觉得应该看看他们的势力怎么样。

　　无论如何，他们可不想尼坦的政局有什么变化，如果尼坦政府解决不了，那么他们还是主动出击的好。

　　红星这两年帮他们培训了不少的军队人员，但那也只限于特种兵，说到一般士兵的战斗力，要在城市对上圣殿组织这伙可能无所不用其极的人，还真有点玄，只怕就算把消息提前告诉他们了，到时候也会把事情弄得一团遭。

　　真要那样子，红星也会受到严重的影响。

　　“把尼坦那边的详细资料调出来。”杨凯明也想到了这一点，沉声说道。

　　十分钟后。

　　所有人，包括就连不太懂军事的聂云杰和刘龙两人，这会儿都皱起了眉头来。

　　破解的情报，比之前狮子拦截的情报要更详细，之前分析出来的图，他们对尼坦这里还是相当的放心，可看到真实的情况之后，他们就不是放心，而是揪心了。

　　尼坦正式的军人也就十五万，可现在这情报里面显示，圣殿组织居然控制了约五万人的队伍，而且这五万人的队伍，就包括了他们当初从红星这里买到的几架“枭龙”组成的陆航大队。

　　哪怕这些年尼坦在军事方面发展得很快，可“枭龙”这玩意儿在他们那里可以算是毫无敌手的大杀器。

　　一旦打起来，忠于奥普拉王子同志的部队还真不一定打得过来啊。

　　要知道当时为了阻挡美国人，他们可是一次性买了足够的弹药的。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？真要让他们打起来，我们的损失就打了，肯定要主动出击的，跟杨伯伯说一下吧。”李成说道。

　　杨凯明看着其他几人点头，再次拿出电话，联系了杨海生。

　　“什么事？赶紧说。”这一天里，电话基本就没停过，杨海生都已经快要麻木了。

　　“是这样的……如果我们不插手的话，那损失就大了，奥普拉政府也估计稳不住了。”杨凯明马上把尼坦的情况告诉了杨海生。

　　杨海生沉默了一下，“必须考虑大局，我会和上面说说，你们等一下。”

　　说完，就挂了电话。

　　既然说等，那就等呗，这时候自然得以大局为重。

　　杨海生也明白尼坦的局势对红星的重要，放下电话之后就把这个事情报告上去了。

　　现在圣殿的一切消息，都是由红星提供，所以也没有不长眼的人认为杨海生有私心，毕竟红星的利益一旦受损，国家也跟着有损失。

　　于是红星的计划很快放在了一号首长的案头，并很快得到了通过。

　　……

　　“通过了？很好。”毕竟尼坦那边涉及到数千亿美金的利益，哪怕徐子陵最不把金钱放在眼里，也不可能不重视，得知他们的行动被上面认可，他高兴的站了起来。

　　“时不待我，杨千山他们应该回去了？把详细资料发给他们，让他们弄一个最合适的行动计划出来。”


第972章 惊天七十二小时（七）

　　主动出击，并不是说要把这五万人的队伍给消灭，而是只要把圣殿的人以及被他们拉拢的那些军官给控制住就行了。

　　这种事情，红星的人没干过十回也有八回，甚是轻车熟路。

　　此时的马库拉，正好才中午，而杨千山也于两个小时前到达，接到总部的命令，他表示马上可以出发。

　　“你和老陆他们负责指挥就行了，也没什么大人物，让下面弟兄们去就可以。”他的父亲和徐浩然是战友，而且他本身在红星的地位不算低，徐子陵当然得“照顾”他。

　　圣殿在尼坦的成员不多，主要是被他们拉拢的军队军官，以这些人的防护，红星派出任何一个过去，都是绰绰有余的，杨千山也就从善如流，没有再说亲自带队。

　　尼坦政府和国内政府关系不错，但与红星相比，就有一定的差距了，毕竟尼坦全国能有现在的局面，可以说完全是红星的功劳，定下行动时间，徐子陵就亲自联系了奥普拉王子。

　　“徐，你终于打电话给我了。”电话一接通，奥普拉王子就焦急地说道。

　　之前有杨海生的提醒，他们是没准备插手这件事的，还真没想起要和奥普拉王子说点什么，听到他说话的语气，徐子陵就知道国内已经联系过他，而他也只怕担心好久了。

　　“不好意思，你也知道发生这样的事情，我们得做些什么，所以……”

　　“我明白，我明白。”奥普拉连身说道，这些年和红星相处，他也能看出红星的一些真实底细了，在他看来，与其说是天朝政府发现这件事的，还不如说是红星发现的可能性更大，现在结合徐子陵口中的话，他更是肯定了心中所想。

　　“王子殿下，现在你应该明白这件事情的重要性，据我最新的情报显示，贵国国内有超过五万名军人已经直接或间接被邪恶组织所控制，为了表示我们彼此深厚的友谊，同样也为了保证我们的利益，我将派出一定的人，帮助贵方平息叛乱，你认为如何？”

　　听到有五万军人被别人所掌握，奥普拉哪怕已经有了心里准备，还是被狠狠的吓了一跳，等到徐子陵说派人帮忙时，他的心马上又放下来了。

　　不管是因为友谊，还是利益，这一切对他来说都无所谓了。

　　五万人的叛乱，就算他最终赢了，这个国家只怕国将不国了，好不容易能有现在这个局面，他怎么会轻易放弃？

　　红星没有任何的条件就派人帮助他们，他哪有不愿意的？

　　“对，为了我们深厚的友谊，我代表我的国家，万分感谢贵方的支援，我和我的国民会永久记住贵方对我们的帮助。”

　　……

　　处理完尼坦的事，时间也不早了。

　　“你们该休息的还是去休息一下，该死的家伙，加密方法是他们自创的，估计得要明天早上才能破解出来。”狮子跟徐子陵几个说道。

　　事情到了这种地步，急也是没用的，但要三人去睡觉，这会儿也肯定是睡不着的，商量了一下，最后几人决定让餐厅的人送点凉菜，再送点酒什么的来，就在这里边喝边等算了，到时候实在想睡了，就在办公室里面的沙发上面躺一下就行。

　　迷迷糊糊中听到狮子的声音，徐子陵从沙发上爬了起来，茫然的看了看，才知道自己这是在指挥中心的办公室里。

　　拍了拍自己的脑袋，才想起好像几人一起喝酒之后，白天一直紧绷的神经放松了一些，准备休息一下的，没想到居然睡着了。

　　爬起来，出了房门，看到杨凯明、聂云杰几人坐在大厅大屏幕的前面。

　　“刚好像听到狮子的叫声，什么事？”

　　几人回头看到是他，杨凯明连忙说道：“狮子已经破解最后一份文件了，里面有成员名单。”

　　徐子陵精神一振，看了看大屏幕的一角，才发现现在已经快要天亮了，“应该只有核心高层名单吧？”

　　“没错。”这个问题，早在之前他们就有共识了，按照圣殿组织的习惯，这样一个重要的基地，会记录非核心成员才怪呢。

　　“都有些什么人？”徐子陵这时候还真有些好奇，到底有哪些大人物，才能弄出这么一个组织。

　　“大首领之下二首领，再下就是由十人组成的组织议会，这份文件记录了大首领以下数十年来的二首领以及历届议会成员。”狮子马上把一份文件放到了大屏幕上面。

　　“里根，希特勒，东条英机……鲍威尔、高桥哲信……”

　　一个个耳熟能详的名字显示在上面，让一众人大大的震骇。

　　里根，不是美国当年提出“星球计划”，还曾遇刺的总统？而希特勒，这就更有名气了，第二次世界大战的发动者，因他而死的人不计其数，还有东条英机，当年日本首先，侵略国内和发动太平洋战争的主要罪犯之一……

　　这些人居然都曾是圣殿组织的成员？

　　想想当初这些人做过的事，再联合圣殿这次的行动，还真是有来由的啊。

　　这个组织存在的理由，大概就是称霸地球吧。

　　“这一届的议会成员，鲍威尔为美国副总统、高桥哲信是日本现任司法院长，极右势力幕后领导人，鲁尔夫斯基俄国……”

　　狮子一个个名字念出来，跟着的是各自简短的介绍，其实不用他讲，在座的人都认识这些人。

　　个个都是全球有名的人，他们能不认识？

　　“如果再给他们一些时间，或者没有我们，他们可能真的会成功。”杨凯明叹气着说道，“全球最强几个国家的重臣，手上掌管无比权势，一旦联合起来作乱，那结果……”

　　最后的话，他不说出来，大伙都知道什么意思。

　　就像一个家庭里面，本来只有一个掌权的，但十来个成人里面，居然有五六个密谋夺权，可想结果会是什么样。

　　“不管了，把东西发给上面去吧。这已经不是我们能操心的了。”徐子陵只觉得心里有些麻木了，拍了拍手掌，说道。

　　以前想过这个组织的高层到底是些什么人，他猜过会是一些老牌家族，也猜过某些国家的政府高官参与其中，但从没想过高层无一例外都是各国政府高官，而且还是全球最强大的几个国家里面的高官。

　　“不管？就这样看着？”杨凯明迟疑着不动。

　　聂云杰几人虽然没说话，但望着徐子陵的眼神也表达了他们的态度。

　　徐子陵看了几人一眼，苦笑着说道：“涉及到这么几个国家，我们能干什么？就算我们把这份资料给他们，他们估计也不会相信吧，让上面去说吧，看看什么结果再说。”

　　确实也是，红星再厉害，也不可能让这些国家相信他们，更何况其中还有日本这个“生死大敌”，在这种情况下，又有杨海生的话在先，他们不能只看着，还能怎么办？

　　“那就看看吧。”聂云杰几人看了看彼此，无奈地说道。

　　接下来的时间，他们是真的没什么事情了。

　　叙利亚、台湾、尼坦、该安排好的都安排好了，国际上的大事，他们又没什么决定权，徐子陵考虑了一下，“国际上的反应肯定没有这么快，现在我们也没什么事情了，该睡的就去睡，该做事的就去做事吧。”

　　“啊……”众人没料到他能够这么坦然。

　　“你就不担心？”刘龙没好气地说道。

　　徐子陵两手一摊，“我担心什么？他们总不能打到我们头上来，再说了，就算我们担心，又有什么用？我们做不了救世主，也不是救世主，昨晚我也想明白了，别人是生是死，完全是他们自己决定，选错了就付出代价呗。圣殿闹出这么一手，可不是我们能够对付得了的了。”

　　以前他们把圣殿作为他们的敌人，可眼下圣殿弄出这么一大手笔，那他们就不能把这事当私仇来看待了，凭他们的实力，能够给他们一定的时间，搞定圣殿是没问题的，可眼下圣殿组织压根不给他们时间啊。

　　而且就算他们现在能干掉圣殿，那之后的事情呢？

　　必将成为每个国家所忌惮的力量，弄得不好，终有一日成为别人的靶子，到时候他们就算有能力对抗全世界，那也只有跑到哪里去占山为王这一条路了，真要那样，就与他们的初衷相背而驰了。

　　“得，看就看吧，就当看戏了。”

　　他这么一说，几人都很是气馁，也不多说，抬脚离开指挥大厅。

　　实在也不能怪徐子陵冷血，只是现实只能这样罢了，说得狠一点，全球经济危机，全球局势震荡，在一定程度上能影响到红星，但无论怎么样，他们红星的根子不会损坏，只要自己没事，哪管他们死活啊。

　　看着几人离开，徐子陵失笑摇头，让轩辕干脆在这里帮忙，他也出了房间，向办公楼走去。

　　公事重要，私事同样重要不是？

　　出了这样的大事，还是得好好陪陪自己的女人！


第973章 外星生命？

　　上午十点，马库拉那边来了消息，说尼坦那边的圣殿组织成员，以及被他们拉拢和控制的人已经全部被抓起来了，一个都没有跑掉。

　　“嗯，记得保密工作要做好。”对这个结果，徐子陵并没有意外，要是他们的人还搞不定这样的事情，那才奇怪了。

　　“明白。”

　　中午，史密斯到达台湾，李志轩和林彻在机场接到了他，不过琉球的人员却因为文件上的问题，还需要几个小时之后才能登岛。

　　“台湾那边的情况，我已经告诉李、林两家的掌舵人，为了不惹麻烦，你听他们的安排行事。”之前几人是准备主导这次行动的，但后来考虑不能在台湾表现出太强势，徐子陵就与李战成以及林家老爷子商量了一下，这才更换为由他们两家出面，打着他们的旗号做事。

　　“OK，只要他们的指挥是正确的，我就不会反对。”

　　史密斯回答。

　　外行人领导内行人，这是战场大忌，不清楚两家在这方面的能力，他当然有所保留。

　　对此，徐子陵不以为意，因为他也并不太了解这些，将在外令有所不受，他并不希望下面人只会一个劲的死板，灵活才是应该的。

　　“你自己看着办就行。”

　　吃过午餐，来到指挥中心里，狮子那里没能查到更有用的消息。

　　倒是他告诉徐子陵，说是国家在一个小时之前，再次和米、英、法、几个国家进行了最高领导人电话会议，随着这边逐步提供的情报资料越来越详细，包括日本在内的所有国家，都已经有所意动，而美国更是已经开始准备对副总统展开行动了。

　　“老美倒是挺聪明的。”李成笑着说道。

　　“主要是我们来了那么一下，不然的话，他们也不一定会这么快有决定。”杨凯明摇了摇头。

　　这种事情上，没有人会开玩笑，但是涉及到这些国家的高层次领导人，又涉及到全球这么多国家，在之前各国情报部门又没有这方面的消息，很多国家迟疑不定也很正常。

　　“美国建国短短几百年，就成为最强大的国家之一，不是没有道理的，最初我们没提醒他们，他们不也发现了这个组织？”徐子陵公允的评价。

　　下午，红星在琉球的人员，经过李林两家的周旋，到达了台湾，史密斯通报他们已经定下晚上行动，按照马库拉那边的方式控制住圣殿组织成员和涉事人员，以保证城市的安全。

　　紧跟着，南美分校成员，也已经回到尼坦总校。

　　一个个消息通报过来，代表这红星的力量全线收拢完毕。

　　不过让他们惊讶的是，在三点多的时候，居然接到了奥德赛的电话，在电话里面，他请求红星能够和国内在叙利亚的驻军一起，帮助他们解决此事。

　　如果是以前，碰到这种事情，徐子陵他们几个就可以做主了，但今夕不同往日，哪怕和奥德赛的私人关系再好，他们这时候也不好马上回答。

　　基于长久以来的良好关系，徐子陵并没有马上拒绝，而是坦言他们现在的环境，然后告诉他，会向上面申请，一旦上面同意，他们将派人协助。

　　奥德赛对天朝国情有所了解，并没有认为徐子陵是在推脱，表示理解的同时说愿意等待，又说他们政府也会就此问题，向国内政府提出请求。

　　叙利亚内战平息已经两年了，但经过几十年的战争，这个国家完全已经千仓百孔了，哪怕有庞大的石油资源，又有帮助他们重建的庞大力量，但想段时间内让国家强盛，显然是不可能的。

　　在现在这个事情上面，求助红星，有些许惊讶，但并不太难以让人理解。

　　以海天和红星为代表的石油公司，在叙利亚拥有着这么庞大的原油资源，国家当然很重视，徐子陵他们准备报告上去，再加上叙利亚方面的请求，上面很快就同意红星在叙利亚的人员主动参与进来。

　　其实有国内驻军在，徐子陵他们并不太愿意参和的，不过这么大的石油资源是掌握在他们手上，而防务公司在那边又有人，不出手还真不合适，这才半推半就的参与了进去。

　　几个地方的事都没有太多的悬念，三十几个小时里，圣殿组织一直没有新的动作，狮子那里也没其他进展，到了下班的时间，徐子陵很干脆的回家去了。

　　事情重大，但奈何他们没多少插手的地方，与其在这里坐着干心焦，还不如回家抱老婆睡觉呢。

　　对他的话，作为小舅子的杨凯明都是哭笑不得，更不用说其他人了。

　　“你去把，我和成子守在这里。”

　　徐子陵摇了摇头，对他们的行为不以为然，“我都说了，坐着这里也是干着急，还不如回家睡觉呢，唉……懒得说你们了，我回去了，你们在这里等着吧。”

　　说完，不管几人一脸的纠结，施施然的离开，去办公楼接上杨若兰，真的直接回家去了。

　　第二天，和以往一样的时间上班，在军工厂餐厅吃完早餐，再到指挥中心的时候，已经差不多九点了。

　　看着精神有些憔悴杨凯明几人，他摇头不已，“昨晚行动结果怎么样？应该没什么问题吧。”

　　几人摇摇头，“没问题。”

　　“我就说没什么问题嘛，你们硬是要浪费这个时机守在这里。”

　　见他这时候还说风凉话，杨凯明和李成不禁咬牙切齿起来。

　　“真不知道你丫怎么能睡着的。”李成恨恨地说道。

　　徐子陵嘿嘿一笑，理直气壮地说道：“有史密斯亲自带队，又都是一些老队员，要是还搞不定的话，那真的是天意了，要是发生那种情况，我们急也没啥用啊，相反他们成功了，死的又不是我，我有什么不能睡着的。”

　　……

　　几人再次被他这混账话气晕了，知道耍嘴皮子耍不过他，丢下一句“我们吃早餐去了”，很干脆的离开了指挥中心。

　　其实徐子陵心里也是莫名的紧张，但比起才接到消息的那时候要好很多，说不牵挂这些事情是不可能的，只是他选择这种方式放松一下自己的心情而已。

　　坐了下来，习惯性的问起狮子，一晚过去，有没有什么进展。

　　狮子没有回答他的问题，而是说起了一个毫不相干的事：“知道百慕大吗？”

　　百慕大，徐子陵当然知道，全球最神秘的地方之一，在这里经常发生一些让人无法理解的空难、船只失踪事件，从而被世人成为魔鬼百慕大。

　　皱了皱眉，“百慕大和我们调查的事有什么关系？”

　　“之前无聊的时候，我对这里很是好奇，所以一直监控着这里，但是从前天开始，我就把这事丢给智能系统，不过并没有交代他，刚刚因为一直没能找到什么有用的消息，所以我就无聊去看了看这两天的监控记录，居然发现这两天这里的地磁带在没有任何外物刺激的情况下，有几次异常的活跃，我在想这是不是和我们调查的圣殿有关系？”

　　“要知道我找了这么久，没能找到他们最大的基地在哪里，又找不到他们首领，以及他们的联系方式，这实在有些说不过去啊。假如百慕大这里有圣殿组织的海底基地呢？所以卫星不能探测，只能探测出的地磁是不是因为地底基地而引起的？”

　　“……”

　　不得不说，狮子所说的是一个大胆的假设，而且还是相当的有根据性。

　　之前狮子就有说过，当他利用鹰眼扫描百慕大的时候，就发现了当年51区相同的情况，根本无法扫描成像，由于百慕大的传说久矣，他们当时都没往圣殿组织上面想，现在基于阿拉斯加基地的来的情报，分析出这个组织最大基地的另外一个可能存在地点，都被狮子一一查找了，可都没有，在这种情况下，这个基地能够建在哪里？

　　当然这只是一个可能性。

　　另外还有的是，自从几年前开始，狮子就监控全球的通讯网络，可一直都没能查到圣殿组织高层之间的通讯方式，这显然有些不合常理。

　　但假如地磁异常正是一种未知的通讯手段呢？

　　假如百慕大海底拥有一个比狮子更高级的外星科技呢？

　　狮子这个外星智能都可以出现在地球上，其他外星科技也可能存在啊，更何况这个世界，并不是只有狮子这样一个外星来客，还有存在于美国51区、国内神秘基地中的外星飞船。

　　越想下去，徐子陵越觉得真有这个可能，拿起电话，他打给了杨凯明和李成，让他们赶紧回来。

　　两人接到他的电话，听到这么严肃的语气，还以为又发生了什么问题，马上就赶了回来。

　　“这……真的很又可能啊。有没有可能这个神秘的大首领会是外星生命，一直遥控这个组织？”当徐子陵把他的猜想告诉两人后，李成迟疑地说道。

　　在外人看来，这样的说话很是荒唐，但三人却不敢这么认为，相反更加的凝重起来。


第974章 颠覆日本之计划

　　“可是就算我们的猜测是正确的，那里是飞机和船的禁区，我们怎么去确定？”杨凯明对两人说道。

　　“好像真的是哦。”有他这么一提醒，徐子陵和李成这才意识到这里面还有这么重要的一个问题。

　　百慕大之所以被成为魔鬼地带，那是因为只要经过那里的飞机、船只，发生意外的可能性很大，而一旦进入中心位置，基本上是十死无生，这样的情况，就是派无、人机过去也没啥用啊。

　　“算了，先不管这些。”一下子实在没有什么办法，几人只能作罢。

　　“狮子你还是盯着，如果我们的猜测是正确的，那这两天一定会有异常。”

　　“放心，不说我也会盯着。”

　　暂时不管，就不等于放弃，假如百慕大是圣殿组织的最后老巢，从这些年的种种迹象来看，无论是地球人掌控这里，还是外星生命，这个地方都不会让他太放在心上，因为自从发现到现在，他们都一直隐藏在世人眼底，那就说明这里有种种的限制，没有足够的能力，不然的话，早就冒出来称霸世界了。

　　眼下最紧要的还是搞定他们在各国的势力，至于老巢，之后再想办法也是一样。

　　“那些国家都有什么反应？”几人在讨论完不久，杨海生的电话就来了，他们马上就问起了各国的情况。

　　杨海生叹了一口气，语气中有无奈，也有凝重，“美国人倒是聪明，已经把他们政府机构里面所有的圣殿成员已经控制了，但俄国、英国这些还在观望中……”

　　这本是意料中的事，但事到临头，几人也不免有些失望，他们没有悲天怜人的大道德，但也不想看着全世界陷入混乱当中，不过既然那些国家不相信，他们还是要做些什么的。

　　“那上面有什么决定没有？”

　　“没有最终决定，不过从昨天开始，有些国家就已经开始撤侨了。”

　　“难道就这样看着事情发生？”

　　“现在没有妥善的办法，有办法可想，我们肯定不会视而不见。”

　　“唉……”

　　杨海生不想在这事情上多聊，和几人说了几句，很快转过了话题，告诫了他们一些事情，又说了上面一些人的意见，就挂了电话。

　　“现在我们基本能确定这个组织就是想称霸全球，可是称霸全球也需要一个理由，政治野心或者……按照我们之前的猜测，他们的首领如果真是外星人或者外星智能，那他们又为什么想称霸地球？掠夺资源？”几人沉默了一阵，徐子陵突然沉声地说道。

　　杨凯明和李成相视苦笑。

　　“除非我们抓到这个神秘的首领或者所有议会成员，看能不能从他们口中得到一些资料。”

　　徐子陵这下也是苦笑，说一千道一万，不能抓到圣殿组织的首领，他们就无法知道其中的原因，“那这个还是不说了，不过我觉得这事对国家来说，也是一个机会的。”

　　稍微一想，杨凯明和李成就知道他的意思了。

　　“上面肯定有考虑的，据我猜想，仅仅凭我们一个国家肯定是不行的，估计得找个盟友，而这个盟友最大的可能就是美国了。”

　　“嗯，别无选择。”

　　俄国在领土问题上其实一直和国内是有争端的，当然这只是一方面，主要的还是这个昔日庞大的国家，经过分裂之后，经济一直没能恢复，居然还想着明里暗里打劫，不然的话在这场世纪盛宴中，绝对是一个好盟友。

　　很快一天的时间过去，这么长的时间里，涉及此事的几十个国家里，最终只有美国、巴国、等少数几个国家相信了此事，从而做出了相关的反应。

　　从杨海生那里得到这个消息，徐子陵他们就意识到这个世界只怕得要大乱了。

　　“撤侨工作怎么样了？”

　　“时间太短，只能竭尽所能而已。”杨海生叹气道。

　　国内在全球有数千万侨胞，如此大的基数，短短的几天想撤回来，根本就是不可能的事，更别说无缘无故的要求他们回国。

　　“不说远的，亚洲国家呢？”

　　“之前考虑各国的反应，撤侨行动只是自愿为主，所以谈不上有什么成绩，南韩、东南亚几个国家的人估计就有近百万，好在这两年去日本的少了，不然我们更头疼。”

　　日本是亚洲唯一的发达国家，所以之前有很多国民前往日本闯生活，当然也不排除那些意图获得日本国籍的人，但是几年前由红星推动的几个庞大计划，国内开始在钢铁、汽车、电子等行业逐渐摆脱对日本的依赖，国内良好的发展势头，让绝大部分的人放弃日本而回国。

　　徐子陵记得他看过五年前的数字，那时候国内在日本的侨民就达到70万，这还不包括那些已经获得日本国籍的人，如果现在还是这个数字的话，那想想这后果有多严重？要知道这次日本可是亚洲的重灾区。

　　“日本那边怎么样了？”心中一动，他瞬时有了一个想法。

　　杨海生不能确定他问的是哪方面，“人矮不说还猖狂的不得了，根本不觉得我们说的是真的，第二次会议上，还说什么他们的情报部门已经查过了，我们的消息完全是虚假的，打脸打个不停，不过在撤侨方面，这些家伙倒没阻拦，反而大行绿灯。”

　　这些事情，徐子陵还真是不清楚，不过听杨海生这语气也知道这件事情肯定让上面不怎么欢喜，“国内有些机构应该和赤军有联系？”

　　杨海生一愣，马上就明白了他的意有所指，沉凝了一下，“这次的事情和以往的不一样，国家不好出面。”

　　徐子陵暗喜，“那要不我让人去试试？”

　　杨海生再次沉凝，老一阵之后才说：“先去接触一下也行，反正是老规矩，这事和国家没关系。”

　　“那好，有什么进展，我再给您说。”

　　日本赤军，曾被美国国务院定性为恐怖组织，在世人眼中，这是一个无恶不作、穷凶极恶的组织。但实际不然，这是一群信奉共产主义的日本民众形成的集体，他们反对天皇的统治，反对法西斯，就如当年国内两个党派一样，根本不存在什么恐怖组织。

　　这只是当初日本跟在美国后面摇着尾巴，美国为了这条狗，凭着他们的霸道，而弄出来的。

　　要知道赤军组织是以当初开国领导毛太祖为精神领袖的，所以赤军组织和国内是很有渊源的。

　　普通民众只知道这个组织随着世纪初他们的首领被捕而被解散，其实根本不然，直到现在，这个组织还是存在的，只不过日本国内对这些消息封锁严厉，再加上赤军组织低调行事，这才消失在民众的眼光中。

　　徐子陵才去叙利亚的时候，在战场上还碰到过他们的人一次，而史密斯更是和他们在中东的分部负责人很熟悉，现在要联系他们，根本不是什么难事。

　　“你想让赤军来搞混日本这个池塘？”李成和杨凯明不知道他什么时候居然想到了这么一招，惊讶地说道。

　　“嗯！”徐子陵重重的一点头，“日本政府里面党派林立，其实也有不少人反对现在的当政派，并不是很认同他们的当政纲领，特别是这两年我们的发展，导致日本经济大步下滑，如果让赤军趁着这个机会进入党派里面，未必就不可能拥有一席地位，真到那时候……”

　　“这次日本是圣殿在亚洲投入力量最大的一个地方，如果他们真的没什么措施，乱起来是肯定的，假如在这件事情中削弱那几个党派的力量，加上一部分民众的支持，赤军有一席地位不奇怪，而且很有可能登顶也不一定。”李成一拍手掌，惊喜地说道。

　　杨凯明也不失点头：“要说机会，这可能是百年一遇了，要是真的能让赤军登上那个位置，嘿嘿……你怎么就想到这上面来了！”

　　徐子陵嘿嘿一笑，“脑袋里面灵光一现，突然就想到了。”

　　打了个电话给史密斯，他就告诉徐子陵，台湾事情完全控制，后面的事情也料理了，留下从琉球过去的人，他准备回国了。

　　“回来也行。凯恩他们现在在马库拉，还是在叙利亚？”

　　史密斯不知道徐子陵怎么会问起凯恩他们几个，不过还是很快回答了他：“凯恩和史蒂夫几个在马库拉，还有两个在叙利亚。”

　　“哦，赤军那边你最近有联系吗？他们还有人在中东？”

　　“啊，赤军组织啊，大概半个月前我在土国有见过他们现在的大首领一次，说是雇佣我去救那个老女人，我没答应，怎么了？”

　　老女人，徐子陵愣了一下才反应过来史密斯所说的老女人是赤军组织那个叫麻生房子的前任首领，她于世纪初在日本被捕，十年前被判二十年的监禁，不知是被关在秘密监狱，还是被秘密、处死。

　　当年随着国际局势的改变，赤军的革命会失败是显而易见的，但是只要一天之后的事件发生，全球的局面将有翻天覆地的改变，那时候的局面应该更适合他们这个组织的。

　　“他们能确定麻生房子没被日本政府秘密、处死？”

　　“嗨，怎么可能啊。那老女人可是一个公众人物，日本政府既然已经抓到她了，就不敢随随便便杀了她的。”

　　得，徐子陵还真没想到这一层。

　　“那你答应他们，你马上回国，他们国内应该也有人，现在还有将近三十个小时的时间给你安排。”


第975章 趁火打劫

　　世界即将大乱，如何在战场乱局中得到足够的利益，提前布局是肯定需要的。

　　“世界上，唯有日本这个国家，一个多世纪以来引发了天朝人最复杂的情感：它是天朝的仇敌，也是天朝的朋友；它是天朝的学生，也是天朝的老师；天朝人对它气愤，也对它亲近；蔑视它，又羡慕它；拒绝它，又受到强烈的吸引。”

　　这是一个媒体曾经说过的话，单纯从领土争端这方面来说，徐子陵从心底不喜欢这个国家，但从民众素质、国家民族意识、在电子业方面的成绩等这些方面来说，他确实认为需要我们去学习。

　　但作为一个军人，他的使命让他只要有机会，就会不惜一切代价，做到他应该做的事。

　　而眼下，就是他应该做的。

　　这个世界，国与国之间本来就不存在永远的敌人，日本一旦被赤军当政，那些极右势力被消灭，那时候还有必要一味的去恨着这个国家？

　　国内这几年在汽车、电子这些领域开始强劲发展，但比起日本来，还是缺少一些底蕴的，到时候互补，因此又能收益多少？

　　更何况，在他的旁边还有一个另徐子陵极度厌恶的国家——韩国。

　　比起日本，他在某些时候更讨厌这个国家只要见到有什么好的，就会说都是他们的。

　　到时候他们的计划成功，夹在中间的韩国，不就想怎么捏，就怎么捏了？

　　二十分钟后，史密斯发来消息，说是他已经上了回大陆的班机，赤军那边已经联系好了，他们的首领正好在北韩，听说红星可以帮助他们就会前任大首领，以后还将不定期的支援他们武器弹药，马上就答应了明天的行动，说是他本人即刻去日本本岛。

　　台湾有直飞星城的班机，史密斯回来的时候，已经是下午2点了，徐子陵让人开着直升机把他从星城机场接了回来，没准备让他休息，指着已经出库的湾流550，对他说：

　　“你的时间很紧，飞机已经给你准备好了，到时候会以撤侨的名义飞过去，20个人，全部都是从马库拉轮换回来的兄弟，武器弹药也有，注意安全。”

　　脚刚落地又要走，史密斯却没有任何的怨言，红星现在有他的一份利益存在，无论干多少事，都有他自己的一份，也不多说，转身上了湾流，前往日本。

　　“对了，包里有带给薇儿和她妈妈的礼物，帮我交给她们。”爬上舷梯，他突然停了下来，转身指着直升机旁的一个包对徐子陵说道。

　　史密斯一个粗鲁的汉子，对家人是相当不错的，每次无论到哪里，不管远近，他都会买上一些当地的小玩意带回来，当礼物送给妻女。

　　对这一点，徐子陵还是觉得自己要向他学习的。

　　向他做了个手势，“没问题，晚点我亲自送过去。”

　　到下午，再次联系杨海生，得到的消息依旧令他们失望：没有其他的国家相信他们的话。

　　徐子陵不禁感慨，难道这些人都是猪？或者他们觉得自己有那个能力对付得了圣殿组织？难道就没发现美国的异状？没发现为此，红星已经动用了天基武器？

　　还是他们怀疑之所以美国会有动静，主要是因为红星出动天基武器迫胁他们的缘故？

　　一群目光短视的家伙啊！

　　“你们到了？”刚和杨海生联系过后不久，史密斯的电话就来了，按照550的速度，这时候也应该到了。

　　“已经到达东京，和国内的人碰面了，人关在秋田县，准备出发了。”

　　东京距离秋田并不近，“你们开车去？”

　　“不用，赤军在这事情上到舍得下成本，动用了他们在军队里面的一颗暗棋，调动了一架军用飞机。”

　　徐子陵皱了皱眉，在别的国家用别人的飞机，他总是有些不放心，“千万小心一点，备好降落伞什么的，我会让卫星一直跟着你们。”

　　史密斯不知道他为什么这么说，但什么事情都是小心为好，应了一句，“我们会小心的。”

　　“嗯，计划可以中断，只要人在。”

　　离圣殿发动的时间眨眼就只有十几个小时了，这下无论有没有事情，徐子陵也不敢回家去休息了，在下班的时候跟杨若兰说了一声，和杨凯明、李成、聂云杰等几个男人，都守在了指挥大厅当中。

　　九点多的时候，史密斯那边传来了安全落地的消息，这让徐子陵放心了不少，由于他们计划配合明天的骚乱行动，所以这个时间也没什么事，做完应该的准备估计还能好好休息几个小时。

　　到了半夜，也还没睡的杨海生传来最新消息，说英、法、俄三国已经有了行动。

　　“大国就是大国，果然有他们的理由，不像那些小国家啊。”李成听到这个消息，摇头晃脑地说道。

　　杨凯明这次没有马上说话，而是深深思考了一番，才说了他的一个猜想：“俄国和我们国家打了这么多年的交道，能这么做不奇怪，但英法两国就有些奇怪了，按道理来说，他们和美国的关系一直好得跟基友似的，美国有了行动，他们怎么会没有？他们不会找美国人商量？而美国人也不会把他们的消息告诉他们……”

　　“你的意思是说他们这么做，有可能是早商量好的？之所以这个时候才有动作，那是因为他们都想在这次的事件上打捞一笔？”聂云杰严肃地说道。

　　刘龙也凑了过来，“你们还别说，他们这些人还真可能是这样打算的。按兵不动来麻痹其他国家，而现在距离事情发生只有十来个小时了，这个时候就算别的国家发现异常，也来不及做出反应了。”

　　“可能是这样吗？要真是这样，那这些人可真的是……”李成惊讶之余，一时找不出什么词来形容这些国家的奸诈了。

　　其实当听到这个消息的一瞬间，徐子陵就有这个想法了，之前就还奇怪怎么英法他们会没反应呢，原来是在这里等着，确实有够奸诈的。

　　“我们也不要猜来猜去的了，让狮子查一查不就知道了？也是我们没注意这些，不然早就知道了。”他话里虽然是要狮子去查证，但实际在语气上已经非常的肯定了。

　　狮子一直在的，只是在人多的时候，他基本上都不会主动插话，听到徐子陵说的，他马上说道：“确实是刚刚才开始行动，不过这个行动是开始抓捕了。”

　　他们都没有红星提供的进一步详细情报，在这种情况下，要做到开始抓捕，起码得有十个小时以上的准备，他们所谓的开始有动作了既然是抓捕，那他们的目的也就显而易见了。

　　“这些家伙啊……倒是一个个挺精明的。”

　　聂云杰摇头笑道，不过笑容里面充满了嘲讽。

　　“咳咳……”徐子陵见了他这笑容，想想他们自己的打算，不由得很是尴尬，他们不也是想着得好处？现在说别人，不过也就是五步笑十步而已。

　　……

　　坐在一起瞎聊，时间不知不觉就过去了，凌晨时分，几人坐在椅子上打了个盹，天就开始亮了。

　　一起出了指挥中心的大门，看着远处天边的鱼肚白，徐子陵不由得想：今天开始，不知道又有多少人会丧生，多少人会死亡啊。

　　“怎么？悲天怜人了？”看到他深沉的表情，聂云杰笑着说道。

　　徐子陵给了他一个白眼，“该杀人就该杀，但今天之后，会有多少无辜的人会因此而丧生？之前在叙利亚，见识了不少普通民众因为战争而牺牲，但从没想过这样的事情会发生在全球范围啊，悲天怜人说不上，只是有那么一点感慨而已。”

　　聂云杰拍了拍他的肩膀，收敛了笑容，“你自己都说过，我们不是救世主，我们也做不了救世主，别多想了，赶紧吃早餐去，吃完早餐，史密斯那边就差不多要动了。”

　　确实不是救世主，也做不了救世主，徐子陵摇头把这些甩出脑袋，跟着几人的脚步往餐厅而去。

　　回到指挥中心，一号大屏幕上已经和利剑总部视频连接了。

　　看到他们几人进来，屏幕上的朱刚哭笑不得：“你们倒还有心情去吃早餐，真好啊。”

　　“我们可是富贵命，可不同你朱大队的劳碌命啊。你是羡慕不来的。”聂云杰笑着开了个玩笑。

　　“哈哈……”

　　双方能听到这个声音的人，都被逗笑了，紧张的气氛顿时放松了不少。

　　“今天要乱起来了！”笑过之后，朱刚低沉的来了这么一句。

　　“是啊，确实要乱起来了。”徐子陵接了一句，然后问道：“队里的任务有什么改变吗？”

　　“西北的事现在我们都很少插手了，基本上都交给西北军区处理，现在上面没什么新的命令，不过在这之后，肯定是要调整的。”朱刚级别比徐子陵要高，但他并没有觉得这有什么泄密的。

　　“嗯。”徐子陵点了点头，“先稳一点的好。”


第976章 六千吨的黄金

　　上午十点，骚乱正式开始，指挥大厅里面，狮子陆续报告几个小国家开始发生暴恐、政变事件。

　　没有任何的准备，可想而知事情对普通民众的影响，好在圣殿组织最主要的目标并不是在普通人身上，一时间还没有太多的平民伤亡出现。

　　十一点，事件发展进入了高潮：几十个国家开始发生骚乱。

　　中午十二点，各国正式爆发内战，范围涉及到了南北极两州之外的所有大洲。

　　下午一点，非洲几个小国被圣殿组织控制，并迅速收拢人员，开始对周边小国进攻，意图吞并。

　　下午两点，天朝偕同米、英、法在此事件上提前做出准备的几个国家联合发出电视讲话，正式把“圣殿”这个组织放到了世人眼前，并严厉谴责这个组织。

　　三点，已经拥有一定局面的圣殿组织，在欧洲正式露面，由原冰岛现任总统发表电视讲话，公开宣扬他们组织的政治纲领等等。

　　这个世界从不缺少作乱的人，他们蛊惑人心的宣扬出来，马上得到了一群人的拥赞，使得众多的国家的情况更进一步变坏，趁火抢劫、强奸、打砸的事情到处有发生。

　　国内西北以及北方有天网，而其他地方在几天前就有提早布防，加上开始限制出入境，加强网络舆论监控，倒是没发生什么问题。

　　“我们找到了一个好东西，你们一定会感兴趣的。”救人行动完成，限制正在日本积极“烧火”的史密斯联系总部，咧着大嘴说道。

　　难得见他能高兴成这样，一直心情沉重的徐子陵众人有些好奇，这家伙到底打劫到了什么。

　　“什么东西，说来听听。”李成忙道。

　　史密斯先是把一副破旧的地图传了过来，“日本以前侵略过东南亚，传闻曾搜刮了几千吨的黄金，这事你们知道吧！刚刚我们抄了一个叫什么稻垣家族的老窝，发现了这张地图和一本日记，日记本里面记载这个家族正是当年负责押运这批黄金的军官后人，当年日本溃败，他们从东南亚撤兵，最后不知道什么原因，没能把这批黄金给带出来，而这个家族已经追查了几十年，现在终于找到了这张图，并猜测了这张图所指的大概位置……”

　　据有些文献记载，当年日本在东南亚搜刮了足足近万吨黄金珠宝，但是一直以来日本政府都是否认的，此事的真正结果就成了谜，没想到居然是这样的。

　　红星现在有钻石矿，哪怕分出一部分的利益出去，他们也拥有了足够的钱，但当听说有几千吨黄金珠宝的时候，众人还是眼红了起来。

　　不说近万吨，就说一半的样子五千吨，那得多少钱？

　　按照现在这金价，用美金来算，那也的几千亿啊。

　　更何况，这么多的黄金已经不能用单纯的价格来衡量了，如此大的数量，对国际金融业能够造成多大的冲击，对国内金融体系能够有多大的作用？

　　要知道一直到去年，国内黄金储备也不过四千吨而已。

　　众人面面相觑，发现各自都喘起了粗气。

　　“狮子，赶紧对比地形，一定要查出来黄金到底藏在哪里！”李成大吼。

　　没人责怪他的声音太大，不说聂云杰、刘龙这两个原本学的是经济，就是没学过的徐子陵，也明白这么多黄金的重要性，无论藏在哪里，现在肯定是最好取出的时机。

　　“对，快点。”刘龙脸色潮红，极度的兴奋。

　　“东西在东南亚弄到的，没弄回日本，再加上当时的局势，那这些东西最有可能还是在东南亚。”狮子一边分析，一边查找，“主要是这个地图太简单了一点，像山又不像山，像水又不像水的，等我两分钟啊，实在不行，我把整个东南亚都给翻一遍，就不信找不到。”

　　“咦……查到了。”没到两分钟，狮子突然一声大叫，“都还在，你们看。”

　　接着，屏幕上面就出现了一个仿佛是山洞的卫星深层扫描画面。

　　一地的尸骨，无数完整的箱子堆成小山，旁边还有几个倒下散开的箱子，露出有点氧化的金条。

　　众人眼神齐齐一缩。

　　没想到这么快就找到了。

　　“赶紧算算有多少？”徐子陵忍住心中的激动，连忙说道。

　　“黄金金条六千三百五十吨，各种珠宝首饰古董大约五吨。”

　　“啊……”几人终于忍不住叫了出来。

　　实在是太激动了。

　　珠宝首饰古董什么的都成吨了，想想这得值多少钱啊，更别说还有六千多吨的金条了。

　　“一定要弄到，一定要弄到手啊。”刘龙状若疯狂，两眼紧盯着大屏幕，嘴里不停的念叨着。

　　徐子陵重重的吐出一口气，让疯狂跳动的心慢了下来，“具体位置。”

　　“菲律宾，加特海峡，达帕岛东。”屏幕上画面瞬间变化，成为东南亚地图。

　　原来在菲律宾，这个国家在这次事件中也是深受其害，当初考虑他们同为亚洲国家，上面就有把相关消息通知他们，可没想到菲律宾政府根本就是置之不理，现在事情发生，当然是没什么好结果。

　　看了一下这个达帕岛的位置，却是靠近太平洋，徐子陵心中有了一个打算。

　　国际上局势如何乱，他们插不上手，但这些东西却是实实在在的好处，与其每天坐在这里看戏一般，还不如出去玩一趟呢。

　　“反正现在没什么事，要不大家干脆去跑一趟？回来之后，我们以后给老婆的结婚礼物就有了。”说到这里，看着李成有话要说，又连忙说道：“当然成哥可以当结婚纪念日礼物。”

　　“哈哈……”本来一个激动人心的话题，让他这么一说，大家都笑了。

　　“达帕岛上现在什么局势？”笑过之后，聂云杰问狮子。

　　虽然没直接说同意，但从他这么问也知道他的意思了。

　　“达帕岛不大，所以没有多少武装力量，同样不具备太大的战略意义，所以局势并没有太坏。”

　　“那可以一干了，不过怎么行动，就是你们的事了。”聂云杰看向徐子陵、杨凯明和李成。

　　徐子陵低头沉思，六千多吨的东西，想一次弄走，必须得大吨位运输机械，飞机肯定是不行的，达帕岛濒临太平洋，最好的就是用船，不过这边偏离国际主航道，而且全球局势也不怎么好，想安安全全把这些东西弄回来，唯一的办法就是动用军舰。

　　不过要动用军舰的话，这影响似乎又不怎么好了。

　　“用军舰吧。”他还在思考中，狮子却说话了，“刚刚没看这里完整的地图，实际上这个地方当年被日本军队已经建立的相当完善了，在掩藏黄金的洞口旁边另有一条通道，不到五百米的距离就是一处深水海湾，估计当初日本人也是想用船运走的，只是没来得及。”

　　“这个办法倒是行。”刘龙马上赞成，“军舰又安全，一路上根本不需要担心海盗什么的。”

　　聂云杰却摇了摇头，“这个时候一艘军舰都是战斗主力，上面不一定会答应的，再说这个时候派军舰出现在菲律宾，影响可不一定好。”

　　徐子陵摇了摇头，“这个不用担心，你们忘记江南厂那边还有一艘没交付的驱逐舰？”

　　众人眼睛一亮。

　　那艘驱逐舰是要交付给土国的，交付日期原本是11月，也就是两个月后，现在这个样子，不知道还能不能正常交付，但无论怎样，驱逐舰已经经过水上试航了，也已经装备了各种武器，完全可以投入服役了的。

　　他们如果以远程试航的名义，那就没太多顾虑了，再说，有了这么多的黄金珠宝，被人说说也没关系了，只要不牵涉到国家就行。

　　“那我赶紧问问江南厂那边，如果可以的话，让他们准备，咱们出海。”刘龙马上说道。

　　“嗯。”徐子陵点头同意，“不过我们不必要这么急，军舰可不像飞机，从江南厂出发到达那边只怕得十天以上，还要备足补给，先让他们出发吧，等他们到西沙了我们再坐飞机过去就行。”

　　“行。”

　　事关六千吨黄金，如何来分配就是一件大事了，按道理来说，他们出人又出力，这些无可厚非全部属于他们，但黄金这东西，数量一旦太大，那味道就变了，他们派出军舰去运输，无论如何也避不开国家。

　　“咱们说说这些东西弄回来怎么办吧？”等刘龙打完电话，徐子陵说道。

　　聂云杰大手一挥，“有什么怎么办的，到时就说弄了三千吨黄金。”

　　几人瞪大了眼睛，“完了？”

　　“完了！”

　　“行，三千吨就三千吨，剩下的咱们分起来，每人还能弄个几百吨，这次老子得用金砖打个黄金床，不是说中东那些土豪用金马桶……”

　　“俗，我干脆全部把它融了，做成一个大大的地球仪，然后放在客厅里。”

　　……

　　一番笑闹，几人就玩笑式把这事决定了下来，上报三千吨，他们自留其余的黄金和古董、珠宝。


第977章 坐着军舰去寻宝

　　江南厂的驱逐舰，在交付之前都会做一次远程试航，尽管这个时候不是那么适合，但南海并没有受国际局势的太多影响，所以当红星厂要对新的驱逐舰进行远程试航时，有人奇怪，但没有意外。

　　只有杨海生在和几人联系时，随口问了那么一句，不过为了能够尽量保密，他们也并没有说出来，此行是为了几千吨黄金而去的。

　　三天后，全世界已经满目苍夷了。

　　日本天皇被灭门，首相为主的国家高层被困首都，下面军队时有向赤军或者圣殿组织投降者。至于非洲，西非以及北非的众多小国全部被圣殿所控制，几个大国也在垂死挣扎，唯一没受大多影响的尼坦，如果在这种局势下去，也会不怎么好过。

　　因为周边多国现在已经形成了难民潮，在得知他们国内没有战争时，已经开始向境内进发。

　　尼坦现在经济才好转不久，一旦大量的难民涌入，而又不能做出有效的控制，结果可想而知。

　　而欧洲，有俄国、英、法几个国家扛着，大局面还过得去，至于中东、西亚，因为有巴国、叙利亚等几个盟友国家，同样还能控制住自己国内局势，不过南美却并不怎么好。

　　庞大的毒贩以及黑帮，让除了最南端的几个国家依旧挺着之外，其他国家全部更换了政权。

　　“快看，大事件！”徐子陵正在看着这几天的情报文件时，李成和杨凯明突然气喘吁吁的跑了进来。

　　想不到这个时候有什么事能让他们两个反应这么大，忙道：“什么事？”

　　李成走到大屏幕边把他打开，调到电视画面，“看吧。”

　　画面中正在发表一场电视讲话，主会场看标志是联合国，其中几个屏幕上，却分别显示着天朝、俄、英、法等几个国家的最高领导人。

　　“啊，是这么一出啊。”半个小时后，电视讲话完毕，徐子陵了然地说道。

　　原联合国五大常任国，正式成立军事同盟，共同对“圣殿”组织宣战。

　　“啊什么？”两人显然对他这种淡然的样子不怎么满意。

　　看了两人一眼，徐子陵笑了起来，“你们想我怎么样？啊……表示很惊讶？或者很愤怒？之前不就有这方面的猜想了？没什么好奇怪的。”

　　眼下的情况，完全就能说明在最初的时候，国内就有和英法几国有过商量的，杨凯明和李成现在这样，心中只是对上面不满而已，这种事情，无论怎么说，都是应该和他们通报一声的，可眼下……

　　不等两人说什么，站起来拍了拍两人的肩膀，“这是几位老爷子还有杨爸他们保护我们，你们别想歪了。”

　　两人是聪明之人，刚刚只是钻了牛角尖，徐子陵这么一说，马上就转过来了，有些尴尬。

　　“对了，咱们的船到哪里了？”

　　徐子陵马上转过了话题。

　　“西沙群岛东北三百公里处。”这两天李成一直关注着这个，一问，他马上就答了出来。

　　“那看来咱们要去的话，就要动身了啊。”徐子陵嘀咕了一句，然后问他们：“大家都想去？”

　　杨凯明笑道：“反正现在没什么事，就当度假呗。”

　　这假渡得真是……徐子陵都不知道该怎么说才好了，如果说红星的本质工作，还真是没太多的事情，可眼下这局面，是该度假的时节？

　　“去就去吧。”无奈的看了看时间，“快中午了，下午走的话，还来得及，跟大伙说一下，去寻宝去。”

　　这阵子有了圣殿的事情，他们一个个的无心做什么，有些订单也开始放缓，所以还真没太多的事情，想想干脆就借这个机会出去放松一下得了。

　　“行，大伙一起去。”李成这些天一直惦记着那些黄金，听了徐子陵的话，马上眉开眼笑的跑出去通知聂云杰他们去了。

　　……

　　定下下午两点的飞机，中午大家一起吃饭，知道他们要去寻宝，杨若兰和唐静几个女人也嚷着要去，徐子陵他们这些个男的在女人面前，实在没啥节操，被自己的女人嗲声嗲气的几句之后，马上就答应了下来。

　　吃过饭后，稍作休息，一行人开始登上他们的湾流550，在三个多一点小时后，到达西沙群岛的三沙市。

　　三沙市这边，早就联系好了，刚一到达，两架运输直升机就已经在等待了，一行人马上又登上直升机，在一个多小时后，登上了他们的驱逐舰。

　　驱逐舰上的人都是从南海舰队借调的，江南厂本就有南海舰队的一份子，所以这事很正常，这次的舰长依旧是多次借调的马江，一个和高先显差不多年纪的中年人。

　　“马舰长，这次我们要麻烦你了。”下了直升机，徐子陵就看到马江在甲板上迎接他们。

　　马江和几人握了握手，爽朗地说道：“从江南厂这边来说，诸位可是我的老板，这有什么麻烦的？”

　　徐子陵和他不止打过一次交道，知道他没有军人所谓的死板，摇头笑了笑，“如果你真拿我们当老板，就不会这样来调侃我们了。”

　　安顿好所有人员，徐子陵来到舰长室，直接把目的地告诉了马江，然后又问还需要几天的时间才能够到达。

　　出航之前，徐子陵他们给江南厂的目的地为南海东部，所以马江也根本不知道此行的真正目的地，突然听徐子陵说要去菲律宾，马江被吓了一跳。

　　“我们可没补给舰！也没护卫舰！”脸色一整，他严肃地说道。

　　这可是入侵别国啊，哪怕他们这艘军舰暂时并不属于哪个国家，但事情一旦公开，那无论对国家还是红星的影响都是很大的，而且更重要的是，眼下这个局面，他们可没有护卫舰，一旦发生大型海战，他们区区一艘驱逐舰还真不够看。

　　徐子陵知道他的担心不是没有理由的，所以没有责怪他什么，“没有补给舰，所以之前我特意交代要有足够的补给，至于护卫舰，这就不需要了，首先我们只会在那里呆最多两天的时间，第二，我们有足够详细的实时情报，完全没问题的，更坏的情况，我们还有天上的支援呢。”

　　为了让他放心，他不得不多透露了一些消息给他。

　　能被借调到最新驱逐舰上面的，肯定就是完全能够相信的人，有了徐子陵的保证，马江就放心了，今日来的人他基本上都认识，他们都能放心，自己还有什么不能放心的？

　　“没问题。以前这边咱们也走过，大概五天的时间就能够到。”

　　……

　　海上五天的时间对舰上的工作人员来说是不怎么好过的，可是对一群少在海上生活的人来说，却是很容易过去的，他们完全把军舰当作了游艇，没事弄几张桌子、几张沙滩椅放在甲板上，一边晒着太阳浴，一边喝着啤酒，或者拿几根钓竿，放在舰尾来拖钓，玩得不亦乐乎，让马江这个舰长，都好奇这些东西到底是什么时候到舰上来的。

　　这天眼看着目的地就要到了，马江终于忍不住想要知道此行的目的到底是什么。

　　徐子陵丢了一贯冰过的啤酒给他，“你就不要旁敲侧击的问了，实话告诉你，我们这次一来是为了度假，二来是为了寻宝。”

　　度假？寻宝？

　　马江连手里的啤酒罐掉到甲板上了也不知。

　　这……这也太扯了吧！

　　坐着军舰来度假、寻宝？那也真够特别，真够奢侈的。

　　徐子陵被他这个样子给搞懵了，不知道他怎么会这样，从甲板上捡起啤酒重新放到他手里：“二战日本在东南亚搜刮黄金的事你知道？我们这次来，就是为了这个！”

　　这个事情，很少被人所关注，但马江却是知道的，他曾听他那个搞收藏的小舅子曾感叹当年那些矮子在国内、东南亚不知弄走了多少黄金，还有他如果能够找到这批黄金就发大财了云云之类的。

　　现在听徐子陵说他们是为了这个而来，他心猛的一跳：“不是说这个只是属于传闻？”

　　徐子陵一笑，“传闻未必就不是真的啊。”

　　马江突然意识到徐子陵他们这些人不可能为了一个子无须有的传闻而劳师动众，那么说日本人当年在东南亚搜刮的黄金并没有运回国，而是还留在菲律宾，也就是他们的目的地？

　　想起当初小舅子跟他说过的那个庞大数字，他心中苦笑。

　　刚刚还觉得用军舰来度假、寻宝太过奢侈，现在看来出动航母战斗群都是合适的啊。

　　看了看舰岛下甲板那里在自己上舰前就放在上面，用防水布包实严密的一堆东西，他恍然大悟：这次肯定是一笔大买卖啊。

　　“当年日本人真的搜刮到了几千吨的黄金？”一时间他的兴趣也来了，毕竟数千吨的黄金，只要是人，就不可能不好奇的。

　　为了这个事情，徐子陵这些天也是查看了一些资料的，不过正因为知道得多了，他反而不想多说，“根据可靠消息，光东南亚，日本人那些年就搜刮了价值两千亿美金的黄金珠宝文物，这些东西有一部分被运走，但大部分还掩埋在东南亚的哪个角落里，而且我说的两千亿美金，还只是指当年的价格！”

　　“……”


第978章 惊秫藏宝洞

　　有狮子提供的实时情报，一路上有为数不多的几艘船只都被提前避开了来，在即将到达目的地的时候，他们停在公海，等待天黑这才进入菲律宾海域，然后悄无声息的到达达帕岛东面的无人海湾里面。

　　黄金所掩埋的地方是一个山谷，周围是小岛上最高的几座山峰，东面面朝大海，一百多米的一处悬崖，别说山里荒无人烟，就是有人也不会到悬崖这边来。进入港湾，军舰被延伸出来的山脉完全挡住，无论从海上，还是岛上，都看不出踪迹。

　　把军舰停好，放下锚，徐子陵一行人全部穿着作训服下了船。

　　“水泥码头？这些矮子当年在这里下了不少功夫啊，这么大的一个工程，居然没人发现，怪事。”一踏上陆地，马江就惊讶地说道。

　　徐子陵抬头看了看这个位于山腹中的码头，跟他解释道：“达帕岛交通不便利，人口不多，而且一度被海盗、反、政府武装分子所占据，再加上周围海域物产并不丰富，所以没什么人愿意来这一块，再加上这个码头掩饰的很好，一般人肯定不会追根究底跑进来这么远，再者就算有人发现了这里，估计也不会当回事，毕竟这样的工程，在当年那岁月里，是建了不少，就像国内的防空洞一样。”

　　这话确实在理，马江点了点头，没有在这问题上多想。

　　防毒面具、枪、一切必要的装备拿好，一群人开始往藏宝洞出发，拿出早已准备的平板，徐子陵一马当先。

　　走到码头的尽头，指着长满青苔的洞壁一角，“就是这里了。”说着，示意拿着镐头的几名军人把这里给敲开。

　　跟在后面的几人推开几步，几名军人迅速上前，二话不说轮起镐头就往墙上砸去，“轰轰……”的几下，洞壁就砸出了一个窟窿，露出了一个洞口来。

　　马江弯腰看了看，“幸亏只是用小石头加水泥弄了一层，如果用大一点的石头，光凭我们这点工具想弄开就难了，这水泥都几十年了，居然还没多少变化。”

　　李成嘿嘿一笑，“马舰长，您老还以为当年那些矮子用的水泥是假货呢，那年月的技术最怎么样不高，但军用水泥的话，肯定效果好的，我们国内不是有几十年前的军事建筑，现在还在使用？”

　　“这话也是没错。”

　　全部打开，一群人等了十分钟的样子，让里面的空气开始流通，这才走了进去。

　　走了几步，徐子陵对着身边的杨若兰说道：“你们真的要去啊，里面的景色可不那么好。”

　　之前他们几个男的就对众女说过了，里面会有很多的尸骨，不希望她们也跟着进去，没想到这群女人压根就没放在心上，说一定要一起进去，不然的话，这趟就等于白来了。

　　“不是说过了吗，不就一点尸骨吗？有什么好怕的。”杨若兰掐了徐子陵一下，对他再次说起这个很是不满。

　　“你这是看不起我们啊，不就是死人骨头？就当小时候读书老师拿来的那种就行了。”唐静也嚷道。

　　什么老师拿来的那种？一群人愣了一下，才想起小学还是初中上什么课程时当教学器材的骨架模型。

　　“对啊，对啊，子陵你这是看不起我们广大的女同胞啊。”挽着刘龙胳膊的叶子，这时候也嚷了起来。

　　……

　　徐子陵马上不再说话了，心想这群女人怎么就胆子这么大！

　　女孩子一般看到这些东西，不都是被吓得要死的，怎么她们就压根一点都不怕呢。

　　山洞通道被封闭了几十年，很是干燥，就连灰尘都很少，二十几分钟的样子，他们终于走到了洞口，不过洞口和进来那头一样，也被封掉了。

　　同样的手段，很快敲开了，微微的光亮照了进来。

　　“我们穿过了一座山！”不知内情的马江走出洞口，惊讶地说道。

　　“嗯，资料里面记载东西就埋在山谷的另外一边的山洞里。”徐子陵随口应了一句。

　　山谷并不大，依稀能够看出人工修整的痕迹，一群人打着灯走过山谷，来到一扇山崖前，李成率先快步走近，用砍刀劈开了一块山崖上的不知名野藤，就看到一道钢铁大门。

　　“就是这里了。”

　　“居然全部长满了这种藤啊，要是没资料的话，就算有外人到了这里，如果不碰到铁门，还真不会知道这里有玄机啊。”

　　黄金就在眼前，马江心中激动起来，连忙指挥士兵把山壁上的野藤全部砍开。

　　这些士兵现在还不知道他们到底要干什么，对于他们来说，只要听命就行，几人挥起手中的丛林砍刀，不一会儿就砍出了一个高两米，宽四米的空地，让铁门的一部分显露在众人面前。

　　“这锁倒是简单。要不然又得麻烦了。”李成以最快的速度走到铁门前，轮起手中的枪三两下就把门把上那老式的锁给砸了下来。

　　“来，推开这门。”把枪放下，他招呼几个士兵。

　　“好。”

　　几十年的时间没有任何的保养，铁门已经生锈了，花费了好大的功夫，众人一起用力，这才把门推开了一道缝隙。

　　“好了，进去之前，我强调一下，这次任务属于绝密，你所看到的、听到的每一句话，都不得泄露出去，如果一旦泄露，将严厉处置，明白了？”铁门推开，他们没有马上进去，而马江也知道这时候该他出来说话了，连忙对着几个士兵说道。

　　“是，明白！”几人这才意识到这是一次绝密行动，各自不由得激动了起来。

　　“好。”马江严肃的点了点头，“任务完成，包括我在内的所有人会有团队一等功，所以我不希望有人掉链子，拿出咱们南海舰队人的精神来，明白了吗？”

　　“是，明白！”

　　这个年代里，一等功可是很难得的，而且这不仅仅是一个荣誉，还是他们这些军人上升的资本，几个人听了，激动之余欣喜之情马上爬上脸来。

　　“嗞嗞……”

　　奋力把大门完全推开，刺耳的声音在安静的山谷里显得格外刺耳。

　　留下两人警戒，其余的人齐齐走了进去，进去大约十几米，地面就有两个简单的工事正对着洞内，工事内依稀躺着几具尸骨，手中都还拿着枪，身上已经破碎得不成样的衣服，还能认出是二战是日本军队的服装。

　　“奇怪，这些人怎么拿枪对着里面？”停留了一下，马江说出了他的疑惑。

　　徐子陵几人早就知道这个情况了，为什么这样，当然也明白，无非就是在黄金藏入这里之后，矮子军队为了保密，坑杀了所有抓来建筑这个工事的所有民夫，和底层军人。

　　“啊……不会是为了保密……”没有等他们回答，马江又诧异地说道。

　　“是不是，前面看看就知道了。”

　　快步往前走，强光手电照在地下，哪怕早有了心里准备的徐子陵几人，也让眼前的情景震撼了一把：地面全部都是尸骨，宽近一百米的通道全部铺满了，往里走到底铺满多远，手电筒光线所及的地方都是。

　　“啊……当时这得杀了多少人啊？”马江说起话来都有些结巴了。

　　徐子陵感觉抓着自己手臂的杨若兰在不自觉的用力，就知道她还是被吓到了，轻轻在她的手上捏了捏，转头说道：“这里得先清理一下，不然的话，咱们也不好过去，到外面等一等吧。”

　　就是他们几个男的看到这个情景，都头皮发麻，杨若兰她们这几个女孩子胆子再大，这会儿心里也不好受，有了他这么一说，李成等人也意识到了身边女人的异样，连忙附和着，说先出去，叫一些人过来，把里面清理一遍再说。

　　现实与想象当然不一样，几个女孩子确实被吓到了，也不再嘴硬，点头同意，于是一群人又出了洞里。

　　“叫人过来先清理？”马江问徐子陵。

　　“嗯，叫人过来吧，起码得清理一条道来，现在天气不错，顺便在这里扎营。”之前被黄金迷了眼，这会儿才觉得考虑有些不周，几人连忙让他叫人过来。

　　也许见过的世面多了，也许是因为家庭的原因，也许是身边男人的缘故，杨若兰几个女孩的胆子确实要比一般的女人胆子要大，出了洞口一群人聊了一会儿，她们就恢复了平时的神采。

　　“以前读大学的时候，宿舍是混住的，寝室里面有个医学院的女生，她经常带我们去看死尸标本，那时候我就发现我一点儿也不怕，今天这实在是太多了一点，有密集恐惧症的人保证会吓晕，我也心里扑通扑通的跳来着……”叶子自嘲的说着。

　　“是啊，前年？去瑞国的那次，看到不少人被枪打死，心里也没觉得害怕，可今天还真被吓了一跳。”杨若兰也笑着说道。

　　……

　　真心不懂女人，刚刚还吓得个半死，这会儿又能笑着说这事了。

　　看着她们兴致勃勃的聊着，徐子陵几个男人只能默默的站在一旁抽烟苦笑。


第979章 黄金和珠宝

　　驱逐舰的自动化程度很高，船员只需要六十个的样子，为了黄金，徐子陵早就让江南厂以远航轮换的名义多借调了一倍的人员，马江通知舰上，不到十分钟，就来了带着众多工具的五十人队伍。

　　再一次强调保密，一群人很快忙碌了起来，等到几个帐篷扎了起来，洞里面负责清理的也弄完了。

　　“清理完了啊，好，咱们这就进去看看。”

　　等得早已心焦的刘龙和李成率先进入了山洞，里面的尸骨已经被清理到了两边，只要不再看过去，倒没有之前的惊秫，大约走了两百多米，又一道铁门挡在了前面。

　　这下不用李成亲自动手，几名早已在等待的士兵一声令下之后，几下就把锁砸掉，然后一起发力，把门推开。

　　“这边有发电机，看看还能不能用。”铁门之后，又是一个山洞，徐子陵用手电指向进门的右侧，对一名军人说道。

　　军人跑了过去，一会儿就高声说道：“还有备用油，应该能用。”说着，就听到叮叮当当的声音传来，发电机轰轰的响了起来，随即洞顶之上几盏灯忽闪忽灭几下之后亮了起来。

　　……

　　“全部都是黄金？”山洞里，堆满了箱子，旁边还有几个散落的箱子，几根金条掉落在地上，李成双手搬着一根金条，眉开眼笑的说着。

　　寸金寸斤，一块金条长二十几公分，宽七八公分，高五公分，足足有近二十斤，拿在手上还真是有些分量，徐子陵单手一拿，只觉得手上一沉，心里除了兴奋还是兴奋。

　　算起价值来，之前发现钻石矿比这里更值钱，但那时候绝对没有这时候激动，毕竟钻石埋在土里，没有这一堆黄金让人看起来直观。

　　杨若兰几个女孩子却没有像几个男人一样，对黄金有莫大的兴趣，她们一直记在心里的是那些珠宝，看着徐子陵几人拿着黄金着迷了，连忙推醒几人，说先去找珠宝。

　　“珠宝，好……好……”

　　几人如大梦初醒，放下手中的黄金，然后拿起平板，开始寻找一堆箱子中的珠宝。

　　狮子早已做了标记，按照标记，一群人很快就找到了堆放在另外一侧的上百个同种规格的箱子。

　　“撬开。”

　　李成亲自动手，三两下就把其中一个箱子撬开来。

　　“啊……”几个女人惊声尖叫。

　　箱子里满满一箱已经打磨好的各色宝石，翡翠、红蓝宝石，在灯光的照射下，发出一道道七彩的光晕，让人心神迷醉。

　　“他娘的，这得值多少钱啊。”刘龙抓了一把最小也大拇指粗的宝石放在眼前，大声的嚷道。

　　几个女人横了他一眼，各自拿起几颗最大的宝石，“俗不可耐，这样漂亮的宝石，是能用金钱来衡量的吗？”

　　……

　　不用金钱衡量，那用什么来衡量？刘龙心里这样想着，嘴里却不敢说什么，因为他知道一群女人在一起时，是绝对的可怕，特别这里面还有几个武力值特别高的，一旦惹恼了他们几个，那可是要倒霉的。

　　事不关己高高挂起，说的不是自己，徐子陵他们当然不会插嘴，各人暗自笑着，当作没看到刘龙那尴尬的模样。

　　“全部打开看看。”一个箱子看完，几个女人还不罢休，连声催促把另外的箱子也打开。

　　徐子陵他们也想看看到底有些什么，马上齐齐动手，把其中二十个箱子搬下来放在地上，然后一个个打开来。

　　宝石、首饰、明显东南亚风格的画卷，各类古董，顿时让人眼花缭乱。

　　“好像没有几件我们国家的古董啊。”聂老爷子也喜欢收藏，在他的影响下，聂云杰对这行也是懂一点的，把装古董的几个箱子看完，失望地说道。

　　“收藏可不分国界的。”徐子陵笑了笑，“这一批东西是日本人当年在东南亚搜刮的，当然是本地风格的玩意多一些，不过我肯定能有我们国家的东西，毕竟那个年代里，国内流到东南亚的文物应该也不少。”

　　“这倒也是。我得弄几件好的，给我家老爷子送回去，不然让他知道我们弄到这么多玩意，没给他老人家送几件过去，那还不得打断我的腿啊。”

　　“嘿嘿……”徐子陵笑笑不语。

　　聂老爷子对小辈是蛮严格的，收藏这行又是他晚年唯一的爱好，真有这种情况，肯定不会像聂云杰说的那样打断他的腿，但一顿臭骂、说他没孝心之类的那肯定是会有的。

　　看了一阵，几人就从激动中恢复了过来，任凭几个女人在那里讨论着哪颗宝石最漂亮，几人站到了一起。

　　“现在就开始搬，还是怎么办？”杨凯明说道。

　　徐子陵看着这一大堆的箱子，算了算他们能用的人，“现在就开始搬吧，除了负责警戒的，其他人员都来，不然的话，两天的时间都搞不定。”

　　“那他们怎么办？”聂云杰看了看主动提出在外面负责警戒的马江等人。

　　不管最终黄金会上缴国库多少，但现在却是私人任务，之后上面会给马江他们记上一次集体一等功，这他们是有把握的，但实际上有多少黄金，这些人肯定是知道的，到时候红星得了多少，他们这些人一清二楚。

　　红星并不担心来自上层的压力，但不希望事情被传开，虽然能够通过唐建年来让他们保密，但这种事情绝对不是单单一道命令能够完全制止得了的。

　　聂云杰一说，其他几人马上就知道他的意思了。

　　“好像借调的人，都会从江南厂这边拿一份津贴？”刘龙突然说道，“抽出一吨来，建立一个特殊的福利基金，或者平摊给这次出任务的人。”

　　军人也是人，也要生活，比起普通人来说，他们的福利要好一些，但也好不了很多，相比他们为这个国家付出的，他们应该得到更多的东西。

　　拿出一小部分的利益分摊下去，确实是一个可行的办法。

　　再起码可以平息私人任务而可能存在的怨言。

　　一吨黄金价值三个亿，但他们不在乎，公器私用，付出一点也是应该的。

　　“全部作为福利，肯定影响不好，我看一部分作为福利，一部分给南海舰队自行去处理吧。”聂云杰想了想，说道。

　　徐子陵、杨凯明、李成三人本是军人，军人的天性，让他们对这些人的保密问题毫不担心，也不担心这些人会有什么怨言，但刘龙和聂云杰既然提到这个，而且对南海舰队的人只有好处，他们自然没什么异议，点了点头，就算通过了。

　　“老马。”招呼一声，门口的马江马上就跑了进来。

　　“什么事？”他这时候双眼带着一丝红色，显然也被眼前的情景所震撼。

　　徐子陵从地上拿起一根金条，塞在了他的手中，指了指堆成小山的箱子，“我也不瞒你，这次任务到现在为止，还只是私人任务。这是你个人的，而这些箱子里面，有一吨是今天在场的所有人的，具体细节我会和舰队商量，你们不要担心有什么问题。”

　　马江不是没想到这只是红星众人的私人行动，也曾想过是不是要报告给上面，但想到以红星的能耐，如果真要做什么，想来上面也不会反对，他这么做不过只是得罪人罢了，这才放弃了那个心思。

　　现在突然见徐子陵来了这么一出，他马上就想到这是在堵他们的口，手中的金条顿时就成了一个烫手的山芋，让他不知道该怎么办才好。

　　看到他这个样子，徐子陵就明白他的顾虑了，不等他说什么，又说道：“你也别瞎想，我只是说现在还是私人任务，等回去之后，舰队肯定会给你们一个详细的通报，而且肯定会跟你们谈话，这一吨也不是全部给你们，有一部分是舰队的，剩下的才是大伙的福利，这样说，你应该明白了？”

　　马江有些茫然的点点头，马上又想到了什么，把手中的金条递给了徐子陵，“既然舰队有一份，那我那这个就不合适了，再说我现在津贴也不低，够用了。”

　　马江很爽朗，并不呆板，但也有着大多数军人拥有的实在，见他这个举动，徐子陵笑了笑，反手推了回去：“到你这个级别津贴是不低，但你有儿子女儿的，留学、买房子什么的，以后都得要不少钱吧，收下吧，反正这玩意多。”

　　“对，老马你就别侨情了，这两年你给江南厂帮了不少忙，我们哥几个也没什么表示，这就当感谢你的帮忙吧，上面不用担心，我们会去沟通的。”

　　聂云杰几人也纷纷劝道。

　　马江刚到不惑之年，家中子女两个，都到了读大学的年纪，不管以后留学或者毕业之后买房什么的，都需要一笔不少的钱，他不是那种清高的人，见徐子陵他们都如此说了，也就收了下来。

　　“行，我记住大家这份情意了。”

　　“这样就对了嘛。”徐子陵笑了笑，“试航没有政委，下面兄弟那边你还得去说一声，做做工作，还有就是，如果可以的话，马上把这些东西送到舰上去，免得夜长梦多，这阵子全球都是乱的，早点弄回去，早放心。”


第980章 令人震惊的条件

　　第二天傍晚，就在最后一个箱子搬上船的时候，终于发现徐子陵他们一群人出国了的杨海生打电话过来了。

　　“你们到底在搞什么鬼？不知道这个时候很危险？”杨海生的语气很严厉。

　　徐子陵拿着电话，走到码头的一角，把他们这次的目的告诉了他。

　　“当年日本军队在东南亚搜刮的黄金珠宝？”杨海生很是惊讶，因为他很清楚这个事情是真实的，也知道这笔黄金是绝对的巨大，有猜想徐子陵他们一群人出动，应该不是单纯的玩耍，但也没想到他们居然是为了这个，想到日本那边的情况，他意识到是不是在那边找到了线索。

　　“难道真让你们找到了？”他知道如果事情没有确定，他们是不可能同时出动的。

　　在国内的时候，徐子陵没告诉杨海生，那是为了避免到时候的口舌，现在东西找到了，也就没必要再瞒着了，“东西确实找到了，六千吨的样子，大家的意见是上缴三千吨给国库。”

　　以红星的能耐来说，把这六千吨的黄金全部吞下，从道义上来讲，国家是没什么资格来说什么的，要找麻烦，那也应该是东南亚这些国家，毕竟这些东西是从日本人他们这些国家搜刮来的，而且还藏在了菲律宾。

　　可是黄金这玩意，数量小，还好说，但数量如此之大，红星拿着这些黄金一时间都不知道该如何处理，盛世收藏、乱世黄金，尽管这时候可以说得上是乱世了，但六千吨的黄金一旦流落到市面上，那全球这个已经风雨飘零的金融，绝对将受到暴风雨般的冲击。更别说，如此巨大的量，在和平年代里面都会对全球产生莫大的影响。

　　所以，这么多的黄金让人心醉，但绝对也是一个非常烫手的山芋。

　　再加上某些潜规则，上缴一半，也就成了必然的事情。

　　杨海生心里尽管有了准备，但仍没想到东西已经找到，在一瞬间，他就想通了上缴国库一半的理由，沉默了一阵之后，沉声地说道：“事情我知道了，后面我会处理，赶紧把东西弄回来，东南亚现在越来越不太平了。”

　　这一阵子，他们选择性的遗忘了外界的事情，很多事情确实不怎么清楚，杨海生这么一说，徐子陵连忙问道：“难道局势有很大的变化？我们这些天一直在海上，没关注这些。”

　　杨海生有些气结，不过也知道红星在此事上面的无奈，最终没责怪他什么，“菲律宾的反政、府武装趁着这个机会作乱，以国家的名义，和圣殿组织打起来了，双方在高棉岛交战激烈，而泰国红衫军也揭竿起义，占据了几个城市，准备新立总统……”

　　出来之前，这些情况还是没有任何迹象的，没想到短短的一个星期过去，局势就会变成这样，徐子陵知道原本国家的计划是逐步进攻东南亚，现在看来并不是之前想象中的那么顺利。

　　“明白了，我们本来就已经准备出发了。”

　　“你们一艘驱逐舰，小心一点。”

　　……

　　上了军舰，徐子陵把东南亚的情况告诉了几人，然后让马江准备起航。

　　“今年上半年，公司里还有人提出在东南亚建立我们的分生产线以及研发中心，我当时认为这确实是我们扩张的必然之路，没想到这事一发生，这里成了亚洲的重灾区。”聂云杰唏嘘道。

　　李成笑了笑，“东南亚一些国家，无论是政治体系还是经济体系，都说不上很成熟，所以是乱起来最快的，再加上这么重要的海上交通要道，是谁都想控制在手里，不乱得最厉害，那才奇怪了。”

　　以军事角度来说，他的话是百分百的正确，东南亚扼守亚洲连接非洲、中东、西亚，整个地中海地区的海上交通要道，谁不想控制在手里？要不然的话，当年的日本人也不会万里南下，侵略这片土地。

　　驱逐舰启动，舰尾海水翻滚，缓缓驶出码头，黑暗中望着渐渐远去的达帕岛，一群人欣喜之余也感慨不已。

　　生在和平年代的他们，很难想象就在狭小的一个空间内，数万人会被坑杀。

　　眼下的乱局又现，这样的事情又是否在哪个角落里面重来？

　　七天后，驱逐舰在三沙海军基地靠港，徐子陵他们把其中的古董以及珠宝全部弄了下来，装到从星城调来的大飞机上面，让驱逐舰沿路回江南厂，而他们则坐着飞机直接回了星城。

　　“范总，您老怎么过来了？”下了飞机，徐子陵意外的看到了范毅。

　　除了他的秘书之外，后面还有几个不认识的中年人，看着他并不严肃的样子，徐子陵没有丝毫隐瞒他的惊讶。

　　其他人也是很意外，纷纷上来和他打了招呼。

　　范毅对红星的人都很熟悉，所有没有与外人相处时的严肃，对众人笑了笑，“你们弄了这么大一个馅饼，我能不来？”说着，指着后面的几个中年人给他们介绍：“这是人民银行的赵行长，也是我的老同学，这位是你婶子的堂弟，我的小舅子，也在人民银行任职，你们叫声赵叔、李叔也不亏。”

　　他这么一说，众人就知道是为了什么来的了。

　　既然不是同学就是亲戚的，范毅又是如此介绍，那就没必要来那些虚伪的一套了，几人叫了一声“赵叔、李叔”，聂云杰笑着开着范毅的玩笑：“原来范叔你来是拉关系的呢。”

　　范毅眼睛一瞪，“跟你们还需要拉关系？一个电话你们不得乖乖的给我送到门口？”

　　难得见到他还有如此的一面，众人大笑了起来。

　　……

　　人民银行的行长，在国内绝对是那种走到哪里都要被供起来的人物，但赵峥此刻却把姿态放得很低，徐子陵众人称他一声叔，他心里却很清楚这完全是范毅的面子，要真是自己来，没有范毅这层关系，红星众人还真不一定会把他放在眼里。

　　国家银行最高银行的头头，说到哪里都是身份，可红星又不需要巴结着银行贷款，反而银行需要拉他们的业务，红星有这个必要巴结他？

　　“大伙跟着老范叫我一声叔，我这做叔的却不好意思，在你们面前我也不说假话，这次我们来就是为了那批黄金的。”赵峥轻笑着说道，早在来之前，他就受到了范毅的指点，在红星众人面前不需要那些弯弯道道，不然的话反而引来反感，所以一到办公楼，他很快就开门见山的说出了来意。

　　“是啊。”李庆也说道，“一直以来、经常从姐姐姐夫嘴里听到你们的名字，想着有时间能够和你们一起聊聊天、喝喝酒，小龙和云杰他们倒是见过，可子陵却总是没机会，姐夫也总是说要见到的时候自然就会见到了，没想到这第一次见你，就是来麻烦的。”

　　众人笑了笑。

　　“都是自家人，就没必要说那些客套话。”徐子陵当然明白两人的意思。

　　三千吨黄金，无论从谁的手中经过，这都是一个功劳，已经决定要交上去了，他们自然不在意到底由谁出面，但现在有范毅的关系在，当然更好了，起码肥水不流外人田不是？

　　私下里的关系，只要大家各自明白就行了。

　　以范毅的身份，当然不会单单为了此事特意从京城来一趟星城。

　　众人聊了一会，李庆和赵峥很识趣的说是想到处看看，让工作人员带他们出了门。

　　“这次来，黄金是顺手的事，主要的还是有其他事要和你们商量。”两人一出去，范毅就说起了正事，“上面这阵子的事，不用说你们也应该知道了，现在为了计划能够顺利完成，上面希望你们能够在中东、非洲以及东南亚那边配合国家。”

　　“怎么配合？”聂云杰沉凝着问。

　　“全力！”

　　全力？几人对视一眼，心中一凛。

　　“什么条件？”沉默了一下之后，聂云杰慎重的说。

　　公事是公事，不能把私人关系拉进来，如果是在外围，或者情报消息等方面来配合国家，他们会无条件的帮忙，但全力……红星付出的可不单单是时间和金钱了，不可能就凭国家一句话，他们就点头同意的。

　　“台湾，一国两制可以永久，但无论以后会有什么改变，它属于国家这一点永远都不会变！”范毅沉声说道。

　　……

　　徐子陵一众人真被惊到了。

　　之前图谋台湾，那是为了给红星安排一条可退可进的路，这种事情当然只能私下里来说，没想到现在上面如此正大光明的说了出来。

　　他们没想过他们的意图上面会不知道，但上面会是这种态度，他们真的是没想到。

　　真到了那一天，红星岂不成了真正的无冕之王？

　　国家居然会让这样一种情况存在？

　　“上面怎么会这样决定？”又是沉默良久之后，徐子陵问道。

　　这个决定实在太令他们震惊了，以这个国家的国情，怎么也不可能出现这样的情况的，上面到底为什么这样？他很好奇！


第981章 吞并三棱重工

　　对于徐子陵的问题，范毅没有回答。

　　不管是利益交换，还是妥协，都是不好拿出来说的理由，这个决定是一号首长建议的，范毅心里有些明白一号为什么和红星提出这个条件，却不好拿出来说，哪怕和徐子陵他们已经非常的熟悉了。

　　见范毅只是笑笑而不说话，徐子陵他们也意识到了什么，不再多问，没有忌讳他在场，几人简单的商量了一下，就答应了下来。

　　无论怎么样，台湾将成为红星的一个筹码，这对红星来说，是好处无穷的，而且这样一来相当于是有了官方的承认，他们没有理由不答应。

　　有了他们的答复，范毅第二天就回京了，赵峥和李庆却没有回去，而是留了下来，准备三天之后直接去江南，进行黄金的交接。

　　这么大一数量的黄金，交接起来可不是很简单的事情，这玩意可不是看一眼，然后用磅秤一秤就完事了的，专门的人称重、鉴定、专列运送、护卫，足够两人去安排的了。

　　所以哪怕在星城，他们在这三天内，都没多少时间空闲下来。

　　三天的时间一晃而过，驱逐舰到达江南厂的港口，刘龙陪同赵、李两人去了江南，徐子陵他们则留在总部，安排各地与上面配合的事宜。

　　与海湾战争不同的是，这次的盟军有了鹰眼卫星的支持，战争局势有了很大的不同。

　　战争打的是后勤，同样也是情报，有详细的情报支持，伤亡什么的就大大的避免了。

　　半个月之后，美军出动关岛基地航母舰队，国内出动南海舰队双体航母战斗群，俄国出动陆军，开始向东南亚开进，自此正式拉开第三次世界大战的序幕。

　　很多人从没想过有一天世界大战会再次发生，而且还是在没有任何征兆的情况下，突如其来的战争让很多人一时间束手无策的慌乱，经济损失之下无数人倾家荡产。

　　好在国内在骚乱三天前就有了一定的准备，虽然不可能避免所有的损失，但比起其它国家来说，还是要好上不少，整体上虽有下滑的趋势，却并没有崩盘。

　　“三棱重工，我们需不需要？”这天，史密斯突然打电话回来。

　　这么没头没尾的问，徐子陵一时间都愣了，三棱重工这个企业可不简单，它不但是日本最大的重工业企业，还是日本最大的军工企业，不但为日本提供多种军工配件，同时还为美国生产F-22等多种战机、军舰等部件，什么叫他们需不需要？

　　“什么意思？”

　　“那位房子女士，准备对三棱重工下手，不过他们可吃不下这块蛋糕，所以我问问我们需不需要，需要的话，可以插一手。”

　　……

　　三棱重工的底蕴可是足足的，二战期间，就为日本建造军舰、航母，在技术的研发上没有红星这么厉害，但从技术人员的储备以及管理、渠道方面来讲，肯定要比红星还来的深厚，红星要进行全球扩张，吞并三棱，绝对是一着省时又省力的好棋。

　　“需要，当然需要。”听说原来是这样，徐子陵欣喜的应道。

　　这个问题，完全不需要所有高层来决定了。

　　“OK，这边会在这两天行动，总部尽快派人过来。”

　　“没问题。”

　　挂了电话，徐子陵马上去了聂云杰那里，把事情告诉了他一声。

　　三棱重工在全球范围内，都是鼎鼎有名的重工企业，对于聂云杰他们来说，更是曾经只能仰望的庞然大物，没想到他们居然有一天会吞并三棱，还没等徐子陵说完，他就兴奋得差点跳了起来。

　　“三棱？好啊，我相信赤军那帮子人要钱没钱的，不可能掌控这么一家企业的，我们一定要拿到绝对控股权和管理权，我这就亲自跑一趟。”

　　徐子陵连忙制止了他，开玩笑，现在的日本是什么情况？赤军虽然占据着上风，但街头上时刻发生抢劫、暴、动之事，他可不想聂云杰在这个时节去以身犯险，“别，你让下面人去就行了，或者我让他们那边的人过来。现在的日本，可不是什么不好地方，什么牛鬼蛇神都出来了，太不安稳了。”

　　聂云杰不以为意，挥了挥手，“你不明白，能够吞并这样一个大企业，绝对是一种享受，那边不安稳，我可以多带一些人过去，再说那里不是有史密斯在？没什么危险的。”

　　在管理企业这方面，徐子陵与他相比是拍马不及的，不过却能理解他的心情，想了想，现在的日本虽然到处都是交火，但几方势力都比较克制，在城市里面并没有动用空军来轰炸，天空也没封锁，地面有史密斯安排，再加上自己这边带上一些人，确实没太多的危险，见他去意已决，就没有多劝。

　　“行，不过你得等几天。”徐子陵点头答应，“到时候你坐550过去，我把近防系统装上去，再用一架影龙给你护航。”

　　事业重要，但生命安全更重要，聂云杰不是那种疯狂到为了事业而命都不要的人，加上徐子陵此举确实是为了安全，没有多想就同意了。

　　“行，反正我这边得做一些准备工作也要几天。你去准备，我叫大伙开个小会，把这事说一下。”

　　“嗯。”

　　离开办公楼，徐子陵马上通知杨凯明和李成，三人马上到了机库。

　　杨凯明、李成和徐子陵一起这么些年，在研发技术上面不行，但在武器使用、改装等方面已经算得上是半个专家了，550早在很早之前就有过改装，加载了武器外挂系统，只是一直没有用上而已，到达机库，三人很快就决定近防系统的型号，又马上通知工作人员进行加装。

　　机头20mm机炮，机舱两侧可拆卸式的移动多管机枪，机腹下全自动火控系统控制30mm三管机炮，两枚短程空空导弹。

　　“最短需要多少时间？”确定好一切，李成问负责人。

　　负责人是红星最早的一批老人，在心中默算一下，马上回答：“装的话需要三天，然后还需要最少一天的测试。”

　　李成看了看徐子陵。

　　“没问题，如果四天时间不够，还可以多给一天。”徐子陵马上说道。

　　“最多能给五天时间，没问题吧？”李成对负责人说道。

　　负责人连忙点头：“完全没问题，三班轮流上，五天的时间足够了。”

　　五天的时间，对聂云杰来说是有些短的，不过眼下的情况不同于以往，此行也不是普通的商业收购，所以马马虎虎还是够的。

　　收集三棱的资料、赤军方面的资料，五天的时间很快就过去了，等到550弄好，他这边也刚刚准备好。

　　为了安全，这次随行的警卫是杨凯明和李成亲自挑选的，在飞机起飞前，徐子陵对着带队的武斌再一次强调：“聂总一旦有危险，你们有权中断所有行程，马上回来，明白？”

　　“是，明白，保证完成任务！”

　　武斌大声的应道。

　　“好，凯旋归来，我请大伙喝酒。”

　　……

　　海外大笔资金的收购行动，是属于国家的监控范围的，此次他们针对三棱的行动是用海外公司的名义，避开了国内的监管部门，不过就算是这样，徐子陵还是准备和上面说一声的，毕竟这涉及的军工。

　　先和杨海生打了个电话，杨海生只说一声“知道了”，就没了别的意见。

　　而给范毅打电话过去，他却很是惊讶：“三棱不可能正常收购，难道你们准备对三棱高层下手？”

　　世界五百强，一个蓬勃发展的企业，想要收购是何其的难？哪怕日本这时候局势不怎么好，但凭着其深厚的底蕴，要度过这个关头肯定是没问题的，这样一个企业，如果不动用歪手段，红星怎么可能成功？

　　赤军那边的事，高层都是知道的，所以徐子陵一说，范毅就想到了这上面。

　　徐子陵对此事只要结果，没有想要过问过程，史密斯和赤军到底准备怎么办，他一直都没问，面对范毅的回答，他实话实说，“应该是吧，这是赤军弄出来的，我们现在才开始接触，如果能控股、能拿到管理权，那就拿下，如果不行，那我们就不准备插手了。”

　　红星的扩张，赚钱是放在末位的，如果不能拿下控股权和管理权，那对他们来说是没什么意思的，参股有什么含义？与其那样，还不如把机会让给别人，免得分心呢。

　　范毅听出了他话中的潜在意思，“这对国家来说都是有好处的，你还是先以你们为主，如果不能达成，那我安排人。”

　　“好的，没问题。”徐子陵马上就答应了。

　　对他来说，事情没成之后让给国家又没什么损失，还能卖个好，何乐而不为？

　　有赤军和史密斯在，就是把三棱的所有高层都宰了都有可能，在如此大环境下，怎么可能不成功？

　　如果这样还搞不定，那只能说三棱真是与他们无缘了！


第982章 赤军内乱

　　聂云杰带着他的团队在到达日本之后，马上联系了赤军那位房子首领。

　　尽管已经是古稀之年，遭受了好些年的牢狱之灾，但这位传奇人物却依旧精神矍铄，完全没有一般老人那种迟暮的感觉。

　　近半个来世纪来的革命事业，老人对三棱看得清楚，她明白这么大一个企业，特别是涉及到军工这一特殊的行业，根本不是光请几个职业经理人就能高枕无忧的，在现在这种大环境下，三棱在他们手里就如当年战败后的德国一般。

　　红星具有的背、景，让她把握赤军能够在其中拥有该有的一份利益，加上之前的合作，在和聂云杰见面简单的沟通之后，马上就同意了聂云杰提出的条件，爽快得让聂云杰有些摸不着脑袋，怀疑这里面是不是有什么问题。

　　“不要怀疑这样一个人的智商。”徐子陵对商业行为不太敏感，但在聂云杰和他说了之后，马上就想到了其中的缘由，“我看你是觉得这些天的准备没有用上，所以郁闷才没想通吧。”他先是开了句玩笑，然后才说起了他的想法：

　　“她很清楚日本的现状，知道就算他们赤军真的当政了，三棱在这种环境下只会越来越没落，日本地小物贫，也就在各种技术上有一些优势，但是在这两年里，这种优势也越来越小，这种情况下，如何保证日本在重工等领域不会在局势稳定之后继续下滑？控股，我们不会插手，他们肯定明白这一点，所以他们是没有太多的选择的……”

　　徐子陵有一句话没有说，那就是赤军能如此爽快，就是想依靠红星这颗大树，让日本军工将来在国际上有着一席地位，不然的话，也不会在不要求控股权的情况下，要求需要百分之四十以上的股份。

　　这场谈判实在是聂云杰生平最为容易的一次，容易得让他错愕，所以才一时迷茫，听徐子陵这么一说，他马上就想通了其中的缘由。

　　自嘲的笑了笑，“看来我这心态还是有问题，只当三棱还是以前那个我们只能仰望的庞然大物。早想通这一点，这场谈判我们能收获到更多。”

　　徐子陵对现在这个结果已经很满意了，笑了笑，说道：“一分钱不花，就拿到超过一半股份的绝对控股权以及管理权，还有什么不满足的？”

　　聂云杰叹了一口气，“这些是没花一分，不过之后的投入肯定不会小，要知道三棱这次可受不小的影响啊。”

　　日本大乱，三棱一些工厂受到波及是正常不过的了，对此徐子陵也早有了心里准备，与投入相比，他们是绝对有很大的收获的。

　　不说别的，光三棱的技术储备就能够值多少？

　　“要收获肯定就要有付出的，眼下最主要的是要预防企业内部大乱，现在那边的人能够保证顺利的交接吗？”

　　“在国内的几天，我一直通过史密斯关注着三棱，到现在为止，暂时还没有大乱的迹象，不出意外的话，三天之后就能把股份拿到手，到那时候史密斯会直接安排人员对三棱所有的工厂进行军管，没什么问题的。”

　　“嗯，虽然没花钱，但也不能让人弄成空架子，不然对我们就没什么意义了。”

　　三天之后，三棱重工正式换主，不过投资方的名字并不是红星，而是一个完全和红星没关系的海外公司。

　　之所以这么做，一是规避国内某些体制，二是三棱此次易手，多少有些巧取豪夺的嫌疑，这种事情当然不能安在红星的头上。

　　从各分部调集人手、招聘职业经理人、一切都没有宣扬开来，好在因为全球局势的问题，大多数的国家都是自顾不暇，没有那个心思注意到三棱的上面，红星的行动一时没人发现。

　　现在有了三棱，徐子陵他们理所当然的加大了对赤军的支持，武器装备、情报等等……赤军的人一直善于战斗，在这种情况下，很短的时间内就让他们取得了多个局部胜利，顺利的把战火推向了全国。

　　从骚乱开始到现在，日本已经有数万平民伤亡，政府军、圣殿组织、赤军，三个势力原本实力相差不多，赤军突然的变化，马上就吸引了不少人的眼光。

　　首先当然是本国的国民，日本领土不与任何一个国家相接，这就造成了战乱开始，国内民众哪怕是作为难民，都无法在这个时候及时的逃离国土，在这种情况下，普通民众唯一希望的就是能够得到庇佑。

　　赤军视毛太祖为精神领导，在执政方面和当初那年代也有着近乎的相似，相比圣殿组织不管不顾、政府军的自顾不暇，他们安置好控制区域内的平民这一手段，马上赢得了日本民众的更多好感，一时间无数人通过各种手段，前往赤军控制的北方区域。

　　一传十，十传百，民众口口相传，加上赤军组织成员隐蔽的宣传，很快日本民众间很大一部分的人都知道了赤军组织的政策，连续不断的有青年人加入赤军，在圣殿与政府军不断的损耗这种情况下，他们却不断的壮大。

　　今年国内中断了建国以来每年都有举行的国庆日，全球局势大乱，国内虽然防范及时，但在经济等方面也是影响甚深，加上全球计划的施行，取消国庆典礼，也不是什么出人意料的事。

　　整个十月，徐子陵都是一直呆在星城没有再出门一步，每天坐在办公室里，关心一下实验室的研究工作之外，就是问问日本那边的情况。

　　月底，日本的局势终于开始明朗起来。

　　在史密斯他们的帮助下，赤军控制了日本北海道以及本州岛东京以北的所有区域，而其中在两年前受到重创，至今还没能完全恢复的横须贺海军基地，更是直接连人带舰加入了他们，让赤军成为日本现在最大的一股势力。

　　横须贺虽然当年受过重创，至今未能完全恢复，但有了这两年的“修养”，能够保持战斗力的大小舰只已经达到了上百艘，其中更是有五艘日本最先进的护卫舰，哪怕在全球范围内，都能算得上一支不可小觑的海上力量，不说对外，对内是完全没有问题的。

　　“接下来准备怎么办？”得到史密斯的通知，徐子陵心里乐开了花，严格来说，他也是一个愤青，对日本这个国家真说不上太多的好感，但他不会盲目的来仇恨任何一个日本人或者事，能够改变日本的执政党，改变这个国家的所有一切，让他们生活的天朝的阴影下，他是挺乐意的。

　　“嘿嘿……”史密斯不屑的笑了两声，“现在赤军有了不同的声音，以老首领为首的一群人主张稳固现有的地盘，而以另外一个人为首的人则主张趁着这股气势继续南下。”

　　内斗并不是国人才有的特性，而是全世界都通用的。

　　听到这个消息，徐子陵心里不爽的同时又无奈。

　　听史密斯这个口气就知道，这两伙人压根不是观念不同，而是这个时候就开始争权夺势了。

　　权力真有这么重要？更何况他们还没到手呢。

　　人心啊人心……

　　“看来这个女人还是挺清醒的，没有因为眼下的胜利而冲昏头脑。另外一伙人势力很大？”

　　说实在话，徐子陵还真不太能看得上赤军，虽然他们存在几十年了，但一直以来都是小打小闹，没有多少执政方面的经验，要是有别的选择，他根本不会选他们作为合作对象。

　　眼下的情况，多半是在史密斯他们的帮助下而取得的，但是在民生方面，史密斯他们不能给出任何的帮助，北海道以及东京以北这么大一块地盘，以赤军的能力，能够这么快把民众安抚下来？

　　这显然是不能的。

　　在这种情况下，还想着吞下全国，他们能吃得下？

　　也不怕噎死。

　　红星支持赤军是有因为利可图的，徐子陵怎么可能允许自己的利益受损？所以只能拿一些人开刀了。

　　“不算小，光靠那位房子女士肯定是解决不了的，要不然也不会出现现在这种情况了。”

　　“哦。”徐子陵心中了然，史密斯这是讨令来了，“那你放手去做吧，不过注意方式，现在我们需要赤军，可不能让他们在这个时候散了。”

　　为了日本大业，他们这一个多月来在赤军身上可是投入了不少，尽管回报在三棱身上已经体现了，但他们可不是只有这么一点就能够满足得了的。

　　“明白。”

　　史密斯动作很快，得到徐子陵的首肯三天不到，他就行动了。

　　对方在一次小型交火中被流弹击中，最终伤重而亡。

　　为了不让人看出破绽，史密斯只对他一个人下了手，而没有牵连到下面人。不管这是意外还是故意，没有了为头的人，这些人马上改变了口风，同意了老首领的意见：巩固现有势力和地盘，暂缓南下。

　　“赤军那边不动，但你们要早点行动起来，不管三个月后，还是半年之后，日本最终需要统一，你把下面兄弟都安排出去，趁着这个时间好好摸清南面的情况，到时候有个准备。”徐子陵吩咐史密斯。

　　“放心，这个问题我早想到了，现在已经有一部分人已经在那边了。”


第983章 马丁、F117

　　十月底还有一件大事发生，那就是多国联合部队正式登陆东南亚菲律宾、缅甸等国家，让第三次世界大战亚洲区的战火猛烈的燃烧了起来。

　　不过虽然说是联合部队，但各个国家之间都有着自己的小心思，就像国内，压根就没想要把详细的情报分享出来，更是由于每个国家负责一个国家，所以更多的时候大伙都是各自为战。

　　现代战争中，用人命去填的事情肯定不会发生了，国内负责的是越南，几十年前的忘恩负义让高层一改往日的作风，没有从西南陆路进入，而是直接把航母开进他们国家海域，然后轮流用巡航、导弹、派出战机不断对目标进行轰炸。

　　完全不计较轰炸会给城市带来多大的损坏。

　　十二月中旬，在联合部队的全力扫荡之下，东南亚北部几个国家迅速平定，而在经过短暂的休整之后，联合部队开始南下，对新加坡、印尼等国下手。

　　“马丁公司派人过来了。”这天徐子陵正观察卫星图，忽然聂云杰打电话过来通知他。

　　马丁就是鼎鼎有名的洛克马丁，曾经全球最大的军火商。

　　他们派人过来，肯定是为了FY战机的事。

　　“这事不是由上面负责的？找我们有什么用？”

　　聂云杰叹了一口气，“您老这阵子真是两耳不闻窗外事啊，上面已经和美国方面达成协议了，前些天都召开新闻发布会了，没看？”

　　“没看！”这些天他和狮子一直关注着百慕大那里，已经完全能够确定这里面是有玄机的，一心想弄清楚这里面到底是一个什么所在，这个时候哪里还会关心其他的。

　　聂云杰无语，“上面只和美国佬谈成大致的合作框架，至于细节和要求，还是得我们自己来。”

　　徐子陵是知道这个的，为了保证红星的利益，这是当初所有高层的一致认同，上面也是同意了的，原本以为这种谈判谈个三五年也没什么奇怪的，没想到这么快就谈成了。

　　看来国家在这次的全球行动中，美国佬提出了不少条件啊。

　　笑了笑，“FY以前的名气大，但毕竟没有正正规规的实战经验，这次的大战看来还是给我们带来了不少好处的。”

　　提到这个，聂云杰脸上也露出了笑容，笑眯眯的点点头，“没错，昨天土国那边还向我们交涉，希望能再一次提前交付第二艘驱逐舰呢。”

　　“哦……”这下徐子陵有了点兴趣，驱逐舰外销，土国是第一个对象，尽管对自己的产品很是有信心，但对于“用户体验”他还是相当重视的，“海战还是对陆攻击？”

　　这话问得有些没头没尾的，聂云杰愣了一下才意识到他问的是什么，“乌克兰大乱，圣殿组织控制了大部分地方之后，启用了好几艘舰只组成海军部队，土国和他们在黑海大战了一场，最终结果只能算平手，不过据情报部提供的消息，这次大战里，咱们的驱逐舰是大放光彩。”

　　乌克兰这个从俄联盟分裂出来的国家并不算富裕，但是在军工方面，那是绝对的不可小觑，特别是在海上装备这一领域。

　　要知道就因为当年的分裂，俄国这个北极熊到现在一直未能有全新的舰只下水，昔日庞大的海军，现在只能停留在用老装备的日子。

　　没办法，谁叫当初联盟最大的造船厂，是在乌克兰呢。

　　多种先进的巡洋舰、潜艇就如当年的瓦良格航母一般，现在依旧因为经济问题而静静躺在乌克兰的船坞当中。

　　圣殿组织现在重启了其中几艘，那这股海上力量绝对不能算小了。

　　土国现在能和他们打个平手，难怪会提出提起交付。

　　“现在交付也不是什么问题，不过就算交付，一切准备也的要一两个月，再说这在海上也要呆那么一个月的，现在可不怎么安稳啊，他们有这个信心把驱逐舰弄回去？”徐子陵突然想到了一个问题。

　　土国方面显然是说过这个问题了，聂云杰马上说道：“他们希望我们送过去。”

　　徐子陵皱了皱眉，如果是以前，这事真不算什么事，谁敢向红星下手？

　　可现在不一样了，圣殿组织可不会卖他们的面子，这么一艘驱逐舰跑到海上，只要被他们盯上了，不想办法弄沉才怪呢。

　　“东南亚是没问题，可印度洋这边有些麻烦啊。”

　　他说的印度洋，实际上指的是阿拉伯海、亚丁湾这一带，这一海域原本就海盗众多，自从大乱开始之后，哪怕多个国家开始派出更多的舰只以掌控局势，但海盗却比以前更多了，驱逐舰想要通过这一海域，如果没有护航，还真有些麻烦。

　　要知道海盗里面也是有军舰的，虽然火力上比不上驱逐舰，但如果在数量上占绝对优势，驱逐舰也只能饮恨。

　　聂云杰也知道这个事，“这个是没错，但你也知道这一行，货物交到客户指定的地点才是正道，这次是要求提前交付没错，但我们拒绝好吗？”

　　徐子陵想了想，确实没错，说到底，他们卖产品的同时也要卖服务，不能满足客户的要求总是不好啊。

　　抓着脑袋想了想，他突然意识到聂云杰是来和他说美国佬的事，“咦，你是来跟我说马丁的事的吧，怎么说这破事了呢，这个先想想，跟我说说马丁怎么了？”

　　看到他这个样子，聂云杰苦笑不得，“还不是你自己问起来的？我是想问问你，对马丁这边，你有没有什么特殊的要求，如果没有，那么我们就按照之前商定的来谈了。”

　　这些东西是早就讨论过了的，不过聂云杰一提起这事，徐子陵还真想到了一点，“让他们卖一架F117给我们。”

　　“F117？”大名鼎鼎的夜鹰隐身攻击机，聂云杰当然知道，他有些不明白徐子陵为什么要弄一架这个，红星现在已经有FY了，比起传说中的F117要好得多，这飞机对他们有什么作用？

　　想是这么想，不过他明白自己不懂技术，既然徐子陵想要那就去说好了。

　　“没问题，到时候我会提出，不过我估摸着他们不会很容易松口的。”

　　F117在几年前就宣布退役了，当时美国对外说是因为F117的成本太高，但实际并不是这样，而是飞机本身有缺陷，马丁公司正秘密改进，几十架飞机被封存于机库之后，根本没有拆卸，而是作为战备物资，经常做试飞以及保养，作为从未有任何一种数据流出的飞机，想要美国人卖，肯定不是随随便便就能成功的。

　　徐子陵知道聂云杰这么说的原因，摇了摇手，“他们卖我们，我们就考虑谈判下去，他们不卖那我们也没什么好谈的，态度强硬一点没关系。”

　　这话让聂云杰明白这F117对徐子陵很重要，也没有想起要问，点了点头，“行，他们不卖，那我们也不卖。”

　　前期的谈判里，红星的代表早有言明他们的要求是建立在国家同意之后，下面人有聂云杰的授意，在第一天的谈判中就把购买一架F117意图说了出来，马丁的人也没太多的意外。

　　不过F117虽然是他们公司的产品，但想要外销？那就是和红星卖FY一样，由不得他们做主的。

　　所以第一天的谈判很快就中断了。

　　F117在隐身方面有着很好的效果，但也有一个很大的弊端，那就是这玩意太高端了，高端到只能防御各种高科技雷达，反而不能在二战期间那种老雷达的面前躲过搜索。

　　当年著名的科索沃战争中唯一被击落的F117，原因众说纷纷，老美当时对外宣称是因为驾驶员把投弹仓打开被扫描到的缘故，但实际上呢，那时候的南联盟就使用的上个世纪的老式火控，加上高射炮这样的组合把F117给打了下来。

　　总体来说，F117绝对算得上一款优秀的战机，为什么老美会这么快宣布退役？就是因为通过科索沃战场上被击落事件，各国都掌握了“F117不能防御长波雷达”这个秘密，在这种情况下，他们怎么当然不可能再让F117上战场了。

　　不过退役并不代表就不会复出了，事实上马丁公司并没有放弃F117，而是在努力的改进，所以现在美国的某个空军基地，偶尔还能看到F117在机场上空飞行的影子。

　　现在的预警、火控雷达，都为短波，而老旧的雷达则为长波，要兼顾长、短波段，这个改进工作并不是那么简单的，近十年的时间过去，马丁公司依旧没能完全解决这个问题，而这个时候，正好红星的飞鹰面世了。

　　这就让他们把眼光放到了飞鹰上面。

　　这次飞鹰系列的战机在联军中大放光彩，这就让他们更迫切了。

　　购买到战机，可以增加美军的战斗力，还可以拿来当研究用途，以期能够就此找到改进F117的办法，数种原因，促使他们并没有太多选择，哪怕是徐子陵提出的需要购买F117。


第984章 F117到手

　　F117由于造价的昂贵以及雷达缺陷等问题导致早早退役，但从航电、隐身以及作战性能方面来说，绝对能算是一款优秀的战机，如果让狮子优化一番，这些问题都不再是问题，徐子陵早有考虑过FY的换代机，F117也曾进入他的视线，现在正好有这么一个机会，他怎么可能不提出来？

　　而对于美国人来说，在战机方面无论是F35，还是F22，都要在FY系列战机面前黯然失色，这些都在最近的战局上面体现得淋漓尽致了，哪怕是为了对于这场战争中得到更大的好处，还是保持武器方面的优势，得到FY战机的相关技术，就是他们势在必行的。

　　考虑到这些，徐子陵相信，以购买F117为条件来进行谈判，美国人肯定是会同意的。

　　毕竟他们没有太多的选择。

　　第二次谈判很快开启，正如徐子陵判断的那样，美国人同意了出售F117。

　　“不得投入战争，不得转售别的国家或个人？”拿到谈判记录，徐子陵笑了。

　　军火交易中，这些条件框框的很多，但这玩意也就在谈判的时候有用，一旦东西到手了，老老实实遵守的人又有多少？私下把技术或者整体转售的事情还少？

　　“嗯，他们就提出这两个要求。”聂云杰点了点头，“他们应该知道那些所谓的专利、协议对我们来说并没有太多的约束，所以根本没提出太严格的要求。”

　　刘龙笑了起来，把手中的文件夹丢到桌上，“看，这就是站在金字塔顶端的魅力，要是几年前想要从美国人手里弄点什么东西，哪会有这么轻松。”

　　这话引来几人会心一笑。

　　求别人和别人求你，那完完全全是两回事的，以前国家积弱，自然只能求人，想要从世界老大哥手上弄点东西，能容易才怪呢。

　　现在这样子，也算是出了一口气。

　　F117的事情就这样定了下了，几人聊了一会儿，聂云杰又提到了驱逐舰交付的事情。

　　“对了，土国那边怎么回复？我答应这几天给他们一个回信的。”

　　徐子陵虽然从不管商业上面的事情，但重要的事情上面，一群人还是以他为首，以现在这个情况下，要交付驱逐舰可不是一件太容易的事情，聂云杰一说出来，刘龙也看向了徐子陵。

　　“客户服务”绝对是不能忽视的，不过在眼下交付驱逐舰，实在令人有些伤脑筋，随着大战开始，各国在印度洋海域护航的力量都有些力所未逮了，就在半个月之前，还发生过海盗开着军舰与某国护航军舰对轰的事情，如果红星真要交付驱逐舰，这一路上的麻烦肯定不少，再次说到这个问题，徐子陵在心里好好计算一番得失。

　　沉默了一阵，他抬头看向聂云杰，“答应他们，也不需要他们另外增加费用。”

　　刘龙和聂云杰都有些意外，在他们印象中，徐子陵向来是能宰就宰的人，这次这么好的机会，怎么可能不狠狠宰土国一下？

　　看着两人惊讶的眼神，徐子陵尬尴的摸了摸鼻子，“别这么看我，现在情况不一样了，土国是亚欧大陆之间重要的通道，能够和他们打好关系还是有一定的好处的……”

　　“你什么时候变得这么伟大了？”尽管他解释过了，但刘龙还有些不相信。

　　……

　　“我什么时候变得人品这么差了？”徐子陵指着自己的鼻子问道，心里想着好像应该没这么差劲吧。

　　“觉悟突然这么高了，实在让人有些难以相信。”聂云杰一脸的贼笑，揶揄道。

　　玩笑归玩笑，两人却明白了徐子陵的想法，古代丝绸之路，造就了繁荣的一个朝代，一个国家并不是光靠军工就能够繁荣富强的，考虑红星自身的需求之外，国家政治、外交、民生也是要考虑的，现在全球格局发生大变，如果不借此机会得到一些好处，岂不是浪费！

　　土国是亚洲大陆与欧洲大陆之间的重要连接点，一旦打通，天朝将好处多多，以小利换取大利，这才是应该做的事。

　　“这样做是没问题，不过我们也不能做了好事，还不让人知道吧。”刘龙收起笑容，认真地说道。

　　聂云杰和徐子陵相视一笑，“不要邀功，有些事情就是我们不说，该知道的人也是会知道的。”

　　看着两人的笑容，刘龙想了想恍然大悟，笑了笑不再多说。

　　当天，聂云杰让人正式回复土国，最新的一艘驱逐舰可以提前交付，并且没有提出任何的额外条件，这让得到回答的土国欣喜不已。

　　中东的局势有红星很早前的布局，比美洲和欧洲要很好多，可这样一来，就让处于边沿的土国等国家压力大增，不说陆地，光说海战，要不是因为有之前交付了的驱逐舰，土国海军只怕已经沦陷，现在如果能够增加一艘最新的驱逐舰，海上的安全是可以保障得了的了。

　　这对整个国家的局势有着不少的缓解，对于红星同意亲自护送交付并且不需要任何额外条件，他们马上就“理解”了其中的善意，在感谢的同时，暗示以后红星以及背后的国家将会是他们最好的朋友。

　　见他们如此识趣，徐子陵这边马上开始安排人手，红星没有私军，护送的事情当然还是得有国家的人来，东南亚方面大局基本上控制下来了，一艘驱逐舰编制的人员，南海舰队还是很容易抽调出来的，在知会了上面之后，唐建年那边马上就下达了命令，安排了之前去拖黄金的那些人负责这次的任务。

　　有过多次的试航任务经验，南海舰队的人速度很快，第二天下午，新的驱逐舰就准备好了，在当天夜里，就悄悄的出港，前往土国。

　　“希望没有不长眼的来触霉头吧。”红星指挥中心大厅里面，众人看着大屏幕上面驱逐舰出港的画面，杨凯明沉声说道。

　　眼下的情况，红星不可能为了一艘驱逐舰的交付而大张旗鼓，所以此次只有驱逐舰单独前往，并没有其他舰只护航，考虑到可能存在的危险，徐子陵他们也不可能不做一些准备，所以在出航前，他们可是给舰上准备了超标准两倍的弹药量的。

　　新型舰的核动力以及自动化让舰体比以往的军舰更具有空间，所以作战武器的弹药量来说，本就比其它最新型的驱逐舰都要多上一倍，按照超标准的两倍来算，可想而知这艘舰上面到底携带了多少弹药，这种情况下，如果真的有人来打它的主意，结果可想而知。

　　李成嘿嘿一笑，“我还真希望有不长眼的人来，那样的话正好检验一下新舰的战斗力。”

　　徐子陵对于他的唯恐不乱摇了摇头，不过对这件事情也不能确定，全球大乱，现在的海盗可比以往更猖狂了，而且更是有圣殿组织支持的海盗组织，如果知道驱逐舰的消息，他们不来拦截才怪呢，但他们没有发现驱逐舰呢？

　　所以说，到底能不能碰上不长眼的，还是个未知数。

　　“不管怎么样，让‘影龙’随时待命吧，一旦超出战舰的战斗范围，就前去支援。”他可不想有什么闪失，为此还做出了另外的准备。

　　以鹰眼卫星的能力，完全可以在千公里之外判断是否有对他们不利的目标，而以“影龙”的速度，无论对方用什么手段，都完全来得及飞过去支援了。

　　要知道，影龙从红星起飞到印度洋，也不用两个小时。

　　两个小时，对于一般的导弹来说，都是能够来得及去拦截的，更别说来自海面上的武装力量了，那些海盗组织，怎么也不可能拥有航母不是？

　　和马丁公司的谈判进展很快，一个星期后，也就是驱逐舰刚刚到达马六甲海域的时候，双方终于确定了首批五架FY战机的购买合同，也就是在同一天，红星购买的F117也从美国阿拉斯加空军基地起飞，飞往国内。

　　“这就是大名鼎鼎的‘夜鹰’？”十几个小时之后，李成带着好奇和些许感叹的神情，抬手抚摸着停在机库里的深灰色大家伙。

　　经过十几个小时的飞行后，晚上八点的时候，由美国飞行员驾驶的F117终于降落在了红星的机场，这也是徐子陵第一次亲眼目睹F117的真容，当亲眼看到它之后，哪怕以他现在的眼光，还是对几十年前设计出这架飞机的人有些佩服。

　　这美国人的技术还真不是盖的，纵观国内的J7、J8之类的，还真和这玩意没得比。

　　再一次见识两国之间的技术差距，哪怕现在红星走在了美国人的前面，他还是心生感叹，不过想到轮到美国人来求自己，他心情很快又好了。

　　“真是不错的轰炸机。”他亲自推动旁边的舷梯，往驾驶舱上面爬去，同时说道，“不过这玩意儿好是好，但价钱也是价钱啊。”

　　确实如此，单架一亿多的造价，可不是一般国家能够承受得了的。


第985章 战略轰炸机

　　F117的外形用现在的眼光来看都具有一定的科幻味道，而正是这种外形布局，才使得其隐身性能能够屏蔽绝大多数先进的雷达，徐子陵早已不是昔日阿蒙，心中欣喜能弄到F117，可能由此而衍生出一款前无所有的战机，但并没有像几年前那样，马上就让狮子优化，而是选择了以自己的能力先了解一番。

　　第二天开始，他就放下手中其他事情，把心思全部放在了F117上面，就连驱逐舰的事情，也叫给了杨凯明和李成，领着刚成立不久的研究队伍，整日呆在了放置F117的机库里面。

　　花费了几天的时间对F117进行了解之后，徐子陵觉得外界对于它定义与“战斗轰炸机”很是认同，携弹量比攻击机要大、机动性能不输于一般的攻击机，在某种战况下，完全可当做攻击机对敌。

　　“张老，您老怎么看这家伙？”

　　张老是几年前经过科大李老介绍过来的，掌管红星的实验室眨眼就是七年了，由于年事已高，现在基本处于半退休状态，没有重大项目，徐子陵是不会惊动他的。

　　这次F117的事情绝对不小，所以第一时间里，他就有通知张老。

　　张老不是那种浮夸的人，根本没有考虑，直接回答：“从某些方面来讲，它并不属于我们的FY。相信如果不是美国人有些问题没有解决，他们完全能够设计出类似FY的战机。”

　　世人都绝对F22，F35之流是美国最先进的战机，而徐子陵之前也是这么认为的，可现在接触到F117，他就认为美国人应该还有处于设计中或者已经设计出来、只是没有亮相的更先进战机。

　　原因无他，F22的全套资料他都有，但在F117上面的一些技术和设计思路，F22上面完全没有看到！

　　要知道根据他的验证，这些技术和设计思路完全可以沿用到F22或者F35上面的。

　　可为什么美国人没有用？要知道这几款机型都是马丁公司有参与的，根本没有任何的知识产权这类的障碍。

　　“确实有些地方不输于我们的战机！”徐子陵认同了张老的话，马上又提出了另外一个问题，“这上面的一些东西，并没有在F22上面有所体现，而按照两款战机的设计时间等等问题，应该不存在这种问题的，您老又怎么看？”

　　这个问题张老显然已经想到了，马上说道：“唯一可能就是马丁公司早就在设计更新一代的战机，这次购买我们的战机，也许就是为了这个秘密项目。”

　　从美国人急切想购买FY战机的事情上面，徐子陵知道他们需要了解FY战机，以期能够破解战机上的相关技术，但并没有考虑他们是否有一个项目，需要FY战机相关技术的补充，听了张老的话，他觉得不是没有这个可能。

　　从技术储备方面来讲，红星也是比不上马丁这样的大公司的，假如马丁有项目受阻，而其中的关键能从FY战机上面破解而来，他们还真可能在很短的时间里面得到他们想要的。

　　可惜的是，假如FY战机是别的厂家生产的，他们还真会成功，可FY偏偏是红星出来的，他们可能成功吗？

　　只要涉及重要的技术，徐子陵当初可是特意设置了反破解手段的，其中有些保护手段，就是马丁集中所有高级研究人员来破解，只怕花费的时间和他们自己研发的时间相差不多。

　　意识到这个问题，徐子陵笑了。

　　美国人这次注定偷鸡不成蚀把米了。

　　要是全部投入战场还好，但要是用来研究，那真的是白瞎功夫。

　　张老看到徐子陵脸上的表情，就知道了他的意思，没有在这问题上多说，“你现在有什么想法？”

　　想法？最初的时候，徐子陵的想法就是看能不能把F117优化之后，设计出一款能够替代FY的多功能战机，但经过这些天对F117以及轰炸机的了解，他又有了新的想法。

　　对张老这位让自己敬重的老师级人物，他没有什么好隐瞒的，“早之前没有太多的想法，只是很单纯的想了解一下F117，经过这些天对F117以及B2等轰炸机的了解之后，我想着是不是以F117为基础，设计一款远程战略轰炸机来。”

　　“远程战略轰炸机？”张老沉吟了一下，很快严肃地问道：“你有把握？”

　　徐子陵当然不能说有百分百的把握，装作考虑了一下，回答：“五成把握还是有的，最不济仿制出来也是没问题的。”

　　F117不比B2，但在全球来算，也能算得上最优秀轰炸机之列了，能够复制出来，就能够填补国内没有隐型轰炸机的空白，这还有什么好说的，更何况不是说有五成把握研制新的战机？

　　既然有五成把握，当然就值得一试了，研究这种事情，谁能保证百分百能够成功的？

　　“影龙能够在一定程度上执行轰炸任务，但怎么说它并不是纯粹的轰炸机，一旦目标稍大，它就力所未逮了，而国内的轰炸机还远远达不到隐身、战略的程度，三年前我就在内部小范围提出战略轰炸机的项目，但由于种种问题而搁置，如果这次能够成立项目，不管是不是成功，对我们实验室都是有很大的好处的。”张老沉声说道。

　　不是徐子陵不重视轰炸机，而是条件所限。三年前张老提出这个意向，虽然还没报到他这里来，但他也是知道的。那时候正是“枭龙”，“影龙”，FY战机开花结果的时候，而红星的研究部门刚刚成立几年时间，底蕴不足，几个大项目做下来，那里还有那个能力再研发战略轰炸机？

　　更重要的是，无论是“枭龙”还是“影龙”、“FY”，都是由原型机优化而来的，战略轰炸机，他到哪里去弄？

　　真要完全凭他们自己的力量研发出来，没个十年、二十年的根本不可能，可真要花那个时间，黄花菜都早凉了。

　　一个项目失败几次是最为正常不过的了，听着张老的话里没有太多信心，他也没有说什么，确实是这样，就算项目失败，对于团队的经验积累也是非常大的，至于经费，红星需要考虑这些吗？

　　“您老也觉得行，那就干吧。”没有太多考虑，徐子陵马上就决定了下来，“人手方面，您老比我熟悉，就由您来解决，还是原来的老办法，由我来作总设计。”

　　“嗯。”张老点头，“前期准备工作马上开动起来，一年时间足够了没有？”

　　张老所说的这个期限，当然是指徐子陵出设计图的时间，事实上真要出完整的设计图，一天的时间还不要，可徐子陵不可能这么干，作为总工，他不可能连自己设计出的东西都不熟悉，所以他必须在设计图拿出来之前，自己先熟悉了。

　　一年的时间对于一架战机的设计来说，真的不算长，而是张老熟悉徐子陵的能力才这么说的，要是别的研究所或者总工，两年三年都可能正常。

　　要是以往，徐子陵会点头同意下来，可眼下全球局势，他预计在十年之内就会稳定，这次设计轰炸机出来可不是单单填补国内空白，而是想从这次战争中“秀”一把的，怎么可能允许太长的时间？

　　“现在这情况，一年时间有点长了，这些天我加紧一下，尽量在三到五个月把它弄出来。”

　　张老诧异的看了徐子陵一眼，觉得这要求是不是太高了一点，但他了解徐子陵不是那种夸海口的人，最终没有说什么，而是点了点头：“行，只要你有把握，准备工作我会让人加紧的。”

　　说完他又意识到了一个问题，惊讶地说道：“你是准备参战？”

　　对于这场全球性战争，作为研究人员的张老没有太多的关注，可尽管如此，基本的一些判断他还是有的。世界大战，五到十年结束那已经是最快了，轰炸机半年出设计图，以红星团队的能力，只要设计图没问题，那完全可以在一到一年半的时间内出原型机。

　　试飞定型一年半左右，最终下线一年，也就是说下线服役也就三到五年，这场战争，能够在三到五年内结束？显然是不可能的，徐子陵这么挤时间，显然是想轰炸机在这次战争中分一杯羹的。

　　原本想着只是国情需要，可现在的打算是参战，他哪能不惊讶？

　　“嗯，没错！”徐子陵直言不讳的回答，“这场战争肯定不会像一战和二战需要那么长的时间，毕竟现在的武器都不一样了，可就算这样，五到十年是肯定的，伟人说：实践是检测真理的唯一标准，我们造出战机来，不就是用到战场上的，遇到一次战争可不容易，我们当然得抓住这个机会。”

　　张老从事军工几十年，当然知道武器这东西，有经过实战和没经过实战，是截然不同的概念，对徐子陵的话，他马上就认同了：“这话没错，不过要赶上这一次机遇，那我们得加快一些速度啊，要知道现在不同几个月前，受局势的影响，工作效率可没那么快了。”


第986章 海盗？海军？

　　全球局势如此，经济方面不可避免的受到影响，就算国内早有准备，损失也是颇大的，比如一些需要进口的物品，由于战争的影响，由原来的一个月能到港变成了现在的二个月，红星所需要的铁矿石是由尼坦矿提供的，在物流方面，也无法避免受到了影响，这样一来，几条生产线的生产任务也就受到影响。

　　徐子陵当然知道张老说的这一点，也正因为如此，他才提出三到五个月内就出设计图。

　　“大环境如此，我们也不能改变什么，早点准备吧，实在不行就动用储备物资。”红星到达现在这个规模，不可能不建立自己的储备仓库，经过几年的发展，现在渠道体系基本完善了，实在供应不过来，徐子陵考虑动用储备。

　　红星在军工领域风光无限，但在大环境下，他们的力量就显得微不足道了，张老明白徐子陵说的没错，自然没什么别的意见。

　　确定成立战略轰炸机项目，接下来的时间就有得忙了，这天，徐子陵正忙着在办公室里看着设计方案，李成风风火火的跑了进来。

　　“出了什么事？”听着急促的脚步声，徐子陵抬头看到推门而入的李成，马上问道。

　　“呼你怎么没反应？有好戏看了！驱逐舰那边发现有人找麻烦的来了。”李成的脸上带着兴奋。

　　看了看战术腕表才想起为了专心看设计图之前让狮子屏蔽了，大半天的忙碌，思维也正好有些疲劳了，徐子陵站了起来，一边往外走，一边问：“现在到哪里了？具体又是什么情况？”

　　很快来到指挥中心，一路上也弄清楚了整件事情。

　　经过这一段时间航行，驱逐舰到达了亚丁湾快要进入红海海域，到了这个位置，一直关注着驱逐舰的杨凯明和李成等人都以为这段航程上面应该是安全了，没想到的是，就在他们这样想的时候，鹰眼却发现几艘不输于任何国家的军舰以包围的状态从几个港口出发，朝驱逐舰而来。

　　“确认是冲驱逐舰来的？”

　　“确认了。通过亚丁湾的时候，被海盗组织派遣在海上的侦查渔船发现了行踪，按照狮子的调查，原本这些海盗不会打主意打到驱逐舰上面，但有人让他们这么做。”

　　“圣殿组织的人？”

　　“嗯，严格来说，应该是伊斯兰爱国组织。”

　　伊斯兰爱国组织在全球混乱开始之后，正式打出了大旗，原本他们最活跃的地方就是在中东、西亚这一片区域，而战争爆发之后，叙利亚有红星在后面支持，并没有受太多的影响，但与其一墙之隔的土国却成为了重灾区。

　　在之前的海战中，依靠多艘前苏联退役军舰组成海军的圣殿组织，在面对拥有最新驱逐舰的土国军队只能保持着游击战术，同样是这一段时间的海战，让他们明白新型驱逐舰的战斗力，这次在阿拉伯海域发现新型驱逐舰，就想到了之前土国向红星订购的两艘驱逐舰。

　　现在有一艘，他们都打不过，要是再增加一艘，那会是什么结果？

　　在这种情况下，他们当然要想尽办法让驱逐舰无法交付到土国的手上，这才让占领了索国北部的几个海盗组织准备对驱逐舰下手。

　　工作人员很快把相关画面放在了大屏幕上面，徐子陵坐了下来，看着其中几个画面就笑了。

　　“‘基洛级’潜艇，‘基洛夫级’巡洋舰，这伊斯兰爱国组织本事不小，居然弄到了正儿八经的俄制装备，看来这次下了大本钱啊。”

　　“基洛级”潜艇并不太稀奇，因为这款潜艇是俄国出口最多的常规潜艇，很多国家都拥有过，想要弄到一艘并不是太难的事，可“基洛夫级”巡洋舰就不一样了，这玩意儿曾是世界上第一艘使用垂直发射系统的重型导弹舰，它拥有超过500导弹的载弹量震惊世界各国。

　　更重要的是，这种巡洋舰当时一共才预备建造五艘，除最后一艘因为种种问题没能建造，其余四艘都被俄国海军编制服役，只不过最后一艘也于上个世纪末退役。

　　圣殿组织能够弄到这么一艘，能量不大？

　　虽然鹰眼卫星一直没有太关注索国，但战争开始到现在他们都一直没有暴露这艘巡洋舰，可想而知这次为了红星的驱逐舰，是真的下了大本钱。

　　基洛级潜艇配载3M54E1超音速反舰巡航、导弹，这种导弹的潜射型远程打击距离也就几十公里，根本无法对驱逐舰产生威胁，徐子陵看了一眼，马上就把他丢到了一把，只是让工作人员把基洛夫级巡洋舰的资料放到了屏幕上面。

　　原本以为这艘巡洋舰会是俄国退役的其中一艘，但把卫星扫描图放上来之后，他就发现这个猜测是错误的：舰体没有区别，但武器装备却和俄国服役的那几艘完全不同。

　　“看来当初第五艘并不是没有建造，而是被人秘密建造出来了。”

　　杨凯明和李成不知道这其中的事情，连忙问这个“第五艘”是怎么回事。

　　“意思就是圣殿组织最少是在二十年前就开始布局了？”哪怕对圣殿组织已经熟悉得不能最熟悉了，当听徐子陵解释完之后，两人还是不免惊讶。

　　“没错，应该就是二十年左右。”徐子陵把画面放大，指着其中一处说道，“这种型号的巡洋舰我有所了解，它配置了‘花岗岩’反舰导弹，而这种导弹有5个型号，俄国的那四艘最后一艘是在上个世纪末退役的，由于建造年代的缘故，四艘中最先进的一艘也才搭配3型，可我们现在所看到的这一艘呢，它搭配的是4型，而4型正好是二十多年前研发出来的。这就证明这艘舰比其余四艘建造得要晚。”

　　“‘花岗岩’反舰导弹？好像听说过，威力怎么样？”杨凯明和李成对此都不甚了解，有些茫然的看向徐子陵。

　　事态不急，徐子陵也就有心思跟两人解释起来，“这玩意可是鼎鼎有名的，你们应该知道老毛子差不多是什么都可以卖吧，可偏偏这种导弹，他们一直当宝贝一样藏着的，据不可靠的消息称，早起的型号就达到了前段2.5马赫、末端5马赫的飞行速度，射程六百公里，能携带750公斤常规弹头或35万吨当量的核弹头这些数据，你们可以想想，现在这艘舰上面安装的第四型，威力会怎么样？这圣殿的人还真是神通广大啊，这玩意也能被他们弄到手。”

　　“一型都这么厉害，岂不是说第四型的射程估计达到了八百公里以上？”两人还真被吓了一跳，没想到这看似破旧的巡洋舰上面，居然还有这么一个大杀器。

　　“保守估计也达到这个射程了吧！”徐子陵点了点头。

　　“那应该能拦截吧？”杨凯明有些担心的问道。


第987章 探查百慕大的办法

　　对这个问题，徐子陵只是很有信心的笑了笑。

　　当初在设计驱逐舰的时候，更多的是考虑了单舰作战性能，也就是说它的性能是全面性的，而不是考虑成为舰队编队中的一员。

　　所以，无论它的攻击性能还是防护能力，都是毋庸置疑的。

　　全自动的近程防卫系统，别说末端5马赫，估计就是10马赫的导弹，那也得跪。

　　而其他人看到他的笑容，也就知道答案了。

　　“那……干一场？”李成有些兴奋。

　　干一场？

　　杨凯明几人的眼神也对准了徐子陵，那跃跃欲试的样子，很明确的表达了他们的想法。

　　这次驱逐舰上配备是双倍标准人员，多出来的人自然是土国方面的人，武器买卖，教会买的一方使用这是必需的，要是以往，红星会让土国的人在学会使用之后才正式交付，或者在交付之后再教授他们使用，可现在这种局势下，没有太多的时间来做这些事情了。

　　所以经过双方的交涉，把此次的人员培训，放在了驱逐舰交付的途中。

　　这样的话，省了时间，又能让土国的人更快完成培训。

　　要是只有自己人，徐子陵不会考虑太多，但现在有土国方面的人，他就必须考虑一下影响。

　　新型驱逐舰在国内逐渐成为主力战舰，哪怕自用型和外贸型有着相当的区别，但在战法方面却有着共同之处，国与国之间不存在永远的朋友，现在土国有求于国内，自然关系不错，但如果有一天反目了呢？

　　想了想，他又自嘲的笑了起来……

　　自己真是想太多了，不让人家有反目的机会不就是了？

　　以红星现在的发展趋势，有国家在背后运筹帷幄，会有这个机会吗？

　　想到这里，他点了点头，“让他们玩玩吧。”

　　“那好好玩玩。”见他点头答应，李成几人马上来了劲头，急忙商量着应该怎么玩。

　　对于驱逐舰的近战实力，徐子陵也没有亲眼见识过，现在有了机会，他自然也是想好好见证一下的，可惜的是，正当几人商量着的时候，狮子联系了他。

　　“什么事？”现在狮子一直盯着百慕大，无事是绝对不会找他的，所以他连忙问道。

　　“你赶紧回来，我想到一个主意，应该可以一探百慕大了。”狮子带着兴奋的语气说到。

　　这真是一个不错的消息。

　　直到现在，他还没弄清楚圣殿组织的真正根底，猜测百慕大和圣殿组织有关联，但是一直以来，他和狮子都想不到什么办法能够弄清楚百慕大，现在有这样一个机会了，他哪里还能忍得住？

　　连忙回了一句，“等着，我马上回来。”

　　说完就和李成、杨凯明打了个招呼，立马出了指挥中心。

　　……

　　“说说，你想到什么办法了？”

　　一回到办公室，他马上把门关上，问了起来。

　　四周的窗帘自动放下，让外面看不到里面的样子，狮子出现在了墙壁之上的大幕布上面，之见他调出一张图片，“眼下我们遇到最大的问题是什么？那就是电子元器件会受到严重干扰，之前我就想过破解这里的干扰信号，经过这一段时间的研究，我终于弄出了一种抗干扰的方式，虽然不能完全消除，但还是有一定的作用的。”

　　看着图片上面的仪器，徐子陵就知道这是狮子捣鼓出来用于抗干扰的东西，尽管一下子看不懂，但这并不妨碍他兴奋的心情。

　　“你所说的这个‘一定’具体有多大能耐？”

　　“虽然还没试验，但根据我的计算，应该可以让我们接近中心位置5公里的范围。”

　　“五公里？”徐子陵对这个数据有些失望，“那我们还是做不了什么啊？”

　　狮子不屑的瞟了他一眼，“谁说做不了什么？百慕大这些年失踪了这么多船只，如果我们猜想是正确的话，那就证明这里有一定的攻击性，我们现在能够进入中心位置，那就可以弄清楚这里到底有什么。”

　　“更何况我还有一种手段能够把这种抗干扰技术运用到导弹上面，一旦我们确定这里的情况，我们就可以用导弹来发射侦查仪器，更进一步探测中心位置的情况，怎么说做不了什么？”

　　狮子这么一说，徐子陵马上明白了过来。

　　能进一步那就是离解开谜底更近了一步，按照狮子这想法，说不定还真能弄清楚这百慕大到底存在着什么。

　　“那你准备怎么做？”

　　“首先我们得弄清楚对方有什么攻击手段，所以我想先派一艘船或者潜艇什么的去试试水，不过为了减少可能存在的损失，我们最好不要动用人员，采用无人潜艇之类的。”

　　“无人潜艇我们倒是有，不过这损失也挺大的啊。”徐子陵马上想到了江南厂的无人潜艇。

　　早在几年前江南厂就上了这个项目，而就在去年的时候，第一艘原型艇已经下水试航完成，不过为了保密，他们一直秘而不宣，所以一直不为外人所知。

　　无人潜艇比起无、人机来要复杂无数倍，所以耗费的时间和金钱同样是无数倍，如果动用无人潜艇一旦出了什么事故，这损失还真就大了。

　　“我们自己的肯定不能用，但我们可以借啊。”狮子马上说道。

　　“借？”徐子陵想不到出了红星，哪家还有无人潜艇。

　　“你笨啊，我们只是试探，又不是去打仗，一定要用武装潜艇？”

　　武装潜艇？潜艇？

　　经过狮子这么一提醒，徐子陵马上意识到了无人潜艇并不是只有他们的武装潜艇，还有用于科考的小型无人潜艇。

　　“没问题，我去借一艘无人潜艇来，不过还需要好好改造一下的。”

　　“改造不是问题，我会计划好的，你赶紧去联系潜艇吧。”

　　“行……”

　　科考潜艇，这方面徐子陵可没熟人，拿起电话来想了想，最终只能拨通范毅的电话。

　　百慕大的事现在还只是有限的几个人知道，对于范毅，徐子陵也没想要告诉他，当然现在局势混乱，作为总政老大的范毅一天到晚也是忙个不停，对徐子陵提出要弄一艘科考用的无人潜艇，也只是稍稍惊讶了一下，却并没有多问就答应会马上安排。

　　有他出马，事情很快就有了消息，也就十分钟不到的样子，办公室的电话就响了起来，接起电话，里面一个自称中海海关的人就说他们那里有一艘无人潜艇，如果徐子陵有兴趣，他会先把资料发过来看看。

　　徐子陵不知道海关为什么会有无人潜艇，但他可不认为会有人耍他，让他把资料发过来，然后把资料给狮子看了看，在得到狮子确定之后，马上给了对方回复。

　　“多谢郝局长，我会让人过去接收，这段时间实在太忙，等有时间了我一定过去好好谢谢您。”徐子陵为人处世，从不跋扈，哪怕是范毅出面的事情，他也是客客气气的。

　　这位郝局长也许是知道一些徐子陵的信息，面对徐子陵的客气话语，他有些受宠若惊的味道，连忙说着“不敢、不敢”之类的话。

　　改装的活，只能由江南厂来，让中海办事处的人前去接收，他马上就和狮子商量起改装的事情来，一时间忘记了远在红海还有着一场海上的战争。

　　要论远程攻击能力来说，哪怕是“基洛夫”级这种顶顶有名的俄制“稀有”舰只，也绝对不是新型舰的对手，不过这次杨凯明和李成显然要实战测试一下新型舰的近防能力，所以在徐子陵走后，制定了一个很是冒险的作战方案：

　　让对方先开火，在测试新型舰上的近防系统能力之后，再反击。

　　这种后发制人的方法，在现代海战绝对是绝无仅有的，一旦被导弹击中，还会有多少反击的能力？

　　也就是杨凯明等人，对新型舰有着绝对的信心，才会这么干，要是其他海军，谁敢这么干？

　　不要命了还差不多。

　　海上的几百公里可不像陆地之上的几百公里，一直到晚上、将近十个小时过去，双方的距离才缩短在了百公里之内，而此时，杨凯明等人还一直聚集在指挥中心里面。

　　“能防住？”轩辕也在，他不同于杨凯明和李成，面对可能存在着的导弹袭击，他心中颇为忐忑。

　　李成很是理解他的心情，拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“放心吧，如果没有这个信心，我们也不可能制定这样的方案，三挺近防炮开动起来，水都泼不进，别说导弹这么大的玩意了。”

　　“是啊，舰上可有几十号自己人，没有绝对的信心，我们不可能拿人命开玩笑的。”杨凯明也说道。

　　见李成这个时候还能开玩笑，素来稳重的杨凯明又这么说了，轩辕心中的忐忑消除了一点，不过还是说道：“看这样子，马上就要开始了吧？要不要通知一下子陵？”

　　看他这么说，李成和杨凯明明白他这还是信心不足，不过也不勉强，摇了摇头，“子陵之前就说过事情交给我们了，那他肯定就是有重要的事，我们就不要打扰他了，要是事情处理完了，他早就应该来了。”


第988章 进入51区

　　正如李成和杨凯明所料，这场原本就不对称的战争并没有太多的悬念，无论基洛夫级巡洋舰发出的导弹还是基洛级潜艇发出的鱼、雷，在靠近驱逐舰两公里的范围就被近防系统给干掉。

　　而在驱逐舰展开反击之后，基洛级潜艇很快被驱逐舰上的反潜导弹给击沉于红海之底，至于基洛夫级巡洋舰，则被反舰导弹给击中动力舱，最终被舰载直升机几梭子机炮下去之后，全船投降了。

　　“就这么简单？”轩辕口呆目瞪的样子颇为滑稽。

　　也难怪他，从没有真实的见证过一场海战，在他印象里的战争，最起码也得看到你来我往各自发射十枚八枚导弹的，可眼下这是什么情况？

　　舰上除了近防炮喷火一分钟有点看头之外，其余就是两颗导弹下去，然后一场战争就完了。

　　这算什么？

　　相比几十年前的战争场面，这仿佛就像过家家一般。

　　“你以为能有多复杂？”杨凯明和李成齐齐一笑。

　　……

　　搞定改造方案，感觉肚子有些饿了，看了看时间才发现已经是晚上了，想起之前的事情，他顾不上咕咕叫的肚子，马上去了指挥中心。

　　来到指挥中心，杨凯明等人正好准备出门。

　　“完了？”徐子陵停下脚步，问道。

　　几人点点头，“正好刚完，我们准备去吃点东西，一起去？路上再给你讲……”

　　事情的结果对徐子陵来说，并没有太多的意外，只不过听几人说完整个经过，也算是证实了他自己的一些想法，一起在餐厅吃了些东西之后，之后没有再多纠结各自回了家。

　　第二天到了办公室，第一件事情就是把潜艇改装的事情交代下去，然后就开始着手战略轰炸机的事情。

　　当初和张老商量过，设计图有三个月时间的缓冲，所以对他来说，并不是太急。

　　不过眼下的局势，不可能让他悠闲的，几天之后，范毅一个电话，就让他离开了办公室。

　　“您是说上面和美国人谈判的时候，在51区的问题上有所交涉？”范毅在电话里面所说的，让徐子陵有些兴奋。

　　“记得前些年你交上来的那些图纸？自从那之后，我们可没少对51区关注啊，现在两国之间的关系不是缓和了？正好借着这次的机会，我们双方就这个问题进行了商谈，下个星期国内会有一支专家队伍前往51区展开交流，你有没有兴趣？”

　　徐子陵明白范毅所说的那些图纸指的是什么，那是当年无人侦察机对51区进行间谍侦查得来的航拍图纸，记得当初为了这个事情，侦察机居然被美国人发现，最后不得不狼狈而逃，这可是隐身技术第一次被破解，他哪里可能会忘记这一点？

　　更何况，在这之后不久，他因此得到了进入国内顶级秘密基地的机会。

　　这次居然会和美国人谈到这个问题？而美国人居然又会答应？

　　“兴趣当然有啊！”徐子陵马上应了下来，对于这个51区，他可是一直记在心里的，现在有机会亲自过去，他哪里会放过？“此次交流会有什么权限？有谈及最高的那些机密？”

　　最高的机密，当然是指关于外星的事物，虽然这次的交流不会涉及到这些，徐子陵也是会去一场的，但如果交流到这方面，那不是更好？

　　“我们知道美国人的51区，同样美国人也知道我们的一号基地，你以为就凭‘飞鹰’战机就能够让他们答应咱们进51区？”范毅没有正面回答徐子陵的问题，“你这段时间大概没有关注有些消息吧，我告诉你，最近一段时间里，某些小型的战事中，我们发现了一些极为先进的武器，比如小型激光炮等……”

　　范毅后面所说的这个消息，让徐子陵很是惊讶，这段时间他真是没有太多关注有些事情。

　　战场上出现了先进武器，不用想都能知道这是圣殿组织的手笔，难怪这次国内能和美国达成协议啊，这是他们有了危机感了。

　　不过这样也好，不管双方在技术上交流到什么层次，但收获肯定会有的，再者不管别人，一旦能够让他接触到飞船，那这次美国之行对红星来说，好处是超前巨大的。

　　确定了时间，徐子陵马上开始处理一些急需要完成的事情，剩下的事情也交代了其他人，在几天之后，和杨凯明、李成一起前往京城，混在一堆专家里面，踏上了前往美国的飞机。

　　此行带队的是国防部部长李庆兰上、将，徐子陵和他见过几面，与一堆白发苍苍的老专家相比，徐子陵几人不像技术人员，所以此行他和杨凯明、李成三人扮演的是李部长的助理。

　　“你的名字在军工界可谓是无人不知，但认识你的人却很少啊。”专机起飞，单独的舱室里，李部长笑着调侃着徐子陵。

　　李部长是一个绝对的鹰派人士，在外人面前向来是严肃和冷酷著称，突然被他调侃，徐子陵还真一下子没适应过来。

　　摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑：“您老人家这是挖苦我呢？我就是小人物一个，哪里有什么无人不知啊。”

　　这当然是他谦虚的说法，说到名声，他在军工界里尽管不如李部长说的那样是无人不知，但是在某个圈子内，不知道这个名字的人还真是不多。

　　至于不认识，那倒是真的，当初为了保护他，同样也考虑到这个年纪会让很多人费解，他的年纪相貌都不被外人所知，这次交流的专家团里，知道他名字的人不说所有，但九成肯定是有的，可是这九成人里面，真正认识他的，肯定不到一成。

　　现在在国内，鹰派人士能够主政，应该在很大程度来说都是因为红星的存在，所有像李部长这样的人，对徐子陵的观感不是一般的好，要不然的话，一个素来以冷面著称的人，不可能会来调侃一个下属。

　　生性使然，李部长没有在这个话题多说，笑了笑马上就严肃了起来，“国家和国家之间没有永远的朋友，这样的话我想不要多说，你也明白，别看我们现在和美国人是盟友，但他们有机会对付我们，那肯定不会放过的，所以说，安全是最重要的，国家之所以能够走到今天这一步，你和外面这些人居功至伟，这次的交流可以不得到什么东西，你们千万不能发生什么意外……”

　　这些话，范毅早就有叮嘱过的，李部长再一次重申，徐子陵也没有觉得厌烦，因为他知道这是对他们的看重，严肃的点了点头，表示自己明白。

　　见他诚恳的样子，李部长满意的点了点头，和徐子陵打过几次交道，但说不上太熟悉，更何况从他得知的一些消息来看，徐子陵是一个胆大包天的人物，他还真担心会年轻气盛。毕竟这次不是在国内，一旦出现什么意外，他这个部长也是难辞其咎的。

　　再者国家现在在国际上有如今的地位，有很大一部分原因是有红星的存在，一旦徐子陵这个红星的灵魂人物有什么意外，那将会产生无法预料的后果。

　　要知道当初有人提议徐子陵参与这次交流活动的时候，上面有不少人是反对的，要不是范毅的坚持以及最终一号首长的点头，他能有此行才怪。

　　交流团的专机是直飞51区的，经过近二十个小时的飞行，一行人终于到达了51区。

　　51区在美国是一个绝对的军事管制区域，哪怕是美国高官到达这里之后，都有着各种各样的限制，所以一行人也受到了各种条约，比如进入某些区域，哪怕是安全人员，都不准携带枪械或者金属物品等等……

　　徐子陵是名义上的助理，一切行动只能靠李部长，不知是原本的行程是这样安排，还是李部长知道他心急看到飞船，在到达之后的第二天，他就如愿的看到了心中一直向往的飞船。

　　当初在国内一号基地的时候，他就有优化小型飞船，只不过其中的制造技术太过高端，再加上这玩意实在太超前，所以一直没有要拿出来的打算。

　　不过就算是这样，在他心中并没有放弃制造飞船的想法，对他来说，如今红星虽然算不上称霸地球，但他坚信在不久之后终会站在金字塔的顶端，到了那一天，向太空发展就是必需的了，有狮子、有一支携带在身上的百变小刀、还有曾见识过的外星科技，这就证明在广阔的宇宙中并不是只有地球才有高端生命。

　　所以，太空对他有着致命的诱惑。

　　而在这种情况下，他怎么不能为即将到达的那一天做好准备？

　　51区这艘飞船算不上战舰，但比起国内一号基地的小型战舰有着本质上的区别，能优化一番，那对以后的准备工作有着无法估量的作用的。

　　对李部长这种管理型官员来说，飞船只是让他惊讶的庞然大物而已，但对于徐子陵这种搞技术的人来说，那简直就是色狼见到了裸女。


第989章 飞船项目

　　要不是身份所限，在看到飞船的时候，徐子陵早就扑上去了。

　　不怪他不稳重，主要是这玩意他觊觎好久了。

　　不动声色的让狮子扫描下来，接下来压抑住激动的心情，一直等到李部长参观完毕，第一时间回到了自己的房间，开始和狮子看起了优化方案。

　　大型舰和小型舰果然差别很大，不管是在动力还是在材料方面，都有这截然不同的区别。

　　不在自己的地盘，哪怕房间里面不可能会有监控，徐子陵都没有心思对优化方案进行深层的了解，只想着能够早点回国。

　　好在作为领队的李部长实际上只是名义上的，一部之长事务繁忙，当然不可能在国外呆太久，五天之后，他就把事情交给了副领队，然后带着徐子陵等人率先回国了。

　　“走马观花的，有什么收获？”飞机在京城机场降落，徐子陵第一时间就接到了范毅的召见。

　　听着这语气，徐子陵就知道范老总对自己是颇有微词，也难怪，如此难得的学习机会，可他还在没去之前就要求作为李部长的助理身份而去，完全没有一个技术人员的热情。

　　想必此举在范毅眼中，是浪费他当初力荐的心思吧。

　　可是谁又知道自己想要得到的，压根不需要花太多的时间？

　　不过这可不为外人所知而已啊。

　　“差不多吧。”在范毅面前，徐子陵没有隐瞒，不过也没有多说，有些东西并不是关系好就能说的，“有些东西并不是每天守着就能得到的，更何况美国人不可能给我们太多的时间。”

　　这倒是真的，范毅知道徐子陵说的没错，说是交流，不过也是在有限的层次，显然这次不可能会是永久性的交流，而是有时间限制的。

　　飞船这玩意，想要研究透彻，需要长时间的研究，这次的合作，彼此怎么可能会给予太多的时间？以后还差不多。

　　“这是第一次展开交流，有这样已经不错了，如果局势还是这样下去，应该还会有第二次、第三次的，到那时候就好了。”范毅马上被徐子陵后面的话引开了话题，没有在意他前面所说的。

　　徐子陵正好巴不得范毅能这么想，这样他就可以不用用谎言来掩盖自身的秘密了，“所以这次我就是去见识一下，真想得到什么有用的东西，还的看以后。”

　　“嗯。”范毅点了点头，略过了这个话题，说起了三棱重工的一些事情。

　　日本那边的事情，徐子陵是一直有关注的，毕竟红星可是在那边压了重注，对于赤军内乱的大事小事，有史密斯的每天报告，他都很清楚，想比较而言，在有些事情上面，比范毅知道的更详细。

　　“本州岛的几个城市，现在基本上是千仓百孔了，考虑到以后好控制赤军，上面打算还会放任自流一段时间，不过这个时间也不会太久了，毕竟情况太遭对我们来说并不见得是好事，所以你得让你的人尽早准备。”聊到末了，范毅告诉了徐子陵一个消息。

　　日本那边最初是由红星来主导的，所有行动都是由红星来负责，但在事情基本明朗之后，徐子陵就主动把权利交给了上面，毕竟对他来说，他在意的只是三棱重工那一摊子，再加上有些事情他必须避嫌，所有在后面这一段时间里，史密斯的一切行动都是由上面下达命令的。

　　之前史密斯有更他报告上面没有让他们过多插手赤军内部的事情，他就知道上面的打算了，原本还以为会再持续一段时间的，没想到这么快就要结束了。

　　不过早点结束也好，哪怕三棱重工是庞然大物，但这个庞然大物也需要基础的支持，日本大环境崩坏，对三棱来说，没有什么好处，局面能够早日定下，那三棱也就能够早日重整旗鼓，对红星来说，是很有好处的。

　　“嗯，我知道了，我会通知下去的，您还有没有事？没事的话我就回去了，这段时间有些项目在忙着，我得亲自看着才能放心一点。”

　　……

　　离开范毅的办公室，徐子陵连几位老爷子那里都没有去，就拉着李成和杨凯明直接回了星城。

　　回到星城，没有来得及仔细去看优化方案，因为狮子告诉他江南厂那边的潜艇应该改造好了。优化方案有的是时间去看，肯定是眼下的事情最重要。

　　科考用的潜艇是线控的，而徐子陵需要的则是无线遥控，能够在短短的十来天改造完成，不得不说江南厂的工作效率是相当的不错，“速度不错，不过船准备好了没有？”

　　“早好了，在美国的这些天，我早就安排好了一切，现在就等你发话了。”

　　“一切准备妥当？虽然我们的人只是在外围，但也有一定的危险的，我可不想出什么问题。”

　　“绝对没问题。”

　　“嗯，那就通知他们出发吧！”

　　小型的无人潜艇不可能靠自身从南海潜行到百慕大的，这就需要用船拉到那边去，眼下这乱世，一艘船想从南海到万里之外的海域，可不是简单的事情的，况且去做这件事，也不是随便拉两个人就可以了的，好在狮子在这段时间已经安排好了一切。

　　哪怕有军舰护送，这么长的距离也不是一件简单的事，而且这还不是最主要的问题，最主要的还是太耗费时间了，以狮子的急性子，他不可能等这么久的。

　　所以，两人当初计划的时候，压根就没考虑用船这一招，而是在之前就让尼坦那边的舰队脱离一艘军舰出来，早早前往了百慕大海域，至于潜艇，则准备用运输机空投。

　　而现在所说的出发，就是把潜艇装机，前往目标海域进行空投。

　　全球混乱，很多国家都有对领空进行禁空，让空投增加了不少的难度，好在在非洲还有尼坦这么一个大本营在，要不然的话，这次空投还真得借道了。

　　不过哪怕有这么一个中转站在，为了保险，徐子陵还是决定派遣一架无人机护航。

　　这次的行动，狮子是不能容忍失败的，所以护航的无人机都是由他亲自控制的，有他亲自盯着，两架飞机从南海舰队机场先后起飞之后，徐子陵就没有关注了，转而仔细的看起从51区得来的资料。

　　飞船是冲向太空必不可少的工具，徐子陵有种预感，自己的后半生很可能就和它打交道了，大乱之初，他曾想过是不是组建一个飞船的项目组，不过考虑到种种原因，最终没有下定决心。

　　可是前几天从范毅那里得知圣殿组织有超前科技的武器，加上这次的美国之行，他就觉得这也许是一个不错的契机。

　　小型飞船哪怕经过狮子的优化，对于这个年代来说，也是有一定的局限性的，但大飞船不一样，那天得到优化方案之后，他就和狮子有过初步的讨论，已经知道两种飞船相结合，完全可以让飞船的面世提前。

　　仔细的看了一天飞船的资料，他心中有了一定底气，最终决定还是先不正式组建项目，转而提出这个概念，开始进行一些外围的工作，比如某些部件材料的研发、或者某种技术开发，为将来正式组建项目搭桥铺路。

　　项目组建到成功，时间跨越数十年的比比皆是，就算项目现在提出来，也不会太突兀，可是他并不喜欢那样，正式组建项目部对他来说完全是一种浪费，组建估计也得需要那么长的时间，而就算不组建，转而展开基础性的研究，也是那么长的一点时间，何必要浪费那个时间和人员呢。

　　下班之前，他找到了张老，和他说起了飞船来。

　　“张老，您对美国人的51区是怎么看的？”

　　张老诧异的看了一眼徐子陵，然后笑了笑说到：“你是想说飞船？”

　　徐子陵很是诧异，没想到张老居然会知道这个，不过不知道他到底知道多少，于是试探性地问道：“您说的是外星飞船？”

　　“哈哈……”张老大笑了一声，指了指徐子陵，“你小子也不老实，51区有飞船这事我又不是不知道，你这段时间不就是去那里了？”

　　“……”

　　没想到张老知道得这么彻底，这让徐子陵有些尴尬，不过尴尬的同时又是惊讶，按道理来说张老是不应该知道此事的，他怎么会如此清楚自己此次的美国之行是去了51区？

　　讪讪的笑了一下，“没想到您老知道这个事情……”

　　大概是难得看到徐子陵有这个神情，张老嘿嘿一笑，“前段时间上面有联系我，询问我是否愿意去那边，不过当时正好组建轰炸机的项目组，再加上我现在的身份不同往日，所以被我拒绝了。想着既然拒绝了就没必要和你说这事来着……”

　　原来还有这么一回事！

　　徐子陵恍然大悟，想想张老还真有这个资格得到邀请的。

　　“既然您都知道了，那就没必要遮掩了，现在国内和美国估计都有这个项目，你看我们有没有必要开始一些相关方面的试验？”


第990章 潜艇探测结果

　　张老皱了皱眉，“国家展开这种项目不奇怪，但我们合适？要知道这玩意可是一个时间长、出成果慢，如果没有上面的支持，我们应该没那个必要吧。”

　　他的话没有说透，不过徐子陵知道他的意思。

　　军备这些东西，说到底还是用于国家，小项目自行研发没太多问题，但飞船这玩意就是一个烧钱的主，要是由红星自行出资来展开项目的话，那有必要？

　　红星有钱，但徐子陵也不会这样来浪费，“您误会了，我没想现在要成立一个项目，而是想展开一些针对性的研究，据我估计这个项目没有个十年二十年的根本不可能成功，没有上面的支持，我们完全没必要现在就建立起来，不过这也是一个趋势，准备性的研究是有必要的，您觉得呢？”

　　“哦！”张老点了点头，“飞船肯定是未来的一个必然趋势，如果说先展开一些外围的研究，倒是有一定的必要，不用这中间要注意一个度。”

　　“嗯，这还只是我的一个粗略的想法，所以想先问问您什么意见，如果您觉得可行，我再研究一下。”

　　“在不需太多资金，不占用太多人手的前提下，我是同意的。”

　　“嗯，那好，我这些天再好好想想，等有了一个章程再来和您商量。”

　　“没问题。”

　　……

　　第二天一早，刚到办公室狮子就提醒飞机已经从马库拉起飞好几个小时了，“大概还有一个多小时的样子就会到达指定海域。”

　　“那边准备好了没有？”做了下来，徐子陵打开电脑。

　　屏幕上面很快显示出百慕大的图像，“准备好了。只等空投成功，就可以进行最后测试了。”

　　“那好。”看了一下，没发现有什么异常，把屏幕转到了一边，“你注意一下，我处理几分文件。”

　　把几份助理交上来的文件处理好，花了将近一个小时的时间，差不多就到空投的时间了。

　　负责这次飞行任务的人是从南海舰队借来的，这种空投任务对他们来说真不算什么太难，盯着卫星画面，几十分钟之后，空投任务顺利完成。

　　海面人员接收潜艇之后，还需要进行一次最后的测试，这需要大概六个小时，这个时间里徐子陵肯定不会在等待，确定完全接收之后，他就没有再多管了。

　　傍晚下班，让杨若兰几个女人先回家，徐子陵和杨凯明、李成留了下来。

　　“狮子，你确定能行？”用无人潜艇试探百慕大的事李成和杨凯明是知道的，只是这些天因为红海那边的事情吸引了注意力，没有太关注这个事情，正因为知道狮子一直在想着对付百慕大的办法，现在拿出这个办法来，他们心里都没什么底。

　　“没问题的。”狮子语气中很有信心。

　　“嗯，能行就好。”百慕大是否圣殿组织的老巢，李成和杨凯明也是很想早日弄清楚。

　　百慕大现在正太阳高照，距离中心位置不到五十公里的地方，一艘军舰孤零零的停驻在大海之上，舰弦一侧一艘黝黑的小潜艇浮停着，一群工作人员正在紧张的做着最后的准备工作。

　　“通讯测试正常。”

　　“视频信号测试正常。”

　　……

　　“可以开始了。”所有的准备工作完毕，任务负责人通过视频向徐子陵报告。

　　徐子陵看了看另外一块大屏幕上的狮子，见他点头，马上说道：“开始吧。”

　　有了狮子设计的干扰系统，军舰在可控范围内是安全的，起锚开动，拉着潜艇缓缓往中心位置驶去。

　　“下水。”将近一个小时，军舰到达了最大安全位置，抛锚停下，在负责人的一声令下，潜艇放入水中，开始了百慕大的探查之行。

　　指挥中心里，多个屏幕显示着现场的各个画面，“慢一点。”狮子接过指挥权，发出了各种指令。

　　潜艇并没有潜入太深，通过阳光的照射，通过视频探头显示的画面很是清晰，能够看清楚海中的情景，“没有发现异常。”

　　“继续前进，注意上传备份资料。”

　　“明白。”

　　一路慢慢潜行，所有人的心思都放在实时画面之上，不知不觉中潜艇就靠近中心位置不到一千米的距离。

　　“好像有发现了。”画面中模模糊糊的出现了一个黑影，让狮子大声嚷了起来。

　　“好像真有东西。”李成几人马上看了过去，只见画面中黑乎乎的一个轮廓，有些像一栋大房子，又有些像是沉在海底的大船。

　　“具体深度多少？”徐子陵看了一眼，马上问道。

　　“根据测试，目标在一万一千米，现在潜艇深度八千米，超过潜艇的下潜深度了。”狮子马上回答。

　　这次借到的科考潜艇，最大的下潜深度在九千米的样子，而因为有莫名的磁场干扰，鹰眼卫星根本用不上，不能用来扫描，只能使用传统的视频探头，而哪怕使用最先进的探头，但因为海底的缘故，画面都不会很清晰，要确定画面中模糊的不明物体，暂时只能让潜艇再靠近。

　　“继续下潜，尽最大的可能使画面清晰。”

　　“是！”

　　狮子下达指令，潜艇继续前进的同时开始再次调整下潜深度。

　　8500米……

　　8800米……

　　潜艇很快就到了九千米的深度，可就算是这样，众人发现屏幕之中的画面并没有随着距离的变化而清晰起来。

　　徐子陵皱了皱眉，“情况好像不对啊。”

　　“嗯，情况确实不对。”狮子马上肯定道，“我现在能肯定我们的视频探头受到了不知名的信号干扰，说到底还是我疏忽了，没有给潜艇装备特殊信号分析仪。不然的话就能早点发现问题。”

　　下潜了一千米的距离，画面都没有什么变化，这说明探头的信号被更改了，能够无声无息的更改视频信号，代表这肯定不是简单的手段。

　　众人失落的同时又有着一种兴奋：这证明了百慕大绝对有不为人知的秘密！

　　“快要接近极限距离了。”视频中负责人提醒众人。

　　“不要停，到达最大距离之后进行360度扫描。”狮子瞬间下达了新的命令。

　　“明白。”

　　潜艇无论怎么移动，视频画面始终没有什么变化，这让徐子陵他们确认是中心位置有干扰信号。

　　两个小时之后，潜艇在中心位置十公里转悠了一圈。

　　“没有任何动静，这是怎么回事？”几人很是疑惑。

　　狮子收集了近几十年来百慕大发生的每一件事故资料，众人在经过分析之后，认为百慕大是有一定的攻击能力的，不然的话，也不会有那么多的船失联、沉没。

　　但根据曾经安全归来的船只，他们又认为这种攻击性并不会太强，这次动用潜艇，一来是看能否通过视频探头来“看”清楚海底到底有什么，而另外一个原因，则是想看看百慕大到底具有一种什么攻击能力。

　　按照以往的事故发生情况来看，潜艇的存在绝对是威胁到了海底的神秘存在，对方应该展开他的攻击手段的，可为什么转悠了这么一大圈，还没有一点动静呢？

　　“是否对方只有信号干扰这一种手段？并不能有什么实质性的攻击能力？”杨凯明沉吟了一下，说道。

　　徐子陵点了点头，觉得很有这个可能，“不排除这个可能，毕竟这次算是进入中心位置了，可偏偏对方没有一点反应。”

　　说完，转头问狮子，“狮子，你怎么认为？”

　　屏幕上面的狮子摇了摇头，同样一副疑惑的样子，“我也不知道，按照正常的情况来说，是有这种可能的，但我们也不能排除对方只是不想惊动我们，而采取的诱敌深入之计啊。”

　　在无法探查到海底的详细情况之前，他们实在无法确定这到底是怎么一回事，正如狮子所说的那样，多种可能都存在。

　　讨论了一阵，几人还是没有找到合适的办法，只能让人把潜艇先收回来。

　　“你不是说可以把抗干扰技术放到导弹上，然后利用导弹发射探查设备的？”中断和红海那边的连线，徐子陵问狮子。

　　“导弹？什么导弹？”旁边的李成和杨凯明不知道这个事情，疑惑的问道。

　　“这种方法是可以用。不过这个办法也有一个弊端，那就是这完全要靠无线技术来完成资料传送，而干扰技术并不是很成熟，所以导弹发射出去，只会给我们一个很短暂的传送时间，并不是长久性的。”狮子先回答了徐子陵的问题，然后才和杨凯明、李成解释了一下导弹的事情。

　　“完善这种技术需要很长的时间？”杨凯明听后问了问狮子，在得到肯定的回答之后继续说道：“那我们可以多制造一些这种导弹，然后采用连贯的发射方式，这样的话，应该能得到我们需要的资料了。更何况一旦导弹能够进入中心位置，那就说明到时候导弹携带战斗部也是可以的，哪怕我们得不到想要的资料，那也可以用导弹来轰平这里。”


第991章 铩羽而归

　　圣殿组织在全球的势力极为庞大，哪怕狮子通过鹰眼卫星经过了详细的调查，但不能百分百肯定是否还有未查到的，再者他们也不是什么地球保护者，自然不可能无偿的把这些资料透露给所有的国家。

　　毕竟对他们来说，那些不在自己实力范围之内的小分部并没有太多的威胁，只需注意那些大势力的分部再加上铲除掉总部这个根源就行了的。

　　所以，眼下百慕大到底是否圣殿组织有关系，这就至关重要了。

　　“这个办法不管可不可行，我们都必须一试。”狮子很肯定地说道。

　　是啊，现在不管这个办法可不可以，但这是现在唯一的选择，想要清楚这海底的情况，他们都必须这么做。

　　“嗯，我们没其他选择。”徐子陵也点头说道。

　　自前些天从范毅那里得知出现了先进的轻型武器之后，他就仔细的调查了一下各个大洲的局势，在这过程中就发现圣殿组织的各个分部似乎接受到了新的指令，而正是这个发现，让他更加迫切想弄清楚百慕大是否圣殿组织的总部。

　　“那就这样吧。”见他和狮子都这么说，杨凯明和李成都没有再提出异议。

　　总部这边就有导弹生产线，改装导弹也不是多难的事，让军舰继续在百慕大海域游弋，徐子陵马上让狮子把设计图拿了出来交给下面开始试生产。

　　主要是用来查清楚海底的情况，所以并不需要导弹太多的数量，也就一个星期的样子，生产线这边就下线了二十枚，在经过最后的检测之后，马上送上飞机，送往百慕大。

　　“驱逐舰应该到了？”看着负责运输的飞机起飞，徐子陵问杨凯明。

　　这些天里，他一直在弄轰炸机设计图，没多关心其他事情。

　　杨凯明点了点头，“嗯！昨天晚上到港。俘虏的那艘巡洋舰已经拉到了马库拉，现在就看有没有维修的价值。”

　　他们还在马库拉的时候，就在港口建立了一个大型的船只维修厂，连航母都能进行维修，驱逐舰当然是没什么问题的。

　　从基洛夫级核动力巡洋舰一度是各国海军借鉴的对象，就能知道其存在的作用，不过其由于庞大的身躯和巨大的造价也让其所被人懈怠。

　　七百多人的满编、多达500枚导弹存量曾经都被人津津乐道，如果在几年前，国内都会考虑让其服役，可现在……显然是不会的。

　　因为现在他们有更好的舰只。

　　在俘虏到这艘舰的时候，徐子陵就有询问总装，问他们需不需要，大概是这些年新型驱逐舰已经养刁了上面的目光，他们直接回答动力舱被打坏的巡洋舰他们不需要，哪怕是用来作为技术研究。

　　可这么一艘大家伙就丢在大海上，徐子陵等人又觉得浪费，如是就询问尼坦需要不要，尼坦这些年在奥普拉的领导下，经济大步前进，完全摆脱了贫困国家的称号，还是有一定的能力来组建一支海军的。

　　要知道马库拉现在的航母编队，只是名义上属于他们而已，在不久之后就会要回归红星了，所以当奥普拉得知有这么一艘大家伙的时候，他马上提出只要舰只完好，红星以后能给他们提供配套的技术服务，就买下来。

　　前面这个条件还好，但后面这个条件，徐子陵就需要考虑得失了，所以第一时间就派人把巡洋舰拉到了马库拉港口进行评测。

　　“既然奥普拉想要，只要不亏，那就有维修的价值。”徐子陵笑了笑。

　　在马库拉几年，作为一国最高领导的奥普拉对徐子陵众人以及红星是真的没二话，于公于私红星都会考虑他的需求的。

　　巡洋舰如果要是卖给别的国家，不狠狠赚一笔才怪，可尼坦这个算他们第二国家的国家，就不存在这个了，毕竟尼坦的利益和红星在尼坦的利益息息相关的。

　　李成同样笑了，“那是，为了这个事情，奥普拉可找了我好几次了。”

　　“呵呵……毕竟战斗力高、又便宜的驱逐舰哪里去买？按照正常的价格，这艘舰简直就是大白菜了。”杨凯明在旁边说道。

　　“呵呵……”

　　“尽管让那边人给一个结果。”

　　“嗯！”

　　十几个小时之后，运输机到达百慕大海域，在安全区域空投下导弹，早已在海面等待人员马上开始进行实弹测试。

　　简单的测试在军工厂的时候就有通过，最后的测试也就不会那么麻烦了。

　　很快，测试就完成了。

　　“开始？”

　　负责人通过视频发来询问。

　　徐子陵看了看狮子，“开始吧！”

　　“轰轰……”

　　导弹是装载在军舰上面的，四具鱼、雷发射器同时开动，导弹破开水面带着一条白色的线条然后一头扎进大海之中，直扑锁定的目标位置。

　　“一号失去信号。”

　　“二号失去信号。”

　　“三号失去信号。”

　　“……”

　　令人吃惊的是，在第一批四枚导弹发射尚未接近目标的时候，终端系统相继失去了跟踪的信号。

　　“怎么回事？”

　　在指挥中心的徐子陵众人，看着大屏幕上的画面，一个个大惊失色。

　　红星的产品，从巡航、导弹到防空导弹，各种实战、测试，他们这还是第一次碰到这种发射出去在击中目标之前就失去跟踪信号的事情。

　　对方动手了！

　　徐子陵和狮子相视一眼，彼此心中有了这样的念头。

　　为什么之前的潜艇没有受到影响？导弹却有这种情况？

　　是抗干扰出了问题，还是另外的原因？

　　“继续发射一轮导弹。”不清楚到底什么原因，徐子陵马上下达了一个命令。

　　“是。”

　　导弹很快装载好，并马上发射了出去。

　　“轰……轰……”

　　又是四枚导弹发射出去，看着四条白浪从舰弦远去，众人神情肃穆，眼睛眨也不眨。

　　是否还会像之前一样？

　　要是依旧一样，那又该怎么办？

　　……

　　“一号失去信号。”

　　“二号失去信号。”

　　“三号失去信号。”

　　令人失望的是，几分钟之后，通讯系统中传来再次失去信号的消息。


第992章 美国舰队

　　所有人的脸色都沉了下来，原本以为最不济也能得到一些想要的答案，可结果偏偏是这样，如此大费周章却换来这样的结果，令人情以何堪？

　　“怎么办？”徐子陵下令中断了行动，让军舰待命，回头和杨凯明等人说道。

　　两次都是这样的结果，再发射导弹下去也只是作无用功，这个道理是所有人都懂的，对徐子陵中断行动的命令，大伙都没有异议，但对于他的问题，一时没有人能够回答出来。

　　直到现在，百慕大在他们心中都是神秘的，未知的对象，一下子哪里能找出应对的方案来？

　　“现在我们还不能确定这种攻击手段是否大范围的，还是有局限性的，所以我们还有机会。”沉默了一阵之后，狮子开口说话了，“这次我们只动用了一艘军舰，每次最多只能发射四枚导弹，如果动用十艘八艘军舰围绕着目标一起发射导弹，到时候会有不一样的动静也说不定……”

　　这确实有可能！

　　几人听了狮子的话，心中微微一喜。

　　办法虽然笨，但却是他们现在唯一的办法，哪怕有些大张旗鼓，你也是有必要的。

　　“办法是可以，不过我们也不能想得太简单了，光凭我们，哪里一下子抽调十艘八艘的军舰出来？”徐子陵马上说出了一个问题来，让众人的心又落了下来。

　　对大国来说，十艘军舰算不上多，但对于那些小国家来说，这可能是一国海军的所有力量，现在全球这种局势，想要从国内抽调十艘舰只远赴百慕大，这难度实在太大了。

　　“把消息公开行不行？”杨凯明说道。

　　百慕大的事情，一直只有他们知道，哪怕是范毅那边，徐子陵也没有认真的说过，眼下想要用这个唯一的办法，那必须把消息公开，然后联合美国或者其他国家，才能在短时间内组成一支导弹舰队来完成这个行动。

　　以前没公开，那是考虑百慕大海底可能存在的神秘能够给他们带来巨大的利益，现在一旦向别的国家公开，那么这利益肯定会要分出一部分来？

　　到底是公开消息，还是继续保密，等待狮子把抗干扰技术完善？

　　“狮子，你那边还需要多久？”徐子陵考虑了一下，没有回答杨凯明的问题，而是先问狮子。

　　“最乐观的估计，也需要半年以上的时间。这还是我放手所有事情的情况下。”狮子马上回答。

　　放手所有事情？

　　听了狮子的话，徐子陵瞬间就在心中放弃了这个选择。

　　红星现在有多少事情是需要狮子的？一旦让他放手这些事情，那起码得增加上千人手来负责这些事情，突然之间怎么可能找来这么些人？

　　点了点头，“我明白了。让那边停下来吧，我们先考虑一下到底该怎么办。”

　　……

　　出了指挥中心，徐子陵喊着一众人直接去了小会议室。

　　在商量了一阵之后，最终决定还是把事情通知上面，看上面会怎么处理。

　　当着所有人的面，拨通了范毅的电话，徐子陵把关于百慕大的所有的事情说了一遍，包括刚刚的试探失败的事情，“经过我们的最终的确认，这种局势下我们最好能够尽快的下手，而我们唯一的办法就是动用多艘军舰，同时发射特殊导弹，看其是否有防御漏洞，再找到百慕大的最终秘密。”

　　范毅是知道红星最近从马库拉调动了一艘军舰到百慕大，但由于马库拉舰队的归属权现在还在红星手上，再加上大西洋那边的局势国内并不在意，所以根本没有动问过此事，直到这个时候，他才知道在他们眼中看似不重要的事情，居然关系到了圣殿组织的总部。

　　他能理解这个事不能确认，红星才没有告诉他，考虑了一会儿，最终也没有给出一个肯定答复，而是问到：“供应足够的导弹需要多长的时间？”

　　徐子陵看了看狮子，转头回答：“动用我们最大的力量，需要十天的样子。”

　　“十天？！”电话那边范毅再次沉吟了一会，“从国内抽调军舰的话显然不现实，为了赶时间只能是让美国人参与进来，只有他们的大西洋舰队才能在最短的时间进入目标位置，不过这样一来，这中间的得失就要考虑清楚了，这样吧，我把这件事报上军委，以此事的重要性，军委肯定会召开紧急会议，你们等结果吧。”

　　……

　　如范毅说的，在得知此事之后，军委马上召开了紧急会议，会议上各位大佬在确定让美国人参与进来是当前唯一的办法之后，考虑的就是怎么争取国家利益。

　　事情到了这个地步，红星想要独善其身肯定是不可能的了，而且事情报告到上面，他们到底能得到什么好处，也不是他们能够完全决定得了的了，不过徐子陵众人在把事情公开之前就考虑到了这些，这时候也没考虑这些了。

　　上面的动作很快，不到两个小时，范毅打来电话，告诉徐子陵上面会出面和美国沟通，将来的好处会算红星一份，不过这要到事情办好之后才能去计算了，让他赶紧把导弹弄出来。

　　有了范毅这个回答，徐子陵他们当然不会傻到一味的去追问好处的事，给了肯定的回答之后，立刻安排人手进行导弹的生产。

　　对于沉浸在工作当中的徐子陵来说，十天的时间一闪而过，在这段时间里，他的轰炸机设计图出来了初稿，而马库拉那边也传来好消息，说俘虏的基洛夫级巡洋舰有修好的价值，现在已经进入修复程序了。

　　“美国那边什么时候能到位？”在看着最后一箱特制导弹装箱送进车厢之后，徐子陵问杨凯明。

　　这些天里，他一直在弄他的设计图，要不是杨凯明告诉他导弹已经弄好了，他还不会出来，对于美国舰队那边的事情当然也是一无所知。

　　杨凯明看了看手表，“预定的时间是后天早上。”说着在战术腕表上面点了点，调出了一副地图，指着其中一处，“现在应该到达这个海域了吧。”


第993章 谜底揭开？

　　眼下这办法完全是孤注一掷了，要是不能成功，全球局势必将继续恶化下去，毕竟不能指望所有国家的士兵都能有天朝士兵的装备，能够在短时间内把圣殿组织的所有成员都给干掉。

　　所以，断掉根源，这才是控制局面的最好办法。

　　更何况，局势缓下来，对国家来说也是大有好处的。

　　“国家、哪怕我们都不愿意这种混乱在很短的时间内平稳下来，你们说这次美国参与进来了，会不会发生什么变化？”在等待着军舰到达指定海域的时候，杨凯明和几人说起了这样一个话题。

　　战争绝对是改变一个国家地位的最好机会，这些年国内努力争上，但比起米、英这些老牌帝国来说，还是有底蕴差距的，这次全球范围的圣殿之乱，就是一次最好的机会，掌控得好，取代美国作为世界中心国家是必然的。

　　而对于红星来说，称霸地球虽然不是他们所想的，但他们所希望国家和民族活的更有底气，再者徐子陵心中更有一个不为人知的太空梦，在这次战争中得到些什么好处，对他们来说也就是至关重要的。

　　对此事，徐子陵心中充满无奈，要是国内底蕴更足一些，百慕大如果真是圣殿组织的根源所在，肯定有着非常重要的秘密，他们能够独吞下来的话，那好处肯定不敢想象，可眼下……

　　“分出一部分利益来这是必然的了，眼下看着国际联军占上风，但仔细分析就知道这种情况并不会持续太久，圣殿组织一旦反扑，亚洲这边没太多问题，别的州估计就不那么乐观了，牵一而发动全身，一旦别的州出现大问题，我们肯定也不会好过，所以断掉根源才是最重要的，至于其他，我们还是到时候再想办法就是。”

　　徐子陵苦笑着说到，“美国人也是有奶就是娘的主，只要有适当的利益，他们肯定也不介意地球多混乱一段时间的，至于其他……想必他们也是清楚大势所趋这个词的。”

　　杨凯明闻言放缓了脸色，“我们国家的崛起是毋庸置疑的，美国人不可能不会想办法遏制，但在现在这种局面下，他们应该也想不到什么太有效的办法吧？除非他们和圣殿组织合作，不过我相信他们大是大非这点还是明白的。”

　　“嗯。”

　　……

　　看得出来美国人对百慕大也是很重视的，从大西洋舰队抽调出来的一个航母编队带着多艘导弹驱逐舰一分不差的到达指定海域，红星派出的运输机正好相继到达，并进行了准确的空投。

　　十艘导弹舰分散在几十里的海域，要重新装载导弹，不是一件很容易的事，足足过了大半日之后，这才准备完毕。

　　有了之前一次的经验，这一次就简单多了，各自就位，一声令下之后，十艘舰同时各自向目标发出了四枚导弹。

　　“轰……轰……”

　　“一号跟踪信号正常。”

　　“二号跟踪信号正常。”

　　“三号……”

　　“滴……滴……”

　　信号正常的报告声刚完，突然系统传来一阵刺耳的警报声来。

　　“怎么回事？”

　　“二号船四枚导弹失去信号。”

　　“十号船四枚导弹失去信号。”

　　“……”

　　短短的一瞬间，就有四艘船传来失去导弹信号的报告声。

　　对于这样的结果，徐子陵几人稍稍有些惊讶，却并不太意外，上次两次四枚导弹都无功而返，要是这次一艘船发射出去的导弹都没问题的话，那就真奇怪了。

　　特制的导弹通过鱼、雷发射管发射，中段为低空飞行，末端潜水攻击目标，当初在改装时候，不仅考虑到军舰的发射装置，还考虑到了攻击环境等等因素，在中段飞行时，速度最高可达到六马赫，就算入水之后，速度也能够达到五马赫的高速。

　　在距离目标十公里的位置发射，中段低空飞行六马赫的速度下，很快就进入目标地点。

　　看着眼前的情况，徐子陵众人只能期待着对方的第二波攻击不要太快到来，毕竟对方的一次攻击就消耗了十六枚导弹，十艘船总共四十枚导弹，可经不起几次攻击的。

　　靠近目标位置400米。

　　300米……

　　随着距离越来越近，众人的心越提越高。

　　进入末端攻击模式……

　　导弹潜水……

　　目标位置水深一万一千米，五马赫速度下只需要不到十秒的时间就可以击中目标，看着画面上越来越近的光点，所有人都面露喜色。

　　然而，当他们脸上的笑容还未完全显出，突然传来的一阵刺耳的“滴……滴……”声，瞬间让他们笑容僵在了脸上。

　　“六号船四枚导弹失去信号。”

　　“七号船四枚导弹失去信号。”

　　“……”

　　赫然又是四条船的导弹失去信号。

　　“哈哈……”僵硬的笑容只有那么一瞬间，所有人马上大笑了起来。

　　两次攻击前后间隔将近一分钟，眼下的情况还让对方有这个机会吗？

　　果然，笑声刚起没一会儿，大屏幕画面上终于定格了！

　　成功了！

　　看到这个画面，众人知道这次成功了。

　　“马上把视频文件上传。”徐子陵第一时间向负责行动的人员下达了指令。

　　很快，接到命令的负责人就在控制终端上通过卫星网络，把导弹传送到终端的最后视频传送了回来。

　　“赶紧打开看看。”李成迫不及待的催促着。

　　其实不用他来催促，狮子在收到文件之后的第一时间里就打开了。

　　由于技术所限，导弹传送回来的画面很短暂，短暂的想要弄清楚海底到底是什么，只能通过镜头慢放一帧一帧的来看。

　　画面一闪而现，狮子并没有在大屏幕上进行慢放，而是直接关闭了视频，“先回办公室再说。”

　　看着周围的工作人员，徐子陵等人反应过来有些事情不适合在这里说，于是对视一眼，齐齐出了指挥中心。

　　很快回到办公室，早已等待不及的李成马上把大屏幕打开来，“狮子，到底是什么？赶紧放上来看看。”


第994章 有效办法

　　“外星飞船！”狮子的声音有一丝凝重。

　　屏幕之中短暂的视频定格在一个画面之上，在狮子的一阵操作之下，原本并不清晰的画面很快重组，变成清晰无比。

　　“啊……”看着画面中情景，众人哑然。

　　当狮子说是飞船的时候，徐子陵并没有太在意，这玩意儿又不是没见过，能有什么太意外的？可是他这种心情没能坚持几秒钟，因为画面中的这艘飞船，实在太超出他的意料了。

　　长达千米，宽、高各几百米，完全就是钢铁城市，和之前看过的飞船完全就是两码事。

　　“这是飞船？”诡异的安静良久之后，李成倒吸了一口凉气说到。

　　如此庞大的飞船，实在令人太出乎意料了。

　　虽然舰体外部布满了一些贝壳之类的东西，但是从轮廓上面来看，还是能看出飞船上那林立的炮管，假如这些炮开动起来，地球上还有什么能够抵挡？

　　真不知道当初这艘飞船是怎么沉没到百慕大的。

　　星际战争？亦或者飞船本身出现了问题？

　　要是出现在地球之时，飞船没有出问题，想必就没有现在的地球了吧！

　　想到这个，众人不禁冷汗连连。

　　“他娘的！怎么就是个这么大的玩意？”杨凯明这时候也不禁爆出了粗口来。

　　他们的双体航母在全球来说，已经是个庞然大物了，可和这玩意一比，那真正的就是形相见拙了。

　　“这玩意是真的？”第一次见到飞船的轩辕不自觉的吞了一下口水。

　　徐子陵平复了一下心中的激动，摇头苦笑了一声，“这玩意绝对是真的，有些事情涉及到保密条约，所以以前没和你说过。”

　　轩辕当然不会认为徐子陵会说假话，同样苦笑了一声，摇了摇头不再多说。

　　对他来说，这事实在太具有冲击力了，他现在需要静一静。

　　……

　　“滴……滴……”

　　没等徐子陵想起要说什么，他的电话响了起来。

　　不用看号码，他也知道这应该是范毅打过来的。

　　果然，电话一接通，就传来范毅的声音：“结果怎么样？”

　　看来上面对这事不是一般的重视，要不然的话也不会这般急切的打电话过来询问。

　　“结果刚刚出来，说也说不清楚，我还是直接发过去吧。”徐子陵这会儿也不知道该怎么说才好，直接把图片发给了范毅。

　　百慕大到底有什么存在，现在是有了结果，但这个结果却有些太出乎人意料了，但到底该怎么来解决，这又是一个难题了。

　　震惊之后，众人想到了这个问题。

　　就算知道这片海域地下存在着举世震惊的飞船，但他们又能拿他怎么办？

　　以上次试探的结果来看，哪怕是弄颗战略导弹来，对方也能在未爆炸之前让导弹失去攻击能力吧。

　　至于打捞，这些就更不用想了，毕竟深达万米的海底，可不能光靠人力打捞，一旦动用机械工具，那就无可避免会用到电子元器件，而显然对方的干扰能力，对付现在科技下的电子元器件来说不要太简单。

　　“狮子，你有办法吗？”徐子陵问狮子。

　　他话中没有言明，不过狮子是知道他的意思的，想了想，颇有些为难地说道：“如果不是飞船，我们还可以想办法摧毁它，可眼下这艘飞船既然能够发出干扰信号来，那就说明它还是有一部分功能在运行的，对于我们来说，这价值就大了，所以摧毁这个办法肯定不适应了。要想完完整整的弄上来，现在我还真是想不到有什么办法。”

　　徐子陵微微有些丧气，不过也知道这事的难度，转头看了看李成、杨凯明等人，发现他们也是一脸的难色，就知道他们也没有什么好办法。

　　“那先把这事放一放，看看上面有没有什么办法吧。”最后，他只能无奈地说道。

　　狮子一时都想不到有什么办法，上面当然也不可能一下子就想到，接下来的半个月里，范毅一直和徐子陵沟通着，可都没有拿出一个什么有效的办法来。

　　不过这一天，狮子却提出了一个貌似可行的办法来。

　　“你想到什么办法了？”突然见到消失好些天的狮子冒出来说找到办法了，徐子陵很是有些惊喜，连忙问到。

　　“按照我的估计，飞船应该有一个类似我这样的智能系统，而现在很有可能就是这个智能系统在作怪，不过由于飞船受创或者某些原因，它并不能动用其他的手段，而经过我的严格分析，发现这种手段，只能针对电子元器件。”狮子先是说了一下他的分析。

　　“现在我们的一切攻击手段都离不开电子元器件，所以让我们束手无策，可假如我们动用几十年以前的一些老手段来制造武器呢？它是否还能够避开？”

　　不得不说，听完狮子所说的之后，徐子陵真的认为是有这个可能的。

　　自己这些天也有想这个事，不过一切手段他都是以科技装备为前提的，面对对方的手段，他所想的这些办法当然都不行，而这些方法在一个个否决之后，心中自然想着使用更先进的技术来破解，这样就造成了一个灯下黑。

　　认为对方的手段无法破解。

　　“那你应该想到我们可以弄什么武器来了？”他马上问狮子。

　　“深水炸弹！”狮子回答，“想到这个办法之后，我就从资料库里面找到了一种深水炸弹，在经过优化之后，再利用我自己本身的能力，改造出了一种全新的机械式深水炸弹，这种炸弹使用全新的炸药配方，压力触发模式，深度可达到一万五千米左右，威力相当的惊人，只要够数量，不说破解飞船的干扰信号，最少能试出飞船的底限在哪里。”

　　这样的分析还真是有些道理，无论飞船是本身的部件能够自动防御，还是有一个智能系统，都需要一个有效的部件，一旦深水炸弹的威力足够，很有可能破坏这个部件，这样一来，不管是自动防御系统，还是智能系统，到时候都只有死路一条。


第995章 外星人的存在

　　海底一万多米的深度，对现在的科技来说，是有着绝对难度的，哪怕在这方面最厉害的美国人，他们的潜艇也无法达到这个深度，更别说在这个距离上来打捞了，当然这也是以后的事了，徐子陵他们现在可不会考虑这些。

　　“这样做会不会对飞船造成损坏？”李成有些担心的问道。

　　要知道这样一来，飞船的价值可就大大的降低了。

　　“一定程度的损坏肯定是不可避免的。”狮子回答，“鱼和熊掌不可兼得，这也是没办法的事。”

　　……

　　范毅再一次打电话过来询问的时候，徐子陵把狮子想到的办法告诉了他。

　　“你们有多少把握？”在听完他所说的之后，范毅沉吟着问道。

　　“现在还谈不上把握。”徐子陵直言不讳的回答，“我们连智能系统都用过了，经过多种模拟测试之后，才得出这么唯一一个可行的办法。”

　　“也就是说，我们没有其他的选择？”

　　徐子陵没有说话，默认了这个说话。

　　范毅沉默了一阵之后，作出了决定：“既然这样，那你们就试一试吧，不过要把握好那个度。”

　　全机械式的深水炸弹没有太多的技术含量，要不了几天的时间，一批四十枚的炸弹就弄出来了，依旧用运输机空投，再一次试探就准备开始了。

　　因为军舰不能进入最中心的位置，投放深水炸弹要击中目标，那也不是一件很简单的事，要计算好水流大小、流向等等问题。

　　好在有狮子在，经过一天多的实时监控之后，终于找到了最好的投放时机。

　　原始技术的深水炸弹，采用的也是最原始的投放技术：人工投放。

　　“嘭……嘭……”一枚枚炸弹从甲板上被推入水中，溅起一团团浪花之后，没入海中缓缓下沉，随着水流飘向目标位置。

　　“八千米……”

　　“六千米……”

　　……

　　“一千米……”

　　“五百米……”

　　随着炸弹离目标越来越近，众人的心也越提越高。

　　虽然狮子有说过炸弹不会受干扰信号的影响，但毕竟这只是他的理论，如果是错误的呢……

　　一百米……

　　五十米……

　　十米……

　　由于深水炸弹无法携带探查设备，而鹰眼卫星也无法探测海底的动静，众人根本无法知道炸弹是否被破坏，只能通过狮子模拟计算来的画面知道炸弹的大概动静。

　　很快，炸弹随着水流进入飞船的位置。

　　“没有引爆？”看着画面中炸弹到达目标，但却没有任何的动静，所有人的心一下子就沉了下来。

　　“稍微等等。”狮子却很是镇定，“炸弹就算爆炸了，要传到十公里外也是需要一些时间的。”

　　关心则乱，包括徐子陵在内，都没有想到这一条，只好按捺住心中的忐忑，等待着结果。

　　这个时候，哪怕一秒钟的时间，对众人来说都是一种煎熬，不知道多久之后，实时传送的画面终于有了一丝异动。

　　“检测数据有变化，说明有炸弹成功引爆了。”一直镇定的狮子毫不掩饰的虚了一口气。

　　“哦！”没有怀疑狮子的话，众人一声大叫。

　　只要炸弹爆炸了，那就说明这个思路是可行的。

　　哪怕这次不会成功，下次也会让他们找到合适的办法！

　　“把鹰眼画面对准中心位置！”心中带着兴奋，徐子陵并没有忘记最紧要的事。

　　如果炸弹能破坏飞船干扰功能，这才是真正让他们高兴的事。

　　这次能成功吗？

　　狮子马上把卫星扫描画面放到大屏幕上，众人目光马上投了过去，“貌似还没有变化。”

　　令人失望的是画面中依旧一片漆黑，一如往常。

　　“不！”狮子带着一丝激动，马上反驳了李成的话，“有效果，只是波动太小，画面没有经过处理，肉眼看不出来而已。”

　　“是吗？”

　　这下所有人都兴奋了起来。

　　画面有波动，那就说明他们的办法起到效果了，随着深水炸弹的陆续击中目标，那是不是……

　　另一块屏幕上面显示的模拟画面中，深水炸弹陆续进入目标位置相继爆炸，众人看了看，马上又一齐把目光放到卫星扫描画面上。

　　随着多颗炸弹爆炸，徐子陵很快发现卫星画面有了肉眼可视的波动：几分之一秒的时候，画面总是会闪过一丝白色。

　　“还有多少颗炸弹？”带着兴奋，他问狮子。

　　“三十二颗。”狮子同样的激动，语气中带着丝丝笑意回答了，“根据我的计算，四十颗炸弹足以破坏对方干扰信号的。”

　　“是吗？你确定？”

　　旁边杨凯明马上问道。

　　从六年前开始，圣殿组织就和他们打交道了，这些年了，他们没有哪一天不想着把这个组织给干掉的，眼下有可能找到这个组织的源头，当然有激动的理由。

　　“确定。”狮子很笃定的回答。

　　而就在他的回答之间，只见卫星画面中的波动越来越大，已经到了一秒钟一次的频率。

　　关注着画面的众人，就算没有狮子的话，也知道这代表着什么了。

　　……

　　半个小时之后，指挥中心里一片寂静。

　　如狮子所说，四十颗炸弹下去，确实破坏了飞船的最后一道防护手段，而现在显示在卫星扫描画面中的是比之前更直观的飞船画面。

　　之前技术所限，尽管有弄到飞船的画面，但有些地方并不是那么完整，而这次鹰眼卫星扫描的画面则不然，立体画面，一丝一毫都清晰的体现在众人眼前。

　　“没有外星人？”面面相觑之后，轩辕终于忍不住问了出来。

　　在卫星能扫描到飞船之后，众人第一时间就对飞船的舱内进行了搜素，想知道飞船上面是否还有外星人存在着，可让他们意外的是，不说飞船里面没有活着的外星人，就连外星人的尸体都没有。

　　其他人也弄不明白这是怎么回事，徐子陵摸了摸自己的下巴，“是不是这玩意是全自动的？”

　　“肯定不会！”狮子马上否定了他的话，在屏幕上调出几个画面，“这些地方都有外星人生活的痕迹，所以这艘船原来肯定有外星人存在的，只是不知道什么原因现在都不在了。”


第996章 圣殿组织的真正首领

　　“那么这些外星人哪里去了？”

　　按道理来说，就算飞船当时遭遇了不可抗拒的原因而进入地球最终沉入海底，但外星人的尸体总该有的吧，可眼下明明有外星人生活的痕迹，却不见一具尸体，这情况实在让人觉得诡异。

　　“狮子，你明白这到底是怎么回事吗？”徐子陵也是觉得奇怪，隐晦的问狮子。

　　狮子本身就是外星的存在，这个问题也只有他最有可能知道。

　　不过狮子的回答让他失望了：“这个……我也不明白。也许外星人身体结构和我们不一样，尸体因为年代久远被气化了？”

　　这个可能确实存在的！

　　众人不由得想着。

　　这艘飞船躺在海底已经不知道有多少年了，尸体可能随着时间的流逝而灰飞烟灭？

　　想不通这个问题，大家也不再多纠结，很快都把话题转到了别的上面。

　　“你们说这玩意还能不能用？”李成好奇的问道。

　　杨凯明、徐子陵齐齐给了他一个白眼，要是还能用的话，他们能这么简单让其露出真实面目来？而且这玩意要是能用的话，地球上面还有人类的份？只怕早成了外星人的乐园了。

　　看到几人的白眼，李成也意识到自己话中的错误，连忙讪讪的笑了笑，“我的意思是这玩意能不能修好，要是能修好的话……”

　　这个问题，当然只有徐子陵能回答得了，显然其他人也关心这个事情，连忙齐齐看向了徐子陵。

　　有一号基地以及美国51区的前车之鉴，徐子陵对此事早已心中有数，摇了摇头，“现在就别想这种事了，眼下连打捞上来都难哦，不过也不是不可能，但那也起码是十年、二十年之后的事了。”

　　众人眼睛一亮，自动忽略了他前面的话。

　　他们现在都还在三十岁左右，就算二十年后，也不过才五十来岁，那时候正当壮年，如果真能真正进入太空时代，那……

　　“有把握？”

　　李成和杨凯明去过51区，也去过一号基地，所以瞬间就想到了很多。

　　徐子陵笑了笑，“科技的发展是我们无法预料的，如果按照现在这种情况发展下去，三十年之内是完全没问题的。”

　　……

　　得到这样的答案，几人心中自是欣喜，虽然这是几十年之后的事，但他们还能参与进来不是？

　　开启一个新的时代，那是何等幸运的事？

　　一群人聊不了多久，范毅的电话就来了。

　　徐子陵没想过要隐瞒什么，毕竟就算现在隐瞒下来了，也过不了打捞那一关，这件事情一定程度上来说是由红星主宰的，无论事情怎么样，都有他们的一份在，没必要现在来贪图这些。

　　“意思是说那种干扰信号现在完全没有了？”范毅带着一丝激动。

　　“没有了，任何飞机、船只经过这里都没有问题了。”徐子陵很肯定的回答了他。

　　“那就好……那就好……”范毅欣喜的说着，很快想到了一个问题，“不过我们想要得到这飞船，好像不太可能吧？还有这里到底和圣殿组织有没有关系？”

　　提到这个问题，徐子陵也是无奈，“一万多米的深度，我们暂时还真没什么办法，至于和圣殿组织有什么关系，过几天应该就能看到效果。”

　　而对最后这个问题，他也不能很肯定，一直以来他们都没能追查到这个组织的最终头目，只是凭借一些蛛丝马迹才判断圣殿和百慕大有关系，却没有证据来确认。

　　如果真有关系，那么以后肯定能从某些细节上看出来的。

　　“行，我知道了。”从徐子陵这里得到这样的答案，范毅没有觉得有意外，很快就挂了电话。

　　确定无法对如此庞大的飞船进行打捞，接下来的几天里，徐子陵很干脆的放弃了这个想法，只是让狮子严密监控着战场的各个角落，以期能够确定百慕大和圣殿组织之间的关系。

　　功夫不负有心人。

　　在一个星期之后，经过狮子的监控之后，终于得到了确认：一直未能追查到的那名头目是存在的，但并不是他们之前猜想的那样，头目是外星人或者由外星飞船的智能系统，而是一名真真正正的人类，只不过这个人是和飞船中的智能系统直接联系的。

　　“也就是说，这家伙的祖辈在当年就被收买，现在圣殿组织的规模是他们几代人努力的结果？”看了狮子总结出来的资料，徐子陵第一次对这个组织有了全面的认识。

　　“没错。”狮子一扫前段时间的郁闷，“是这家伙的祖父，当年的百慕大海难生还者，在那次的海难中不知道怎么和智能系统勾搭上了，美国当年的南北战争、一战、二战……等等全世界能上得了规模的战争，都有他们的身影，而他们这么做的原因，就是利用战争来获益，以此来支持他们的各种研究，最终能够恢复飞船。至于和智能系统之间的交易是什么，那就不得而知了。”

　　“能有什么交易？”徐子陵放下了手中的资料，嘲讽的笑了笑，“老牌贵族啊，看其家族这些年的一些举动，无非就是不满足现在的身份。”

　　这次的行动，明显破坏了百慕大与外界联系的手段，而就在这种情况下，这个叫威廉姆斯的头目不得不主动联系百慕大，从而导致狮子能够在全球几十亿人中找出他来。

　　而狮子在查到其人的时候，第一时间就对他进行了详细的调查，徐子陵刚刚看过这些资料，自然能从中猜出当年的一些事情来。

　　“那我们现在要不要行动？”

　　严格来说，威廉姆斯才算得上圣殿组织的真正首脑，现在只要抓住他，那么不管圣殿组织的势力分布有多广，在群龙无首之下，也只有消亡一条路。

　　可眼下主要的问题是这个威廉姆斯可不那么好抓的。

　　有庞大的组织作为后盾，他们这个原本就是老牌贵族世家经过百十年的发展，已经侵蚀了英国政商两界，并控制着全球五百强的数家企业，成为了一个庞大的门阀世家，一旦冒冒失失对这个现任家主的威廉姆斯进行抓捕，影响绝对是巨大的，哪怕英国政府和皇室，也不可能一下子就同意的。


第997章 婚事

　　“我看啊，这事还是交给上面去管的好。”狮子建议到。

　　徐子陵想了想，觉得这样也不错。

　　他们完全不担心现在的圣殿对他们有太多的威胁，因为不论圣殿组织有多么庞大，但有这么多的国家反对他们，眼下想必也没太多功夫来对付红星。

　　再者威廉姆斯的家族势力庞大，由他们出手也不怎么合适。

　　“行，等下把消息发给上面，让他们去伤脑筋得了。”

　　出了办公室召集杨凯明、李成几人，把事情告诉了他们，几人对他让上面出面的做法很是肯定，因为在他们看来，为了这事而大张旗鼓实在有些得不偿失。

　　接下来的时间里，徐子陵再次把心思放到了轰炸机上面，一直到三个月之后，网上一道消息才让他把沉浸其中的心思抽了出来：媒体报导英国某某家族当代家主病逝，家族成员陷入争权夺势之中，旗下多个企业震荡，但在政府当局的干预下，局面迅速平稳，并未产生太坏的影响。

　　“这家伙预料到自己没什么好下场，在被抓之前下达了一个命令，这下子估计欧洲那边得热闹一阵了。”狮子很是幸灾乐祸。

　　徐子陵还真不知道这回事，连忙好奇地问道：“什么命令？”

　　“国内在得知此事的时候就和英国联系了，不过他们以这是他们国家的人拒绝了国内的支援，而他们近三个月时间的布局，并没有他们想象中的那么保密，最后一刻被人通风报信，让威廉姆斯下达了一个欧洲分部加快攻势的命令，想必要不了几天，欧洲那边就会迎来大反扑吧。”

　　欧洲和国内并没有太多的利益关系，徐子陵他们自然乐得看热闹，最多也就提醒一下上面，这段时间最好不要和欧洲扯上关系，至于通知英国方面，那还是算了吧。

　　把这个消息给范毅作了一个通报，之后又关注了一下三棱重工那边，徐子陵又忙他的轰炸机去了。

　　一个多月之后，轰炸机的设计图终于出来了。

　　当把图纸交给张老的时候，项目算是正式开始了。

　　各种新技术、材料，开发再一一论证，再进行原型机的试生产，这个周期最少得一年以上，这段时间里面没有要负责的新项目，徐子陵一下子倒是悠闲起来了。

　　“前两天爸爸有提过大哥的婚事，可能在搬家之后就会大婚的。”这一天，杨若兰在下班回家的车上，和徐子陵说起了一个事情来。

　　经过一年多的建设，庄园终于完工可以入住了，这段时间里杨若兰、柳依依等几个女人每天都抽出些时间来布置着，一天中两人呆在一起的时间还真不多，对于杨海生提到杨凯明婚事这件事，他还真不清楚。

　　“凯明哥现在也到结婚的年纪了。”他点了点头，并没有太意外，“别墅那边都弄好了？”

　　对于布置家这些事情，他是不感兴趣的，哪怕手上没有太多事情，他也没有和杨若兰一起捣鼓这些事情，所以对于别墅装饰得怎么样了，完全没有概念。

　　杨若兰有些不满意的看了看徐子陵，“差不多完了，你也不去看一看。”

　　徐子陵讪讪的笑了笑，没敢说自己最烦这些事，连忙避开话题：“是杨爸提起的？凯明哥他们两个自己怎么看的？”

　　说到这个，杨若兰也不好多说什么，只是白了他一眼，然后带着一丝难过的说到：“是爷爷提出了的。”

　　看着她脸上掩藏的忧伤，徐子陵马上明白怎么回事了。

　　老爷子自觉年纪大了，想着早日看到自己的孙子成婚生子了。

　　伸手拍了拍杨若兰的肩膀以示安慰，带着些许疑惑地问道：“老爷子怎么有这个心思了？前两天我还打电话过去问保健医生，医生说他老人家打靶还能做到十发八中。”

　　无论是手枪还是步枪，十发八中这种成绩对经过训练的军人来说并不算什么，但对于一个近九十高龄的老人来说，不得不说这身体素质之强了。

　　杨若兰摇了摇头，大概觉得徐子陵的误会有些离谱，微微的笑了笑，“不是爷爷身体有问题，只是我想到爷爷终有离我们而去的那一天，心里有些难过罢了。”

　　听到居然是这样的理由，徐子陵有些哭笑不得。

　　生老病死这是人生不变的规律，说句不好听的话，老爷子就算这时候去世了，也算是喜丧了，伤心会有，特意的去难过肯定没有必要。

　　不过女孩子感性一些，他也无法去说什么。

　　再次拍了拍她的肩膀，“人都有这么一回，再说老爷子现在身体硬朗的很，还能活好几十年呢，你这是杞人忧天了。”

　　……

　　知道了这件事，徐子陵没有回自己的家，而是直接去了军区。

　　杨海生虽然从星海调往京城，但星海军区这边并没有把房子给收回去，再者因为庄园在建的原因，赵雪琴也就没有再临时另找住的地方，反正凭她们家的身价，每年给军区捐款那么多钱和装备，没有人会说他们占军区的便宜。

　　进了屋，杨凯明和柳依依已经在家了，见到徐子陵过来，很是意外。

　　“刚还没听你说要过来，现在怎么过来了？”

　　徐子陵看了看厨房那边，没有回答杨凯明的问题，而是笑着对柳依依说道：“妈在做饭，你这做媳妇的怎么不去帮忙？”

　　柳依依弯腰拿起一只拖鞋作势要扔，看到徐子陵避开，起身往厨房走去，一边笑骂：“你小子皮痒了吧，等下让若兰给你好看，我们就比你们先进门一脚呢。”

　　旁边的杨若兰笑了笑，直接上楼放东西去了，徐子陵一屁股坐在杨凯明旁边。

　　“老爷子说你们的婚事了？”

　　杨凯明愣了一下，倒也没有什么没好意思，点了点头：“嗯，我和依依年纪也不算小了，早办了也好，你看成子家的小子都快上学了，咱们家的还没影呢……”

　　没想到他居然还有这个想法，徐子陵一时都愣了。

　　“呵呵……没想到你居然还有这么个想法。”


第998章 军区借人事件

　　杨凯明淡然的看了徐子陵一眼，仿佛这就是一件最平凡不过的事情，“有什么好奇怪的？固原打打杀杀的生活很刺激，但也需要平淡的时候来平稳一下不是？”说到这里，他又自嘲似的笑了一笑，“生儿育女也没什么不好啊，要是哪一天挂了，还有个种不是？”

　　听了他的话，徐子陵沉默了起来。

　　这两年中，他基本上都是在国内度过的，几年前那般轰轰烈烈的行动再未有参加过了，适应了办公室的生活、适应了有家人、爱人在身边的生活，还真是觉得很是安逸。

　　自己是不是也应该结婚成家了？

　　他这样问自己。

　　暂时把这个想法丢到脑后，他对杨凯明笑了笑，“你这么一说，我还真觉得不错，我刚问过若兰了，别墅那边也已经准备得差不多了，那让老爷子选个好日子，把这事给办了吧。”

　　“嗯！”杨凯明点了点头，没再多说。

　　得到了确定的消息，吃过晚饭徐子陵就直接回了自己的家，至于杨若兰，则被柳依依给留了下来，原因无非就是想和自己这小姑子说说悄悄话。

　　“不是说回家吃饭的？怎么又跑那边去了？”回到家里，徐浩然和张兰两口子正坐在沙发上看电视，看到徐子陵回来，徐浩然随口问了那么一句。

　　徐子陵放下手中的东西，在沙发上坐了下来，把杨凯明要结婚的事情告诉了父母。

　　“有这事？他们也该把这事给办了。”徐浩然听了之后只是点了点头，张兰则是颇为兴奋的样子，不知道的还以为是她自己儿子要结婚了，只见她马上站了起来，走向旁边的电话机，“这可是大事，我得和亲家母好好说说。”

　　两父子看着她这个样子，哭笑不得。

　　这女人一旦八卦起来了，还真是不分年龄的啊。

　　“这才刚说起这事，还没最终决定呢，你急什么？”徐浩然一把抓住了她。

　　“这可是大事啊，早点准备不好？”张兰甩开丈夫的手，不以为然地说道，完全没有了课堂上那个严肃的样子，仿佛菜市场买小菜的老太太。

　　看到她这个样子，两父子再次面面相觑，满头的黑线。

　　……

　　第二天上班，杨若兰直接拉着徐子陵去了庄园。

　　自从配套设施完工之后，这还是徐子陵第一次过来。哪怕庄园的效果图早已看过无数遍了，但真正看到这个建设了近两年之久的地方，他不禁还是被狠狠的震撼了一把。

　　“这……以后就是我们的家？”在庄园入口的小山坡坡道停下车，徐子陵站在路边看着眼前的一片，有些不敢相信的说到。

　　杨若兰有些责怪，又有些自豪，“不知道是谁叫了几次也不来看看的。”

　　自知理亏的徐子陵没敢接话，讪讪的笑了笑，拉过杨若兰的手，就那样静静的站着，看着眼前的美景。

　　感受到爱人那别样的心绪，杨若兰也同样没有说话，一时间仿佛时间静止。

　　说了要给杨凯明和柳依依准备好房子，两人站了一阵重新上车，没有去他们自己的房子，而是直接去了另外一栋别墅。

　　让他们没想到的是，等他们到达的时候，张兰和赵雪琴两人早已在里面。

　　看着两人在那里红光满面的不时指点各处，徐子陵不禁护额长叹：原本还以为自家老妈是这样，原来这岳母娘也是这样啊。

　　走了过去，“妈，你今天不上班啊？”

　　等他们走进去出声，两位中年妇女才发现有人进来了。

　　听着自家儿子的问话，张兰挥了挥手，“请假了，反正现在是复习，我一天不去也没什么关系。”

　　……

　　这不负责任的话，居然是从自家老妈嘴里说出来的？徐子陵有些不敢置信。

　　“来来来……”不顾自家儿子的反应，也不等他说话，张兰向杨若兰招了招手，“咱们再好好看看，这屋子里还缺些什么……”

　　得，看到这样子，徐子陵就知道自己是多余的了，向同样表情的赵雪琴打了个招呼，很自觉的一个人溜达去了。

　　在房子这方面，他向来不太讲究，走马观花的看了一遍，想起当初给庄园设计有防卫系统，于是走出别墅，顺着上山的公路，来到半山腰。

　　考虑到庄园的整体美观，防卫系统所在的终端控制系统是建在山体里面的，这时候虽然庄园还没有正式启用，但安保早已安排好了。

　　走到地头，和安全人员打了个招呼，他直接走了进去。

　　“咦，张工你们都在啊。”走了进去，只见一群人在里面，招呼了一声走过去一看，马上就知道他们在进行系统调试。

　　张工几人连忙回头，很是意外，“徐总工，你怎么来了？”

　　这话问得……

　　徐子陵讪讪的笑了笑，“正好不忙，所以来看看。”

　　调试已经到了最后阶段，等着众人调试完毕，又测试了各个安保系统，近一个小时就这样过去了，“就知道你跑这里来了。”刚准备出门，杨凯明和李成找了过来。

　　“你们两个怎么过来了？”徐子陵看了看手上的表，“你们今天不是弄什么对抗赛？这就完了？”

　　两人同时咧了咧嘴，一副牙疼的样子。

　　“别说了，军区临时有个什么紧急任务，弄到一半把我们一部分人给借走了。还对抗个屁啊……”李成吐槽道。

　　“呵呵……”真是人算不如天算，今天的对抗赛两人已经筹备些日子了，没想到事到临头居然出了这样的叉子。

　　红星存在星城，军区当初是给了不少方便的，所以红星也不会太小气，要人还是要东西，都从没拒绝过，不过军区的领导也不是那种不“懂事”的人，没有特殊的情况，绝对不会开那个口的，所以这次提出借人，他们肯定是不能拒绝的。

　　“明天继续就行了，反正迟一天也无所谓。”

　　李成和杨凯明当然不会为此气恼军区那边，只是心里有些不痛快而已，毕竟无论是谁准备了好些日子要做的事情，却在快要完成的时候被人破坏，那心情都不会很好的。

　　祝各位元旦快乐！


第999章 一条绳上的蚂蚱

　　“好了，不说这个事了。”杨凯明苦笑着摇了摇头，示意几人往外面走，“我的事办完，就应该要论到你了，你有这个想法没有？”

　　徐子陵一时没反应过来，愣了愣才意识到他说的是什么。

　　笑了笑，“前些天听到你的事情之后我自己就好好的想了想，正如你说的，平淡的生活也是一种享受，能和相爱的人走进婚姻的殿堂，那是一种幸福。我已经准备好了，现在就等着那么一天的到来。”

　　杨凯明和李成相视一笑。

　　三人是关系最铁的人，而杨若兰和杨凯明是兄妹，有些复杂的关系使得杨凯明从未动问过徐子陵这方面的想法，而徐子陵在感情方面有些腼腆，也不曾在他们面前吐露过，他到底什么心思，外人也是不知道的。

　　现在见他如此表态，两人自是欢喜。

　　不管从哪方面来看，他们是希望徐子陵和杨若兰早日跨过这么一步的。

　　回到别墅，才知道唐静和柳依依也过来了，几个大男人看着一群女人在那里叽叽喳喳如几千只鸭子，就知道她们一下子是完不了事的，一时无聊，干脆弄来几根钓竿，跑到湖边钓鱼去了。

　　……

　　几天之后，杨凯明的婚期被定下来了：十月十六号，也就是一个月零五天之后。

　　为了这事，杨海生还亲自从京城返回了星城一趟。

　　“明年不超过上半年，就应该是你的事了，你们小两口早点做好准备。”书房里，杨海生在对杨凯明说完之后，转头对徐子陵说道。

　　尽管心里有所准备了，但徐子陵还是没想到杨海生居然会如此直白的提出来。

　　点了点头，他问出了心中的疑惑：“杨爸，这事我现在就准备好了，不过我有个问题，我问了您也别见怪啊。按道理来说，您是不会和我说这事的，难道这事还有什么隐情？”

　　杨海生一直严肃的脸这时候才有了一点笑容，看了儿子和自己女婿一眼，缓缓地说道：“前些天一号首长召见了我一次，期间有问过你们两个的人生大事，当时我还奇怪他老人家怎么会关心你们两个小辈的事情，过了几天上面就传来一个消息，让我明白了一些事情……”

　　“你们应该知道我们国家领导人最多不会超过两届，不过现在由于国际局势的紧张，上面有意让现任首长再多任一届……”

　　杨凯明和徐子陵就算不懂政治，但也瞬间就明白这件事情的重要性了，马上大喜了起来。

　　一号首长这些年对红星的支持和看重，他们是心知肚明的，如果不是有他的支持，可以说红星绝对不会是现在的红星，之前他们还担心即将到来的换届，现在……哈哈。

　　“虽然现在老爷子不再管任何的事情了，但这么大的事情，相关人员还是有来询问他的意见，按照老爷子的猜测，应该是某些人担心红星将来的走向，以换届为条件而提出了一些条件来，毕竟你们在台湾那边的分公司那动静可够大的……”

　　最后杨海生颇有深意的说到。

　　听着这话，徐子陵马上明白了整件事情的缘由了。

　　全球混乱，但国内以及台湾在及早准备的前提下，并没有受到经济以外的太多影响，在这种环境下，红星台湾分公司的组建一直没有停下，相反在基建建设方面加快了速度，而有了李家和林家的相助，场面弄得是相当的庞大。

　　当初李家以红星入驻台湾为条件来和上面协议，这其中哪怕有一号首长的支持，但持反对意见的也并不会少。

　　现在看到分公司那边的动静，就有担心红星会有一天搬离或者……

　　于是才提出让徐子陵、杨凯明他们早日晚婚，以家庭来牵制？

　　看向杨凯明，发现他也是一脸复杂的表情，有嘲讽、有哭笑不得。

　　“这也太杞人忧天了吧？只要他们不起什么幺蛾子，谁会有这个想法？”

　　看了看说这话的儿子，杨海生瞪了他一眼，“那你们当初为什么要考虑在台湾建立分公司？”

　　……

　　杨凯明瞬间无语。

　　确实，他们何尝不也是如此考虑的！

　　这事还真没有什么好责怪的，彼此不信任，也不能信任而已。

　　国家利益，红星自己的利益，哪能随随便便就会百分百信任的？

　　毕竟国家高层总是会换的，不可能永远都是一号首长或者范毅这样的人。

　　“无可厚非吧！”徐子陵叹了一口气，都不知道该怎么说才好。

　　杨凯明的身份，注定他的婚事是不能由他来安排，甚至于杨海生都没有这个权利，在正式确定婚期后的第三天，就有一个自称国宾馆工作人员的人说受领导指派全程负责杨凯明整个结婚事宜。

　　“国宾馆？地方安排在国宾馆？”当徐子陵听到这个事情后，他很是惊讶了一番。

　　他们之前只有考虑在星城结婚，没想到上面直接安排在京城，看来这次婚事还真不是那么的简单啊。

　　杨凯明充满了无奈，结婚这种大事，一辈子也就那么一次，无论谁都不想被复杂化。

　　他也不想本来一件这么浪漫而温馨的事情添加别的色彩。

　　不过，他又能怎么办呢？一号首长都动问了的事情，他可没那个决定权。

　　看到他那样子，徐子陵嗤笑道：“你丫也是得了便宜还卖乖的主，国内十几亿人，有几人能让一号办的人直接命令国宾馆负责人给你安排婚礼的事情？”

　　旁边的李成更是直言：“就是，我当初结婚怎么就没这待遇？贱人就是矫情。”

　　被两人一数落，杨凯明怒了，朝两人比划了一下，发现自己绝对不是两人的对手，只能悻悻作罢，恨恨地说道：“你们这是幸灾乐祸还是落井下石？成子我没法说你，子陵你到时候看吧，估计比我还不堪的，你现在就一个劲的笑话我好了。”

　　徐子陵的笑容戛然而止。

　　想想还真是，杨凯明都这样了，自己岂能逃得过？

　　看来自己也就是一条绳子上的蚂蚱啊。


第1000章 离子发动机

　　弄清楚“大哥不笑二哥”这个道理之后，徐子陵只能乖乖的闭嘴。

　　之前杨海生已经点名上面关注他们两人的婚事，现在杨凯明都这样了，他还能逃得了？

　　这真是一种幸福的烦恼啊。

　　能让上面如此关注，这是一种幸福，可这种幸福……

　　那当真是烦恼。

　　想想到时候每一件事情都要按照规矩来，想想将要接待那么些“重要”的人物，又不能失礼，可以预想到到时自己脸上的笑容都会是僵硬的。

　　努力挤出了一丝笑容，徐子陵说道，“幸好有你打前站，我这后面的会涨点经验。”

　　……

　　这下轮到杨凯明无语了。

　　没办法，谁叫他年长呢。

　　“得……”杨凯明脸上的丧气谁都能看出来，挥了挥手，仿佛赶走什么似的，“不说这事了了，说说安全系统的事吧，怎么样？调试完毕了？”

　　“还不错。”徐子陵一边看着自己的鱼竿，一边回应着。

　　原来这小湖里面就有鱼，加上庄园的项目建立之后，徐子陵又让人放了一些，三人一边聊着，一边钓鱼，不一会儿就钓上来好几条。

　　等到一个多小时之后杨若兰打来电话，三人选了两条大的，其余放流这才收了竿子。

　　时间总是过得很快，距离杨凯明的婚期不到半个月了，欧洲那边却是局势大变，包括英国在内的几个国家，受到了圣殿组织的全面攻击。

　　正面战争、自杀性袭击、在普通民众中挑起事端等等，一时间令多国政府疲于应付，使得整个欧洲都陷入了一片混乱。

　　原本在红星得到这个消息之后就通报给英国等国家，眼下这种情况肯定会要减轻很多，但由于威廉姆斯这件事让徐子陵众人不爽，所以在把这个消息报告给国内上层时，徐子陵特意提出不要通报给欧洲那边。

　　这件事情也让国内不爽了，加上徐子陵他们有这样的要求，而且欧洲乱起来，对国内只有好处，上面当然也就不会去告诉欧洲那边的。

　　“这下可热闹了。”看着卫星扫描画面中欧洲几个国家遭受攻击的情景，狮子不无幸灾乐祸地说道。

　　看戏归看戏，让欧洲几国吃点亏是没问题，但因此让圣殿组织翻身，这种事情他们是不会干的，所以当事情发生开始，狮子就一直紧盯着欧洲，以期能够在局势超出预计之时，做出合适的干预。

　　“热闹归热闹，你可得小心一点，别玩过火了啊。”自从狮子拥有人性之后，徐子陵从不压抑他，不过为了防止他玩过头，还是叮嘱了一句。

　　“嗯嗯……”狮子连忙点头，“明白，你放心，肯定不会误了大事的。”

　　东南亚方面，越南、菲律宾几个国家基本稳定，为了尽量减少人员的伤亡，联军方面放缓了攻击的步伐，最终要把圣殿组织给完全消灭，还需要一段不短的时间。

　　西亚、中东方面有巴国、叙利亚，加上国内随时给与情报、装备等方面的支持，局面也是往好的方面发展。

　　至于日本方面，赤军现在已经完全占据了绝对的上风，正式建立了政权，完成了新政府的权利更迭。

　　半个月的时间眨眼就过去了，离杨凯明婚期还有三天，徐子陵一众人就离开星城，前往京城。

　　杨老爷子作为迄今开国将领中仅存硕果之一，在国内高层的威望是绝无仅有的，杨凯明作为杨家第三代领军人物，再加上特殊的政治意义，结婚的当天自然有不少的人来参加。

　　这一天里，作为妹夫的徐子陵一直陪在杨凯明身边，自是见识到了一些久未走动的老人。

　　“这些个老人就是国内仅存的硕果了吧。”忙里偷闲，李成忍不住唏嘘。

　　对于这些老人，徐子陵是心存敬意的，没有他们，就没有现在的国家，这无关政治，只是单纯的为他们所付出的而感恩。

　　有太多的大人物在，不能和跟年轻人一起一样随意，只能微笑着面对每一个人，一天下来，不说每事必临的杨凯明，就是徐子陵和李成，也是累得不轻。

　　原本打算要在京城住几天的，但当天晚上狮子传来的一个消息，让他连夜赶回了星城。

　　“你说什么？你想到办法弄出离子发动机了？”

　　刚送走几个重要的宾客，狮子突然通过战术手表联系徐子陵。

　　离子发动机，就是用于飞船上的发动机，他不同于现在地球上所谓的离子推进器，而是真正意义上的离子发动机，它的速度远远超于现在用于火箭上的离子推动器。

　　现在的离子发动机，一般用于卫星上来作为辅助发动机，作为移动轨道来用，这种发动机有着一种极大的弊端，那就是它的推动比太小，也就是说它无法推动太重的东西，无法让飞船或者火箭脱离地球的重力场。

　　而狮子所说的这个离子发动机，则完全没有这样那样的弊端，早在很久之前，徐子陵就有考虑把这种发动机弄出来，因为一旦把这种发动机应用到战机上，速度将全所未有，只要机身材料合适，突破大气层，进行短程太空遨游将不会是梦想。

　　不过因为技术所限，这个想法一直未能实现，没想到现在狮子居然告诉他可以弄出来了。

　　“我验证过了，完全没问题。”狮子兴奋的回答。

　　留在京城也没有太多的事情，徐子陵考虑了三秒钟，就决定马上赶回星城。

　　……

　　“怎么这么急着要回去？”和杨凯明提出要回星城的时候，杨凯明万分的讶异。

　　徐子陵笑了笑，没有细说，“是好事，技术方面有所突然，你就安心享受你的假期吧，我就先回去，等你回来给你一个惊喜。”

　　两人婚假有足足一个月，不过由于杨凯明身份敏感的问题，两人在之前准备来个国内自驾游，路线什么的都计划好了，今天徐子陵离开京城的话，那就需要一个月之后才能见面了。

　　见不是什么坏事，杨凯明肯定不会拦着他，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“行，那我就等你的惊喜。”


第1001章 登月飞船

　　让杨若兰陪着父母等人在京城玩两天，徐子陵和各位长辈大佬告罪一声，拉着李成就去了机场返回星城。

　　京城到星城的直线距离不到两千公里，以湾流550的速度，一个多小时的样子就到了。

　　下了飞机，徐子陵第一时间进了办公室。

　　“怎么个情况，说说。”

　　“这阵子不是闲吗，那天无聊的时候我就想起这个事来了，所以这些天就一直琢磨着这事去了，可没想到还真被我找解决问题的办法了，来，你看看……”

　　之所以弄不出离子发动机，就是因为离子的不可控，按照现在的科技，最少在十年之内是无法生产出其要求的材料，让离子变得可控。

　　徐子陵马上拿过狮子拿出的资料看了一遍，才明白狮子为什么说能弄出发动机了：

　　用数以万计的各种高强度合金材料分别验证，终于让他找到了一种可代替的材料，而这种材料，按照现在的科技水平，完全可以生产出来，只是造价有点大而已。

　　有一个钻石矿和大片油田，以及集团本身的盈利能力，红星最不缺少的是资金，只要能够制造出离子发动机，造价有点高是他们完全能够承受得了的。

　　心中颇为兴奋：“也就是说，现在只要解决重力问题，我们的飞机就可以进入太空了？”

　　“对，就是这样。”狮子同样兴奋，对他来说，太空有着异乎寻常的诱惑力，一旦飞机能够进入太空，哪怕暂时只能作短程的飞行，这也是一个相当大的进步，有一就有二，在这个基础上努力发展，终有一天就可以真正进入太空时代，一旦到那时，说不定他还能回自己出生的地方看看。

　　“那重力问题会要到什么时候能解决？”

　　徐子陵很关心这个问题，毕竟就算是有了离子推进器，但如果没有把重力问题解决，那和现在的航天飞机没什么两样，都是鸡肋。只是不需要用火箭来发射罢了！

　　“两年，绝对没问题。”狮子的回答斩钉截铁。

　　“好。”徐子陵大笑，“从现在开始，你就安心解决这个问题，其他的事情能交给别人的就放手，解决了重力问题，那就是大功一件。”

　　重力技术并不是单单只能应用在飞船上，他的用途太广了，比如航天器材的测试、为将来的外星移民创造可生活的环境等等……

　　也就是说，一旦这个问题解决了，人在太空或者外星球生活不再是梦想。

　　“这个没问题，不过材料方面你得自己努力，相信这对你来说不是问题吧。”

　　徐子陵点了点头，几个月之前有想法上飞船的项目，他就曾着手飞船材料的相关问题，在狮子系统中的诸多飞船优化方案，他早已熟记于心，对于材料这个最重要的问题，早已了解过了。

　　“两年的时间，完全没问题。”

　　“好，就等两年之后我解决重力问题，你解决材料问题，到时候咱们弄艘微型飞船来试试，相信跑到月球上去是没问题的。”

　　……

　　第二天开始，徐子陵就从实验室抽调了一部分的人专门来负责离子推进器项目，因为有发动机实验室，而离子推进器同样是发动机，相关的试验就简单了不少，不用太多特殊的仪器，也不用另外建立场地，也就一个月的时间，世界上第一艘真正意义上的离子发动机就面世了。

　　“你所给我说的惊喜就是这个？”

　　在发动机从实验室搬出来的时候，过完婚假的杨凯明风尘仆仆的回来了。“这好像就是一个发动机？”

　　李成这些日子一直和徐子陵在一起，明白眼前这台和普通发动机没多少区别的东东的重要性，不用徐子陵开口解释，他就说道：“这是发动机没错，可你知道这是什么发动机？”

　　话虽然是疑问的口气，但过于“炫耀”的他没等杨凯明有什么回答，又继续说道：“这玩意可是用于飞船的发动机，飞船知道不？这代表不久之后咱们可以制造飞船了。”

　　“啊……”杨凯明张大了嘴巴。

　　他完全没有想到眼前这玩意居然是用到飞船上的。

　　哪怕是曾经见过飞船，但当知道眼前的发动机是用于飞船上的时候，他依旧有些不敢相信。

　　早之前就有问过徐子陵，得到飞船不可能在二十年之内弄出来，可距离问这个问题才过去几个月……

　　这由不得他不惊讶啊。

　　“不是说二十年之内弄不出来？”惊讶之余，他疑惑的看向徐子陵。

　　徐子陵笑着摇了摇头，“并不是你想的那样。成子没给你说清楚，眼下我们所说的飞船是微型飞船，就算技术成熟到一定程度，能够登月也就是最好的结果了，不同于我们上次所说用来进行太空飞行的大型飞船。”

　　说到这里，他顿了一下，“之前的预计也是有一些错误的，原本这种发动机我们是暂时制造不出来的，可是前些天狮子在一个偶然的机会下，找到了一种能够替代的材料，这才能够提前弄出来，要不然的话，这种小型飞船，那也不知道需要多少年才能弄出来。”

　　听了他的话，杨凯明欣喜的表情马上浮现，轻轻的拍了一下手掌，“也就是说，这次是狮子的功劳？好样子的啊，狮子。”

　　狮子正忙着解决重力问题，冒出来和杨凯明打了个招呼就匿了。

　　“那我们什么时候能弄出飞船来？我还真想去月亮上面看看。”杨凯明又问道。

　　徐子陵想了想，“如果说是航天飞机，不用半年的时间我们就能够弄出来，不过对于我们来说，大费周章弄出这么个鸡肋来实在没什么含义，所以我的意思要弄就弄好一点，这些天我已经有了计划，准备弄出一款全新的微型飞船，绝对不能像现在的飞船一样，吃个饭、上个厕所都是个麻烦事。”

　　杨凯明马上明白了他话中的意思，再次惊喜，“也就是说你能够解决重力问题？”

　　点了点头，徐子陵如实回答了他：“没错，这个技术问题大概需要两年到三年的时间，同时也会解决机身材料等其他问题，也就是说，最多五年的时间，我们就能够登上月亮上了。”


第1002章 FY系列战机的改款

　　“哇哦。”杨凯明怪叫一声，一副乐不可支的样子。

　　太空生活，对他们最大的印象就是可以像气球一样飘来飘去，这种现象看起来是好玩，但到了自己身上，可就不那么好玩了。

　　所以解决重力问题那就是至关重要的了。

　　现在徐子陵说能解决这个问题，他哪里还能不欣喜若狂。

　　他们特种兵训练的时候可没有重力这么一项，就算现在有那么一艘飞船，估计也适应不了，毕竟现在的宇航员选拨要比他们特种兵还要严格，没有经过严格训练的人还真无法登上没有解决重力问题的飞船。

　　“确定三年的时间可以？”

　　“微型的飞船，三年的时间差不多的。”有狮子在，徐子陵的底气很足，“先期也就应用于科研方面，想要真正投入商业使用，十年就算好的了。”

　　飞船的商用肯定是巨大的，比如普通的太空旅游项目、外星球采矿等等……

　　不过徐子陵他们眼下所说的微型飞船，显然是做不到这些的，当然，他也并不在意这些，对他来说，飞船就是征服太空的武器，投入商业用途，这些并不是他所要考虑的。

　　李成、杨凯明同时作了个不在意的样子，“商业用途可不是我们需要考虑的，不过这方面的收益是不可小觑的，需要及早和老聂他们打个招呼。”

　　美国人在前两年就有过私人太空旅行这么一个项目，徐子陵当初瞄了一眼这个新闻，他记得报道上有说当时有很多富豪报名参加，尽管这么一趟旅行的费用多达数千万美金，真要按照这样的行情来说，哪怕是微型飞船，他的商业价值也是巨大的。

　　从他的角度，只需要考虑军事用途，不过作为一个企业的高管来说，商用价值也是不能忽视的，有两人的提醒，他马上想到确实应该和聂云杰他们通个气，好让他们及早作相关的计划。

　　三人去了办公楼，把飞船的事情告诉了聂云杰。

　　聂云杰一脸呆滞的张大了嘴巴，震惊之色比之前的杨凯明更甚。

　　“哎呦……”拍了拍自己僵硬的脸，“你们这不声不响的弄出这么个家伙来，真是要人命啊。”

　　三人笑而不语。

　　懒得理会三人那嘲讽的笑容，聂云杰马上又问道，“确定能够投入商用？”

　　徐子陵笑了笑，“那就要看你指的是到什么程度。”

　　“个人太空旅游？”聂云杰马上就想到了微型飞船的用途。

　　“这倒是没问题。”

　　一拍手掌，聂云杰笑了起来，“没问题就OK，我马上召集人来做个计划，只要你们配合，我保证三年之后赚个钵满盆盈。”

　　论赚钱之道，徐子陵比起他来说，只能甘拜下风，他既然这么说，他们自然没什么怀疑的。

　　与普通的离子发动机相比，真正的离子发动机不但在推动比上占据绝对优势，在能源方面也更具有宽广性。

　　现在卫星用离子推进器使用的能源是太阳能，而徐子陵他们制造的离子发动机呢，不但可以直接使用太阳能，还能够在加装一个小部件之后，使用航空燃油。

　　而相比现在的战机用航空发动机，离子发动机在燃油上又更具经济性。

　　考虑推动比与经济性方面与普通的战机用航空发动机占据优势，徐子陵考虑给FY系列的战机更换发动机。

　　“你觉得能行？”提出这个事情来的时候，张老颇为犹豫。

　　在这位老专家的眼里，FY系列的战机已经是一款非常成熟的机型了，用离子发动机来替换现有的发动机，是否有必要？

　　徐子陵看其神情就知道张老是怎么想的了，微微沉吟了一下，“不可否认现在这系列的战机已经很成熟了，不过随着外贸型号的普及，我们的自用型就没有太多的优势了，而我们的换代机在短时间内不会出来，所以升级其动力以及相关技术，就很有必要了。”

　　一个月之前，张老就知道微型飞船的存在了，从那天开始，老人家就考虑到了这种微型飞船在军事上的用途，甚至一度提出新一代战机是否还有必要研发，不过被徐子陵以要好好考虑的回答而拖延了下来。

　　现在听徐子陵说给FY系列战机升级来作为与下一代机型的过渡机型，他就明白徐子陵也是为下一代战机而考虑。

　　考虑了一阵，他终是点了点头：“微型飞船的出现，下一代战机就成了一个难以决定的问题，那么过度机型就很有必要了，用发动机替换等技术升级现有机型，就可行了。”

　　有了张老的共识，徐子陵很快就把这件事情安排下去了。

　　经过这些年的长足发展，红星现在的技术实力比一些国际上有名的老牌军工企业也不遑多让，仅仅不到一个月的时间，离子发动机和FY系列战机兼容的问题就解决了。

　　在原型机进行风洞等问题的测试之后，第二日就开始地面滑行等测试，然后相继开始试飞等问题。

　　无论是原型机还是下线的战机，测试问题对于红星的人来说，都已经是驾轻就熟的事了，第一次试飞成功之后，又接连进行机动、极速航行等测试。

　　“这就算成功了吧？”经过整整一个月的测试，被命名为FY-1B的战机终于经过了最后一道测试，看着腾空而起灰色机身，林建斌一脸的激动。

　　一个月前，在外“闯荡”了好些年的林建斌终于调回了“老家”八十一师，虽然八十一师现在不是他父亲当家了，但凭着他自身的能力，担任了八十一师赫赫有名的“霹雳中队”队长一职，活得是相当的滋润。

　　多年老友回来，几人自然少不了要聚在一起，不过这段时间里，无论是徐子陵还是李成、杨凯明，三人都呆在机场，等待着升级后战机的结果，这么一来林建斌也就知道FY系列战机有了升级型号，于是一直和战机打交道的他，这些天也就一直在红星这边混着。


第1003章 借原型机

　　在武器、航电系统等方面，升级后的机型并没有作大幅度的调整，只是更改了武器舱的兼容性，使得战机能够搭载更多种类的导弹。

　　“要是能够搭载激光武器那就更好了。”在八十一师的靶场进行实弹测试之后，林建斌感叹着。

　　自从激光车面世之后，红星就建立了激光武器项目组，进行各种大小型激光武器的研制，经过这些年的长足发展，收获颇为客观，重型武器方面有坦克用激光炮、飞机用激光炮。

　　不过可惜的是，飞机用激光炮在体积方面并不是那么尽善完美，由于能源等问题方面现在还只能用在运输机上，不能应用到战机上面。

　　徐子陵摇了摇头，“实验室那边，现在还没办法把激光发生器和能源转换器方面做到合适的体积，太小，功率小了；太大，战机上装不下，按照现在的情况，估计还得要个两三年吧，到那时候就能正式装载到战机上面了。”

　　光束武器在火药武器面前是有绝对的优势的，一旦战机上装载激光武器，那将是战机全新的改革，有飞船这样一个存在，就算实验室弄出合适战机的激光武器了，徐子陵这时候也不会让其面世的，只是这些话不好在这地方告诉林建斌，只能随口找了个借口。

　　林建斌不知道这些，自然不会深究，“我也就那么一说罢了，真要每架战机上面装上激光武器，哪有别人混的机会了？”

　　徐子陵几人看着他那种寂寞无敌的样子，只觉得好笑，不过看着新的师首长一些人也在，没好开玩笑。

　　“对了，这种战机会不会在短时间内列装？”没注意几人脸上的表情，林建斌顿了一下又问徐子陵。

　　除了实弹测试之外，还有另外几项测试也是在八十一师完成的，对于新战机的性能，师部的首长都很清楚，见林建斌问出这个问题，欧师长和邓政委几人也马上把目光投向了徐子陵身上。

　　徐子陵的视线在几人身上快速转了一圈，马上就明白他们的意思了。

　　以红星和八十一师以往的关系，试验性的战机借给八十一师也是没问题的，就像之前的FY战机一样，哪怕没有正式列装，红星不还是有借一架原型机给他们，提前来适用新战机，以至于让八十一师在全国空军中名声大震？

　　不过那时是那时，现在是现在，林师长走之后，新任师长并不是原来的老人，而是从空军总部空降下来的，这一年来徐子陵并没有和他有太多的交际，有些事情还是需要好好考虑的。

　　倒不是他小气，舍不得一架战机，而是私借战机给军队这事可大可小，如果真有人拿这个问题做文章来针对红星，那也是一件讨厌的事。

　　摇了摇头，他很肯定的回答林建斌：“肯定不会！要知道有些部队连FY战机都没换装完毕，一线部队也才列装几年，怎么可能就换装？”

　　他说这话其实很隐晦的表明升级机型暂时不考虑外借，不过显然林建斌有他自己的想法，干脆直接说道：“要不把这架飞机借我玩几天？”

　　有些不明白他为什么这么问，徐子陵却没有给他想要的答案，因为他不可能就因为林建斌的话，就打消心中的顾虑，给了他一个歉意的眼神，也当做没看到师首长几人希冀的眼神，“虽然这是最后一道测试，但毕竟是一款新机型，考虑安全问题，暂时真的不适合外借，等一阵子吧，等我们进行最后的评估，如果可以的话再说。”

　　见他这么说，林建斌愣了一下之后马上想到其中的缘故，微不可察的看了看几位师首长，然后对徐子陵点了点头，“行，等你们弄完再说。”

　　见是这种结局，几位师首长自然有些失落，不过徐子陵的理由相当强大，他们只当原型机还不到外借的程度，也不会有什么意见，在测试完毕之后，还留徐子陵等人在师部吃饭。

　　测试刚刚完成，还等着测试报告出炉，徐子陵等人当然不会多留，婉拒了几位首长，然后就离开了八十一师。

　　车子开到师部外不远的马路上，徐子陵就让李成把车停下，等不了一会儿，就见林建斌开着车追了出来。

　　“你这个时候也敢开溜？”隔着车窗，李成对着他喊了一句。

　　林建斌没有下车，对着李成以及后座的杨凯明、徐子陵笑了笑，“什么开溜？我这是公事。”

　　徐子陵摇头失笑，看样子八十一师还是不死心啊。

　　车子开动，一行人直接回了红星，一到办公室，林建斌直接问徐子陵为什么，“你就不用说测试没完成这种话了，骗骗咱们师长还行，骗我……嘿嘿。”

　　这才是兄弟之间说话的口气。

　　徐子陵笑了笑，从抽屉里面拿出一包烟来给每个人散了一支，示意几个自己找地方坐，然后才跟林建斌解释：“以前你爸在八十一师，借原型机给你们无可厚非，但现在你爸不在了，欧师长我也接触不多，所以……你应该明白？”

　　林建斌也算是出生于军人世家了，军队上的一些事情是明白的，经过徐子陵这么一说，他马上意识到这其中的厉害关系了。

　　“哈哈……”明白徐子陵是这个意思，他大笑了起来，“原来是因为这个啊……我爸没和你说？欧师长是我老爸在军校的同学，几十年的老交情了，他能从空军总部调到八十一师来，也是和我爸的推荐有关系，我以为你应该知道呢。”

　　“啊……”徐子陵一脸的讶然，貌似记忆中林师长没跟自己说过这个事？

　　看了看杨凯明和李成，却发现两人并没有什么意外的表情，“你们两个知道这事？”

　　杨凯明和李成相识一眼，同时点了点头：“知道啊。你难道不知道？”

　　徐子陵茫然，自己应该知道这件事？可真不记得有人跟自己说过！

　　“那你们之前怎么没提醒我？”

　　“我们也不知道你是因为这个才没答应啊，还以为是因为别的问题呢。”

　　……


第1004章 两架战机

　　原来事情是一个乌龙，几人知晓之后都有些哭笑不得。

　　而徐子陵更是一头雾水，因为他印象中实在是不知道这个事情。

　　“狮子，这事有人跟我说过？”实在记不起来有人什么时候把这个事情告诉自己了，他悄悄的问狮子。

　　“林师长临行前有跟你说过，应该是你那天晚上喝了不少酒，加上后来正好碰上台湾那边的事情，所以就忘记了。”狮子的记忆当然不会出错，马上就给出了答案。

　　……

　　知道缘由，徐子陵有些尴尬，不好意思的摸了摸下巴，然后做出仿然大悟的样子，对着几人说道：“我记起来了，好像当初给林师长践行的那次，他有跟我说，不过当时喝多了，之后又碰上台湾那边的事，所以忘记了。”

　　杨凯明、李成、林建斌大笑。

　　他们认识这么些年了，能让徐子陵醉倒的次数少之又少，可就是那次，他却是醉得不省人事，听说居然是这样才忘记了这个事情，他们哪里还不乐了起来？

　　“既然没这方面的担心了，那能不能……”笑闹之后，林建斌重新提起之前的问题来。

　　这下徐子陵倒是没敷衍他了，“测试虽然完成了，但严格来说，战机还达不到提供训练的条件，现在借给你们，会给你们带来一定的危险，如果有可能，最好还是等上几个月，当然如果你们有这个危险承受能力，现在借给你们也无妨，不过每一趟的飞行，都必须给我们一个详细的报告。”

　　原型机其实就是测试用机，每一次的启动或者滑行等等任何一个动作，都必须要有详细的记录，因为只有这样才能够让技术人员更好的评估和验证。

　　虽然对拥有狮子的徐子陵来说，这些都是没必要的程序，但他不可能把狮子的事说出来，也不可能让狮子来做这种大材小用的事，所以对红星的工作人员来说，这些事是必要的。

　　八十一师想要借走原型机，那么战机带来的潜在性危险、以及每次飞行的详细报告都成了他们必须要考虑的问题。

　　林建斌是他们的朋友，如果是私人借用，徐子陵可以让狮子确定战机的稳定性，做到万无一失，但现在的情况却不是这样，而是八十一师要借用，那么这中间的种种问题就要说清楚了。

　　毕竟当初林师长当家时，他们也是这样说明的。

　　林建斌郑重的点了点头，“没问题，原来是怎么样的，现在还是怎么样，这一点我可以代表师部答应下来。”

　　“行。”徐子陵笑着应了下来，这件事就算这样定了下来。

　　既然他说能代表师部，那就说明他在师部是深受器重的，徐子陵当然乐得成全他。

　　“细节方面让你们师部的人过来洽谈就是了。”

　　……

　　说完正事，林建斌又说到杨凯明的婚事上，那个时间他正在航母上执行任务，没有时间回来，作为好兄弟，可连结婚这么重要的事情都没有回来，他自然是有些愧疚的。

　　杨凯明摇了摇头，表示他并不在意这个，“又说这个干什么，你是在有正事，再说你真要回来了，估计也不一定会痛快。”说完，他还一副心有余悸的样子。

　　徐子陵和李成看着他这个样子，都笑了起来。

　　说起杨凯明婚事来，当天的情景他们几个可是“记忆犹新”，林建斌个性跳跃，真要参加了那天的婚礼，那不知道他能在里面呆多久。

　　“对了，你和刘欣的事怎么样了？”李成突然问道。

　　说起这事，林建斌难得的“羞涩”了起来，扭捏的样子让人忍俊不禁，“这次能回老东家，也是她们家的意思，要不然的话，南海舰队不会这么爽快放我离开，我估摸着应该也不会要太久了吧。”

　　哪怕经常和刘龙两兄妹见面，徐子陵等人还真不知道这个事情，要不是今天问起林建斌来，他们压根就不知道刘欣和林建斌两人之间已经走到这一步了。

　　李成给了林建斌一拳，笑骂：“你小子可以啊，经常打电话也没听你漏过口风，要不是今天问你，是不是得要到结婚那天，才会告诉我们。”

　　“就是啊。”

　　徐子陵和杨凯明同样不满。

　　“没有啊……”三人的攻势下，林建斌只能作揖求饶，一边弱弱的辩解：“这种事情，我也不好意思跟你们说啊。”

　　三人到今天才知道他居然还有不好意思的时候，不过也不可能轻易的放过他，狠狠的敲诈了一顿大餐之后这才作罢。

　　……

　　一个星期后，新战机做出最后一次综合检测，八十一师的人和红星正式签署了相关协议，而徐子陵也把新机型的相关资料报告给了上面。

　　“适用于战机的离子发动机比原来的发动机，在造价上面相比怎么样？”范毅在粗略的了解之后，就问出了他最关心的问题。

　　飞船用离子发动机造价高昂，那是因为需要足够大的功率，而战机用发动机，则完全不需要那么大的功率，所以在造价方面相比，和原来的航空发动机，并没有太多的差距。

　　“这还是不量产的情况下，一旦量产的话，离子发动机要比原来的发动机造价还要稍微低一点。所以从经济方面来看，还是合适的。”

　　“哦。”范毅沉吟了一下，“四代机在全军范围内尚未换装完毕，所以无论什么情况，升级款机型肯定不会大范围列装，不过这并不代表着升级机型不会投入服役，在某些一线部队，还是有需要的，能不能先弄两架出来？”

　　这个情况，徐子陵早就预计到了，就像之前的FY战机，不也是让八十一师以及利剑部队在试用一年多之后，才被军部正式采购的？

　　“八十一师今天从这里弄了一架过去了，要不再弄一架给利剑？”

　　“哦？！”范毅有些意外，然后很快恍然，“近水楼台先得月。他们的手脚挺快的嘛，既然你有想法了，那就按你自己想的办吧。”

　　他有他的思量，按说有这种好事，肯定有不少人走他的关系，不过考虑到八十一师以及利剑和红星的渊源，还有之前FY战机的合作经验，他觉得徐子陵这样的安排是最好的。


第1005章 超高音速导弹

　　两个月后，轰炸机的设计图终于出来了，徐子陵第一时间把设计图交给了张老，让张老把项目组正式开动了起来。

　　而就在几日之后，一架升级款的FY战机离开红星机场往西北而去，同时间，另外一架外观相差不多编号为2017的深灰色战机进入跑道，准备试飞。

　　“中海造船厂宣布建造七万吨中型航母，你怎么看？”一行人走在跑道尽头，张老拉家常似的问徐子陵。

　　就在前些天，中海造船厂向外界正式公开航母计划，宣称开建七万吨中型航母，徐子陵得知这个消息，还很是意外了一下。

　　“国内经过这些年的宏观调控，经济方面有了跨越式的发展，多养一支航母编队也不是多大的事。”徐子陵直言，“相比美国，咱们国家的海军在这方面还有些不足，多建几艘航母也是有必要的。”

　　张老点了点头，“有了之前几艘航母的经验，确实没什么问题。”说到这里，他指了指跑道上已经点火的战机，“这款机型会在新航母上面服役？”

　　准备试飞的战机正是升级后的舰载机，这也是在FY升级款原型机消息上报之后不久，总装那边提出来的。

　　徐子陵确实不清楚上面是怎么考虑的，面对张老的问题，他摇了摇头，“没问，上面有他们的考虑吧，我估摸着就像F35一样，会在每艘航母上服役几架，作为尖端力量来用。”

　　“也许吧。”张老对此也就随口一问，不置可否的说了一句之后，就把话题转到了舰载机上，“当初在进行风洞测试的时候，我们有发现离子发动机功率稍微过大，在进行极速飞行的时候，对折叠机翼有所影响，由于时间过于紧急，我们只能采用降低发动机功率这种治标不治本的方法解决问题，这方面你要考虑好了。”

　　战机在攻击模式下能够达到三马赫的速度，已经是相当的惊人了，所以在这件事情上，徐子陵觉得无伤大雅，当然更多的是时间上的问题，毕竟上面只给了他三个月的时间。

　　要知道，如果从根本上解决这问题，那需要重新设计折叠机翼的传动装置、重新采用新材料……要解决这些问题，可不是三个月的时间能够解决的。

　　“上面给的时间太紧，再者这方面我也和上面有反应过了，上面说没问题，以后有时间再解决就行。”

　　“哦。”

　　……

　　新机型试飞，是一件比较繁琐的事，测试、调整，然后再测试、调整，如此循环下来，完成所有的测试项目，已经又是一个月之后的事了。

　　“我们昨天刚做完最后一个项目的测试，现在就要？”刚做完最后一道项目测试，还没来得及做最后的综合测试，范毅的电话就来了，告诉徐子陵马上把舰载机送到东山省海军基地。

　　“那边比较急，你觉得战机会不会有问题？”范毅语气严肃。

　　不明白总装派下来的事，为什么最终是范毅来通知他，不过在这种大事上面，哪怕是范毅出面，徐子陵也不会轻易说出肯定的话。

　　要知道真出什么问题，他们可是要承担责任的。

　　觉察到他的迟疑，范毅紧接着说：“此事非常重要，一定的危险是可以承受的。”

　　徐子陵这下意识到事情的严重性了，哪怕范毅没有要说明，他还是忍不住问道：“到底什么事？”

　　电话那边的范毅沉默了一下，最终下了决心似的，“根据情报部门的消息，美国人弄出了一种超高音速对空导弹，这种导弹似乎是针对我们的FY战机来的，所以我们想用最新的舰载机来测试一下。”

　　徐子陵沉默。

　　这种测试显然不可能是实弹测试，但对于战机本身的要求很高，新舰载机限制了发动机的功率，是否满足其要求还是一个疑问。

　　不过美国人居然弄出这种导弹来，他还是有些意外的。

　　这正是应了那句国与国之间没有真正的朋友。

　　怎么说现在还是蜜月期呢，居然暗地里来这么一手。

　　“人员安全应该是没问题的，最多就是损失一架战机。”既然有这么重要的事，他最终还是做出了一个肯定的答复，尽管这个回答还留有这余地。

　　“只要没有人身安全，那就没问题了，你让人送到那边去吧。”

　　很显然这件事情对上面触动很大，范毅想都没想就下了决心。

　　既然都这么说了，徐子陵当然也不会拒绝，“那好吧，我让人再作一次全面的检查，然后再送过去。”

　　……

　　交代地勤以及技术人员对飞机做完全的检查，徐子陵就去了情报部。

　　“轩辕，最近有关于美国那边的情报没？”

　　轩辕正认真的在工作着，直到徐子陵出声他才惊醒过来，愣了一下马上站了起来：“关于什么方面的？”

　　“新武器，我刚听说美国人弄出了一种新的高超音速导弹。”

　　轩辕想了想，拿起平板拨动着，一边说到：“好像有，应该是一个多月前的事了，没记错的话，我应该有把详细的资料发到你的邮箱里面了。”

　　“哦？是吗？”自己的邮箱有范瑜在打理，按照她这些年的工作情况来看，应该不会有疏忽的可能，唯一的可能就是因为自己这些日子太忙，没有关注到这看似不重要的事情。

　　“嗯，找到了，给你。”很快，轩辕就从平板中找到了想要的资料，然后把平板递给了徐子陵。

　　接过平板，徐子陵坐在办公室的沙发上看了起来。

　　就在一个多月之前，鹰眼卫星抓获到了一个图像，经过情报人员的定位分析后发现这是美国人在某基地试射某种导弹，最初的时候还以为这只是一趟普通的实弹测试或者演习，可经过进一步分析之后，情报人员才意识到情况并不是那么简单。

　　经过数据分析后得知，这种导弹在飞行时的速度高达7马赫，而末端飞行也达到四马赫，“由于对方只进行了一次试射，我们能分析的数据太少了，不能确定这种导弹是什么制导方式，不过据其试射的结果，我们有理由怀疑他们使用了视频制导。”


第1006章 视频制导导弹

　　视频制导，这绝对是一个高科技的玩意，红星现在所生产的导弹，可以说用的这种制导方式，这种制导方式最强的一点就是能够让具有“隐身”能力的战机或者导弹无所遁形。

　　如果美国人的超高音速导弹使用这种制导方式，那真是有些令人惊讶。

　　要知道超音速下，要做到无线视频传送，可不是一般技术能够做到的。

　　“有多大可能性？”这时候不是追究自己为什么没看到这个报告的时候了，徐子陵皱了皱眉头问道。

　　“起码五成。”轩辕做了一个手势。

　　五成！

　　刚刚卫星抓拍的画面他已经看过了，仅凭这短短的画面就有五成的可能，不得不说这个可能性实在有些太高了。

　　沉吟了一会儿，“上面可能已经对这消息有所证实，这段时间里你们没有新的进展？”

　　“我看看最新的资料库。”轩辕马上打开系统，“不过这段时间狮子有别的事情，我们这边的工作可能不如之前。”

　　“嗯。”徐子陵点了点头，狮子因为重力系统的问题而闭门造车，放下了很多的事情，情报部门有所影响也是没有办法的，他对这个问题早有了准备，也没有要责怪情报部的意思，“这是难免的，狮子有更重要的事情，而熟练的情报分析人员又难招募，你们就多担待一些吧。”

　　“多做点事情倒是没问题，我只是有些担心情报部的工作不到位而已。”

　　“没关系，我们又不是军事情报部门，没有必要做得那么精细，再说一个部门的发展需要时间，注意吸收新生力量就好。”

　　“有你这话就行。”轩辕作为情报部的负责人，对自己的工作绝对的负责，生怕有做得不好，有了徐子陵今天的表态，他总算是放缓了一下心中的顾虑。

　　“找到了……”说话中，他从系统中调出了资料来。

　　“我看看。”徐子陵马上走了过去。

　　鹰眼卫星的最高扫描权限一直由徐子陵一个人拥有，并没有交给情报部门或者任何人，狮子现在不负责情报部的一些事，情报部在追查方面就难免要降低不少效率，看完后续资料，徐子陵并没有发现太多有用的资料。

　　“嗯，这个事情你们就不要管了，我会抽空让狮子仔细查一下。”没有什么有用的东西，他也就没有多留，很快就出了情报部。

　　美国人有了超高音速导弹这件事看似很小，但在徐子陵看来，这件事是相当的严重。

　　不管是FY系列老机型，还是升级款的机型，都是以隐身能力卓越而闻名，一旦这种导弹真的采用视频制导，那这种隐身将不再是优势。

　　严重性不言而喻。

　　难怪上面需要航速更高的机型来做模拟测试。

　　直接回到办公室，徐子陵马上用自己的电脑连接了鹰眼卫星，并启用了最高权限，对当初试射导弹的那个美军基地进行了深度扫描。

　　没有！没有！还是没有！

　　连基地地下数百米都被扫描了一遍，最终都没有发现与超高音速导弹有关的事物。

　　“看来美军很小心啊。”他嘀咕了一句，还是把狮子召唤了出来。

　　智能系统虽然能也能做到，但智能系统的速度实在有些慢了。

　　“什么事？”狮子被召唤出来，还有些迷糊，看样子这阵子他是“累”的不行了。

　　“帮我查件事……”没有任何废话，徐子陵马上把导弹的事情告诉了他，“这件事比较重要，要不然的话我也不会叫你出来了。”

　　听说关系到他们的战机，狮子二话没说，马上开始动了起来。

　　只见电脑屏幕一阵疯狂刷动，无数定位画面闪过，令人眼花缭乱。

　　五分钟不到，屏幕画面定格。

　　“查到了。”紧接着，狮子的声音传来。

　　狮子果然是狮子，一出马就把事情搞定了，“快打开看看。”徐子陵连忙催促。

　　……

　　几分钟后。

　　“马丁？”尽管已经有所预料，但这时候还是难免有些意外。

　　从马丁公司购买FY战机的时候开始，徐子陵就有料到美国人应该会在战机上打主意，倒是没想到他们会从这方面下工夫。

　　看来是他们这半年的时间根本无从破解其核心技术，转而弄起了能够对付战机的武器来了。

　　不过就这几个月的时间，就让他们弄出这种导弹来了，还真不得不佩服他们的技术力量啊，老牌企业还真不可小觑。

　　“确定是视频制导加红外雷达制导方式的导弹了，不过技术说不上特别成熟，但看他们的进度，再有半年的时间足够让他们完善了。”狮子在一旁说着。

　　对这个结果，徐子陵也并不意外，一边看着资料，他一边说着，“人家几十年的技术积累，可不是我们这种才建立起几年的公司能够想象的，不过既然知道这件事了，我们可不能束手待毙啊。”

　　对于此事，狮子有些义愤填膺，在他看来，FY战机虽然是徐子陵主持研发出来的，但从根本上来说，还是出自于他手，就像自己的孩子一般，现在美国人针对自己的孩子想出了招数，他当然不乐意了：

　　“当然不能束手待毙，这些狗娘养的。还记得我本体拥有的屏蔽功能？把这种功能移植到战机上去就行了。”

　　狮子所说的屏蔽功能，徐子陵当然知道。

　　这可不是平常意义上的无线电信号屏蔽，而是对一切侦查设备的屏蔽，这些侦查设备里面就包括了视频摄像头这类的工具，也就是说，一旦移植了这种功能，视频制导的导弹也根本无法锁定战机。

　　其实说是屏蔽，不如说是对视频信号进行欺骗，这种技术现在并不是没有，而是有所限制，比如影龙无人机的深度隐身，也就是这种技术的一个变种，当初没考虑把这种类似的技术移植到FY战机上面来，是他觉得没有这个必要。

　　凭着战机本身的隐身能力，已经能够应付得了现在的科技水平。

　　可没想到的是，美国人居然会这么快研究出了视频制导技术。


第1007章 破解之招

　　“移植这种功能的话会不会很麻烦？”徐子陵觉得这确实是最好的办法。

　　“鹰眼雷达加一个部件，然后再升级一下系统就行了，根本不需要召回，一般的地勤技术人员就能够胜任。”

　　“那就好，你把图纸和系统补丁给我，我去安排。”

　　“OK！”

　　这么快就解决了这个问题，心情相当的愉快，想到之前的舰载机，他觉得应该和范毅说一声。

　　打通范毅的电话，范毅还以为舰载机是不是有什么问题。

　　“不是战机的问题。”徐子陵连忙否认，“之前不是说美国人弄出了一种新的导弹？我刚跑情报部看了一下，才发现我这边在一个月之前就有得到这个消息，只是我太忙，没有看到。”

　　红星有私人卫星的事在高层是众所周知的，这样的情报他们能够得到，范毅并没有觉得太意外，要不然之前也不会把这个消息说出来，听说徐子陵是因为太忙而不知道这个事情，他有些哭笑不得。

　　“是不是有什么发现？”

　　“我这边查到的是……”反正情报分享已经不是第一次了，徐子陵丝毫不介意把狮子调查的结果说了一遍，“说到底，这事就是上次事件的后遗症，好在给我们带来的威胁还在承受范围之内。”

　　听这他如此淡然的说话语气，范毅心中一动，然后一喜：“咦，你找到解决办法了？”

　　既然已经想到了办法，舰载机就不会再参加危险的测试了，不过徐子陵也不急着把战机召回，也就没有让范毅马上把战机弄回来，而是坐在椅子上，准备好好的跟他解释一下。

　　“实验室有专门的技术储备库，在确认美国人确实弄出了超高音速导弹时，我就检索了技术库，发现了一种以往并没有太多意义的技术，这种技术能够对包括视频探头在内的侦查设备进行信号屏蔽，而且并不复杂。”

　　“之前因为有隐身能力，这种技术就显得有些多余，但现在，显然是很适合的。只需要我们给战机增加一个体积不大部件，然后给雷达系统升级，就可以完全避开这种导弹，让导弹无法锁定我们的战机。”

　　“也就是说就算美国人大规模装备这种导弹，也是无用功？”果然是惊喜，范毅话中掩饰不住兴奋。

　　虽然这个事情是总装那边负责的，但当他知道这个事情之后，心里还是很担心的，FY战机作为他们的王牌产品，一旦被美国人所遏制，那严重性是不言而喻的。

　　由于情报的关系，加上升级款的FY战机面世，总装那边就考虑着用战机来做模拟测试，哪怕战机的性能还说不上稳定。

　　冒着这么大的危险来做试验，就是为了寻找和验证这种新型导弹对FY战机的威胁，可眼下把这事告诉徐子陵还没几个小时，居然就找到了应对的办法，他能不兴奋？

　　“确实是这样的。”

　　“啪”电话里传来一声拍桌的声音，随即一声大嚷：“好……好……”

　　……

　　激动过后，范毅想到了后续的一些事情来，“系统升级这些事情应该需要专业的技术人员来做？现在服役的FY有多少了？应该超过三百架了吧，这个工程量可不小啊。”

　　徐子陵笑了笑，“也不算大，需要增加的部件并不难装，地勤小队的技术人员就可以，至于系统升级，那就更容易了，和战术手表一样，我们可以提供在线升级，全自动的，只需要驾驶员或者地勤用手点一下就行，整个工程下来，甚至都不需要我们的人亲自过去，既简单又经济，还保密。”

　　“哈哈……”范毅显然很高兴，笑声一直没有断过，“那你准备吧，下面的事情我会和总装那边打个招呼，不过既然有了这个办法，舰载机就不需要了，要不要我让他掉头？”

　　徐子陵想了想，“虽然最终的测试还没完成，战机会有一定的不确定性，但这种不确定性并不会太高，既然都已经起飞了，那就先让空军那边熟悉一下吧，我们这边会实时监控飞机的状态的，一旦有什么不对，再招回就是。”

　　“哦，那行。”

　　谈完这个话题，两人又说了一些现今的局势，不过徐子陵对这方面并没有太多的热度，所以聊不了几分钟就结束了。

　　……

　　哪怕是狮子出手，产品的相关测试还是需要的，既然范毅点头了，徐子陵没有再多耽搁，离开办公室就去了张老那里，把雷达升级部件的图纸给了他。

　　“张老，这是鹰眼雷达的升级部件，您老交给下面人以最快的速度弄出来，在测试完成之后，尽快量产，我们需要在一年之内安装到已经服役的那些战机上面。”

　　张老很是意外，接过图纸，“出了什么事？”

　　只要仔细看图纸，就知道这东西的作用，徐子陵也就没有隐瞒的意思，把美国人弄出了视频制导的超高音速导弹事说了出来。

　　“老美上次在我们这里购买FY战机过去，就想了这么一招，这次不狠狠打他们一巴掌还真对不住他们了，嘿嘿……”

　　硬件升级，秘而不宣，到时候美国人会发现他们的导弹只能针对外贸型的FY战机，而完全不能锁定国内自用的战机，想必到时候他们的脸上很精彩。

　　这一巴掌确实是狠。

　　“嘿嘿……”想到此处，张老也“老奸巨猾”的笑了起来。

　　“我们买他们的F117不也是另有想法的？只不过我们是从他们的基础上研发出一款新的机型，而他们只能想出这么一个歪招而已。哦，对了，你说一年的时间里既要做到量产，又要全部装上，只怕力所未逮吧。”

　　徐子陵指了指图纸后面的几页文件，“与新部件配套的还有软件，软件方面我准备按照战术手表那样，做一个在线服务器系统出来，到时候在线升级就行，至于新部件就更简单了，因为我把它设计成了即插即用，地勤的技术人员就可以装，根本不需要我们的人亲自过去。”

　　“嗯。”张老做出一个了然的样子，“这样的话就好了，一年的时间足够了。”


第1008章 技术的价值

　　“嗯，进度加紧一些的话，完全没问题。”

　　样品的生产很快的，把图纸交给张老的第二天，实验室就拿出了测试样品。

　　根据狮子调查得来的结果，徐子陵让实验室模拟出了美国人的视频制导技术，然后针对样品进行了一番测试。

　　“这实在太令人惊讶了！”当看到测试结果的时候，一众技术人员感到万分的震惊。

　　不说高速移动之下，就是连目标静止的时候，高速视频探头都无法对近在迟尺的目标进行锁定。

　　“这种技术可以应用到特种作战上面。”不管一众技术人员的狂热，李成小声的说着。

　　作为作战人员，眼光肯定和这些技术人员不在一个层次上面，技术人员只是对技术本身的震惊，而李成则是看到了技术的作用。

　　“确实。”杨凯明点了点头，“能不能做成随身携带的设备？”

　　后面的话是对着徐子陵说的。

　　徐子陵当然也知道这种技术的价值，同样也知道特种战中需要这种技术的地方，相对战机的空间来说，设备的体积要求不算高，但随身携带……这个要求就高了。

　　他有曾考虑过这方面的价值，却没有时间仔细去考虑，“特工、特战队都能用得上，不过这阵子忙得很，没时间去考虑太多，过些天我好好看看。”

　　“哦。”

　　……

　　样品测试完成，接下来的就是量产，好在红星有类似的生产线，稍稍改装之后就能够生产了。把事情交给负责生产的人，徐子陵突然想起王建来。

　　自从大战起来，徐子陵就有建议王建他们两口子回国，不过被王建拒绝了，理由是马库拉很安全，当时考虑到确实如他所说，马库拉有海军港口，加上厂区的防御能力也很强，所以也就没有多说。

　　不过眼下因为赵叔已经到退休的年纪，而本部需要一个负责生产的得力人员，这就不得不让他考虑到王建了。

　　在车间里面看了一圈，他来到了聂云杰的办公室。

　　“咦，你怎么有时间到这里来？”

　　哪怕两栋办公楼相隔并不远，但徐子陵也少来这边，就算是来了，基本上也是到杨若兰的办公室，上班时间能看到他来这边，聂云杰当然意外。

　　“有事。”徐子陵直言不讳，“刚去车间了，正好听说赵叔很快就要退休了，这边又需要一个适合的人，我就在想王建那小子是不是应该叫他回来了。”

　　马库拉分部很重要，但比起总部这边来说，又是有轻重之别的。

　　赵叔退休，那这边就需要一个绝对能够信任、工作能力强的人来接替他的位置，经过这些年的历练，王建完全可以独当一面了，加上发小这个关系，能够让人绝对信任，接替这个位置就最为合适不过了。

　　“你知道这个事了啊？！”聂云杰放下手中的事，让秘书倒了杯水给徐子陵，“这事我已经知道了，前些天和老刘几个碰了个头，我们也认为把王建调回来是最好的，所以当时就有和他说，大概一个月的时间，他就会回来吧，毕竟交接问题不是一下子就能弄完的。”

　　“看来是我后知后觉。”原来都已经定好了！徐子陵自嘲的笑了笑。

　　聂云杰给了一个鄙视的眼神，“要是等你来决定，黄花菜早就凉了。”

　　……

　　徐子陵无语以对，这事自己还真不占理，被鄙视也是理所应当的。

　　“合作商那边的应酬你可以不去，可我不一样啊，沈悠她家的老头没事就找我和老刘喝酒，期间少不了谈起自己的女儿女婿，都好几次暗示我们要把胖子他们两个弄回来，你说现在有这样的机会，我还不得办了？”见徐子陵语塞，聂云杰也没穷追猛打。

　　徐子陵眉头一挑，“还有这事？”

　　之前他倒是知道沈悠家里有催促过她和王建之间的事，但不知道沈悠的父亲还在聂云杰他们面前暗示过。

　　王建和沈悠年纪也不大啊？怎么就这么心急？

　　“嗯，老沈就一个宝贝女儿，想孙儿满堂了吧。”聂云杰笑了笑。

　　“老沈年纪也不大，咋就这样呢……”徐子陵感慨着，暗道自己家里幸亏不是这样，要是这样，自己可就惨了。

　　无论自己还是若兰，两人可暂时都还没想要孩子的打算。

　　一个月的时间很快就过去了，王建和总部派去马库拉的经理交接完成，带着沈悠返回了国内。

　　要说王建以前只能算是实习“高管”，那现在完全算得上真正的高层了，在机场看着他们小两口从湾流550上拿着大包小包下来，徐子陵一众人都呆了。

　　“行李舱不能放东西？这一堆……”

　　“东西太多了，赶紧帮忙拿一下。”下了舷梯的王建示意徐子陵拿走他抱着的一个袋子，又把挂在两手上的几个袋子递给李成、杨凯明几人，等他们接过之后才解释：“以后估计会少去马库拉了，所以东西多了一点。”

　　“嗯，确实多了那么一点。”跟在后面的沈悠还没说话，同样全身上下挂满袋子的飞行员李坤接过了话头，“也就行李舱快放不下了，这些才放机舱里面的。”

　　……

　　“靠……你们这真是搬家啊。”

　　湾流550的行李舱说不上大，但也绝对不小了，现在里面居然快满了，那得放多少东西？

　　同来的杨若兰也瞪大了眼睛，忍不住拉过沈悠问道：“你们到底带了些什么东西回来？”

　　沈悠大概是觉得东西是真有些多了，不好意思的笑了笑，“很喜欢别墅的一些东西，想着以后难得过去一趟，所以干脆给带了回来，到时候放新房子里。”

　　我的个天啊。

　　旁边的徐子陵几人也听到了他的话，脑海中不由自主的浮现马库拉那座别墅仿佛被扫荡的场景，都不由自主的用可怜的眼神看向了王建。

　　“都看着我干什么？”王建瞪了几人一眼，怒道。

　　“没看啥。”众人齐齐摇头，然后大笑。

　　……


第1009章 日本之政权更迭

　　本部的事情要比分厂多得多，交接事宜也不是一下两下能解决得了的，好在赵叔还有四个月的时间才退休，而且退休之后也不是就再也不来了，而是还会作为生产顾问，偶尔来厂区巡视一下的，所以倒不用担心王建在交接上有什么问题。

　　沈悠在分厂负责的是人事，调回总部之后依旧是在人事部门，红星旗下现在有员工近十万人了，人事部事务绝对不少，总部这边协调出一个管理层位置是轻而易举的事。

　　只休息了三天，小两口就上岗了。

　　徐子陵问他们两个为什么不多休息两天，两人支支吾吾，他笑了笑就没再多问了。

　　肯定是沈悠家里催他俩了，不然除此之外还有什么事？

　　“那就随你们了。”虽然这是他们的家事，不过他还是点了一句，“有些事情顺其自然就行，过了年我和若兰也得把这事给办了。”

　　……

　　时间眨眼就到了十二月，这个时候的星城是阴冷潮湿的，看着天空阴阴沉沉的，刺骨的寒风呼呼的刮着，仿佛要下雪的样子，徐子陵心情不怎么痛快。

　　星城的一年四季中，他最不喜欢的就是冬季。

　　南方的冬季实在太潮湿了！

　　机场好些天没有飞机进出了，显得冷冷清清的。远处一群人正在给跑道进行维护，几人饶有兴趣的站在机场草坪尽头在张望着。

　　“天气预报过几天会下雪，下了雪之后天气应该好些了吧。”李成对这种天气相当的不感冒，说话的时候都是皱着眉头。

　　杨凯明摆弄了一下手中的枪，看了看天，然后又看了看草坪另外一边，“先不说这天气了，我就问你，你说这里有兔子，兔子哪里去了？”

　　没错，今天一早，无聊的李成说什么机场草坪有不少兔子，于是就拉着徐子陵等人跑过来，说是打猎，可一众人都来一个多小时了，别说兔子了，就是麻雀都没看到几只。

　　对这个情况，徐子陵其实是知道的，机场的安全问题除了人为因素之外，动物方面也是很重要的，而针对这个问题，他在很早之前就有叮嘱过机场安全人员，会针对机场草坪的动物以及飞鸟做定期清理，李成能看到兔子，估计那是在尚未清理之前，现在都年底了，这边怎么可能不清理？

　　既然都清理过一遍了，而且时间相隔不久，能找到兔子才怪呢。

　　不过他这些天也没什么事，就当闲逛就好，所以才没有拒绝，但他比杨凯明等人聪明，因为他没带枪，而是空手而来的。

　　“你们啊……”摇了摇头，“没看我枪都没拿？前些天安全人员清理一趟了，怎么可能还会有兔子？再说这天气，兔子就算饿死了也不会出来啊。”

　　……

　　弄清楚这里面的道道，几人吹了一阵北风之后只能打道回府。

　　刚回到办公楼还没下车，轩辕就打电话过来了。

　　“好，我马上过来。”车子掉头，两辆车没有熄火，又去了情报中心。

　　“什么事？”到达情报中心，轩辕正站在门口，徐子陵一看到他，马上问道。

　　“日本那边的事。”轩辕领着一群人往里面走，一边说到，“就在刚刚，赤军控制了日本四洲所有区域，政府以及圣殿组织正式宣布投降。”

　　“啊……”几人大喜。

　　赤军能够有现在的成绩，可以说全部是红星在背后支持的结果，他们一旦当政，红星的获利之丰可想而知。

　　“当真？”

　　“真的，刚刚确定，估计不用多久史密斯就该来电话了。”

　　正说着，徐子陵的电话响了，掏出来一看，正是史密斯。

　　几人相视一笑。

　　“好消息？”接通电话，徐子陵笑着对着电话问道。

　　电话那边的史密斯一愣，马上意识到这边已经知道日本的情况了，欣喜的说到：“局势已经定了！”

　　“好，我知道了。”徐子陵同样欣喜的应道，想到有些可能，他又叮嘱：“虽说和赤军是盟友，但也得小心他们反咬一口，这段时间你们要注意一点。”

　　作为在战场上身经百战的人，不是绝对信任的人都会留一手，对徐子陵所说的史密斯深以为然，而且对于这个问题，他也早就想到了。

　　“在打这个电话之前，我就让所有兄弟脱离赤军的视线，分散到了多个安全点。”

　　“好。”对史密斯这种未雨绸缪的做法徐子陵很是肯定，之后两人沟通了一些相关的消息，然后就挂断了电话。

　　这段时间以来，红星对三棱重工不停的进行渗透，进展还是相当的不错的。

　　当然，付出也是不小的。

　　不说在金钱、物资方面对赤军的支持，就是用来收购那些股份也是一笔不小的花费，日本民族有着异于常人的心态，红星在取得三棱重工的绝对股份之后，并没有在第一时间里面得到这个民族的认同，而是在做出了很多努力之后，才有了现在稳而不坚的局面。

　　从史密斯口中得到的消息，赤军当政并不会沿用日本以往的政治制度，而是会采用和天朝相似的制度，新旧政权更迭，对于普通民众来说，影响绝对是巨大的。

　　而对于红星掌控三棱重工来说，同样也是巨大的。

　　眼下赤军还没有正式组建政权，红星如果能提前布局，那收获也肯定是巨大的。

　　徐子陵在指挥中心没呆多久就离开了，因为这个事情必须马上通知聂云杰，好让他们及时调整三棱那边布局。

　　商业布局，一直以来都是聂云杰他们负责的，当把这个消息告诉他时，他马上表示他知道了。

　　“这是一个很好的机会，从很久之前我就在等了，放心吧，我马上安排下去。”说完，挥手让徐子陵离开，开始拿起电话叫人。

　　一个政府的组建，并不是那么简单的事，接下来的一段时间里，很多人的目光聚集在了日本，红星悄悄的做着他们的事不说，美国等一些国家也相继为他们在日本的利益做出了各种动作。


第1010章 狮子的新招

　　时间总是过得很快，一眨眼一年就过去了。

　　混乱的局势并没有影响徐子陵他们的好心情，很是热闹的过完年，好的消息又传来了：

　　日本赤军正式建立政权，成为一个全新制度的国家，而三棱重工，也正式被红星完全掌控。

　　“会遵循二战时签订的国际条约，不会发展军队，不会对外宣战……”看着日本新政府发表的宣言，徐子陵不得不承认现在的赤军首领并没有因为胜利而冲昏头脑。

　　亚洲产生一个带有红色制度的国家，对有些国家来说是一个莫大的威胁，他们当然不怎么乐意看到这样一个国家的产生，就算因为现在的局势问题，而腾不出手来弄什么手段，但是在不久之后也会如此。

　　现在日本政府如此公开宣布他们的外交政策，以及把自己放在了极低的位置上，这肯定让这些国家放缓心思。

　　“不论怎么改变，都改变不了他们曾是一个战败国。”杨凯明莫名的摇了摇头，“眼下这种情况可不同于二战，他们如果不把自己的位置放低一点，我保证马上就有国家出来反对甚至插手他们的内战。”

　　“国内应该插手了。”李成沉吟着指了指电视屏幕，“不然的话这上面就能看到一号或者二号了。”

　　现在电视上直播的是日本新政府建立仪式，原本按照国内和赤军的关系，国内一、二号首长去观礼也是应有的事，可现在诸多别国观礼人员中，国内就只派国务院的一名副总理过去，这确实有些不应该。

　　徐子陵怪异的笑了笑。

　　暗道国内不插手才怪呢。

　　和赤军的交易，最初还是由红星牵桥搭线的，有些事情他清楚的很。

　　现在出现这种让人摸不着头脑的局面，无非就是国内高层想把日本控制着，但又担心他们炸刺，才想着通过这种方式表示国内的态度，从而把日本新政府放在最前面。

　　等他们有太多压力的时候，然后再出来拉一把。

　　典型就是给一棒子后再给一颗甜枣的手法。

　　不过这种事情不好拿到台面上来说，面对杨凯明和李成，他也就稍微提了两句。

　　“不管什么方法，只要好用就行啊。”他们两个对此倒是没觉得有什么不好的，哪怕赤军最先联系他们，而且这段时间里合作的相当不错，在他们眼里只有“非我族类其心必异”这样一个思想。

　　……

　　元宵节过完的第二天，因为前一天家庭聚会几位长辈提出的事情，徐子陵正和杨若兰商量着结婚这个问题，久未露面的狮子突然冒了出来。

　　过年的时候狮子都说忙而没休息，现在突然冒了出来，徐子陵很是惊讶，只能以临时记起重要的事情对杨若兰说晚点再商量他们的事而打发她离开。

　　“什么事情？”

　　杨若兰前脚离开，狮子后脚就从办公桌上面的电脑屏幕上冒了出来，不知道是真感觉累，还是故意装出来的，只见他一脸的憔悴。

　　“还是重力系统的问题，刚刚我突然想到只要我亲自接触一下飞船，保证这个问题能提前半年以上解决。”

　　……

　　徐子陵有些木然。

　　这种问题，应该早就想到的不是？怎么现在才想起来？

　　更糟糕的是，他其实在很早前就想过这个事情，飞船打捞不上，但狮子有优化系统啊，人和打捞装备无法深入海底一万多米，但要让狮子接触到飞船这还是没问题的。

　　要不然的话当初特制的导弹根本无法潜入这个深度的。

　　那时候只是想着狮子应该考虑过这个问题了，才没有提出了，谁知道他根本没想到？

　　“你之前就没想到过这个问题？”无语了良久之后，他无奈的问道。

　　狮子一副傻傻的样子，“没想到啊，怎么了？要是想到了的话这个工程现在说不定都完成了。”

　　……

　　看着他如此迷糊的样子，徐子陵再次无语。

　　你是智能系统哎，又不是人类，怎么可能会选择性的忘记？

　　“我看你根本就不是智能生命，而是一个真正的人类。智能系统怎么可能会连这种事情都想不到？”无语之后，他觉得自己的脖子都要大了一圈，被气的！

　　看着徐子陵脸红脖子粗的样子，狮子缩了缩脑袋，尴尬的笑了笑，“那时候就记得去解决工艺问题了，压根没想其他的。”

　　徐子陵瞬间败退。

　　……

　　深入水下一万多米，最大的难题就是要解决压力问题，要制造出适用的小型水下机器人，红星还是有这个能力的，确定狮子只要能够得到飞船的深度扫描结果，就能提前解决重力问题，徐子陵马上就让实验室开始动工。

　　不用讲究外观，也不用讲究功能是否适用，只需能抗压就行，这样一个水下机器人对实验室那一梆子人来说，实在是不要太简单了。

　　当任务下达的第三天，他们就拿出了成品。

　　说是机器人，其实就是一个机械臂，徐子陵当看着这个仿佛似大型扳手的玩意，实在有些不敢相信这玩意真有那么大的抗压能力。

　　“就玩意真行？”他有些怀疑地说道。

　　他这样的语气，让实验室的技术人员急了，几人二话不说就给机械臂装好通讯线缆，然后放进了旁边的水压模拟仓。

　　水压模拟仓是实验室根据自己的需求而研制的，全球也就这么一个，整个舱室由高强度透明玻璃制作而成，有一百个平方的样子，机械臂放入水中由线缆控制在水中，站在观察室的徐子陵能够看的一清二楚。

　　“模拟水压5000米。”

　　“模拟水压8000米。”

　　……

　　模拟仓开始工作，技术人员不断的调整舱室中的压力。

　　一万米……

　　一万两千米……

　　……

　　一直到一万五千米的样子，工作人员才停止增压。

　　“徐工，我说没问题吧。”刚刚急红了眼的几位技术人员在徐子陵旁边说道，说话的同时还怕他不相信，居然在模拟仓内投放了一个全封闭的钢盒子，以证明模拟仓中的水压完全没问题。


第1011章 新战机、飞船

　　经过了测试，徐子陵准备亲自跑了一趟百慕大。

　　没办法，因为这次需要出动狮子，他如果不跟着过去，实在不放心啊。

　　好在百慕大海域经过上次的探测之后，已经被联军划为军事禁区，直到现在依旧有多艘军舰在这里值守，倒不需要临时抽调船只。

　　加之红星以实验的名义一直保留一支小队在此，这次的事情也不会引人注意。

　　飞机直飞美国东海岸，然后在那边转乘水上飞机，到达百慕大也不过两天的时间，接下来一天的时间完成他们要做的，然后按照原路返回，整个行程加起来也就五天时间。

　　“好了，优化方案也有了，那事情就交给你了。”要整合三棱重工的相关技术，徐子陵把飞船优化方案也放到了一边，回到星城之后，他就把事情丢给了狮子。

　　不是他不重视飞船，而是想要完全掌握优化方案需要不短的时间，相反眼下三棱重工所拥有的技术更有吸引力。

　　三棱重工只是三棱财阀旗下的一个企业，不过它却是日本最大的军工企业，在全球来说也是排名靠前的，比起美国一些老牌军工也不遑多让。

　　除了本身拥有的一些产品技术之外，他们还有F-2、F-15、波音747等等相关产品的生产许可，也就是说这其中涉及的技术最少是以千计数的，而徐子陵对这些技术，早就垂涎欲滴了。

　　不是说他弄不到更好的技术，而是只要弄到这些技术，以此为起点的话，就能够得到更高级别的技术了。

　　要知道三棱除了航天方面，还生产了日本自卫队一般的潜艇、三分之一的驱逐舰。

　　一旦把这些技术吃透、然后优化，可想而知会得到什么！

　　……

　　三个月后。

　　狮子如他自己所言，提起大半年的时间把重力问题解决了。

　　第一时间里，徐子陵就让实验室弄出了试验样品，并在早已准备好的重力舱中展开了试验。

　　试验的结果很成功，但也让他们知道了产品的局限性：那就是使用空间不大，只能使用于小型战机、或者载人航天飞船之上，根本无法应用到大型场地。

　　哪怕早知道是这个结果，但李成等人还是难免有些失望，不过徐子陵倒是很满意，“这个结果已经很好了，技术的进步总是需要时间的，相信要不了几年，咱们就能解决这些难题了。现在咱们还是想想到底该弄艘小型飞船，还是直接弄艘太空战机？”

　　提到这个，几人失望的心情一扫而空，马上把注意力集中了起来。

　　“我觉得弄艘小飞船好。”李成眉飞色舞的样子很是喜感。

　　“我看还是弄艘太空战机吧。超高音速，想想就爽啊。”杨凯明的脸色浮现颇为向往的样子。

　　……

　　一人一个主意，徐子陵还真不知道该怎么选择了。

　　对他来说，无论是小飞船还是太空战机，在实验性方面来说，都是有必要的，不管选择哪个，都不想舍弃另外一个。

　　想了想，制止了快要打起来的李成和杨凯明，“我先去好好做个预算，如果造价允许，那干脆都弄出来。”

　　“好……”

　　这下两人马上都笑了起来。

　　事实上还没等到他去做预算，聂云杰就让他下了决断。

　　“听说重力问题解决了，马上准备上马太空战机？”当徐子陵刚回到办公室的时候，聂云杰的电话就来了。

　　这阵子由于三棱重工那边的事，聂云杰他们这些管理层都有些忙，所以徐子陵并没有通知他们来实验室，不过对于他这么快就能得到消息，并不觉得奇怪。

　　“嗯，重力问题确实解决了，不过应用的空间不大，所以暂时只能考虑小型的飞船或者太空战机，我准备做个预算看看，如果可以干脆把飞船和战机都弄出来。”他说出了自己的考虑。

　　从商业方面来考虑，不管是战机还是飞船，都能够给红星带来丰厚的回报，所以聂云杰在听到消息之后，第一时间就电话过来了，因为在他看来，无论代价有多大，他们都能收回数倍、数十倍的利益。

　　“这有什么好考虑的，战机和飞船都弄起来，公司账上虽然有些紧张，但我们完全可以寻求贷款。”

　　“你确定？”徐子陵对这个决定有些意外。

　　因为红星的特殊性，只有在初期的时候有过贷款之外，集团再也没有向国家或者任何一家商业银行贷过款，而这也成为众高层默认的规定，聂云杰现在居然会为了这个事情而考虑贷款？

　　“账面真这么紧张了？”

　　知道了聂云杰的态度，徐子陵没有在这个问题上多纠结，而是惊讶起账面上的问题来了。

　　聂云杰摇头失笑，“我也就这么一说而已，一架战机和一艘飞船能有多少钱？撑死也就十亿八亿的？尽管去年和今年在三棱上用了不少钱，但这点钱挤挤还是有的，我那么说，也就是表示一下我的态度而已。”

　　……

　　徐子陵以往是真的没关心过这方面的问题，正是他知道一架战机、一艘小型飞船的造价再怎么贵也不会超过十亿，当听聂云杰说要贷款的时候，还真以为集团账户上连这点钱都没有了呢。

　　能够有足够的金钱来支持，他当然巴不得。

　　“既然你说没问题，那就没问题吧。我这就让人开工。”

　　徐子陵马上应了下来。

　　十亿这个数字，其实也是夸大来说，毕竟无论是战机或者飞船，都还只是用于进行短程的太空旅行，不需要太高的技术含量，所以在造价上面，并不会太过高昂。

　　比如太空战机，在机型构造方面并不需要太多的改变，改变的只是材料和动力，动力方面现在有了离子推进器，在形成量产之后，成本更是会大幅度的下降，所以造价并不会太高。

　　至于飞船，同样如此。

　　既然聂云杰如此说了，那肯定有他的打算，如他这般精明的人，肯定不会做亏本生意的。


第1012章 全球局势

　　战机和飞船的材料早在几个月前就着手了，正式确定战机和飞船的制造，实验室在材料方面的工作马上增加了人手。

　　“机身架构、布局等方面不需要作太多的调整，有现成的发动机，材料方面的工作也完成得差不多了，原型机最多不超过半年就能弄出来了。”张老从研究所退休，来到红星之后，仿佛焕发了第二春，重大的项目，他都是亲力亲为，这次也不例外。

　　太空战机，震慑的意义大于实战作用，但小型飞船则不一样，它可以用来作战，同样对科考也是巨大的影响，所以徐子陵对此颇为期望，但对于半年这个时间来说，他还是能够等的。

　　“半年的时间完全可以，为了安全，延长一些时间也是没问题的。”

　　“放心吧，我已经预算过了，这个时间哪怕有些意外，都足够了的。”

　　把握实验室的大方面，徐子陵绝对没有张老这么熟悉，老人家都这么说了，他自然不会多话。

　　“嗯，那您老看着办就行。”

　　……

　　一个月之后，三棱重工整合完毕，因动乱而损坏的几个分厂也重建完毕，开始复工。

　　“赤军那边怎么说？”

　　虽然开工了，但很多的订单来自于政府，现在日本政府重新洗牌，那些订单就成了未知数，前些天聂云杰亲自去了日本一趟，和日本政府进行了磋商。

　　聂云杰刚下飞机，就正好碰上徐子陵，于是就把他拉到了办公室。

　　三棱重工旗下多个分厂，有着众多的订单，掌控人员换手，加上政府洗牌，那些来源于政府的订单就成了一个难题。要知道订单一旦失效，前期的投入就成了损失，哪怕红星财大气粗，他们也是无法接受的。

　　现在完全整合完毕，这些订单的问题就摆到了案头，作为企业的掌门人，聂云杰当然不希望看到集团因此而蒙受巨大的损失，于是才有了日本之行。

　　放下手中的公、文包，“和日本政府谈了五天，结果有好有坏。好的是政府承认上一届政府定下的订单，坏消息是他们没钱。”

　　徐子陵点了点头，这个结果并不出乎他的所料。

　　这次的大战，日本是亚洲的重灾区，圣殿组织、政府军、赤军、三方军队在小小的国家上打个不亦乐乎，可想而知日本会受到多大的影响。

　　不说战争所死伤的人，光经济方面，足足让这个国家倒退十年了。

　　在这种情况下，他们政府还有钱才怪呢。

　　“只要他们认就行了，赊账、分期付款都没问题。”

　　“嗯，我也是这样想，所以这次他们提出分期付款，我只拖了两天就答应下来了。”

　　赤军的那位房子小姐并没有站到一号的位置，而是选择藏在幕后，这位经历数十年风雨的老人很是明智，明白红星和其背后的国家对他们能够建立政权有着多大的作用，所以在三棱向政府提出订单这个事情时，有人以政府财务不能负担要拒绝承认，被她一言否决了。

　　新政权初建，在国际社会上要面对多少问题？

　　如果现在因为此事和红星生恶，其背后的国家会怎么看？要知道他们现在需要天朝这个一个大国盟友，才能够让他们在国际上站稳，再加上他们国家的经济很大程度要依赖天朝，在这种局面下，他们能够得罪红星？

　　要不是政权才建，她真想一枪毙了提出这个建议的人。

　　就算政府最没钱，眼下能以这个理由来否认三棱的订单？

　　那是找死！

　　她可不想刚刚建立的政府，马上被人推翻。

　　战后的政府，没钱是确实的，但订单又不能否认，怎么办呢？于是这位房子小姐就想到了分期付款这么一个最简单而又直接的办法。

　　而对于红星来说，只要日本政府不否认订单就行，至于收钱慢一点，倒是无所谓，所以聂云杰从日本政府那里得知这个建议之后，借口考虑拖延了两天，又在税收方面得到了一些政策，然后很“爽快”的答应了。

　　“分为多少年？”

　　“所有订单价值两百多亿美金，逐年递增，二十年返还清。”

　　“那新的订单？”

　　“到时候视情况再议。”

　　“哦！”

　　严格来说，日本是亚洲唯一一个发达国家，哪怕经过战火，经济底蕴也不是一些发展中国家能比的，按照红星的经济专家估算，现在日本的经济比起国内来，并差不了多少，政府之所以缺钱，主要还是用钱的地方太多。

　　战后重建、经济复苏……哪一项不需要庞大的资金？

　　相信只要给他们三五年，几百亿的支付能力那是轻而易举的。

　　二十年的期限倒是挺适合的。

　　……

　　距离圣殿组织发动骚乱很快就一年了，经过联军一年的作战，亚洲大区东南亚的局势基本上是稳定了，新加坡、印尼、越南、菲律宾等国家相继宣布平叛结束。

　　美洲方面，北美因为有美帝在，连带着加国都并未有太大的动乱，到现在为止，除了某些小地方还有零星的骚乱，其余大部分地区并无太大的动荡。

　　不过隔海相望的南美却是截然不同，自从动乱开始，以前的禁毒联军无疾而终的自动解散，而南美庞大的热带雨林中因为缺少了联军的牵制，成为了动乱份子的大本营。

　　有了这样一个复杂的营地，战斗力本来就不强的南美诸国军队自然无法对付得了打不赢就跑的圣殿组织成员，所以整个南美大陆没有几个城市能够幸免于战火的，成为全球范围内的重灾区。

　　而相对而言，欧洲在战局方面更是激烈，原因无他：圣殿组织一直视欧洲为大本营，在这里布置了多个分部，动乱开始，多个分部庞大的力量让欧洲诸国疲于奔命。

　　至于非洲，完全是截然不同的两种局面，东非因为有尼坦在，连带着周边几个国家都少受影响，而南非与北非，诸多国家军阀、部落、圣殿组织打成一团，众多的城市千仓百孔，无数民众流离失所，情况极惨。


第1013章 飞向太空

　　国内对欧洲没有太多的想法，所以在联军中的行动，都是以人员不够而婉拒参与到欧洲战场上，而是集中力量投入到了亚洲战场。

　　半年的时间眨眼就过，五月中旬，星城开始热了起来。

　　这一天，机场屏蔽系统全部打开，整个厂区也开始戒严。

　　机场塔台指挥中心，徐子陵、聂云杰、徐浩然等等一众高层都在。

　　“能成功吗？”指挥中心里忙碌而紧张，坐在前排的李成轻轻碰了碰旁边的杨凯明。

　　经过半年的忙碌，太空战机和小型飞船终于出现在了众人面前，而今天，就是试飞的日子。

　　对于这种世纪性的突破，众人激动而又忐忑。

　　不经过试飞不能算成功，最终是否能试飞成功？

　　哪怕机场以对数百架的飞机进行过试飞了，但这一刻杨凯明也不能确定太空战机和飞船是否能成功，毕竟这是两架原型机。

　　“应该能成功吧！”话中充满着迟疑。

　　大概觉得自己问杨凯明是白问的，李成皱着眉头摇了摇头，指了指坐在杨凯明另外一边的徐子陵。

　　杨凯明心中同样的忐忑，得到李成的示意，马上推了推另外一侧的徐子陵。

　　“怎么？”

　　徐子陵有些茫然的看向杨凯明。

　　“你说能不能成功？”

　　徐子陵瘪了瘪嘴，心道怎么可能不成功？

　　在这之前，他就让狮子扫描模拟过了的，要是不能成功，他早就叫停了，怎么可能还会有今天的试飞试验？

　　不过这种事情是不好说出来，但就算是这样，却并不妨碍他很有信心的回答：“保证没问题。”

　　技术性的问题上，他总能给人无限的信心，见他说得这么肯定，杨凯明和侧过身子来的李成顿时把心放了下来。

　　“不准备把这事告诉上面？”正当几人聊着的时候，聂云杰走了过来。

　　试飞的事情，除了自己人之外再也没有其他人知道，而此事的意义实在太过重大，他有些担心上面一旦知道这个事情，会有意见。

　　徐子陵点了点头，这个事情他有他的考虑，要不然的话今天也不会启动机场的最高屏蔽系统。

　　项目的成功确实意义非凡，不过也没有必要第一时间里通知上面。

　　等完成所有的测试，确定最后的结果再通报也是一样的。

　　“这阵子东南亚局势到了最紧要的关头，上面也忙，等试飞结果出来之后再通报也是一样。”

　　技术方面的事情，一切都由徐子陵自己负责，见他有这样的打算，聂云杰就没再多说了，对他来说，此事只有说和不说的结果，试飞之前和试飞之后，倒是没有太大的区别。

　　几人聊了一阵，试飞就开始了。

　　太空战机因为采用FY战机的布局，同样拥有垂直起降的能力，不过第一次测试，并没有垂直起飞，而是采用传统的滑跃式起飞。

　　而飞船则不一样，它参照的是曾在一号基地所见到的那艘飞船，可转动的推进器，缺少如战机的机翼，注定它只能垂直起降。

　　……

　　整整四个小时过去，测试终于完成。

　　指挥中心内，一片欢腾。

　　不说尚未测试的战斗能力，试飞成功就代表他们成功了。

　　“我们成功了？”

　　“是的，我们成功了！”

　　项目伊始之时，所有的工作人员心中都有些不确定，毕竟哪怕他们是航天方面的专家，但面对飞船这种仅仅限于科幻电影中看到的东西他们都有些信心不足，到了后来，眼看着逐渐成型，他们的心中又充满了期望，然后再到忐忑。

　　直到现在，忐忑放下，心中剩下的就只有激动和兴奋了。

　　太空对于人类来说是神秘的，多少人曾说进入太空时代，可最厉害的也就是载人航天飞船在太空呆上几天，但眼下呢？

　　有了太空飞船之后，才算得上真正进入太空时代了。

　　而他们这些人，就是努力做到这些的功臣。

　　名垂千古？他们做到了。

　　这一刻，必将被世人所铭记。

　　他们必将记入史册。

　　这一刻，他们心中除了激动剩下的还是激动。

　　……

　　告知项目组所有的人晚上召开庆功会，一行人离开机场回到办公区。

　　“什么时候进行其他测试？”李成早想自己驾驶一下飞船，刚下了车，就对徐子陵问道。

　　今天只是进行了试飞，连大气层都没有冲出，作为飞船，大气层外飞行是必需的，在没有做相关测试之前，其他都得免谈，李成想要亲自驾驶，那必须等相关测试完成之后。

　　这个事情徐子陵刚刚有和张老商量过，“刚了解了一下天气情况，未来几天都不错，所以从明天开始，就会展开其他的测试，半个月之内就会进行真正的太空之旅了。”

　　“那所有测试完成之后能不能给我玩玩？”李成听后大喜，带着希冀看着徐子陵。

　　而旁边的杨凯明听着两人的对话，同样是一脸的期盼。

　　其实别说他们两个了，就是徐子陵自己，也早是想着这么一出了。

　　世界上第一艘飞船，谁不想玩玩？

　　笑着点了点头，“我自己也想，放心吧，确定飞船没问题后，咱们三个轮流玩，等咱们三玩溜了，就跑太空去看看。”

　　半个月之后，飞船完成包括外太空飞行的所有测试项目，当得到这个消息之后，带着安全人员进行野外训练的杨凯明和李成第一时间就赶了回来。

　　“怎么样？咱们试试去？”一来到办公室，李成就跃跃欲试的对徐子陵说道。

　　由于飞船的驾驶和战机有一定的区别，所有早在飞船还没面世的时候，实验室那边就弄出了模拟驾驶舱，为了能够驾驶飞船，最近这半个月来，杨凯明他们几个基本上都是泡在里面的，这时候驾驶飞船，倒没太多问题。

　　徐子陵心中也是痒痒，把手中的事情安排了一下，二话没说就叫着两人来到了机场仓库。

　　装载燃料，作起飞前的检查，飞船出仓……

　　飞船的燃料分为两种，一种是航空燃油，另外一种是太阳能，在大气层内的时候，使用的是燃油，而等到进入外太空的时候，则使用太阳能。

　　相比战机，飞船的燃料装载需要的时间要多一些，等到可以起飞了，时间已经过去大半个小时了。


第1014章 登月飞船

　　人类在正常的重力状态下遨游太空，绝对是一个令人激动的事。

　　为了安全，驾驶舱内还有一名飞行员陪同，在飞行员的帮助下，第一次实战的李成慢慢的驾驶着飞船离开了地面。

　　“加速。”

　　……

　　飞行平稳之后，飞船以最高速度飞行，不到十分钟的样子就突破了大气层。

　　当感到飞船一顿之后，有经验的飞行员马上让李成关闭了燃油，改成电力推进。

　　“设定一个坐标，然后就可以自动驾驶了。”

　　“这真的很简单啊。”设定自动驾驶之后，李成从座位上起来，对着徐子陵和杨凯明说到。

　　飞船在航电系统方面设计的是比战机更具优势的自动驾驶系统，驾驶起来更加的舒适，特别在大气层外，由于障碍物的问题，基本上不存在航线选择的问题，相比飞机在大气层内还需按照规定的航线来飞行，这种航行无疑更令人觉得简单。

　　“简单是简单，不过在驾驶的过程中还是需要注意一点，近太空的太空垃圾可不少。”出自于他的设计，徐子陵当然明白这些。

　　太空垃圾又称空间碎片或者轨道碎片，是太空中除了正在工作着的航天器之外的人造物体，它包括了运载火箭和航天器在发射过程中产生的碎片与报废的卫星，航天器表面材料的脱落，表面涂层老化掉下来的油漆斑块；航天器逸漏出的固体、液体材料；火箭和航天器爆炸、碰撞过程中产生的碎片。

　　这些东西有大有小，但别看这些东西零零散散，但其杀伤力绝对不可小觑。

　　要知道这些玩意在300-400公里这个轨道时，是以每秒7-8公里的速度运行的，而在36000公里高度的地球静止轨道上则以每秒3公里的速度高速运动，根据轨道倾角碰撞时的相对速度甚至可以达到每秒10公里以上。

　　如此高速的运行，可想而知其撞击力有多大。

　　据准确的计算，一个直径为十厘米的太空垃圾，完全能够让载人飞船或者卫星完全摧毁。

　　他们的飞船船身使用超强合金，但一旦碰到这些玩意，尽管不至于船毁人亡，但绝对会受创严，想想飞船一旦在前不着村后不着店太空中受创，那结果……

　　所以驾驶飞船的时候还是需要万分的小心的。

　　这些问题是驾驶飞船必须要注意的问题，所以在地面时都有相应的培训，对于严重的后果，杨凯明和李成深以为然。

　　“系统会避开太空垃圾地带吧！”让陪同的飞行员接手驾驶，李成坐到了后座之上。

　　“嗯。”徐子陵点了点头，“和鹰眼卫星连接，正常情况下会探测出十万公里之内的太空垃圾，不过一旦超出卫星扫描范围，咱们就只能启用飞船本身的雷达系统，那时候就需要注意了。”

　　月球和地球之间的距离是三十八万公里，一旦用飞船登陆月球，在超过鹰眼卫星探测的距离之外，那就必须利用自带的雷达系统，也就是说在最后的一段行程里才是最危险的。

　　不过由于飞船、卫星等碎片形成的太空垃圾不会出现在这个地带，其实这段距离也是安全的。

　　这次几人只是兴趣才试驾飞船，并没有准备登月，所以在太空中溜达了一会，拍了一些照片之后就返回了地球。

　　事到如今，飞船算是真正的成功了。

　　回到地球，徐子陵把此事告诉了范毅。

　　范毅知道红星这阵子在弄飞船，但并不知道进度，前些天有人告诉他红星这阵子一直打开着屏蔽系统，他有猜想飞船可能造出来了，但并没料到已经到了可以登月的地步。

　　当听徐子陵说飞船已经可以登月了，他都被吓了一跳。

　　“你们居然到了这一步？”这时候的他，心中的震惊无以复加。

　　这可是飞船！

　　而且是舱内拥有正常重力场的飞船！

　　不是现在那些航天公司所谓的航天飞船！

　　“确定可以载人登月，在太空时和在地球上一样，没有引力问题？”哪怕徐子陵说得很清楚，他还是热不住再问道。

　　“没问题，就在刚才我们还在太空中溜达了一圈。”徐子陵把刚刚太空之旅的情况告诉了范毅，“按照我们之前的速度，从起飞到登月只需要十多个小时。”

　　“啊……”

　　范毅再次惊讶。

　　无论是载人飞船或月球探测器在发射时都不会走直线距离，而是按大椭圆轨道飞向月球，所以花费的时间最少的也是上百个小时，现在听徐子陵说飞船从起飞到登陆月球才十几个小时，他心中的震撼可想而知。

　　“难怪你们这一个多月里一直开启着屏蔽系统。”良久之后，他才说了这样一句。

　　对这个情况，徐子陵并不意外，心里也没有什么想不通的。

　　他早就知道上面有监控着红星，而且上面也不曾有隐瞒这一点，算是公开的秘密。

　　“这倒不是担心自己人会知道，而是为了防止别国的侦查卫星。”尽管知道上面能够理解他们的举动，他还是解释了一句。

　　“没关系，这样做才是正确的。”范毅平复了一下自己的心情，“我马上会把这个消息报告上去，你做一下准备，估计很快就有人过去你们那里，具体的一些安排到时候再说。”

　　在某些事情上，企业最强大也强不过政府，之前没有把飞船的消息通报到上面，他就是有考虑一旦飞船的进度被上面知晓了，他们就没办法掌控了。

　　现在既然报告给了上面，他自然有了这样的准备。

　　眼下这一艘给国家又如何？相关的技术都在手里，他们可以随时再制造一架来，最多就是等上几个月而已。

　　“没问题。”

　　对于国家对飞船的重视，徐子陵还是有些低估了，原本以为上面最快也需要好几个小时才有反应，可令他没想到的是，不到两个小时之后，一架军机直接降落在了他们的机场。

　　“这还是第一架？”接到通知后，他第一时间赶到了机场，可令他更加没想到的是，机场塔台的负责人告诉他，就在这刚刚过去的两个小时里，他接到五个架次飞机的通知，将会在一个小时之内降落在机场。

　　“上面要来多少人啊……”


第1015章 局势大定

　　出乎徐子陵的意料，上面的来人并没有提出飞船要“上缴”的意思，也没有提出需要飞船相关技术的要求。

　　“只需要参观一下？”接待之后的欢迎宴会，他并没有参加，事后听着张老所说一行人的要求时，他很是惊讶了一番。

　　不过想想也不奇怪，这次来的都是一些搞技术的专家，哪怕带头的领队职衔也不是很高，估计上面要提出什么要求来，也得是位置更高的人来说吧。

　　“也不仅单单是参观，他们还希望能够亲自测试一下飞船其他方面。”

　　“哦，那您老看着办就行。”

　　小型飞船在设计之初更多的只是为了试验用，所以除了安装有一套对地导弹以及两具机炮之外就再没有另外的武器了，严格来说根本不具备战斗的能力，提供给那些专家研究到没多大的关系。

　　这样的飞船，肯定不能满足徐子陵他们的要求，第一艘飞船成功之后，他就马上让项目组开始建造第二艘、也就是具备武装力量的飞船。

　　不管小型飞船是否有具备武装力量的含义，但未来的趋势是这样，从小型飞船上取得经验，再来制造适合星际远行的大型飞船，是必然的一条道路。

　　……

　　上面对飞船当然不可能就这么简单的对待的，当天下午，作为总政老大的范毅和总装老大直接来到了红星。

　　两位老大的到来，让徐子陵意识到此事估计不是那么轻易能够摆平得了的。

　　“两位老板都来了，这是得吃了我的节奏吧！”面对两人，他直言不讳地说道。

　　两人面对他无赖的样子哭笑不得，范毅更是直接笑骂：“你小子就会小人之心。”

　　事实证明徐子陵并不是小人之心，当到达办公室后，范毅直接对徐子陵提出：国家收购飞船的所有技术。

　　“不可能！”面对这个要求，他毫不犹豫的拒绝了。

　　为了飞船，狮子下了多少工夫？一年多来，项目组的人付出了多少？

　　飞船的技术，对他们又有多重要？

　　这是徐子陵第一次用如此坚决的态度来拒绝上面，范毅心中微微一凛，连忙扬手一挥，脸上表情不变说道：“不应该说是收购，而是需要全套技术的授权。”

　　“是这样？”徐子陵心中一松，脸上却是露出狐疑的样子。

　　他可不相信范毅之前会用错词。

　　收购肯定是不可能的，不过授权却是可以的，早在之前他就有这个准备了，要这玩意可不像FY战机什么的，上面不可能不想掌握在手里。

　　“全套技术？”要是只有范毅在这里，他倒没有必要装腔作势，但这还有总装的部长在，那么有些姿态还是必须要做的。

　　哪怕心中早有所准备，但他不可能轻易的答应下来，“有些技术涉及到我们的战机和别的产品，不适合全部授权……”

　　国人的尿性，他可是很明白的，一旦技术授权下去，如果没有绝对的约束，那么这些技术必定会被某些人挪用或者滥用，假如真的出现这种情况，那到时候对红星的影响就大了。

　　全套技术可以授权给国家，但前提是有一个绝对的保证，这些技术不会被扩散。

　　作用基层上来的范毅，明白徐子陵所说的并不是杞人忧天，要知道在这个国家里，有些人觉得自己是国家的人就高人一等，不会把一些规矩放在眼里。

　　如果这些技术涉及到红星其他的产品，那么徐子陵有如此担忧也是正常的。

　　皱了皱眉头，范毅心中有些为难。

　　对外保密他很有信心，没信心的是技术放到下面，有些人会不会把这些技术用到其它上面。

　　要知道这种事情包括沈飞在内的很多企业，曾经都有做过。

　　“你有这样的担心是正常的。”总装的老大对飞船的事最为关心，毕竟这事一旦成功，就会属于他管辖，所以在某些事情上面，他更放得开，“毕竟这种事情并不少见，但你不可否认，这种事情多出现在特殊年代，而且对象也不会是国内的某个人、某个企业。在这里，我表个态：一旦授权成功，我们一定会严格执行任何一条协议。”

　　说到底，徐子陵需要的是一个态度，因为真出现这种情况了，他们能拿国家怎么样？

　　决裂、然后走出最后一步，避守台湾？

　　显然，这种情况是不可能的。

　　所以，他之前所说的一切，不过就是为了想看看上面的态度，不管是范毅还是总装的老大，如果他们刚刚的回答不让他满意，哪怕真走出最后一步，他也不会把全套技术授权下去的。

　　……

　　三天后，两位老大离开星城返回京城。

　　一个星期之后，上面派来更庞大的一支专家队伍，正式接手飞船的相关技术。

　　飞船涉及的技术实在太过庞大，为了更快吃透这些技术，这支专家队伍选择了驻扎红星，而不是把相关资料带回去。

　　这对于国家来说确实是方便了，但对红星来说可不是如此。

　　因为技术的授权仅仅限于那艘试验飞船，而红星现在正上马武装飞船，这些专家的驻扎，让他们这个项目的保密受到了一定的影响，最后不得不把项目暂缓。

　　对此，李成、杨凯明等人颇有意见，但面对国家，他们最终不得不做出妥协，这种情绪一直延长到近半年之后专家组的人离开红星为止。

　　专家队伍离开，项目当然就继续启动，而就在他们弹冠相庆之余，又有一个好消息传来：经过两年的努力，联军部队控制了东南亚的局势。

　　东南亚的稳定，对红星的好处无疑也是巨大的，别的不说，光南海海域的那些石油钻井，他们就要少投入多少安保人员？

　　“现在日本的局势平稳了，东南亚也平稳了，你小子的婚事也该办了？”

　　得知局势被控制，红星一种高层齐聚一堂，当话题到末之后，聂云杰调笑起徐子陵来。

　　结婚这个事，徐子陵在年前就有和杨若兰本人以及双方长辈商量过，准备在国庆的时候把这事给办了的，只是他没有把这事说出来。


第1016章 终章

　　国庆节这一天，京城国宾馆，宾客云集。

　　最终的确定，徐子陵和杨若兰的婚礼定在了这一天，和杨凯明一样，婚礼由首长办公室协同国宾馆的人来安排，不需要本人操一点心。

　　一大早，徐子陵从酒店出发，在老爷子所住的院子把新娘子接上，直奔国宾馆。

　　有杨凯明婚礼上的经验，这次的徐子陵反而显得要轻松，不过一天下来，脸有些僵硬是肯定的。

　　这些年中，两人为了事业，各自都很忙，哪怕有很多的时候能够天天见面，但单独旅行的机会却少之又少，所以蜜月旅行肯定是少不了的。

　　对于他们两人来说，单独呆在一起就是想要的，所以蜜月之旅并没有选择去太远的地方，而是就选择在了琉球。

　　琉球因为初建国并不久，一直还在半军管状态，所以在这次全球动乱中并没有受到太多的影响，加上军事基地的存在，使得这里的情况和国内相差不多，是亚洲为数不多的乐土之一，倒是挺适合旅游。

　　“我也想去月球上看看。”

　　海滩上，美女、比基尼是永远都不可缺少的主题，一大早杨若兰就拉着徐子陵从度假别墅来到沙滩上。在戏水之后，杨若兰突然说出想要去月球。

　　这几个月的时间里，飞船并没有再次飞出太空，而是在不断的改进。

　　可自从前些天李成带着他家那口子在太空中进行了一次实验性的短程飞行之后，原本对飞船并不那么感兴趣的一众女士纷纷都来了兴趣。

　　“暂时还不能上月球。”徐子陵并没有第一时间答应杨若兰，“带你上太空上看看倒是没问题，但登陆月球的话，那需要经过严格的训练，你和我都没经历过这样的训练……”

　　杨若兰一时没想那么多，徐子陵这么一说，才想起飞船上能解决重力问题，但并不代表他们能够随意登月。

　　想想那笨重的宇航服，她摇了摇头。

　　“那登月就算了，什么时候带我去太空看看吧。”

　　老婆的这点小要求肯定是要满足的，徐子陵马上就答应了：“等我们回去就带你去。”

　　……

　　三年之后，全球局势终于稳定！

　　非洲、南美、欧洲多个小国在这次的全球战争中湮灭，成为了历史。

　　而美国、天朝成为这场战争的最大赢家。

　　美国控制了南美北部三分之二的地方，再次扩充了国家的版图，而天朝，趁着外蒙国家内乱之际，彻底让这个几十年前分裂出去的国家重新回到国家的怀抱，也趁机解决了与阿三国、俄国之间的领土问题，间接控制了琉球、日本等国家，成为亚洲真正的大国。

　　而红星在这场战争中可以说是至关重要的，没有红星，这场战争不可能这么快结束，也可能不会是这个结局，要知道当初要不是红星提前发现圣殿组织的阴谋，突然袭击之下，那些国家怎么可能是圣殿组织的对手？

　　所以，战争结束，论功行赏之下红星获得的好处也是多多的。

　　三棱重工的吞并、台湾诸地分部的政府支持……

　　“大消息……大消息……”庄园里，徐子陵正在逗着自家刚满一岁的儿子，李成风风火火的跑了来。

　　自从杨若兰怀孕之后，徐子陵把很多事情交给了下面人，同时让杨若兰辞职在家，而自己大部分的时间都陪着她，一直到现在。

　　“什么事情？”自从战争平息，基本上很少能碰到什么大事，而大家也知道他在家陪老婆儿子，很少会来打扰到他，看到李成如此模样，把儿子交给旁边的老妈，站了起来。

　　“美国人发现一颗适合人类居住的星球。”

　　李成和带孙子的张兰打了个招呼，拉着徐子陵来到了一边，说出了一个万分意外的消息。

　　“确认了？之前怎么没一点消息？”

　　一个适合人类居住的星球代表着什么？

　　徐子陵一把抓住了李成，急忙问道。

　　“去年的时候，他们有一颗太空探测卫星在太空中失去联络，本以为卫星在太空中损坏，可没想到就在今天这颗卫星居然又冒出来了，在下载数据资料之后，他们就发现了星球的图片。”李成说到这里顿了一下。

　　“你知道图片上发现了什么？不但有植物，还有不知名的动物。可惜的是由于这颗卫星一度失去联系，他们只能模拟卫星运行的轨道大概判断这个星球的所在。”

　　太空实在太辽阔，以卫星在太空中的运行速度，一年的时间能够飞出多远？

　　徐子陵能够想象得到这个大概所在是多大。

　　“有具体的资料？”

　　“没有！”李成摇了摇头，“这是美国官方发出的公告，详细的资料由太空局保管，保存资料的电脑不和网络连接，我们压根窃取不了。”

　　“那我们无法得知这颗星球的大致所在了？”

　　“嗯。”

　　星际移民这个词自提出到现在，一直还只是一个概念，要是以前，就算发现了适合人类居住的外星球，徐子陵也不会去多关心，因为发现了也没用。

　　没交通工具到这个星球上去，发现了有个屁用？

　　但现在却不一样了！

　　小型的飞船已经建造出来了，那适合星际航行的飞船还需要多久？

　　时间再长，有生之年总会的不是？

　　“和美国交涉，我们需要详细的资料。”瞬间，他就有了主意。

　　“我们？”李成皱了皱眉头，“估计他们不一定会买面子。”

　　战争结束不久，各自国家都还在处理自己的那些事，美国和国内由于在这场战争中的愉快合作，现在依旧算是蜜月期，作为当初促成这一切的红星提出一般的要求，美国方面是会答应的，但这件事情却不一定。

　　毕竟飞船这种事情，并不是只有国内才知道，美国人也是有外星飞船的，虽然他们自己还不能建造出来，但并不妨碍他们把发现外星球的事当成绝密。

　　毕竟他们是有可能建造出飞船的，到那时候，这个事情就变得尤为重要了。

　　“用飞船技术和他们交换！”

　　“啊……”

　　……

　　二十年后，西北宁西基地，一艘庞大的飞船停驻在基地中央。

　　“你说虫洞技术真的能实现吗？”已年入中年的李成摸了摸飞船船身，侧身问旁边的徐子陵。

　　二十年的光阴，使得徐子陵更为成熟，面对李成的问题，他没有回答，只是重重的点了点头。

　　自从二十年前从美国人那里得知外星球的资料之后，他就开始捣鼓星际飞船，并同时寻找新星球的确切位置。

　　在十年前确定新星球的位置之时，星际飞船也被建造出来，而经过十年的不断测试和改进，现在已进入了最后测试的阶段。

　　这些年里，他们无数次的测试了虫洞技术，早已证明其真实可行，面对李成这个不是问题的问题，还有什么好回答的？

　　“去指挥中心。”

　　测试很快开始，一众人回到指挥中心。

　　“点火……”

　　“通讯测试……”

　　“……”

　　起飞准备完成，一身令下，已经多次短程飞行测试的飞船开始升空，进行第一次星际航行。

　　大气层……

　　外太空……

　　太阳系……

　　在屏幕上看着飞船在一道幽兰的光晕之后最终消失在太空，一众人的心高高提起！

　　会成功吗？

　　飞船会成功进行虫洞飞行吗？

　　……

　　（全书完！）
